《苟在巫师世界修地仙》
 第1章 巫师学徒，衣锦还乡
    狂躁的暴风海域之中。
    一艘长数百米，宽数十米的庞大舰船，正破风碎浪行驶着。
    舰船之上，
    陆风站在颠簸的船楼里，不动如山，有些惆怅地欣赏着暴风海域的特别景色。
    一波波几层楼高的海浪击打舰船的侧面，被一道坚不可摧的魔能屏障抵挡下来。
    “上一次，我从暴风海域路过时，还是三十五年前吧！我记得，那时候，我躲在船舱之中，被晃得面色苍白。”
    陆风回忆着往事，落寞一笑。
    “那时候，我被驻扎在特兰迪次级大陆上的巫师学徒，检测出巫师资质，挑选出来，送往特鲁朵大陆学习如何成为一名巫师，可惜......”
    可惜的是，陆风在特鲁朵大陆首屈一指的白巫师组织【植物园】，打拼了三十五年，也只修炼到了三等巫师学徒的地步。
    看似与一阶正式巫师，只有一步之遥，但唯有陆风自己知道，这一步是多么的遥远。
    二十五年前，陆风就是三等巫师学徒。
    如今，他依旧还只是一个三等巫师学徒。
    一步之遥，已经成了无尽深渊。
    加上他今年五十二岁，年事已高，突破的可能性已经几乎为零了。
    “我可能是最差劲的穿越者了吧，打拼一生，却怎么也成不了正式巫师，要是被老家的那些看书的听见，恐怕是要被钉在穿越者的耻辱柱上吧！”
    陆风越是回忆，越是想笑。
    没错，陆风还是一个穿越者。
    出生于巫师世界特兰迪次级大陆，他的父亲是大陆上郁金香公国的一个男爵。
    名叫阿雷斯塔・霍尔。
    陆风是男爵的第三子，名叫雷斯特・霍尔，上面还有两个哥哥。
    检测出巫师天赋后，陆风远走他乡，求学修炼。
    时间匆匆，三十五年一晃而过。
    如今，陆风的父亲，阿雷斯塔・霍尔早已不在了，三年前老死在床榻上。
    他的大哥也在十年前，战死在郁金香公国与邻国之间的战斗中。
    曾经的男爵领地，红叶镇，只剩下陆风的二哥，安德烈・霍尔，一个满头白发的老头子管理着领地。
    “希望我回去的时候，还能见到二哥，这些年，我亏欠他们太多了！”
    陆风望着红叶镇的方向，眼中闪过一丝忧愁。
    三个月前，他收到的信件里，二哥的身体已经不是很好了。
    时常咳嗽，还有些发热，晚上总是睡不着觉，心情烦闷。
    种种不好的症状下，陆风不知道已经六十六岁的二哥还能坚持多久。
    此次回老家，陆风一方面是看不见突破到一阶正式巫师的希望，另一方面也是想回老家看看。
    可能是前世的思维影响，让陆风有了一种想要落叶归根的想法。
    突破不了正式巫师，以陆风三等巫师学徒的修为，寿命也不多了。
    修炼冥想法、吞服药剂、巫术试验......陆风的身躯，比家乡普通人强壮很多，壮实地几乎可以和修炼有成的大骑士比肩。
    但终究没有脱离凡人的范畴，最多也只能活到个一百多岁。
    几十年，说长不长，说短也不短。
    生命中剩下的日子，陆风只想抛开这些年早已经习惯的压抑巫师生活，好好做一个人，享受一下生活。
    简单的来说，陆风已经放弃了，准备躺平了。
    三等巫师学徒，在特鲁朵大陆不算什么，一抓一大把，只是普通的耗材。
    但在资源贫瘠的特兰迪次级大陆上，还是能活的潇洒的，拿出点资源运作一下，当个公国大公都绰绰有余。
    随着舰船的行驶，周围的风浪逐渐平歇，乌黑的雷暴云也慢慢消散。
    等船楼不再晃动，天空已经变得澄蓝纯净，白云朵朵。
    “噗嗤，噗嗤！”
    忽然，一阵翅膀扑棱的声音，惊醒了陷入回忆之中的陆风。
    陆风循声望去，一只满身雪白、胖乎乎的猫头鹰扑棱着翅膀，飞到他的身前，停留在栏杆上。
    猫头鹰的额头，镶嵌着一枚黄豆大的湛蓝宝石，宝石中奇异的符文闪烁。
    一道清脆的童音，从猫头鹰的口中传出：
    “雷斯特先生，雷鸣号已经驶过暴风海域最危险的雷暴区域，即将驶入平静近海区域，届时可能有海兽、凶禽攻击雷鸣号，需要先生出一份力！”
    听着猫头鹰的话，陆风点点头道：
    “请回复卢登斯阁下，我会按要求履行护卫雷鸣号的任务，请卢登斯阁下放心！”
    这只猫头鹰，是船长卢登斯的驯化契约的魔宠，一只聪慧，性格温和的超凡生物。
    实力几乎可以媲美，三等巫师学徒。
    卢登斯和陆风不一样，他是一位一阶的正式巫师，整条雷鸣号舰船，都是卢登斯的财产。
    雷鸣号行驶在特鲁朵大陆的海域之中，往返于各个次级大陆之间，贸易特产，为卢登斯赚取正式巫师阶段的修炼资源。
    当然，这样的舰船远不止雷鸣号一艘。
    他们贸易四方的同时，也接一些特鲁朵大陆各大巫师组织的杂活。
    比如说，从各大次级大陆，挑选具有巫师资质的适龄青年，为特鲁朵大陆注入新血。
    当年，陆风也是乘坐这样的舰船离开特兰迪次级大陆的......
    随手掏出点食物，喂了喂猫头鹰，陆风走下船楼，进入船舱，回到自己的独立房间。
    从猫头鹰魔宠那，陆风知道了明天需要和几位三等巫师学徒一起守卫舰船的甲板。
    雷鸣号上有大型的防护巫术，能抵御暴风海域的雷暴和巨浪。防护能力强悍的同时，消耗的魔石也不小，还需要正式巫师级别的卢登斯船长亲自坐镇控制。
    驶入近海区域，风浪不大，烦人也就是一些生活在海中的海兽和凶禽，这些超凡生物实力不强。
    多数都是依靠肉身力量，实力顶多和大骑士不相上下，就是一等学徒出手，一个0级法术，也能将之击杀。
    偶尔几个掌握天赋法术的，也强不过三等巫师学徒。
    在卢登斯船长的眼中，雇佣一些巫师学徒来保护雷鸣号，可比他开着防护巫术的法阵，花费的魔石少。
    毕竟，巫师学徒，是最不值钱的耗材。
    陆风接了守卫雷鸣号的任务，主要是想要省点船费。
    他也提前了解过，任务的危险性不大。
    三十多年的巫师生涯，他虽然攒了些家底，但是能省一点，还是省一点的好。
    吃过船上服务生送来的晚饭，陆风整理起自己的作战装备。
    虽然说明天的任务危险性不高，但为了自己的小命着想，陆风尽力将一切准备做到最好。
    一身密不透风的板甲，一面一人高的黑铁大盾，都附魔了0级的防护法术。
    镶嵌了增幅法术威力宝石的钉锤，还有一把挂在盾牌上的小巧手弩，弩箭上都抹上了见血封喉的毒剂。
    穿在身上，活动了下身体，检查装备，陆风感觉到了一身安全感。
    穿越巫师世界，他没有金手指傍身，只能小心翼翼地应对每一次战斗。
    这是他能，在危险的巫师世界，活到这么大年纪的根本。
    预想、推演着明天的战斗，碰见各种海兽，凶禽的应对方式。
    确定没有问题之后，陆风伸手摘下了头盔，准备保养一下板甲。
    但是下一刻，陆风就愣住了，瞳孔急剧放大。
    “怎么，怎么可能？我，我又穿越了?”
    陆风的眼前。
    雷鸣号的船舱消失不见，取而代之的是一片茂密的树林，远处隐隐约约传来一阵厮杀声。
 第2章 吃瓜看戏，舍命追逐
    “清醒术！”
    突逢异变，陆风赶忙带上板甲的头盔，精神力勾连头盔中的附魔。
    一道镇定心神，冷静头脑的0级法术激发出来。
    在法术的作用下，大脑一阵清凉，思维清晰，但陆风透过盔甲打量外面，一切并无任何变化，依旧是刚才看到的景色。
    “幻术？还是我误入了暴风海域之中的巫师遗迹？”
    陆风眉头紧皱，脸色难看地沉吟。
    感觉自己似乎遇上了大麻烦。
    轻咬舌头，痛感依旧，不像是幻术。
    观察四周，
    树木花草的气味，树林中流动的空气，天上洒下的阳光，一切都是真实的。
    若是真的是幻术的话，施法的巫师实力绝对是高出天际。
    陆风在曾经学习生活的【植物园】，也接触过修炼迷幻类巫术的正式巫师。
    一阶的正式巫师的幻术，根本构建不了如此真实的幻境。
    要是更强大的巫师对他下手，将他拉入真实的幻境中，陆风也就干脆认命好了。
    反正，他一个三等巫师学徒，在那等存在面前，也不过是个蝼蚁。
    渺小而卑微。
    至于巫师遗迹的可能性，陆风不太清楚。
    不过这里的天，已经和巫师世界大不相同。
    巫师世界的天上，有三个太阳，而这里，陆风只看见了一个。
    况且，在0级法术【清醒术】的加持下，陆风还发现，周围的天地间的能量粒子，似乎和巫师世界也有些不同。
    少了几分狂暴，多了几分柔和的灵性。
    截然不同的情况，让陆风有种换了个世界的感觉。
    难道，他又又穿越了？
    陆风心中不排除这种可能性。
    同时，陆风也感觉到，这里天地间能量粒子的浓度，远不如特鲁朵大陆，几乎和特兰迪次级大陆上一些能量粒子贫瘠的地区差不多。
    巫师学徒精神孱弱，体内尚未构成完成的能量回路，只能依靠精神力沟通天地间的能量粒子，施展0级法术。
    施法时间，威力都有所限制。
    这里，天地间的能量粒子浓度低。
    消耗一份精神力，施展出0级法术，自然会比在特鲁朵大陆的效果差。
    “不过，能量粒子浓度低的地方，存在的强者可能性也要低上不少，毕竟浅水养不出蛟龙来......”
    这个情况就像特兰迪次级大陆和特鲁朵大陆一样。
    为什么那么多从次级大陆出去的，有巫师资质的青年，基本上很少有回到次级大陆的。
    还不是因为，次级大陆上的能量粒子浓度低。
    和特鲁朵大陆相比，可以获取的修炼资源更少，日常修炼也是事倍功半......
    这样的环境下，正式巫师早就跑了，只留下一些不思进取的巫师学徒，在次级大陆上作威作福。
    发现这个情况，对此时的陆风来说，是一个好事。
    至少危险性，降低了不少。
    与此同时，远处，树林的边缘，厮杀的声音也接近尾声。
    但令陆风眉头一皱的是，
    其中一方中，有两个脚步轻盈的女性，似乎逃脱了另一方的追杀，逃进了树林中，正在朝着陆风的方向狼狈奔来。
    “麻烦上门了！”
    双方相据不远，顶多三四百米的样子。
    考虑到自己一身板甲移动时的动静，陆风沟通树林中的草木，生成一处茂密的灌木丛，小心地蹲在其中，隐藏身形。
    藏于暗中，正好可以观察一下，这里的“强者”。
    陆风刚藏好身体，没过几十秒，一高一矮两个年轻的女性便联袂而至。
    高个的女子，身材精瘦健壮，小麦色黄皮肤，作武士打扮。
    一手持刀，另一只手被人齐根砍断，仅用布条粗粗扎紧，显然是刚受的伤，但流血却并不多，应该用着特殊的手法止住了流血。
    身上还有大大小小的伤口，新的旧的都有，整个人几乎成了血人。
    如此重伤，她还是紧紧地护住矮个子的女子，狼狈逃命。
    矮个子的女子，气质打扮却和高个子的女子截然不同。
    虽然穿着一身方便行动的衣服，但裸露在外的细嫩皮肤和举手投足间展现出来的气质，却有一股大家闺秀的气质。
    “女护卫和哪里跑出来的大小姐？”
    从灌木丛的间隙中，观察着两人的陆风心中猜测道。
    不过，他却丝毫没有动弹的意思。
    矮个女子算的上是花容月貌，娇俏可人，尤其是胸前紧缚衣物中的**格外吸睛，但这并不能撼动陆风的心。
    他已经五十二岁了，虽然爱好多年未变，但早就没了年轻时的热血冲动。
    如今做事，考虑更多的还是利弊。
    两个女子，唯一让陆风还感兴趣的是，高个的女护卫身上修炼的痕迹。
    又是断臂，又是受伤，流出的血量，普通人早就嗝屁了，哪能像她这样，还活蹦乱跳地带着人逃命。
    高个女护卫，有规律的呼吸节奏，明显强于常人的身体素质，让陆风联想到巫师世界的骑士。
    也是一种通过呼吸法，配合锻炼，强化肉身的修炼途径。
    不过，骑士修炼之法上限很低。
    将体内通过呼吸法凝聚出的生命种子，修炼到极致成为大骑士，也挡不了巫师学徒的一发法术。
    眼前的高个女护卫，给陆风的感觉，也就是一个刚通过呼吸凝聚生命种子的骑士。
    身体素质强于普通人，装备武器，甲胄，以一敌百不是问题。
    “这种强化身体的修炼体系，是这个地方的特色吗？”
    陆风按兵不动，继续观察。
    两女身后，嘈杂的脚步声紧追而至，陆风循声看去。
    十多个口蒙布巾，手拿武器的凶悍匪徒紧追而至，一个个身体强壮，行动有序，似乎经过行伍之间的训练。
    尤其领头的壮汉，手持一柄镔铁长枪，身披镶铁棉甲，气势格外凶悍。一边追击，壮汉一边开口道：
    “桑晓宜，你跑啥，你好歹也是一个修炼出内力的武者，用得着这么为洛家拼命吗？断了条手臂还不满足，还想将小命赔在这里吗？
    小爷我欣赏你的英武，也不嫌弃你的残废，干脆从了小爷，当我的压寨夫人怎么样？”
    追逐的两方，相距不过一两百米，壮汉恶毒的言语传入两女的耳中。
    随之而来的，还有壮汉身后十多人起哄般的嘲笑声。
    听闻此言，受伤颇重桑晓宜几乎咬碎银牙，按照她平日里的火爆性子，恨不得转头拼命，将手中长刀插进他的壮汉的胸膛。
    让他石景春知道什么叫做痛。
    别以为你石景春带个面巾，老娘就不认识你了。
    那张茅坑里出来的嘴，她桑晓宜隔着半座山都闻到了臭味。
    但，此时此景，
    桑晓宜闭口不言。
    就是想拼命，她也是有心无力，只能拼尽最后力气，带着洛家小姐，多跑几步。
    但就在这关键的时候，突然身后传来一声少女的惊呼，让桑晓宜脸色大变。
    伴随着一声惨叫，洛家小姐被一根树藤绊倒在地。
    “小姐......”
    桑晓宜绝望地回头，只看见洛家小姐狼狈摔倒，栽入一团灌木丛中，仅留一双腿滴溜在外，下意识地抽动着。
 第3章 山穷水尽，仙书玉册
    洛家小姐的意外表现，似乎为这场结果明确的追逐提前画上了句号。
    养尊处优的洛家大小姐，红袖添香或许不错。
    但像桑晓宜这样的武者，在树林中奔跑逃命，却是在为难她了。
    不过，这并没有影响到陆风。
    他依旧缩在灌木丛中，吃着瓜，看着戏。
    他的位置，正处于两方人马的侧面，距离不远，视角广阔，将一切尽收眼底。
    “在这里，这种锤炼肉体的修炼方式叫做武者吗？不过，为什么我能听懂他们说的话，不应该啊！”
    陆风在【植物园】学习的时候，进修了十七门语言课程。
    加上前世的三种常用语言，陆风会二十门语言。
    然而眼前这些人说的话，不是陆风熟知的任何一种，但是奇怪的是，陆风竟然能听得懂。
    这种天赋，或是能力，是他活了这么多年，从来没有展现过的。
    要是真有这种本事，在【植物园】中，陆风早就凭借这个手段混到了足够的资源。
    哪怕，正统的方法突破不了正式巫师，也能买个超凡生物的血统，成就一个不太正统的血脉巫师。
    这种变化，让陆风百思不得其解，困惑迷茫。
    陆风思考的时候，他的前方，形势已经严峻了起来。
    面对洛家小姐意外的摔倒，桑晓宜只得停下脚步，面露悲戚之色，身后石景春带领的追兵，本就距离不远。
    这点功夫，根本不足以让桑晓宜带着洛家小姐重新上路。
    艰难地将洛家小姐从灌木丛扒拉出来，灌木丛中的碎枝、树刺，将洛家小姐白嫩的脸蛋刺得血肉模糊，整个人也在撞击中变得晕乎乎的。
    看着洛家小姐近乎毁容的脸，桑晓宜抱着晕厥的洛家小姐，用仅剩的手梳了梳她的头发，惨然一笑，道：
    “雪晴啊，你这一摔，摔碎了我们逃生的希望，也将你这被人觊觎的美色摔得稀烂，等你伤好了，恐怕也只是一个丑八怪了，就算是炼入什么劳什子百美图，恐怕也只是个吓人的丑鬼了，哈哈哈......”
    在桑晓宜调笑之时，洛雪晴悠悠转醒，听到此话，表现得十分平静。
    她这令人垂涎的美貌，害了她一家三十六口。
    若是能重来，洛雪晴宁愿不要这张脸。
    如今，意外之下毁了，也算是天意。
    桑晓宜和洛雪晴两女互相搀扶着，绝望苦笑之时，石景春带着他的手下，将两女重重围住。
    看见洛雪晴血肉模糊的脸蛋，石景春脸色一变。
    本以为是个软柿子的洛家，先是出了桑晓宜这个武者，到了现在，洛家的这个小姐，也是个狠人。
    为了“对抗”秋公子，竟然不惜将自己完全毁容。
    洛家小姐，是个狠人。
    只是要是将这样的洛家小姐带回去，东石城中的“秋”公子，恐怕要责怪于他，想起“秋”公子的狠辣，石景春面色顿时有些苍白。
    害怕“秋”公子的责罚之余，石景春心中怒气横生，冷声道：
    “桑晓宜，洛雪晴，你们敬酒不吃吃罚酒，‘秋’公子的好意你们不领，偏要负隅顽抗，到了如今，也别怪我石景春下狠手了！”
    说着，石景春便指挥着手下，准备一拥而上，将两人擒下。
    听到石景春近乎颠倒黑白的说辞，已经绝望的桑晓宜彻底爆发了火爆脾气，咬牙切齿地呐喊道：
    “石景春你个狗娘养的，给妖人秋当狗，做着这些神憎鬼厌的缺德事，也不怕这辈子生儿子没屁眼，娶媳妇被别人走后门......”
    常年混迹于市井，桑晓宜养成了一张“毒辣”的口舌。
    几句话就将石景春骂的狗血淋头，气得满脸通红。
    “死娘皮的，你成功惹怒老子，兄弟们，后退，老子亲自对付这娘们，待会擒住了她，大家一起爽一爽，让她知道什么叫做得罪老子的下场！”
    桑晓宜已经是濒临死亡的残兽，本来石景春不想亲自动手，生怕她的临死反扑，给他捅上一刀。
    武者的拼命一刀，要是被砍中了，可是很疼的。
    不过，处于怒火之中的石景春，再也不考虑这些细枝末节。
    唯一想的就是尽快擒下桑晓宜，让这嘴毒的娘们知道，对女人来说，有时候活着比死了更加痛苦。
    他，石景春，最见不得浪费粮食，碗里的每一粒米都要吃干净。
    听着石景春的话，周围的手下纷纷叫好，稍稍后退，将空间让给石景春，心里已经开始盘算着去后面排队的事了。
    拎着长刀，桑晓宜往前迈了两步，与石景春遥遥对立。
    她的目的已经达成，仅是想在死亡之前，给石景春来刀狠的，未来无论如何，也算是值了。
    “雪晴，我们下辈子再做姐妹！”
    轻轻念叨一句，桑晓宜运起偶然间得来的一个拼命秘法，瞬间她的苍白的脸又红润了起来。
    正当桑晓宜和石景春即将战斗到一起的时候，她身后的洛雪晴含着泪，似是感应到了什么，咬牙从胸口中掏出一块巴掌大的玉石，高举过头顶，同时竭力喊道：
    “请前辈救命，小女子愿以家传仙册换取一丝活命之机，这是能修炼到道士境界，开辟灵境，踏上地仙大道的仙法！”
    洛雪晴的声音清脆，此话一出，陆风还没动静，但无论是石景春，还是他的手下，都瞬间瞪大了眼睛。
    无比震惊。
    “怎，怎么可能，你们一个小小的洛家，怎么可能有这等宝物，能修炼出灵境的功法？这种东西，连东石城中的秋公子，都没有的仙书，你们怎么可能有......”
    石景春懂得不少，但也被洛雪晴的一番话，惊得合不拢嘴。
    要是他得到这本仙术，那还听什么‘秋’公子的话，练成灵境，踏入地仙之道，真到了那个时候，趾高气昂的‘秋’公子，也都要趴在他的面前当狗。
    至于，洛雪晴求助的高人。
    石景春一枪挑开挥刀而来桑晓宜，正欲四顾查看，便听见一声声沉重的脚步声，如同鼓点一般，由远而近。
    一同到来的还有手下凄惨的叫声，和对面桑晓宜和洛雪晴畅快的笑声了。
    两种声音一齐传来，石景春心中大骇。
    此刻，桑晓宜不再纠缠，石景春连忙后退，回头张望。
    便见一个浑身包裹在银亮金属板甲中高大身影，背负黑色大盾，正手持钉锤，一锤一个，痛击他的手下。
    在他训练下，平日里如狼似虎，以一抵十，结阵更能力斗武者的手下，在这高大身影面前，却变成了一个个走不动路的鹌鹑。
    “怎，怎么可能，这野猪林我石景春走了无数遍，怎么可能还有着强人在此？”
 第4章 青木长生经，末法时代
    野猪林内，陆风的突然出现，打破了石景春的预想。
    夏日的树林之中，空气潮湿闷热，但此刻，石景春面对铁罐头一样的陆风，能感受到的，只有浑身冰寒。
    无形的狂躁气息，从冰冷的铁罐头中逸散出来，周围树梢上吵闹不停的虫豸、鸟雀都在这一刻停止了叫唤，寂静得可怕。
    野猪林中，回荡的，唯有石景春手下凄惨的哀嚎，钉锤敲碎脑壳的邦邦声。
    “咕咚！”
    下意识地吞咽了一口唾沫，石景春心中满是恐惧，紧握长枪手都有些颤抖。
    即使在面对武者境界的桑晓宜，他都没有恐惧害怕过，与之战斗之时，满脑子只有兴奋。
    这种感觉。
    石景春忽然觉得有些熟悉，好像在哪里见到过。
    他的脑海中，忽的浮现出一个白衣飘飘，阴邪冷傲的身影。
    与眼前的铠甲恶魔，有着相似的气息。
    是，是东石城的“秋”公子，那个石景春为之效力，能掌控他生死的修士。
    只是，这东石城的地域，怎么会突然间冒出这么一个强者来，这不合理。
    “秋”公子不管吗？
    在石景春被陆风的出现摄住心神，胡思乱想之际，陆风已经干净利落地处理掉了石景春十几个手下。
    一时间，野猪林中，只剩下四人。
    陆风踏着沉重的步子，来到桑晓宜，石景春三人面前。
    带着冰冷、狂躁气息的目光落到三人身上，石景春恐惧得几欲逃跑。
    桑晓宜和洛雪晴在陆风的气息下，也是浑身颤抖。
    使用秘法，好不容易脸上多了几分血色的桑晓宜，脸又病态地白了起来，秘法的副作用下，整个人都有些意识模糊了。
    洛雪晴瞪大着眼睛，苦苦支撑，满脸血污看不清楚脸色，但从她已经咬出血的樱唇来看，她也是艰难支撑。
    毕竟，在场的三人，就她实力最弱。
    在陆风的威势下，石景春跪的最快，直接放下手中武器，匍匐在地，向陆风求饶。
    “小的石景春，不知道前辈大驾光临，有所冒犯，请前辈原谅，但凡前辈有所需要，上刀山，下火海，小的定然全力以赴，请前辈随意差使！”
    石景春花言巧语地讨好着陆风。
    但活到这把年纪的陆风，听过了无数马屁，早就厌烦了这些道道。
    嫌弃地随手一挥，地上草木疯涨，化为一条条苍翠的藤蛇，顺着石景春的四肢，攀爬而上。
    “前辈饶.....”
    石景春恐惧无比，拼命求饶，但几个呼吸的功夫，他就被草木藤蔓捆成了一个大草粽子。
    即使石景春拼了命，使出了武者的全部实力，挣扎扭动，大草粽子依旧纹丝不动。
    陆风并没有直接杀了石景春，只是暂时束缚了他。
    这个货，还能领十多个手下，为他人办事，想来在这附近，也是一个小人物，从他口中，说不定能掏问出不少这个地方的信息。
    不过，现在陆风还有一件更重要的事需要做。
    他向石景春旁边的两女伸出了手。
    “仙书拿来！”
    陆风心中有一种感觉，若是洛雪晴所说属实，这份出现在他面前的仙书，可能成为改变他往后余生的大机遇。
    道士境界，修成灵境，踏入地仙大道。
    熟悉又陌生的词语，让陆风感觉到了突破三等巫师学徒，成为正式巫师级别的强者的希望。
    “是，是！”
    洛雪晴颤颤巍巍地将手中的巴掌大小的白玉，恭敬地递到陆风的手掌之中。在她的感应中，陆风的气息沉凝强大，如山如岳。
    “你在紧张？这块被你称为仙书的玉石载体有问题？”
    丝丝冷汗从洛雪晴的脸上流下，陆风冰冷的目光似乎看透了她的紧张颤抖的内心。
    “请前辈息怒，我不是有意要欺骗前辈的，这仙书的确是一本可以修炼到到道士境界，并建立灵境的功法，只是这门功法的入门难度实在太高，而且修炼之时有些灵物资源已经找不到了。如今这个时代，修炼这门功法几乎不可能成功了......”
    为了自己的小命着想，洛雪晴在陆风发问后的第一时间，立刻口若悬河地讲解起洛家这本仙书的来历。
    片刻后，在洛雪晴的诉说中，陆风终于弄清楚了这本仙书玉册的来历，和这本仙书的缺点。
    洛雪晴献上的这本仙书玉册，名叫《青木长生经》，是洛雪晴的爷爷年轻时在外行商，偶然间救助了一个落魄受伤的老叟，老叟感谢洛雪晴的爷爷，给的回礼。
    得到这本仙书之后，洛雪晴的爷爷苦心研究，耗费了十多年的光阴，仅是参透了《青木长生经》中的一点皮毛，练成了一缕青木法力，就活到了百岁。
    成了东石城有名的百岁人瑞。
    不过，这功法从洛雪晴的爷爷，传到洛雪晴的父亲手上，她的父亲却是连皮毛都没有练出来。
    刚从她父亲手中，传到洛雪晴手中，还没来得及修行多久，洛家就因为“秋”公子爱好，遭到了灭顶之灾。
    一家三十六口，尽数被“秋”公子手下的爪牙杀得干净。
    事发之时，洛雪晴和桑晓宜刚好外出游玩，侥幸逃过一命，谁知“秋”公子的爪牙，石景春带着手下发现了她两的踪迹，顺藤摸瓜追了上来。
    这才有后来发生在野猪林附近的追杀。
    为了保命，洛雪晴只好拼命一搏，借希望于《青木长生经》能引出陆风。
    至于《青木长生经》的修炼，需要培养一株灵植，气息交感之间，让修炼者的精气神与培养的灵植休戚与共。
    灵植成长，《青木长生经》的修为也水涨船高。
    只是，根据洛雪晴的了解，如今的世道天地灵气逐渐稀少，任何一株灵植都是极为罕见的天材地宝，每一次出世，都会引起一阵腥风血雨。
    洛家几代，在东石城中经营出不少财富，但灵植却是他们想都不敢想的东西。
    他们那点财富，连灵植的一根毛都买不起，只能寻找一些稍稍有灵性的植物，培养炼化。
    修炼出来的丐化版《青木长生经》威力可想而知，洛雪晴借助一颗稍微有些灵性的人参修炼，只有一点沟通植物的微末本领。其他增益，都比不上桑晓宜这种练武的莽夫。
    更别提触摸《青木长生经》中记载的，可以开辟灵境，达成道士境界，步入地仙大道的轨迹。
    洛家几代人，一直将玉石中的那些描述，当做是写下这本仙书之人的意想，猜测。
    听着洛雪晴的讲述，钢铁头盔下的陆风神色慢慢变得有些古怪。
    这个世界，似乎有些不太妙啊！
    年纪轻轻，似乎将碰上了传说中的“末法时代”，修炼一道慢慢开始变得艰难了......
    不过，这或许是一件好事。
    “末法时代”的世界，陆风认为他或许能获得更多的好处，只要他还能返回巫师世界。
    苟在巫师世界，用巫师世界的资源，学这方世界的法......
    只是，我还能回去吗？
    陆风陷入了沉思！
 第5章 安置，空间门
    野猪林中，在洛雪晴解释完后，一时间变得有些寂静。
    眼前的“盔甲前辈”，似乎不是一个好相与的存在。
    要是他不满意的我的解释，我和晓宜会不会死的很惨？
    洛雪晴忐忑不安，恭敬地跪着，低着头。
    陆风一锤一锤，冷漠地将石景春的手下尽数杀尽，那份残忍，深深地烙印在洛雪晴的脑海中。
    她生怕陆风一个高兴，用锤子，给她的脑袋开个洞。
    “咳咳！”
    忽的，洛雪晴旁边桑晓宜剧烈地咳嗽起来，口中溢出大口大口的鲜血。石景春带着手下一路追杀，桑晓宜拼命抵抗，受伤不轻，最后又用秘法燃烧武者的内力，和石景春拼命，虽然时间不长，但种种伤势积累下来，也让桑晓宜的身体不堪重负。
    尤其是陆风解决了石景春，看见了活下去的机会，心神松懈之中，桑晓宜身体里压制许久的伤势终于彻底爆发了。
    这一爆发，迅疾如火，桑晓宜的气息瞬间就虚弱了下去。
    听见桑晓宜的咳嗽声，陆风从思考如何回归巫师世界中回过神来。
    发现一个新的修炼体系，看到了未来的前景之后，回归巫师世界对他的诱惑实在太大。
    这一多思考，就让陆风分了神。
    幸好这周围的危险，都已经被他处理掉了，不然若是在一个危险之地，这一分神，足以要了陆风的小命。
    陆风心中暗暗警惕，
    小命重要，这样的错误，下次绝对不能再犯。
    将洛雪晴献上的仙书玉石塞入板甲中的口袋，陆风掏出一个拇指大，装着草绿色药水的玻璃瓶，扔给正在查看桑晓宜伤势的洛雪晴手中。
    “这是一瓶疗伤的药剂，可以暂时保她一命！”
    陆风给的只是一瓶普通的活力药水，巫师世界几种非常普通的魔化植物的汁液精华，炼成的劣质药剂。
    以陆风的身体素质，喝了只能用来饱腹。
    但对于桑晓宜这种，等同于骑士的武者，这瓶活力药剂，却可以将她从死亡的边界拉回来，并治疗一些不重的伤势。
    “这......”
    洛雪晴听闻陆风所言，有些不敢置信。
    不过等她稍稍观察，便发现玻璃瓶中绿莹莹的液体中蕴含了一股充沛的草木灵气，隔着瓶子，洛雪晴都感觉自己体内《青木长生经》修炼出来的法力，在蠢蠢欲动，无比渴望这股草木灵气。
    紧紧地攥着玻璃瓶，洛雪晴没有丝毫犹豫，小心翼翼地将玻璃瓶中绿莹莹的液体灌入桑晓宜的口中。
    药水灌入桑晓宜的口中，少女残破的身体下意识地吞咽，消化器官贪婪地汲取液体之中的草木灵气，用来修复伤势，恢复身体。
    在洛雪晴焦急的等待中，桑晓宜的气息渐渐变得稳定，悠长，脱离了生命危险。
    “背上她，我们需要寻找一个安全的，可以过夜的地方，小姑娘，你也不想今晚在这荒郊野岭的地方过夜吧！”
    看着桑晓宜暂时生命无忧，陆风开口说道。
    这里的白天黑夜，似乎和巫师世界哪里差不多，陆风记得自己在返回雷鸣号船舱的时候，天边的太阳刚刚要落入海面。
    穿越到这里，天色也差不多，都是黄昏时刻。
    等处理掉遭遇的突发情况之后，太阳已经彻底消失，即将进入黑夜。
    树林中刚刚发生一场战斗，遍地血腥，担心可能到来的敌人，陆风不想麻烦，干脆选择战略转移。
    陆风拎着裹成粽子的石景春，洛雪晴背起昏睡中的桑晓宜，快速离开野猪林。
    陆风走下前面，常年修炼初级巫师冥想法，陆风的精神锻炼得还不错，扩散开来，也能扫描周围数百米的距离。
    做出决定之时，陆风已经在附近找到了一处，可以暂时落脚的地方。
    一行四人，两双腿，没走多久，便到达了附近的一座破败的山神庙前。
    不知道多少年无人供奉的山神庙，已经破旧得四面漏风，不过屋顶还有大半完好，用作暂时的落脚地，还是可行的。
    扫开门口的蛛网，陆风大步跨入其中。
    一眼扫去，便看见一座倒塌的山神像。
    神像的头颅从脖颈上齐根断裂，摆放在倒斜的黄木香案上，狰狞的泥塑眼睛直勾勾地盯着庙门口。
    “前辈，这座山神庙好诡异.....”
    跟在陆风身后，背着桑晓宜的洛雪晴气喘吁吁地走入庙中，被神像的眼睛注视地浑身发毛，害怕地嘀咕着。
    陆风听了，浑不在意。
    上前一脚将黄木香案旁的神像头颅踢到一旁，放下石景春的身体，三两下把黄木香案劈成柴火，聚集点火属性的能量粒子，很快便在山神庙的中央升起一堆篝火。
    篝火的光和热升起。
    洛雪晴感觉山神庙中的阴冷气氛，稍稍缓解，收拾了一块赶紧的地方，将桑晓宜安置好，然后便守在了一旁。
    认真地布置了几道示警的0级法术，陆风放空心神，很快便进入了冥想状态。
    他没有急着学习《青木长生经》和审问三人，了解这个地方更多的信息，是因为陆风在刚才思考的时候，隐约猜想到了是什么让他忽然从巫师世界，穿越到了这方世界。
    通过近乎影响到他认知的，通晓语言的能力，陆风猜想导致这一切的东西，或许是在他的精神空间中。
    等陆风彻底进入冥想状态，心神回归精神空间，他便看见一切的源头。
    一座伫立在他精神空间之中的神秘门户。
    银色的门户，像一座太阳一样伫立于精神空间之中，但在陆风的精神扫描，触摸中，那巍峨的门户，却又像是不存在一般，仿佛这座门户与他的精神空间，不在一个维度。
    陆风可以观察到，却不能干扰分毫。
    “空间门！可以往返于两个世界.......”
    在陆风观察门户的时候，一道信息出现在他的意识之中，向他解释了门户的信息和用法。
 第6章 处理后事，回归巫师世界
    “空间门，这就是我的金手指吗？让我可以往返于巫师世界和这方世界......“
    消化完空间传递给他的信息，陆风满脸震撼地睁开眼睛，同时自嘲般地心中默念道。
    他的金手指，恐怕是来的最晚的一批吧！不过，这也不算晚，至少他还活着。
    学徒虽老，壮志犹在。
    还能为了长生，为了强大的实力，再拼搏一次。
    陆风相信，凭借空间门这件宝物，来回穿梭于两个世界，这一切都将有实现的机会。
    不过，他的表情，全被掩盖在板甲的钢铁头盔之中，待在一旁的洛雪晴丝毫没有看见，只感觉“盔甲前辈”的气势多几分微妙的变化。
    似乎不再那么冰冷，狂躁，如遇见春风的寒冰，多了几分暖意。
    洛雪晴不知道陆风如此变化的原因，也不敢多想，只是默默地低头照看她的闺蜜好友。
    退出冥想状态，陆风解除身边的示警法术，拎起被裹成粽子的石景春走到了山神庙外。
    走出一段距离，陆风布置出一个静音法阵将自己和石景春两人笼罩，然后打开束缚石景春的藤蔓。
    “前辈饶命，前辈饶命......”
    再次见到外面的世界，看见熟悉的盔甲，石景春连忙求饶，期望陆风能放他一条小命。
    “别说废话，我问你答，敢有一句假话，你知道后果的！若是你的回答，让我满意了，可以放你一条生路！”
    陆风冰冷的声音，从钢铁盔甲中传出，冷得石景春心神发慌。
    他的脑海中，顿时浮现出陆风用钉锤，给他的手下一个个检查脑袋的血腥场景，脑壳隐隐作痛。
    石景春颤颤巍巍，眼中满是恐惧，连忙在陆风面前磕头求饶，并指天发誓，向陆风保证尽管发问，他一定知无不言。
    陆风冷冷地看了眼石景春，一个个问题从他中问出。
    “姓名？”
    “年龄？”
    “性别？”
    ......
    陆风不断发问，石景春一一作答，从刚开始的个人信息，修炼功法武技，再到他的身份地位，为谁办事，归属于谁，最后更是问道如今是什么年岁，这里是什么地方，有什么势力。
    越是回答，石景春脸色越是古怪，隐约觉得有些不对劲的地方。
    眼前的穿着铠甲，实力强劲的前辈，好像是一个不知世事，与时代脱节的隐士前辈。
    在石景春思维发散之时，陆风问到了最后一个问题。
    “魔化植物有多少种？”
    恍然惊醒的石景春，支支吾吾半天，能是没能想明白什么叫做魔化植物，说不出一个字来。
    “看来，你知道的还是太少，既然如此，我就不留着你了！”
    石景春闻言，顿时脸色大变，刚想开口求饶，话还没有说出口，就眼前一黑，没了意识。
    看着死亡的石景春，陆风遥望远处的山神庙，心中轻松。
    从刚才的审问中，陆风了解到了不少这方世界的信息。
    这方世界，在石景春口中，并没有名字。
    因为这里独特的修炼之法，陆风姑且称之为地仙世界。
    石景春了解，生活的区域，都是归属于一个名为大玄的王朝。
    这里流传着仙与神的传说，普罗大众追求逍遥，长生，效仿仙神，创造出了许多修炼体系。
    开辟灵境，坐拥福地洞天，拥有无限可能的地仙之道。
    外练一身劲，内练一口气，前途暗淡的武道之路。
    至于其他的，石景春脑子中知识有限，其实他最了解的还是武道，毕竟石景春亲自修炼过，还练出了一口内力，成为了东石城附近，鼎鼎有名的武者。
    地仙之道，则是他效力于城中权贵“秋”公子，旁敲侧击，打探出来的一些传闻。
    因此，石景春所说，陆风只敢听一半，信一半。
    毕竟有些信息，石景春都是道听途说，一知半解。
    要是全信了，陆风这么大年纪可就是白活了。
    倒是洛雪晴献给他的玉册仙书，其中蕴含的信息，功法传承，可信度更高。
    不过，此地荒山野岭，黑夜笼罩，蕴含了诸多未知。
    为了安全起见，陆风决定先回巫师世界。
    至于山神庙中两女，陆风又不是两人的保姆，不打算再管。
    从石景春手中救下两人，又给了活力药剂治疗桑晓宜的伤势，算起来，他已经是救了她们三条命了。
    早就抵了《青木长生经》的价值。
    这种家人被杀的小女生，像极了前世看过的小说中的主角，屁事贼多，陆风可不打算继续和她们有牵扯。
    更何况，洛雪晴最值得拿出手的颜值，早已经化为乌有。
    没的好处，帮个锤子。
    向石景春死不瞑目的尸体，倒了几滴处理尸体的灰褐色药剂，一个大活人几个呼吸的功夫，就化为一滩污水，缓慢渗入土壤之中。
    挥了挥手，驱散聚集在此的负面能量粒子，陆风将石景春处理了个干净。
    普通人的尸体无所谓，死后就算有负面能量粒子滋养，也不可能生出什么阿飘，或是尸怪来。
    但石景春是个“骑士”级别的高手，陆风特地多照顾了一下。
    毕竟在巫师世界，由于天地间能量粒子浓郁的缘故，这种死而复生的事经常出现。
    陆风在植物园厮混的时候，也遇见过几次，十分麻烦，吃了几次亏之后，他就养成了处理尸体的习惯。
    搞定石景春的尸体，陆风在附近找了个可以藏人的山洞。
    钻入其中，陆风便闻到了一股浓郁动物臭味，从洞中的毛发来看，这里似乎居住了几只野狼，不过此刻洞中没有野兽。
    在洞中，陆风精神力勾动精神空间中的宝物【空间门】。
    下一刻，山洞的盔甲身影，凭空消失。
    时间流逝，山神庙中洛雪晴缩在篝火和闺蜜旁，有些害怕。
    “盔甲前辈”带着石景春，不知道去了哪！
    他还会回来吗？最好别回来！
    两种想法，在她的脑海中交织，纠结和盼望共存。
    忽的，几声咳嗽中，桑晓宜有了动静，睁开了眼睛，开口就说道：
    “我这是死吗？到了死后的世界了吗？雪晴，果然你也死了！”
    “啪！”
    洛雪晴听到桑晓宜晦气的话，好气又好笑地一巴掌拍在她的柔软上，然后又迅速地抱住桑晓宜，哭哭啼啼地说道：
    “活着，活着，我们还都活着......”
    拥着闺蜜柔软的身躯，桑晓宜渐渐反应过来，顿时抱紧了洛雪晴，大颗的眼泪也从这个从不哭泣的女人眼中流出。
    冰冷的山神庙中，两个心，温暖了彼此。
 第7章 钻研异法，初有感悟
    与此同时，在石景春死亡的刹那。
    东石城某处，一双阴邪眼睛悄然睁开，似有所感。
    身边的铃铛无风自动，叮叮作响。
    少顷，一位面容和蔼的中年男子，闻声而来，恭敬地问候道。
    “公子，小的常渝拜见公子！”
    “秋”公子没有回头，只是淡淡地说道：
    “常渝，你去那个方向看看，追杀洛家小姐的石景春死了，我怕‘百美图’之事有变，你点齐人手帮我去看看......”
    “是，小的明白！”
    名叫常渝的中年人，低着头，眼中闪过哦一丝异彩。
    石景春，常渝打过交道，武者境界，在秋公子手下，也算的上是一方好手。
    竟然，就这悄无声息的死了。
    是谁杀了他？
    “对了，这个你拿着，找到石景春的尸体，顺便将他的魂拘来，敌人是谁，到时候一探便知！”
    一方巴掌大的黑布小幡，被秋公子扔出，落到常渝手中。
    冰冷，阴邪的寒气，顿时从黑布小幡上溢出，常渝顿时感觉触碰小幡的手被冻得麻木了，小幡中，更是传出阵阵冤魂的嚎叫，摄人心神。
    一时间，常渝感觉自己仿佛被化作鲜血淋漓的无皮肉猪，被恶鬼擒在手中，几欲被分食。
    “止！”
    一声轻喝中，常渝回过神来，面色惨白地捂着胸口，大口喘息。
    仅是几个呼吸的功夫，常渝感觉身体都被掏空了。
    “按照我往常教你的，好好使用着魂幡，快去吧！废物！”
    秋公子冰冷的话语，嫌弃的眼神，犹如刀子，狠狠地扎在常渝的心头，但他不敢有丝毫反抗的心思。
    无他，秋公子实在太强了。
    仅是一柄公子随手炼制的魂幡，就让常渝毫无反抗之力。
    跟别提，常渝曾经看见的，秋公子与他人斗法的场景，百鬼起飞，阴气如潮，那等景象，让常渝怀疑，光是秋公子一人都能灭了整座东石城。
    常渝颤颤巍巍地抱着魂幡，退了下去。
    从“秋”公子的府中，点起了人手，向着石景春和洛家小姐发生战斗的地方奔去。
    -----------------
    地仙世界，后面发生的陆风没兴趣知道。
    此刻，眼前景物变化，陆风再次回到了巫师世界雷鸣号的船舱之中。
    宝物【空间门】，有点厉害。
    陆风都做好了落水的打算，但担心害怕的事情并没有发生，他回归的锚点已经是在雷鸣号上。
    这一下，给陆风省了无数麻烦。
    雷鸣号，虽然已经处于特兰迪次级大陆的近海，但离海岸，已经还有一段非常遥远的距离，要是让陆风游去次级大陆。以他三等巫师学徒的实力，估计要死在这近海之中。
    船舱中，已经是陆风离开时的模样。
    在他消失的这段时间中，没有人发现他的异常。
    透过船舱的眩窗，朝外望去，巫师世界这边，也进入了夜晚。
    时间，几乎和地仙世界那边一致。
    现在大概在晚上十点的模样，离第二天还有不少时间。
    确认没有异常之后，陆风脱下身上的板甲，活动着身躯，放松一下精神。
    今天发生的一切，太过刺激。
    虽然没有死亡逼近时的紧张，恐惧，但收获时的激动和喜悦，一点也没有少。
    大起大落，对他一个上了年纪的老人来说，可不是什么好事。
    放松了一会儿之后，陆风情绪平缓。
    在船舱中布置下一道道示警，防护，遮蔽的0级法术，陆风坐上船，掏出记载了《青木长生经》玉石。
    这玉石，类似于巫师世界这边的记忆水晶，能够储存文字，图像，甚至是有些说不清道不明的精神感悟。
    是地仙世界，传承功法的最佳载体。
    使用方法不难，只要用精神力探入，便可阅读。
    普通人精神力孱弱，则需要将玉石贴近眉心，将精神力集中在眉心处，仔细感悟，才能从玉石之中阅读一些零零散散的文字。想要阅读完玉石中记载的信息，十分困难。
    不过，对于陆风来说，使用精神力早在他三十多年的巫师学徒生涯中成为了本能。
    冥想修炼，施法御敌，炼制药剂，篆刻附魔，巫师生涯中任何一项工作，都需要精神力的配合。
    仅是阅读一个记忆水晶，小菜一碟。
    随着陆风的精神力探入玉石，无数文字，夹杂着图像，符，还有一些玄奥的感悟，一股脑地涌入陆风的脑海。
    隐隐让他的大脑有些发胀。
    过了半个小时，陆风有些艰难地吸收了《青木长生经》的全部信息，虽然只是囫囵吞枣一般地粗略接收，但这篇来自地仙世界的修炼功法，也给了陆风无数震撼。
    第一次接触《青木长生经》的陆风，恍惚间，有种修炼竟然还能这样的怪异感觉。
    与巫师的冥想法相比，《青木长生经》是一种截然不同的修炼体系。
    接收完《青木长生经》的信息后，陆风灌下一瓶活力药剂，然后精力充沛地开始研究起功法来。
    时间匆匆流逝。
    皎洁的明月从海面升起，行过天空，最后落入海面之中。
    红彤彤的太阳缓缓升起，一夜悄然流逝。
    天色渐亮，陆风神采奕奕地停下研究。
    一夜功夫，陆风收获不少，虽然还不能开始着手《青木长生经》的修行，但也对地仙世界的修炼之法有了详细了解。
    对比，从石景春那拷问出来的一部武道功法，“秋”公子亲传的《象甲功》。
    陆风发现，这《青木长生经》记载的地仙之道，和《象甲功》所述的武道，有着很大的差异。
    就像是巫师世界的巫师之道，和骑士之道。
    巫师之道主修精神，吸收天地间的能量粒子，强大精神，壮大肉体，引动天地能量粒子，一记法术威能有天地之助，威力大到离谱，更能做到一些常人所不能之事。
    而骑士，妥妥的下水道职业。
    付出无数辛苦和汗水，锤炼出的肉体，还挡不住巫师学徒的一记法术。
    有些稍稍锻炼身体的巫师学徒，甚至可以徒手拿捏骑士。
    和巫师世界相似，地仙世界的地仙和武者，也有着差不多同样巨大的差距。
 第8章 摸鱼任务，脱离樊笼
    地仙世界这边，
    修炼地仙之道的人，被称为道士。
    按照功法修炼，初窥门径，练出一缕法力的被成为道童，酷似巫师学徒。
    道童，同样有着品级之分。
    分为上中下三品。
    与巫师学徒的一二三等，几乎相同。
    在地仙世界，这里的修炼者称呼天地间的能量粒子为灵气，道童吸收天地灵气混合体内精气神，凝练为法力，借此施法。
    风雷水火，加持，诅咒......
    法术种类繁多，与巫师世界几乎不相上下。
    “若是我能兼修《青木长生功》成功，有没有办法突破成为正式巫师，或是练成灵界，成为地仙世界的道士，我不知道，不过，光是青木长生功能大幅度提升寿命的作用，我即使赚了，能活得久，总能寻找到突破的一丝机会！”
    研究《青木长生功》，陆风受益匪浅。
    尤其是青木长生功，能大幅度提升寿命的作用。
    巫师世界这边，巫师学徒想要延长寿命，只有服用一些延寿的魔化植物，或是在自己身上动刀子，将自己的身体改造成一些奇奇怪怪的东西；或是参照血脉巫师的秘法，将一些长寿的超凡生物的血脉融入自己的身体。
    从此以后，不再做人。
    这些方法，都十分珍贵，副作用同样不小。
    青木长生经和这些方法比起来，省事又省力。洛雪晴的爷爷，仅是参悟透了这门功法的皮毛，就活到一百岁。
    有这前车之鉴，陆风对自己能多活几年，信心十足。
    不过，他并没有立刻着手修炼。
    陆风如今，还在雷鸣号上，整个雷鸣号都是船长卢登斯的所有物，谁知道这位正式巫师有没有偷窥的癖好，是否在船上的仓室中，装些窥探的巫术法阵。
    陆风以最坏的心思去揣测别人，并不想把自己置身于险境。
    若是修炼《青木长生经》，引发了奇怪的现象，吸引了卢登斯的注意，陆风可没有把握在正式巫师的手中，撑上一两个回合。
    还有一件事，修炼《青木长生经》需要一棵灵植辅助。
    灵植珍贵，在地仙世界都不常见，陆风更是没有得到的方法。
    去地仙世界寻找，不知道要找到猴年马月。
    所以，陆风打算用巫师世界的魔化植物，来代替地仙世界的灵植，进行青木长生经的修炼。
    这其中的关窍，不同，还需要陆风细细推敲，仔细考虑。
    毕竟，他这是在用地仙世界的法，去管巫师世界的魔化植物，若是引发什么冲突，很可能给陆风带来不小的麻烦。
    还有魔化植物的选择，青木长生经修炼时，选择的灵植种类，潜力，品质，都会影响后面的修炼。
    陆风在【植物园】中呆了数十年，平日工作接触到种类繁多的魔化植物，脑中有着丰富的知识储备。
    决定，影响未来的魔化植物，需要陆风好好挑选。
    一边研究，一边思考，陆风在船舱中呆了没有多久。
    忽然，船舱门外的铃铛被敲响，雪白的猫头鹰又来敲门，提示陆风到了工作的时间了。
    需要他上雷鸣号的甲板，完成守卫雷鸣号，消灭海兽的任务了。
    小心地收好玉石，陆风穿戴好板甲，仔细检查一遍，确认带好了一切战斗用具，他打开了舱门。
    门外空空的，雪白的猫头鹰在通知完他后，继续敲门，去通知其他一样领了任务的巫师学徒。
    陆风爬上雷鸣号的甲板。
    咸腥的海风，微微吹拂，陆风举目四望，嘈杂的声音传入他的耳中。
    此刻的甲板，十分热闹。
    就在刚才，一群居住在海中岛屿上的鹰身女妖袭击了雷鸣号，数量大概有八九百只。
    一波激战，将守卫在甲板上的巫师学徒累的不轻，不过战果也颇为丰厚，甲板上散落了大量的鹰身女妖的尸体。
    幽绿发黑的血液，散发着恶臭的内脏，满是羽毛奇形怪状的尸体，看不见一点女妖的形状。
    陆风想不明白巫师世界的人，为什么要给这种怪物起名为鹰身女妖。
    难道只是因为，它们的叫声像是女人说话，还有点蛊惑人心的能力。
    名字好听，长得实在太辣眼睛。
    陆风在甲板上站了一会儿，没多久，收拾好一甲板战利品的巫师学徒们一个个开心地喜笑颜开，勾肩搭背地钻入船舱中。
    这些怪物的尸体，都是值钱的东西，可以换取巫师世界的硬通货，魔石。
    战利品归击杀的巫师学徒所有，既可以卖给船长卢登斯，也可以付一笔仓管费，运回特鲁朵大陆贩卖。
    选择由心，盈亏自理。
    陆风混在新上甲板的数十巫师学徒中，履行着守卫甲板的任务。
    若是往常，陆风绝对在保证安全的情况下，积极击杀袭击雷鸣号的怪物，不过今天，心心念念着青木长生经的陆风摸起了鱼。
    可能是白天的原因，陆风守卫的时候，袭击雷鸣号的怪物并不多。
    只有五波没脑子的深海鱼人，一波抓雄性生物回去繁衍后代的鹰身女妖，两波体型不小的海兽。
    无惊无险，当然收获也不大。
    引得一些巫师学徒恼怒的抱怨。
    对此，陆风看得很淡，他的心，更希望雷鸣号赶紧靠岸，抵达特兰迪次级大陆，到了三等巫师学徒都能称霸王的地方，他才能放开心思研究，修炼青木长生功。
    白天过完，陆风将今天击杀的海兽，怪物尸体全部卖给了船长。
    租个船舱，储存着，卖到其他大陆去也能小赚一笔，不过要花费不少时间，陆风心不在此，便选择了最简单，也是最快能拿到魔石的方法。
    晚上，回到船舱，陆风继续研究功法。
    就这样，一连过去三天，雷鸣终于驶入特兰迪次级大陆上最有名的港口，迪伦斯港。
    带着行李，还有魔石，走下雷鸣号。
    陆风挥手与雪白的猫头鹰和几日里认识的巫师学徒告别。
    此去一别，不知何时再相逢。
    愿诸位一帆风顺！
    陆风心中默念道，转头融入港口繁忙的行人队伍中。
    对他来说。
    此一行如鱼入大海，鸟上青霄，不受笼网之羁绊也！
 第9章 吸能古树，第一缕法力
    陆风没有急着回家，在迪伦斯港偏僻的郊外，租了个安静的院子。
    在雷鸣号上瘪了好几天，陆风已经饥渴难耐了。
    他现在满脑子都是青木长生经的修炼。
    布置好守护的法阵，陆风走入屋中。
    在雷鸣号上的几日研究，陆风已经将青木长生经的入门部分研究透彻。
    入门部分，讲的是如何选取一株适合的灵植，再通过特殊的方法，将灵植和修炼者联系起来。
    一旦建立联系，往后道童阶段的一切修行就是按部就班，水到渠成。
    关于灵植，或者说是魔化植物，陆风已经有了选择。
    当初，陆风检测出巫师资质时，还一同检测出了植物亲和的体质，因此，他才选择了植物园。
    要是检测出了阴属性，或是黑暗亲和，或许他加入的就是，尸骨林，暗影岛之类的巫师组织。
    在特鲁朵大陆中，屈指可数的顶级巫师势力【植物园】中厮混了这么多年，陆风也有些家底。
    【植物园】名副其实，冥想法，多数有名的法术，都需要魔化植物的配合，因此，陆风的手中也攒了几种。
    配合施法，控制，攻击敌人的嗜血魔藤。
    可以致幻，催眠，的蝶幻花。
    治疗伤势，恢复体力的翠玉果。
    除了用心培养的嗜血魔藤，蝶幻花和翠玉果，都是种子，陆风买了准备带回老家种植，用来守护或是培养手下。
    “嗜血魔藤，蝶幻花，翠玉果......这三个，总感觉差了点！”
    陆风有些纠结，嗜血魔藤因为施法的原因，被他培育得最好，藤蔓鲜红如血玉一般，表面更是泛着一层淡淡的金属光泽，硬度不低。
    一旦被嗜血魔藤缠绕上，就是肉身强壮的海兽也挣脱不得。
    但这东西用来修炼青木长生经，却是有些不妥。
    与嗜血魔藤性命相连，魔藤嗜血的特性，随着修炼深入，定然会影响到陆风的肉身和精神，逐渐变得嗜血。
    至于幻梦花和翠玉果，一个致幻，一个恢复。
    前者可以提高陆风的攻击力，后者能提供陆风的生存能力。
    都是不错的选择。
    不过，犹豫再三，陆风还是从怀中掏出了一颗形似不规则褐色岩石的种子。
    这种子来历不小，是【植物园】镇园之宝，超巨型吸能古树的种子。
    整座植物园，都是建立在超巨型吸能古树之上，一片树叶，就能撑起一座小镇，枝干参天，直入云霄。
    仰望【植物园】的超巨型吸能古树，是每一个进入植物园的巫师一生最为震撼的时刻。
    陆风手上的这枚种子，是他的导师【蒂亚】临别之时，赠送给他的。
    是一颗死种，失去了生机活力，几乎不能再发芽。
    正式因此，陆风的导师【蒂亚】，才将这枚种子赠送给他，留作纪念。
    【蒂亚】是植物园中，一位精通植物学的正式巫师，不知道她在这枚吸能古树的死种上做了多少研究，实验。
    竟然让这枚死种多了一道微乎其微的生机，虽然依旧发芽无望，但也是弥足珍贵。
    临别之时，蒂亚曾直言，这枚种子，能为陆风延寿五年。
    本来，陆风只是将这枚种子当做前辈子的纪念品，和一个延寿的灵丹妙药，但当他接触到青木长生经后，心中却是多了几分想法。
    若是能将吸能古树，练成他的本命灵植，绝对未来可期。
    吸收天地间能量粒子的能力，陆风了解过，【植物园】中那株超巨型吸能古树，一天吸收能量，凝聚出的魔石，能满足植物园整个组织的日常消耗，还绰绰有余。
    简直就是超巨型印钞机。
    植物园能发展壮大至今，全靠初代先贤，种下吸能古树的英明之举。
    想到这里，陆风的心扑通扑通直跳，思考了半天，他终于狠下心来做出了决定。
    青木长生经中，记载了不少从种子培养本命灵植的方法。
    陆风手中这枚吸能古树死种，还有一丝生机，就还有一丝发芽的可能性，拼一把，求个大富大贵，还是稳重求进，选择蝶幻花，翠玉果。
    陆风决定抛弃往日的慎重，选择拼一把。
    他已经小心谨慎了五十多年了，在这生命的后半辈子里，陆风还想搏一搏。
    陆风心中有一种很强烈的预感，
    若是选择蝶幻花，翠玉果，这两种普通的魔化植物，他未来可能要在上品道童阶段卡很久。
    十分可能像他的三等巫师学徒修为一样，永远也突破不了那一个进阶正式巫师的关卡。
    多年的修炼生涯，陆风早已经将自己的天赋摸清楚了个大概。
    他就是大家说的那种中人之姿，比下有余，比上不足。
    光一个三等巫师学徒，就卡了他数十年。
    哪怕是换一个体系，踏入地仙之道，陆风也不觉得自己的资质能优秀多少，未来的上品道童，也可能卡他的脖子。
    年过半百，再不拼一把，陆风觉得自己未来可寄。
    下了决心，陆风忽的一笑。
    决定下来，他的心中反而轻松了不少。
    拿出玉石，青木长生经的内容，陆风早就在研究中记得滚瓜乱熟，但他还是逐字逐句地再研读了一遍。
    即是温故知新，也是放松身心，以最好的状态开始修炼。
    一个时辰之后，陆风放下玉石，开始修炼。
    珍重捧起吸能古树的死种，手指伸出，一道细微的风刃划过手指，割开一道伤口，殷红的鲜血从伤口中流出，滴落在死种上。
    “以血祭之，以神养之，以我之心，以彼之木，共筑青木灵心......”
    陆风呢喃着青木长生经中的祭炼咒语，身心合一，借着鲜血的媒介沟通吸能古树死种中的那一缕生机。
    陆风有着三等巫师学徒的实力，精神力强大，随着咒语练出，他能清晰地感应到死种上的鲜血，正在发生着奇妙的变化，散发出殷红的灵光，并缓缓渗入死种之中。
    几个呼吸之后，死种上的鲜血尽数消失。
    陆风面色不变，继续滴血。
    滴血，念咒，血液消失。
    陆风不断地重复着这个过程。
    一刻钟的时间，陆风就放掉了两升鲜血。
    他的脸色肉眼可见地变得苍白起来，不过，眼睛却是越发明亮，嘴角也微微咧开。
    陆风感受到，
    吸能古树的死种，在一次次地吸收他的鲜血之后，一道微不可查的联系已经慢慢建立了起来。
    “成，成功了！”
    忽的，若有若无的联系衍化成可靠的连接。
    陆风欣喜若狂。
    连忙按照青木长生经的功法，凝练精气神，随后一道玄奥，青木长生经法力诞生于他的丹田之中。
    第一缕法力，凝练成功。
    新的时代，开始了！
 第10章 初试修行，叶落归根！
    第一缕法力生成，代表着陆风正式踏入了地仙之道的修炼。
    精神力扫视己身，陆风清晰的看见，一缕翠绿色的特殊能量，在自己的丹田之中浮沉。
    丹田，经络，窍穴，是陆风研究青木长生经，新认知到的概念。
    地仙世界的修炼者，认为人体中存在运行气血，联系脏腑和体表及全身各部的通道，是人体功能的调控系统。
    将之命名为经络。
    沿着经络运行气血、法力，可以强壮身体，增长修为。
    而窍穴，则是人体经络线上特殊的点区部位，可在其中开辟特殊的空间，可以储存，中转气血法力。
    青木长生经中，记载一张长生窍穴图，内含人体中一百零八个窍穴的测量方法和开辟步骤。
    丹田，是长生窍穴图中的起始窍穴，位于脐下三寸之处。
    陆风早已厘定测量好，因此，他一完成吸能古树死种的祭炼，就顺利地在丹田之中凝练出了第一缕法力。
    按照青木长生经中的路线在身体经络中运转法力，陆风虽然没有专精肉体，但数十年的巫师冥想法修炼，吸收天地间的能量粒子强化精神的同时，也顺带着强壮了他的身躯。
    比之骑士中的佼佼者，可以成为大骑士的存在，也不逞多让。
    虽然刚刚祭炼死种消耗了不少鲜血，但身体依旧气血磅礴，翠绿色的法力流转经络之间，几乎是泡在浓郁的气血海洋之中。
    在陆风的精神引导之下，肆意地吸收，炼化，以肉眼可见的速度壮大。
    半天之后，陆风一脸虚弱地停下青木长生经的修炼，起身喝了瓶活力药剂，又吃了一大盘兽肉下肚。
    补充了营养，能量，陆风倒床就睡。
    一觉睡醒，已至天亮。
    经过一夜的休息恢复，陆风的脸色好看了不少。
    感受着丹田之中盈盈的法力，陆风嘴角一翘。
    昨夜修炼，法力增长之余，他还打通了三个额外的窍穴，法力流转起来更为流畅。
    至于青木长生经修炼出法力，开辟四个窍穴带来的肉体强度，精神强度的提升，陆风试验了一番，并没有成效。
    可能是他三等巫师学徒的底子比较强，掩盖了青木长生经的效果。
    唯一的变化，陆风感觉自己的身体多了一点生命的活力。
    像是年轻了一点。
    这可能就是青木长生经的根本效果，延寿，在发挥作用。
    洛家修炼青木长生经，只是一点皮毛，都能长命百岁，陆风已经入了门，身体多了些活力，实属正常现象。
    不过，修炼完青木长生经，陆风得到的，也并不是全是好处。
    可能是他“贪心”的缘故，利用吸能古树的死种祭炼出来的本命灵植，如今还是只是一个稍稍有点生机的种子。
    其中生机脆弱灯烛焰，仿佛随便一阵风吹来，种子中的生机就会湮灭。
    虽然将吸能古树的死种，祭炼成了本命灵植，陆风暂时却未享受到一点本命灵植的好处。
    还要时时刻刻，为‘死种’提供气血能量，或是青木长生经练出的法力，相当于身上挂上了一个奶娃，当了爹，需要经常照顾，喂养。
    要不是陆风与本命灵植吸能古树的种子联系密切，能感应到种子中的那缕生机正在不断壮大，他可能早就狠下心来废除法力，重新选择灵植再来一遍。
    为了吸能古树的潜力，为了自己光明的未来，陆风选择坚持下去！
    初试青木长生经的修炼，练出法力，陆风没有继续在小院子中继续闭关修炼，而是从迪伦斯港中一个巫师学徒手中，花费一枚魔石，买了头代步的白色的迅猛龙，踏上了回老家的路途。
    前往特兰迪次级大陆上，位于东南方向的郁金香公国，陆风的二哥安德烈-霍尔的男爵领地，红叶镇。
    陆风这一世的二哥，安德烈的身体已经不太好了，回去晚了，说不定连二哥的最后一面都见不着。
    迪伦斯港距离红叶镇，大概有八百公里远，途经狄思坦公国，还有郁金香公国一片辽阔的多伦大草原。
    陆风从港口买下的这头迅猛龙，有着超凡生物的血统，肉体身躯比一般的骑士学徒还要强大。
    平均时速能达到60公里每小时，可以比拟前世记忆中的小摩托了。
    骑坐在白色迅猛龙的背上，陆风看了一眼地图，指挥着迅猛龙飞速前进。
    呼呼的风声从耳边吹过，陆风全力赶路。
    从植物园离开，乘船归来，已经耗费了陆风大约三个月的时间，宝物“空间门”的出现，修炼青木长生经，又当误了几天。
    虽然陆风还想继续探索遍地机缘的地仙世界，但是再拖下去，陆风真的害怕见不到二哥的最后一面。
    迅猛龙脚步不停，陆风一直前进。
    逢村不入，逢城就绕，一点也不想将时间当误在没用的普通人身上。
    不过，也有些不长眼的匪徒，喜欢在道路上设关拦卡，想要开展零元购。
    对于这种人，陆风一般不客气，直接一记0级法术【藤蔓缠绕】，将他们喂了嗜血藤。
    卫生，又环保。
    迅猛龙毕竟是生物，长途奔袭，体力消耗迅速，累得时候，陆风毫不犹豫直接给它灌了一瓶活力药剂。
    一瓶药剂下肚，本来累得口吐白沫的迅猛龙，顿时有龙精虎猛地站立起来，飞速奔跑。
    经过一天一夜的着急赶路，在第二天黎明的时候，陆风终于走过八百公里的道路，踏入了红叶镇的土地。
    刚一踏入红叶镇的土地，陆风感受一阵肃杀的气息笼罩在红叶镇的土地上。
    “你是什么人？这里是红叶镇的领土！请告知来意！”
    进入红叶镇的道路上，来自男爵领地的士兵队长，站在关卡的哨楼上警惕、害怕地看着陆风。
    陆风胯下的白色迅猛龙，不安地低声嘶吼，暴虐凶恶的气息散发出来，让关卡中的士兵双腿颤颤，几欲遁逃。
    眼前的一头迅猛龙，就让他们有一种见到安德烈男爵的感觉。
    要知道，安德烈男爵，可是红叶镇领土上，唯二的骑士强者啊！
    当过安德烈男爵侍从的士兵队长罗德，面对陆风的气势，艰难地咽了一口唾沫，双股颤颤。
    但为了心中的荣誉和使命，罗德寸步也不敢让。
    扫视了眼关卡中的士兵精神面貌，陆风嘴角露出了一抹微笑，二哥貌似将这些士兵培养的还不错。
    虽然实力不咋样，气势也不行，但还是挺忠心的。
    害怕得快要尿裤子了，也没有一个人想要逃跑。
    可以，可以！
    看来，我愚蠢的二哥，还是听了我一些写在信里的练兵方法，练出了一些道道的。
    陆风满意地点了点头，朝关卡中的士兵，说道：
    “我是雷斯特・霍尔，红叶男爵安德烈・霍尔是我二哥。
    对了，我还是一名巫师！”
 第11章 红叶镇，得见亲人！
    陆风说的话，声音并不大！
    但却穿过空气，强有力地击穿了关卡中所有士兵的心灵，烙印在了他们的灵魂中。
    “雷斯特・霍尔！”
    “红叶男爵的弟弟！”
    “一名巫师！”
    每一个词，对红叶镇的士兵来说，都是一次震撼。
    雷斯特・霍尔，一个只在红叶镇民间传说中不断流传的传奇人物。
    免征农业税，干净整洁的城区规划，自由繁荣的贸易市场，工作时间，加班时间，工资制度，社会保障制度......
    从这些的士兵那辈起，红叶镇的男爵便一直借着前往特鲁朵大陆雷斯特・霍尔的巫师名声，不断改造红叶镇的社会。
    到了如今，红叶镇已经有着现代社会的雏形。
    实实在在，无处不在的变化，让每一个红叶镇的人，将陆风，雷斯特・霍尔的大名，永远记在心中。
    如今，听到陆风一个年轻人，自称红叶镇的传奇人物雷斯特・霍尔，关卡中的士兵，几乎都在心中升级了一个荒诞的念头。
    眼前，这个骑着白色迅猛龙的家伙，怕不是来我们红叶镇骗吃骗喝的。
    但下一刻，一股来自陆风冰冷气势，却是瞬间击碎了他们心中荒诞的念头，让他们回忆起巫师可怕。
    流传在特兰迪次级大陆上，每一个地方的民间传说中，巫师从来都是强大，恐怖的代名词。
    巫师，一个巫师，他们竟然直面一个巫师。
    会死吗？
    陆风不知道这些士兵脑中的丰富想法，看着这些被他的气息震慑得动弹不得的士兵，心中暗道一声无趣。
    这些连骑士都不是的普通人，实在太过弱小。
    修炼冥想法，吸收能量粒子成长的巫师，仅是放开生命进化跃迁时自然产生的生命力场，就足以让普通人毫无反抗之力，动弹不得。
    “你们守好关卡，我先去红叶镇找安德烈・霍尔！”
    留下一句话，陆风指挥着白色迅猛龙一跃而起，跳过关卡，沿着道路急奔，卷起一阵阵烟尘消失在道路尽头。
    等陆风走远，受巫师生命力场影响的红叶镇士兵，才一个个如释负重的站立起来。
    “你，骑着我的马？赶快赶回红叶镇禀告男爵!”
    关卡中的士兵队长罗德指出一个年轻的士兵，说道。
    “队长，假如那个人，真的是男爵的弟弟，那我该怎么汇报？”
    年轻的士兵点点头接下任务，骑上罗德的马，刚要驾马离去，忽的想起一个问题，脸色古怪的问道。
    “这......”
    听了年轻士兵的问话，罗德连着周围的士兵，一同沉默了。
    罗德仔细回想起来，隐约感觉刚才的年轻人，眉宇五官，的确长得和安德烈男爵有些相像，加上他恐怖的实力，能骑着堪比骑士的迅猛龙......
    说不定，还真的是男爵久出未归的弟弟，一个传说中的巫师。
    顿时，关卡中的所有人都麻瓜了。
    不过，年轻的士兵虽然没有从队长罗德那问到答案，但还是骑着马，朝红叶镇奔去。
    后面关卡中发生的事，陆风没有在意。
    他只是一心地朝着红叶镇奔去。
    红叶镇说是镇，面积也不小，在陆风的父亲，前任红叶男爵的坑蒙拐骗，强抢豪夺中，已经比陆风当年离开时扩大了好几倍。
    如今的红叶镇，大概有三四百平方公里，人口大概有七八万人。
    无论是从土地面积，还是人口密度，甚至是经济实力来看，红叶镇的领地基本已经可以比肩郁金香公国中老牌伯爵的领地。
    借着陆风在特鲁朵大陆，巫师组织【植物园】的身份，红叶镇在陆风的父亲上一任红叶男爵的经营下，在郁金香公国中保持着十分超然的地位。
    要不是红叶男爵知道自己家族中，没有什么优秀的后代，诞生的骑士太少，红叶男爵早就将男爵的名头去掉，换成伯爵之类的。
    陆风远在天边，借个名头，红叶镇发发小财还行。要真作死，不守规矩，郁金香公国中的老牌贵族，一定会教红叶男爵做人。
    偌大的郁金香公国，存在近四百年，无数代人中总出过几个前往特鲁朵大陆求学的小天才。
    活着回来，落叶归根的巫师学徒也有一些。
    能在次级大陆上作威作福的，哪个人背后还没有一个巫师的靠山。
    笑话，真以为次级大陆，就可以为所欲为，那是天大的笑话。
    即使陆风以三等巫师学徒的实力归来，也要守着次级大陆所有巫师联合起来定的规矩办事。
    当然，要是陆风突破了，成为了正式巫师，那一切就另当别论。
    横扫六合，一统特兰迪次级大陆，都没有问题。
    十多分钟后，一座规模庞大的城镇出现在陆风眼前。
    轻拍脊背，白色迅猛龙放慢了脚步。
    感受着红叶镇中有些类似于前世的现代都市的气息，陆风咧嘴一笑。
    不过，红叶镇中没有电力照明，也没有铁盒子的汽车，终究还是符合巫师世界文明的异种变化罢了。
    陆风骑着白色迅猛龙，一看就不是本地人的表现，引起了红叶镇居民的注意。
    他还没在镇子前站一会儿，就红叶镇的守卫士兵围住。
    在一道道警惕的目光中，陆风再一次表明了自己的身份，同时还拿出了铭刻了家族印记的身份红叶勋章。
    “叔叔？”
    守卫士兵的指挥官，一个二十岁上下的年轻男人，不确定地喊道。
 第12章 男爵难断家务事
    称呼陆风为叔叔的中年人，是他二哥安德烈・霍尔的三儿子，名叫休斯顿・霍尔。
    休斯顿的父亲，安德烈，在他的耳边讲述了无数遍陆风的英伟事迹。
    念叨得休斯顿的耳朵，都快要起茧子了。
    父亲的城堡中，墙壁上更是挂了一幅陆风离家之前的肖像画。
    小时候，休斯顿几乎是在陆风的画像下听着父亲讲述陆风叔叔的英伟事迹成长的。
    陆风的面容，已经深刻烙印在了休斯顿，甚至是霍尔家族的每一个人脑海中。
    所以，在见到陆风的第一时间，休斯顿就认出了陆风。不过，陆风几乎没怎么变老的容貌，令休斯顿吃惊不已。
    这就是巫师的力量吗？
    和陆风相认，休斯顿脸上顿时面露喜色，挥挥手让护卫队士兵离开，殷切地为陆风领路。
    “多年未回，如今的红叶镇已经大变模样了！对了，二哥不知道怎么样了！”
    陆风感慨了一句，随即向侄子休斯顿询问起二哥安德烈的情况。
    “父亲的身体不怎么好！”
    提起这个，休斯顿神色黯然，不敢正视叔叔，目光有些躲闪地说道。
    “带我去看他！”
    闻言，陆风心中一沉，随即冷声催促道。
    从回到红叶镇领土，一路的见闻，还有侄子的话语中，陆风心中隐隐有着不祥的预感。
    随着二哥这个红叶镇的正牌男爵领主病入膏肓，领地上，恐怕是发生了一些不愉快的事情。
    休斯顿沉默着，带着陆风来到红叶镇的中心，一座宽大，巍峨的城堡前。
    整座城堡，通体由堪比钢铁的坚硬黑石堆砌而成，稳固无比。
    在陆风面前可能不够看，但对于次级大路上的普通和骑士来说，这座黑石城堡，却是一个坚不可摧的堡垒。
    但两人，还未进入黑石城堡的大门，就有一队士兵，刀剑出鞘，长枪横举，将他们堵在门口。
    城堡大门上方的射击口中，还有一个个弓箭手，拉起长弓，搭上箭矢，瞄准着休斯顿和陆风。
    一眼扫过，城堡门口的所有布置，陆风已经了然于胸。
    看得越清楚，陆风心中一股无名的火焰，越是熊熊燃烧起来。
    就在陆风准备将怒火倾泄出来，将这群人练成花肥的时候，
    城堡大门上方的t望台上，
    一个和安德烈有着几分相似的中年人，带着一个裹在黑袍之下的矮个人影，出现在两人视野中。
    “休斯顿，你不是答应了我始终保持中立，不在参与红叶镇的权力斗争吗？此刻，为何出尔反尔？还带着一个长得像年轻时候的雷斯特叔叔回来干嘛？难道你想用一个冒牌货，来参与红叶镇的归属权争夺吗？”
    中年人冷眼看着下方的休斯顿和陆风，语气冰冷地质问休斯顿。
    听着大哥雷恩・霍尔的危险发言，心中早已认定陆风身份的休斯顿・霍尔浑身一紧，滴滴冷汗忍不住从额头上冒出。
    我亲爱的蠢哥哥啊！
    你真是做了个大死，竟然当着叔叔的面，说着谋权篡位的胡话......
    休斯顿很想止住大哥的发言，但是一切已经来不及了。
    休斯顿・霍尔只听见一句话，
    “这是哪来的傻叉，安德烈脑子有坑吗？怎么教育出这种东西来的？”
    耳边有呼呼的风声刮过，等他回过神来，身旁的叔叔已经消失不见。
    再一看，陆风已经来到了休斯顿的大哥站立的t望台上，一手抓着他的脖子，将他死死按在了t望台的豁口上。
    “呜呜呜！”
    坚如磐石的手指，任凭雷恩如何挣扎，都纹丝不动。
    “男爵遇刺，快，快保护男爵！”
    这时，雷恩・霍尔的手下士兵，才反应过来，看着男爵被擒，一个个震惊不已，也有反应过来的，呼喊着想要上前营救雷恩・霍尔。
    “快，快救我，安妮女士，快快救我，用你的法术杀死他！我要让尝到冒犯......”
    陆风厌恶地收紧手指，将雷恩・霍尔后面的话捏回肚子。
    与此同时，陆风冷哼一声，再次放开了身上生命力场的束缚。
    一股无形的气息自t望台上扩散开来，将城堡门口雷恩・霍尔的所有手下尽数笼罩在内。
    包括陆风身前不远处，裹在黑袍下的矮个身影，被雷恩・霍尔称为安妮女士的身影。
    一个个士兵，陆风生命力场的压制下，胆颤心惊，双腿无力，有个别胆小的，直接被吓得瘫软在地，屎尿齐流。
    而被雷恩・霍尔寄予众望的安妮女士，更是直接跪倒在地，高举双手，做投降状。
    “尊贵的巫师大人，安妮愿意投降，只要饶我一命，任何要求都行......”
    一个软糯的女声自黑袍中传出，毫无骨气地朝陆风求饶。
    安妮女士，可不是雷恩・霍尔这种没脑子的蠢货，在巫师面前，她很拎得清自己的实力。
    “待会再收拾你！”
    陆风抬手，一条赤红色的嗜血藤从他的袖子中飞出，将投降的安妮女士绑了起来。藤蔓一勒，袍子下竟然是一具凹凸有致的玲珑身躯。
    被陆风的大手勒住喉咙，雷恩・霍尔呼吸困难，他离陆风最近，生命力场扩散开的时候，他受到的影响最重。
    从血肉到灵魂，雷恩・霍尔的一切都在颤抖，恐惧。
    恐惧之中，他唯一的心灵寄托，希望，就是安妮女士的法术。
    安妮女士的恐怖法术，一发法术，就能让一头强壮的野兽化为飞灰，强壮的骑士，都不是安妮女士的对手。
    在红叶镇中，难道还有比安妮女士更强的人？
    但下一刻，雷恩・霍尔就见识到了。
    安妮女士果断求饶的话语，顿时打破了雷恩・霍尔心中唯一的希望，将他打入了黑暗的深渊。
    怎么，怎么可能？
    巫师？长得像叔叔？
    难道父亲的弟弟，传说中的雷斯特叔叔，终于学成巫师，归来了？
    恐惧中，雷恩・霍尔直接惊吓过度，昏迷了过去。
    “休斯顿，接管这群士兵，我说的！”
    嫌弃地将雷恩・霍尔昏死的身躯扔下t望台，陆风吩咐道。
    “是，是！”
    雷恩・霍尔的身躯砸在休斯顿脚下，休斯顿才慢慢反应过来，随后连忙答道。
    借着陆风巫师的威势，已经被夺了心气的士兵，很快被休斯顿收编，城堡的大门也被打开。
    等休斯顿忙完一切，顺便将哥哥雷恩绑起来时，陆风已经抢先一步，进入到了城堡中。
    精神力扩散开来，陆风很快找到了他二哥的房间。
    快步来到房间门口，将五个守门的雷恩・霍尔的手下扇飞糊在墙上，陆风深吸一口气，暴力地推开了上锁的房门。
    “谁？”
    屋内的三个士兵，刚反应过来，就死在了陆风的怒火之中。
    搞定囚禁二哥的守卫，陆风来到床边，终于见到了那个他心心念念的二哥。
 第13章 救治男爵
    宽大的羽绒床铺上，满头白发，皱纹满脸，气息微弱的安德烈男爵，意识昏沉的睡着。
    望着床上这熟悉的面孔，陆风的眼角不自觉的湿润了。
    他记忆中的二哥，还是一个年轻，充满朝气的帅气青年。
    时间一晃而过，再次见面，二哥安德烈却已经垂垂老矣，病入膏肓。
    一时间，陆风都有些心神恍惚。
    世间权力富贵，财富美色，终究都是过眼浮云，不得长生，光阴一扫，终究要变成一捧黄土，消散在天地间。
    亲眼见证时间的伟力，陆风心中追求长生的心更加坚定。
    心中的变化，陆风若有所思，回过神来，连忙检查起二哥的身体。
    掀开羽绒被褥，丝绸的睡衣下，安德烈的身体已经干瘦得成了皮包骨，四肢像是麻杆。
    要不是心脏中，骑士修炼诞生的生命种子，还在散发着微弱的生命力，安德烈恐怕坚持不到陆风的归来。
    在陆风的检查中，安德烈隐隐有所感觉，稍稍清醒，艰难的睁开了浑浊的双眼。
    陆风模模糊糊的面容印入安德烈的视线。
    “弟，弟弟，你回来看我了！父亲走了，大哥走了，现在终于轮到我了吗？生命的最后一刻，竟然能梦见弟弟，我也死而无憾了吧！只是，我那几个不成器的儿子......”
    安德烈意识模糊的胡话，声音微弱，传入陆风耳中。
    检查完安德烈身体的陆风，心中已经有了治疗的方案，听着二哥的胡话，陆风笑着道：
    “二哥，别说胡话了，你的弟弟，我，真的回来了，等我将你治好，你再去慢慢收拾你那几个不孝的儿子吧！”
    陆风靠近安德烈的耳边，轻声细语地说道。
    安德烈的身体，很明显的是老了，到了年纪，身体自然而然地衰老，垮了。
    陆风虽然没本事，让安德烈长命百岁，但给安德烈恢复一下身体，多活个两三年还是有把握的。
    打算回来的时候，陆风就考虑到二哥的情况，特地从【植物园】中，花费了十分之一的家底，买了瓶可以延寿的药剂。
    【劣化版生命之泪药剂】
    正版的生命之泪药剂，可以让三等巫师学徒延寿二十年，一瓶药剂，需要数万魔石。
    劣化版的生命之泪药剂，陆风只花了三千魔石，延寿的效果也远比不了正版，但用来给安德烈延寿，多活上个两三年还是可以的。
    陆风本来的打算，是用药剂让安德烈多活一段时间，然后引导安德烈突破骑士修为，成为一个大骑士，那样还能多活个二三十年。
    陆风三等学徒，大概也就能活到一百四五十岁，二哥安德烈，活到个七八十岁，也算是寿终正寝了。
    不过，如今他发现了地仙世界，得了青木长生经，这门功法延寿的作用是一等一的。
    要是他能将这门功法研究透彻，本土化改造一下，变成适合在巫师世界传播的方法。
    到时候再让二哥安德烈学习，哪怕是学点皮毛，入了门，也能活得比大骑士更久。
    长命百岁，未来可期。
    陆风一边思考着青木长生经的问题，手中动作不停，将二哥安德烈苍老的身躯抱下床铺。
    收拾完大哥手下的休斯顿，没过多久，赶到了安德烈的房间，
    一进门，便看见他的父亲，安德烈正坐在洗浴的木桶中，浑身浸泡在一桶翠绿的药水中。
    而他的雷斯特叔叔，正施展法术，在手中升起一道火焰，给木桶的翠绿药水加热。
    温热的水汽弥散，房间中多一份草木的清新。
    休斯顿仅是闻了一口，就感觉身体暖暖的，家传的红叶呼吸运转都快了几分。
    心中感叹叔叔的厉害之时，休斯顿望着木桶中的父亲，开口欲言，想要询问父亲的情况。
    “嘘！”
    陆风伸出手指按住嘴唇，又指了指木桶中的安德烈，示意休斯顿保持安静。
    看见雷斯特叔叔的手势，休斯顿连忙吞下了要出口的话，蹑手蹑脚地走入房间中。
    走的近了，休斯顿看见木桶中，腾腾雾气里的父亲，苍老的面孔上，多了几分红润，脸色好看了不少。
    胸膛起伏之间，呼吸也变得有力了起来。
    叔叔，真的能救回父亲吗？
    看见安德烈的变化，休斯顿满怀期待地看着陆风，期待着叔叔能奇迹在父亲身上出现。
    陆风看着休斯顿的变化，点点头。
    二哥的三儿子，这个叫休斯顿的小子，看着还不错，虽然实力菜，也不会勾心斗角，但是当一个继承人还是可以的。
    实力弱小，他陆风还能帮帮忙，但心黑了，陆风可就无能为力了，只能送他们去见自己的老父亲，让上一任的红叶男爵去教导他们了。
    两个小时之后，木桶中翠绿的药水，在安德烈的吸收中，已经渐渐变得澄清。
    安德烈的身体太弱，已经油尽灯枯了，什么药剂对他来说，都太过猛烈。
    陆风只好将一瓶活力药剂稀释进一木桶温水中，让安德烈，缓慢吸收其中的草木精华，补充营养。
    “将你的父亲擦干净，抱上床！”
    陆风吩咐休斯顿道。
    休斯顿闻言，轻柔地给安德烈擦拭身体上的水，然后小心翼翼地将父亲抱上床，盖上羽绒被褥。
    “我给安德烈喂了一瓶活力药剂，补充了一些能量和营养，能让他衰老的身体恢复几分元气，你在这守着，让安德烈好好睡一觉，明早等他醒来，再通知我！我还有些事情要办！”
    看着休斯顿的动作，陆风开口叮嘱道。
    “叔叔，我明白了！管家就在门外，您有什么需要，尽管向他提.......”
 第14章 审问安妮女士
    今天发生的一切，让已经五十多岁的红叶城堡管家罗恩直呼不可思议。
    几天前，男爵的大儿子雷恩・霍尔，才带着一个会用法术的巫师，从红叶男爵的手中强夺了红叶城堡的控制权。
    但雷恩・霍尔还没有嚣张几天，年轻时那个熟悉的面孔，竟然又回来了。
    还以雷霆扫穴之势，解决了雷恩・霍尔，重新掌控了红叶城堡。
    “雷，雷斯特少爷！欢迎回来！”
    已经是一头白发的城堡管家，罗恩有些哽咽地叫出了他已经快要忘却的称呼。
    走出二哥的房间，陆风看见管家罗恩，苍老的面孔上，还有几分熟悉。
    “你是罗恩？那个害怕骑马，不敢陪我进酒馆的罗恩！”
    巫师的记忆很好，陆风很快便从记忆深处，回想起来了眼前之人的身份。
    罗恩的父亲，是上一代的红叶城堡的管家。
    罗恩比陆风小上两岁，是从小玩到大的好友。
    未去特鲁朵大陆求学之前，陆风可是红叶镇上有名的贵族少爷，吃喝玩乐，剑法骑术，样样精通。
    是红叶城堡同辈人中的带头大哥。
    本以为大哥都走了，二哥也病入膏肓，他青年的同辈上，早已经走的差不多了。
    陆风没想到，在这里，他还能遇见青年时期的兄弟。
    “罗恩，我今天刚刚回来，帮我找个住的地方，从今往后，我打算在红叶镇安顿下来，再也不往外跑了，到了这个年纪，我也准备在家乡安度晚年了！”
    知道罗恩继承了红叶城堡他父亲的管家职务，陆风也就不和罗恩客气，拉着罗恩说着话。
    “雷斯特少爷，不知道需要什么样的住所？”
    对于昔年的好友，陆风表现得十分随和，但罗恩表现得十分拘谨，说话间都用上了敬语。
    让陆风感受到，两人之间已经出现了一道无形的隔阂，有种回不去的感觉。
    陆风在心中暗暗叹了一口气。
    再炙热的情感，在三十多年的时间消磨中，也变得冰凉。
    他和他，终究不是当初的少年了！
    和管家罗恩说清楚住所的要求，罗恩很快便想到了一处合适的地方。
    “雷斯特少爷，在红叶湖边的凯恩庄园比较符合要求，空间大，远离居住区，还有一条道路通往镇子中......”
    听完罗恩的描述，陆风满意地点点头，就要这个凯恩庄园。
    他的巫师身份，注定了陆风不适合住在红叶城堡中。
    即使有陆风主动约束生命力场，长久居住在一处，日常的修炼、生活中也有生命力场的力量逸散出去，往往会影响周围的环境，制造出一些诡异的现象和生物。
    避免制造麻烦，陆风干脆远离红叶城堡。
    罗恩应了陆风的要求，立刻前去安排，收拾凯恩庄园。
    和管家罗恩分开，陆风回到城堡门口的t望台上，被他用“嗜血魔藤”束缚的“安妮女士”还在待在t望台上。
    即使安妮女士被藤蔓束缚着，休斯顿在收拾大哥的手下士兵的时候，也没有胆子敢处理黑袍下的安妮女士。
    t望台上呼呼的冷风中，安妮女士心里一直在逃跑和待在原地，两种想法中徘徊。
    复杂的心理状态一直持续到陆风忙完二哥的简易治疗，缓步来到t望台上才结束。
    备受煎熬的思想斗争中，安妮感觉心力憔悴，等看见陆风高大的身影出现在眼帘中，才如释负重一般地放松下来。
    这一放松，安妮两腿一软，向后倒去，一直退到t望台的墙壁，才稳住了身形。
    这一幕，陆风看在眼里，不由眉头一皱。
    这个名叫安妮的家伙，身体也太弱了吧！
    “我的事处理完了，现在我们来谈谈你的事！想死，还是想活？“
    眼前的“巫师”貌似弱的可怜，陆风也懒得和她玩弄什么心机，直接了当地问询道。
    听着陆风不带一丝感情的话语，黑袍下的安妮心中顿时一寒。
    一股小命不由己，被他人捏在手心的无力感涌上心头，让她回想起那个漆黑的地下密室。
    顿时，黑袍下的安妮立刻跪倒在地，浑身颤抖地求饶道：“巫师大人，请您放我一条生路，我想活着！”
    安妮的心理防线被攻破，接下来，陆风很快便从她口中，挖出了他想知道的信息。
    安妮，如陆风所想，并不是一个经受过正统巫师教育的巫师学徒，而是一个悲催的巫师试验品。
    她本是狄思坦公国一个男爵领地上的平民，一日，一伙盗匪袭击了男爵领地。男爵的军队被打的溃不成军，缩在城堡中苟活，而男爵麾下的平民可就倒了大霉。
    盗匪在男爵的领地上，烧杀抢掠，无恶不作。安妮的父母死在了盗匪的手中，她和一群孩童被盗匪掳走。
    等她最后醒来之时，已经被囚禁在一个幽暗的密室中，耳边尽是怪物的嘶吼，和无尽的绝望哀嚎。
    在无尽的恐惧中，安妮被一个苍老的男人带进了一个房间中，绑在一张冰冷的实验台上。
    在遭受了非人的折磨后，安妮艰难地活了下来，还意外获得了一份操控黑色火焰的能力。
    借着黑色火焰的威力，安妮忍辱负重，终于瞅准一个机会，用黑色火焰烧死了对她进行实验的苍老男人，逃出了幽暗的密室。
    然而更令安妮绝望的是，重见天日之后，她逃入一个村子，却被村民称呼为怪物，驱赶了出来。
    掀开安妮的黑袍，陆风见到了安妮的真正模样，娇小的脸蛋上长满了细密的黑色蛇鳞，眼瞳也近似蛇类的竖瞳。
    “典型的血脉改造实验，看来你是遇见一个研究血脉之道的黑巫师学徒，为了能活下去，这些黑巫师学徒堕落起来，可真是一点人性都没有啊！”
    看了几眼，陆风便猜到了安妮的遭遇。
    这种事，他在特鲁朵大陆【植物园】学习时，遇见过不少。
    【植物园】是特鲁朵大陆上，有名的白巫师组织，平日的日常活动，也有剿灭黑巫师的行动。
    陆风为了魔石，也参与过一些。
    像安妮这样，被研究血脉之道的黑巫师迫害的倒霉蛋，他也亲手帮助、处理过一些。
 第15章 老男爵枯木逢春
    至于安妮是如何和雷恩混到一起的，还要从安妮逃出黑巫师的幽暗密室说起。
    经历过血脉改造实验，安妮遍身蛇鳞，走到哪里都被人称作怪物。
    无奈之下，只能披起黑袍，掩盖身形。
    但穿上黑袍，依旧十分可疑，到哪去都容易被士兵卫队注视。安妮只好选择人烟稀少的荒郊野外生存，有着操控黑色火焰的能力，安妮尽快身体比普通人强壮不了多少，也倒是在荒郊野外混的游刃有余。
    直到前些日子，她在树林中狩猎一头黑熊，用黑火烧死黑熊的时候，正好被在林中打猎的雷恩发现。
    看见安妮的实力，雷恩惊为天人，以为自己碰见了传说中的巫师。
    便立刻如舔狗一般，跟在安妮身后，好言劝说安妮帮助他。
    即使安妮露出黑袍下的真身，也没有吓住雷恩，反而让雷恩更加兴奋，直呼自己见到了真正的巫师。
    安妮，本是一个善良的小女孩。
    不然，她也不会因为害怕人们称呼她为怪物，而直接躲进了荒山野岭。
    雷恩没有表现出敌意，安妮也不好对雷恩下狠手。于是，在雷恩的百般劝说之下，安妮终于是心动了。
    野外的孤独寂寞，只有体验过的人才明白。
    如今有一个不害怕她外貌的人出现，还有大量好处等待着自己，安妮纠结了一番后，果断地选择了遵从本心。
    在来到红叶镇后，雷恩果然兑现了自己的承诺，让安妮享受了最豪华的待遇。
    然后，本已经有了反心的雷恩，在得了安妮的助力之后，果断地乘着安德烈病危的时候出手了。
    这才有陆风，一回到红叶镇时遭遇的一切。
    了解完安妮的一切后，陆风开口说道：
    “现在给你一个机会，给我当十年的手下，然后我给你自由！”
    陆风准备将安妮收服成自己的手下。
    安妮经过血脉改造实验，融合一种超凡生物的血统，拥有了一个超凡生物的本命法术。
    但她的实力弱的可怜，黑火的威力或许不错，但身体也就普通人强不了多少。
    以陆风的观察，恐怕还不如一个久经训练的正式骑士。
    若是经陆风之手，调教，训练一下，补全短板，要不了多久，估计就能有一个一等巫师学徒的实力。
    用来当个打手，给陆风打工，无论是守卫红叶镇，还是做实验助手，都是不错的选择。
    听到陆风的话，安妮惊喜不已，想也没想，便同意为陆风效力十年的要求。
    搞定安妮的事情，天色已经渐晚。
    陆风带着安妮，在红叶城堡中暂且住下，管家罗恩答应他的凯恩庄园还没收拾出来，陆风想去住也住不了。
    更何况，明天还要将二哥彻底治疗好，今夜住在红叶城堡中，也省得明天赶路的麻烦。
    一夜无话。
    陆风在青木长生经的修炼中度过，一夜功夫，又开辟了两个窍穴。
    这几天下来，陆风内视己身，已经能看见身体中，有着八个窍穴的光点，随着青木长生经的法力流转闪烁不定。
    青木长生经修为的进步，陆风没感觉到身体强度的变化，但身体中的生机，活力，却是日益增长。
    此法无护身之力，却于延寿之上大有作为。
    练得越好，活得越久。
    随着青木长生经的修为增长，陆风同时也发现，他炼化成本命灵植的吸能古树死种，也开始发挥威力。
    死种的每日消耗也在随着他的修为，日益增长。
    一时间，陆风也不知道是该喜，还是该愁。
    第二天一早，吃完几人分的早餐，陆风又灌下一瓶活力药剂，才勉强吃饱。
    增长法力，豢养死种，增大的消耗，让陆风胃口大增。
    活力药剂的消耗也增大了不少。
    未修炼青木长生经之前，陆风饮下一瓶活力药剂，可以几天不用吃饭。
    现在却是不行了。
    两个吃大户的在，一瓶活力药剂，只能顶上一天。
    检查了一下储存活力药剂的库存，包中还剩有十六瓶，顶多够他用十六天。
    是时候该为未来的药剂消耗考虑了，是自己炼制，还是另想其他办法.....
    陆风思考之余，已经来到了二哥安德烈的房间。
    “弟弟，雷斯特，是你吗？”
    房间中，休斯顿守在床前，吸收了一瓶活力药剂后，今天的安德烈比昨天起色好多了，整个人精神了不少，虽然还不能下床自由行动，但已经可以意识清醒地靠在枕头上。
    他已经从儿子休斯顿这里知道了昨天发生的一切。
    安德烈心中震惊之余，更是高兴地不得了。
    三十多年了，弟弟雷斯特终于回来了。
    还是以尊贵的巫师身份，强势归来......
    陆风年轻的身影渐渐来到安德烈身前，看着多少年过去，几乎当年分别时一模一样的样貌。
    安德烈开心的笑了，激动的说不出话来。
    “二哥，我回来了！”
    握住安德烈的手，陆风的眼眶也有些湿润了，陪着二哥絮絮叨叨了一些往事，互相倾诉了一番思念之情。
    这一说，就是接近两个小时，就像情侣之间的电话粥，分开已久的两人，怎么说话都不觉得够。
    “二哥，我以后也不走了，准备留在红叶镇了，以后我们有的是时间慢慢聊天，等我先将你的病治好！让你恢复健康，我们再慢慢聊！”
    陆风以大毅力，强行中断了这上瘾一般的聊天，给二哥安德烈说道。
    “好，好好！雷斯特你现在长本事了，哥哥我都听你的！”
    安德烈老怀欣慰地笑着看着陆风，说道。
    陆风拿出装有【劣质版生命之泪药剂】的瓶子，用巫师之手，从中小心翼翼的取出几滴璀璨的药水，一滴一滴喂给安德烈。
    每喂一滴，陆风都要查看安德烈的反应。
    生怕衰老虚弱的二哥，被药剂中药力，撑坏身体。
    喂下三滴药剂，安德烈只感觉一股热流在四肢百骸中流淌，枯瘦无力的手脚仿佛重新焕发生机，开始变得有力起来。
    但他的面色也开始变得不正常的驼红起来。
    陆风见状，立刻停下喂食，用青木长生经的法力给二哥按摩起全身。
    地仙世界的功法，修炼出来的法力，比巫师的精神力更加灵动。
    用来调养身体，十分合适。
    在陆风法力的引导下，三滴生命之泪药剂的药力，很快被他引导得扩散至安德烈的全身。
    融入血肉之中，化为生机，修复着衰老的血肉。
    等安德烈消化完药力，陆风继续喂食药剂，然后又是按摩辅助吸收。
    在忙碌中，白天一晃而过。
    忙碌了一天，安德烈才吸收了三分之一的生命之泪药剂。
    虽然未完全吸收，但是安德烈的身体却也年轻了起来。皮肤水润饱满，肌肉强劲有力，安德烈恢复了几分骑士的实力。
    已经可以下床行走，除了满头白发外，已经与中年人差别不大。
    感受着身体的变化，走下床的安德烈，震惊地喃喃自语道：
    “雷斯特，恢复年轻的感觉真好！这就是巫师的伟力吗？实在太强大了！”
 第16章 凯恩庄园
    从科学和理性上分析，安德烈男爵的感慨，有很大的谬误。
    生命之泪药剂的效果，能如此快速的发挥出来。
    还有一部分功劳是属于青木长生经的。
    陆风用法力给二哥按摩，加快了他对药剂的吸收。
    不然，以安德烈衰老不堪的身体，想要消化几滴生命之泪药剂都是难上加难。
    在陆风原本的计划中，二哥安德烈彻底消化完生命之泪药剂大概需要半个月。现在，有着青木长生经法力的辅助，时间大大缩短。
    大概还需要两天，安德烈便能将生命之泪全部服用，消化。
    所以，枯木逢春的安德烈不仅要感谢巫师的伟力，还要感谢一下地仙世界的神奇功法。
    不过，陆风没有多言，只是与二哥一起庆祝他的新生。
    接下来两天，陆风全心全意帮助安德烈吸收生命之泪药剂。
    这期间，管家罗恩也将凯恩庄园，收拾干净，移交给陆风。在和二哥说道之后，陆风便带着安妮搬入了凯恩庄园。
    清晨，大日高升。
    凯恩庄园里，一片茂密的树林中，陆风盘膝坐于一块大石上。
    修炼着青木长生经。
    随着他的呼吸吐纳，温暖和煦的春风萦绕在身边，卷起树林中的草木精气，飞入陆风体内。
    草木繁盛的树林中，草木精气浓郁。
    在巫师世界，草木精气被称为自然属性能量粒子，在地仙世界，被称为草木灵气。
    称呼，叫法不同，但对于修炼的青木长生经的陆风来说，几乎没有差别。
    吸收进身体中，练入精气神中，用以增长法力。
    待得精神稍感疲惫，陆风停下今日的修行，草木精气已经吸收得够多了，剩下的，还需要陆风慢慢消化。
    能量粒子，草木灵气，对于巫师和地仙来说，都是来自天地的馈赠，大补灵药，要想将天地间的能量粒子，彻底转化成身体、精神的强化，生命的进化，都需要时间慢慢消化吸收。
    急于求成，只会事倍功半，严重一点更会被能量粒子撑爆，被天地灵气同化。
    一张一弛，才能在修行追求长生的道路上走得更远。
    走出树林，还是一身黑袍打扮的安妮，正在树林外的空地上，缓慢地打着一套拳法。
    这拳法，与红叶镇世代相传的红叶剑法截然不同。
    一拳一脚，如同一只大象正在伸展躯体，挥舞象鼻，拳脚之间仿若携带沛然巨力。
    安妮正在练习的拳法，是陆风当初在地仙世界，从石景春口中撬出的一门武道功法。
    象甲功。
    与巫师世界的骑士呼吸法，颇为相似，都是锻炼身体，求得超凡力量的功法。
    经过两天的观察，安妮在陆风身边，表现得极为温顺，乖巧。
    主动接受了自己成为陆风手下的身份，老老实实，安安分分地为陆风服务。
    于是，陆风便将象甲功，传授给了安妮，用来实验。
    反正是随便得来的便宜手下，陆风用起来丝毫不心疼。
    至于安妮逃跑，反叛，陆风丝毫不但心，他养殖的那条嗜血藤，如今还附在安妮的身上，成了安妮捆住黑袍的红绳，也监视着安妮的一举一动。
    安妮若是稍有异心，唯有一死，成为花肥。
    打完一套象甲功中的招式，安妮见陆风修炼完毕，走出树林，连忙来到陆风身侧。
    乖巧地说道。
    “老爷，仆人们已经将食物准备好！”
    在陆风的吩咐下，罗恩收下安妮当学徒，认真地传授当管家的经验。
    凯恩庄园，已经成为陆风的庄园，身为巫师，陆风也需要一个管家帮他打理庄园。
    安妮才十五六岁，经过黑巫师的血脉改造之后，已经迈入了超凡，有着施展法术的能力。
    强化一下身体，补齐短板，安妮很快便能有一等巫师学徒的战斗力。
    与此同时，安妮的精神智力也在改造中有了一定的增长，学习一些管理庄园的经验，速度很快。
    管家罗恩，也对安妮的勤奋好学，进步飞快，赞不绝口。
    直言，安妮是他见过的第二聪明的人。
    第一，当然是大名鼎鼎的，陆风，雷斯特少爷。
    带着安妮回到住所中，几个年轻的女仆连忙递上湿润、温热的毛巾，给两人擦拭。
    擦去修炼时出的浮汗，又在女仆端来的铜盆中洗了手，陆风才坐上餐桌。
    今天的早餐极为丰富。
    大量的烤肉，各类新鲜的水果，蔬菜，洁白的面包，鲜甜的蜂蜜，牛奶|......
    堆积在餐桌上，都成了一座小山。
    坐下后，陆风双手齐动，一份份食物飞速地被他塞入口中，咀嚼咬碎然后吞下肚。
    即使是肉食中的骨头，陆风也都嚼碎了，咽下肚。
    优雅，又粗暴的进食，看得一旁的女仆一个个口舌生津。
    不过她们是受过专业训练的，殷勤地服侍在陆风身旁，将餐桌上的一份份食物递到陆风顺手的地方，方便陆风取用。
    一旁的安妮，也坐在餐桌上，开始狼吞虎咽。
    修炼象甲功，锻炼身体，也让她胃口大开。
    身体的强壮成长，离不开食物营养。
    在修炼之始，吃的越多，实力增长的越快。
    不过，比起陆风，安妮的胃口可就小的太多。
    餐桌上的食物，足足是三十人一天的口粮。
    安妮吃三人份便撑了，陆风一直吃了二十七人份，才感觉有个半饱。
    还灌下三分之一瓶活力药剂，才有了饱腹的感觉。
    “这样下去，还是不行！活力药剂快没了，光靠食物根本不够修炼和每日喂养吸能古树死种的，我得赶快想个解决的办法！”
    吃过中饭，陆风走在庄园中的小路上，散着步，思考着。
    寻常的巫师，一般没有这等烦恼。
    陆风有这等变化，全是因为修炼青木长生经，和体内多了一个吸能古树的死种，两个大胃王。
    吸能古树的死种寄托了陆风长生的希望，青木长生经相辅相成，既然无法节流，他只要想办法开源了。
    “炼制活力药剂的材料，在植物园都是路边随手可见的野草野花，但在这特兰迪次级大陆上，那些材料收集起来，可就有些麻烦了！”
    想起这个，陆风就是脑袋一疼。
    【植物园】是个大组织，好处不少。
    但对于如今的陆风来说，实在太过危险。
    他修炼的地仙世界功法，要是被植物园中的正式巫师发现，等待他估计只有干净的实验台，和冰冷要命的锋利手术刀了。
    即使是【植物园】的白巫师，品德高尚，要是发现了陆风的异常，估计也很乐意重操老本行，将他送上实验台。
    遵从心中本愿，陆风觉得还是先苦一苦自己。
    活力药剂，他已经请二哥帮忙收集，购买炼制活力药剂的材料，只是不知道什么时候能有个结果。
 第17章 红叶事了，重回地仙世界
    材料的事，二哥安德烈答应帮忙。
    但是，这些天，刚刚生机焕发的安德烈，也是忙得不可开交。
    不孝子，大儿子雷恩为了红叶镇的权力，搞出的一大坨烂摊子，还要安德烈亲手去收拾。
    不过，从安德烈恢复后的第二天，陆风便再也没有见到过二哥“孝顺”的大儿子雷恩了。
    估计不是埋了，就是......
    不过，经过这次的红叶城堡之变，安德烈也看清楚了三儿子休斯顿的秉性。
    实力虽然弱了点，但秉性不错，可以培养。
    至于安德烈的二儿子，陆风问起时，安德烈一脸愤怒，那个不听话的小崽子，早年间不知道是不是游吟诗人的故事听多了，喜欢上了冒险与刺激。
    学了个半吊子的红叶呼吸法，就偷了城堡中一副盔甲，牵着一匹马，踏上了冒险的旅途。
    如今，更是音讯全无，生死未知。
    安德烈也就当没有了这么个儿子。
    红叶镇，二哥的麻烦已经解决，陆风窝在凯恩庄园中修炼了两天，静极思动，不由地想到了地仙世界。
    过去了十天，不知道那一边如今有何变化。
    相较于资源丰富，但危险性爆表的特鲁朵大陆，陆风更想去危险性略低的地仙世界逛逛。
    对管家安妮吩咐了一声，陆风走入庄园中的地下实验室。
    从内锁好实验室的门，陆风给实验室的防护法阵镶嵌上一块魔石，启动法阵。
    做好一切准备后，陆风再次穿上令人安心的板甲。
    心念一动，沟通精神空间之中的宝物【空间门】，下一刻，陆风的身影，消失在实验室中。
    ......
    地仙世界，野猪林旁的一个小山洞中。
    一公一母两头野狼吃饱喝足，正在为后代繁衍做着努力。
    忽然，一阵重响，出现在两头野狼身后。
    无形的气势扩散，昂首跃动的公狼只感觉浑身冰凉，顿时一泄如柱，热情似火的母狼感觉到公狼的不正常，一回头便看见一个铜浇铁铸般的高大身影。
    “呜呜！”
    被突然出现的陆风，吓到的母狼连忙窜起身躯，向洞外跑去。
    一时间，紧密相连的两只野狼，被陆风吓得狼狈逃命。
    “真是晦气！”
    一进地仙世界，就遇见两只畜生在交脔，让陆风一阵无语。
    走出山洞，外面天气晴朗。
    微微的和风，却是给陆风出来了一阵扑鼻的恶臭。
    循着味道望去，只见离山洞的不远的地方，曾经陆风处理石景春的地方，横七竖八地躺了几具尸体。
    在温暖的气温下，尸体已经开始腐烂，表面还有动物的啃食痕迹。
    走上前去，陆风淡定地用精神力扫描，检查了一下这些尸体。
    发现，这群人都是死于致命的刀剑伤。
    从这些尸体的外貌和体表特征来看，都是一群修炼武道功法的练家子，熟练武器作战和拳脚攻击。
    与石景春，着装，修炼功法，武器都很相似，似乎都是出于一个势力。
    “东石城那个姓秋的家伙的手下？”
    陆风猜测这些人的身份，感觉应差不了。
    这些人应该是‘秋’公子，在知道石景春死亡后，派出来寻找杀死石景春的人，或是搜捕洛家两女的。
    只是不知道后来发生了什么，这些‘秋’公子的人，被人袭杀，死在了这里。
    “会是洛家两女干的吗？”陆风心中忽的浮现了一个念头，喃喃道。
    来到当日安置洛家两女的废弃山神庙前，十多天不见，这山神庙更加破烂了。
    原来便没了屋顶，四处漏风，如今更是变成了颓垣断壁，连墙都没有，原本的山神像也都被掩埋在灰土之中。
    破烂至极的山神庙中，陆风依稀可以看见大量战斗的痕迹。
    显然这里也不曾安生。
    就在陆风准备离开之时，忽的从山神庙中感应到了一股阴冷的气息。
    “这气息，有点像是我在巫师世界处理的怨灵，但感觉有点弱了！”
    有些熟悉的阴冷气息，让陆风回想起一段不好的往事。
    在一座废弃庄园中遇见的，诡异、凶恶的怨灵。
    难杀，古怪，那一次，要不是有植物园的正式巫师赶到，陆风和同行其他巫师学徒都见不到第二天的太阳。
    那时候，他已经是三等巫师学徒了，但在怨灵面前依旧没有一丝还手之力。
    同样是诞生于尸体上诡异，怨灵可比尸怪厉害太多。
    不过，眼前的这个类似于怨灵的阴冷气息，是不是太弱了啊！
    要不是躲藏在山神庙的断壁颓垣中，陆风感觉他发现的这道阴冷气息估计早就被天空上的太阳直接净化了。
    在好奇心的驱使下，陆风在断壁颓垣中扒拉了几下，很快便找到了那道阴冷气息的藏身之所。
    一截乌黑的木头，像是山神雕像的碎片。
    精神力扫过，陆风在乌黑木头中‘看见’一道阴冷的气流，隐隐有着微弱的意识。
    与曾经见到过的怨灵，有着几分相似。
    “难道这就地仙世界里的阴魂？”
    青木长生经中，将这样阴冷的，有着微弱意识的东西，称为阴魂。
    活人有魂有魄，人死魄散，魂飞。
    但也有些倒霉的人，死亡之时怨气冲天，或是刚好在阴邪之地，魂与怨气，阴气结合，便会形成一种特殊的生物，便是阴魂。
    在陆风捡起阴魂，好奇地打量，研究之心熊熊燃烧之时。
    十多里外的一处山洞中，正在盘膝端坐，修炼吐纳的洛雪晴手中一柄长幡，忽的微微颤抖。
    感应到手中长帆的变化，洛雪晴面色微微一变。
    一旁正在休息的桑晓宜，也警惕地睁开了眼睛。
    “晓宜，我留在山神庙中的阴魂被人触动了，能发现阴魂，来人实力不可小觑！这一次，或许是‘秋’公子亲自出手了！”
 第18章 坟头蹦迪式复仇计划
    山洞中，
    洛雪晴的话，让桑晓宜整个人都变得不好了起来。
    “雪晴，我们跑吧！这东石城附近，看来我们是一刻都不能待了，万一被‘秋’公子发现我们的行踪，可就看不见第二天的太阳了！”桑晓宜满脸害怕，对洛雪晴说。
    闻言，伸出玉手摩挲着长幡的洛雪晴，美眸中浮出一抹挣扎的神色。
    要逃吗？
    向丧家之犬一般，畏惧‘秋’公子，逃离东石城？
    面对让她丧家灭门的‘秋’公子，洛雪晴恨不得饮其血，啖其肉。
    但是想到‘秋公子’的实力。
    洛雪晴心中理智压过了满腔的仇恨。
    不能硬拼！
    她和桑晓宜的实力，洛雪晴自己最清楚。
    桑晓宜仅是一个练出内力，可以以一抵百的武者，但在‘秋’公子这样练出法力的道士面前，和普通人没有什么区别。
    洛雪晴也学了青木长生经，在洛家被灭前没几天，才堪堪参悟透了青木长生经的修炼。
    炼化了他父亲给她精心准备的一棵三百年人参，练出了第一缕青木长生经的法力。
    可惜，这一棵三百年的人参，几经枯荣轮回，活得长久，却依然不是灵植，只是多添了几分灵性。
    因此，洛雪晴练出法力之后，获得的提升并不大，或许能活得更久，但战斗能力不强，连桑晓宜都打不过，只是比普通人强上一些。
    唯一有点特殊的是，洛雪晴可以隐隐听见周围植物的心声，仿佛能与植物交流沟通。
    这个能力，让洛雪晴在深山老林，草木旺盛的地方如鱼得水。
    在石景春带手下围剿时，发现陆风的身影，也全凭这个能力。
    在陆风走后，桑晓宜吸收了一瓶活力药剂，治愈了伤势。
    虽然断裂的左臂无法恢复，但已经不影响战斗了。
    洛雪晴还用这个能力，阴了一手‘秋’公子派来追查石景春死亡原因的常渝。
    并从常渝手中抢到了一件可以奴役阴魂的白骨长幡。
    常渝只是一个武者，实力有限，得了‘秋’公子的赏赐，暂时可以掌控白骨长幡。
    不过，他操控白骨长幡全凭身体中的内力气血。
    长幡之中阴魂虽然厉害，但只是武者的常渝根本操控不了。
    只能让阴魂凭借本能攻击。
    尽管如此，
    长幡之中圈养奴役了十个阴魂，加上手下十多个训练有素的打手。
    手持长幡的常渝对付五六个武者，根本不话下。
    可惜，‘秋’公子错估了洛雪晴和桑晓宜的实力。
    他怎么也没有想到洛雪晴会练出法力，成为和他一样的道士。
    借着洛雪晴沟通植物的能力，两女于树林中埋伏了常渝一手。
    成功地从他手中抢到了操控阴魂的白骨长幡。
    洛雪晴拿到白骨长幡，灌注法力，轻而易举地便发挥出了比常渝更强的威力。
    虽然也无法将幡中阴魂操控得如臂使指，但也能让阴魂指哪打哪。
    一时间，多了十个厉害的帮手。
    常渝即使有心翻盘，也无力回天。
    连带着手下，很快便被桑晓宜和洛雪晴打的狼狈不堪。
    死的死，擒的擒。
    最后，两女将擒下的人一番审问，也了解到了不少‘秋’公子的信息。
    这些天过去，洛雪晴已经将奴役阴魂的长幡彻底炼化。
    越是了解白骨长幡，洛雪晴越是明白‘秋’公子的厉害。
    按照青木长生经中记录，她如今顶多算的上是一个在积攒法力的道童。
    青木长生经中的窍穴图，洛雪晴仅开辟了一个。
    丹田。
    一身实力，在道童中都是最下品的存在。
    凭借长幡，大概有个下品道童的战斗力。
    但想与‘秋’公子扳手腕，那就是厕所里打灯笼，找死。
    从‘秋’公子手下口中审问来的消息中。
    洛雪晴知道，‘秋’公子已经在开始收集打造地仙灵境的材料。
    估摸着也有个上品道童的实力。
    开始谋划未来。
    差距无比巨大，洛雪晴不想白白送死。
    盲目冲锋，一身血肉魂魄，法力气血送给‘秋’公子当‘资粮’，高兴的就是‘秋’公子了。
    思量了片刻，洛雪晴无奈地摇了摇头。
    力不如人，徒呼奈何！
    认清了现实，洛雪晴只能远走他乡，以图修为提升，归来复仇之日。
    “晓宜，我们走吧！找个地方，我教你一个新的修炼功法，我们好好修炼，好好活下去。
    我这个功法最善养生延寿，等我们活个百八十岁，等该死的‘秋’公子，到了年老体衰，气血枯竭的时候，我们再上门复仇，就不信他一个修炼阴法邪功的，还能活得比我们还久！！！”
    说着说着，洛雪晴咬牙切齿起来。
    桑晓宜听着，也面色古怪起来。
    好，好奇怪的复仇方法！
    不过这样做，可行性的确很高。
    三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
    她俩还是豆蔻年华，而‘秋’公子成名已久，就熬吧，看谁熬过谁？
    两女定下复仇计划，也不拖沓，收拾一下，立刻起身行动，朝远离东石城的方向战略撤退。
    “雪晴，往东一直走，翻过几座山，再穿过几条河，便是天河城，那里又是一个新势力，我们可以到那暂时落脚。”
    走出山洞，桑晓宜看着天上的太阳辨别方向，说道。
    “好，知道了！”
    洛雪晴点点头，拾步跟上闺蜜，只是她抬起脚步的时候，手中白骨长幡却是微微一颤，疑似被‘秋’公子发现的那个阴魂又向着东石城方向去了。
    ‘秋’公子，没打算来追捕她们？
    落雪晴心中划过一道疑问，松了一口气的同时，也没有多说，增添烦恼。
    继续赶路。
    ......
    废弃的山神庙中，陆风将乌黑木头中的阴魂用法术稍作封印。
    然后便离开了山神庙。
    打量一下方向，便朝附近的东石城走去。
    两女的复仇已经开始实施，陆风一点也不知道，也没有兴趣知道。
    研究一下手中刚捉到的阴魂，都比这些有趣。
    穿过野猪林，步入一条年久失修的林间小路，一直往北走，大约二三十里路，便是东石城。
 第18章 坟头蹦迪式复仇计划
    山洞中，
    洛雪晴的话，让桑晓宜整个人都变得不好了起来。
    “雪晴，我们跑吧！这东石城附近，看来我们是一刻都不能待了，万一被‘秋’公子发现我们的行踪，可就看不见第二天的太阳了！”桑晓宜满脸害怕，对洛雪晴说。
    闻言，伸出玉手摩挲着长幡的洛雪晴，美眸中浮出一抹挣扎的神色。
    要逃吗？
    向丧家之犬一般，畏惧‘秋’公子，逃离东石城？
    面对让她丧家灭门的‘秋’公子，洛雪晴恨不得饮其血，啖其肉。
    但是想到‘秋公子’的实力。
    洛雪晴心中理智压过了满腔的仇恨。
    不能硬拼！
    她和桑晓宜的实力，洛雪晴自己最清楚。
    桑晓宜仅是一个练出内力，可以以一抵百的武者，但在‘秋’公子这样练出法力的道士面前，和普通人没有什么区别。
    洛雪晴也学了青木长生经，在洛家被灭前没几天，才堪堪参悟透了青木长生经的修炼。
    炼化了他父亲给她精心准备的一棵三百年人参，练出了第一缕青木长生经的法力。
    可惜，这一棵三百年的人参，几经枯荣轮回，活得长久，却依然不是灵植，只是多添了几分灵性。
    因此，洛雪晴练出法力之后，获得的提升并不大，或许能活得更久，但战斗能力不强，连桑晓宜都打不过，只是比普通人强上一些。
    唯一有点特殊的是，洛雪晴可以隐隐听见周围植物的心声，仿佛能与植物交流沟通。
    这个能力，让洛雪晴在深山老林，草木旺盛的地方如鱼得水。
    在石景春带手下围剿时，发现陆风的身影，也全凭这个能力。
    在陆风走后，桑晓宜吸收了一瓶活力药剂，治愈了伤势。
    虽然断裂的左臂无法恢复，但已经不影响战斗了。
    洛雪晴还用这个能力，阴了一手‘秋’公子派来追查石景春死亡原因的常渝。
    并从常渝手中抢到了一件可以奴役阴魂的白骨长幡。
    常渝只是一个武者，实力有限，得了‘秋’公子的赏赐，暂时可以掌控白骨长幡。
    不过，他操控白骨长幡全凭身体中的内力气血。
    长幡之中阴魂虽然厉害，但只是武者的常渝根本操控不了。
    只能让阴魂凭借本能攻击。
    尽管如此，
    长幡之中圈养奴役了十个阴魂，加上手下十多个训练有素的打手。
    手持长幡的常渝对付五六个武者，根本不话下。
    可惜，‘秋’公子错估了洛雪晴和桑晓宜的实力。
    他怎么也没有想到洛雪晴会练出法力，成为和他一样的道士。
    借着洛雪晴沟通植物的能力，两女于树林中埋伏了常渝一手。
    成功地从他手中抢到了操控阴魂的白骨长幡。
    洛雪晴拿到白骨长幡，灌注法力，轻而易举地便发挥出了比常渝更强的威力。
    虽然也无法将幡中阴魂操控得如臂使指，但也能让阴魂指哪打哪。
    一时间，多了十个厉害的帮手。
    常渝即使有心翻盘，也无力回天。
    连带着手下，很快便被桑晓宜和洛雪晴打的狼狈不堪。
    死的死，擒的擒。
    最后，两女将擒下的人一番审问，也了解到了不少‘秋’公子的信息。
    这些天过去，洛雪晴已经将奴役阴魂的长幡彻底炼化。
    越是了解白骨长幡，洛雪晴越是明白‘秋’公子的厉害。
    按照青木长生经中记录，她如今顶多算的上是一个在积攒法力的道童。
    青木长生经中的窍穴图，洛雪晴仅开辟了一个。
    丹田。
    一身实力，在道童中都是最下品的存在。
    凭借长幡，大概有个下品道童的战斗力。
    但想与‘秋’公子扳手腕，那就是厕所里打灯笼，找死。
    从‘秋’公子手下口中审问来的消息中。
    洛雪晴知道，‘秋’公子已经在开始收集打造地仙灵境的材料。
    估摸着也有个上品道童的实力。
    开始谋划未来。
    差距无比巨大，洛雪晴不想白白送死。
    盲目冲锋，一身血肉魂魄，法力气血送给‘秋’公子当‘资粮’，高兴的就是‘秋’公子了。
    思量了片刻，洛雪晴无奈地摇了摇头。
    力不如人，徒呼奈何！
    认清了现实，洛雪晴只能远走他乡，以图修为提升，归来复仇之日。
    “晓宜，我们走吧！找个地方，我教你一个新的修炼功法，我们好好修炼，好好活下去。
    我这个功法最善养生延寿，等我们活个百八十岁，等该死的‘秋’公子，到了年老体衰，气血枯竭的时候，我们再上门复仇，就不信他一个修炼阴法邪功的，还能活得比我们还久！！！”
    说着说着，洛雪晴咬牙切齿起来。
    桑晓宜听着，也面色古怪起来。
    好，好奇怪的复仇方法！
    不过这样做，可行性的确很高。
    三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
    她俩还是豆蔻年华，而‘秋’公子成名已久，就熬吧，看谁熬过谁？
    两女定下复仇计划，也不拖沓，收拾一下，立刻起身行动，朝远离东石城的方向战略撤退。
    “雪晴，往东一直走，翻过几座山，再穿过几条河，便是天河城，那里又是一个新势力，我们可以到那暂时落脚。”
    走出山洞，桑晓宜看着天上的太阳辨别方向，说道。
    “好，知道了！”
    洛雪晴点点头，拾步跟上闺蜜，只是她抬起脚步的时候，手中白骨长幡却是微微一颤，疑似被‘秋’公子发现的那个阴魂又向着东石城方向去了。
    ‘秋’公子，没打算来追捕她们？
    落雪晴心中划过一道疑问，松了一口气的同时，也没有多说，增添烦恼。
    继续赶路。
    ......
    废弃的山神庙中，陆风将乌黑木头中的阴魂用法术稍作封印。
    然后便离开了山神庙。
    打量一下方向，便朝附近的东石城走去。
    两女的复仇已经开始实施，陆风一点也不知道，也没有兴趣知道。
    研究一下手中刚捉到的阴魂，都比这些有趣。
    穿过野猪林，步入一条年久失修的林间小路，一直往北走，大约二三十里路，便是东石城。
 第19章 本地和尚显神威
    陆风脚程不慢，虽然没有白色迅猛龙带路。
    但仅过了半个钟头，东石城的轮廓已经出现在陆风的眼帘中。
    沿着土路前行，路上的行人也渐渐多了起来。
    陆风脱去一身板甲，穿上一身和行人差不多的衣服，混入了路上的行人中。
    耳听六路，眼观八方。
    通过行人的聊天，获取着东石城的最新情报。
    不过，路上的行人，多是些东石城的普通人。
    聊的都是些家长里短，或是对天气，赋税，官吏的抱怨......若是在都市中，陆风凭借这手本事绝对能在小区中碾压墙角的所有大爷大妈，可惜这里是地仙世界。
    普通的人家长里短，对陆风一点用都没有。
    混在人群中，跟着走了一小会儿，陆风终于来到了东石城前。
    映入眼帘的，是一座十多米高，将整座城包围在其中的高大城墙。这样的城墙，陆风在巫师世界见过不少，倒也不觉得稀奇。
    反正对他来说，认真起来，都是助跑几下便能一跃而过。
    陆风仔细打量了一下，并没有在东石城的城墙上发现抵抗法术，或是对付施法者的装置或是符文，阵法。
    巫师世界，特鲁朵大陆上，有些巫师组织也建立包围、保护驻地的城墙。
    厌魔石料，禁魔法阵，禁空法阵，符文塔，魔纹晶炮......
    对于巫师职业发达的特鲁朵大陆来说，城墙防御已经成为一种商业。
    东石城的城墙，没有特殊之处，看来这城墙仅仅是用来限制、对付普通人的。
    不过，这对陆风来说倒是件好事，说明东石城的主人，实力有限。
    打量完城墙，陆风终于排着队伍，来到了城门口。
    今天，守着城门的士兵格外的多，吓得进城的人大气都不敢出。
    前面排队的人进的很慢，守城的士兵，似乎在拿着一张张纸在比对着什么，进门的人一个个都要被搜查一番。
    突然，一个洪亮的声音，从城门口传出。
    “男左女右，男的直接进去，女的搜身进城！”
    一个嗓门贼大的士兵，敲着锣，大喊道。
    进城的人中，女人不多。
    听到敲锣士兵的喊话，再看看城门口处一个个彪悍的士兵，顿时吓得瑟瑟发抖。
    瞧那些士兵色眯眯的眼神，这些女人更是胆颤。
    被这些**子搜过身，她们的清白还能要吗？
    “爹，我们不进城了，快回去吧！”
    “相公，那些人的眼神好可怕，我们快回去吧!”
    ......
    排队中的一个个女子，害怕中连忙向身边的男人求助，准备离开。
    对于这种事，哪一个男人能忍，连忙拉着一个个女子，走出队伍。
    就在这时，城门楼上t望口中，传来一道带着几分奸猾的声音。
    “好啊！你们这些人，竟然不遵守城主大人的命令，东石城最近可是出现了一对雌雄大盗！
    你们不敢接受搜查，显然害怕官府，准备畏罪潜逃。上，给我把他们全部捉下，压入大牢，等候审问！”
    听到这声音，本就严阵以待的东石城士兵，立刻动手，举着武器向一个个走出队伍的男女围去。
    这些人不过是一群普通人，那里是这些如狼似虎的士兵的对手。
    武器一架，身子便软了，没了胆气。
    一个个纵使有心保护身边之人，也不敢拼命。
    就在这群男女已经要绝望之时，忽的，有一道平淡的声音从人群后方传出。
    “阿弥陀佛！”
    声音不大，却传入在场所有人的耳中，让所有人心神一振。
    “本地的和尚？有点意思！”
    感受到这一声佛号中，融入的精神念力，排着队的陆风顿时眼睛一眯，暗道有趣。
    陆风暗中窥视之时，城门前的意外还在进行着。
    众人循声望去，便看见一个头顶光亮，一身粗布僧袍，脚踏草鞋，手持佛珠，背负禅杖的和尚缓步走出人群。
    “施主，得饶人处且饶人，莫要枉造杀孽！”
    和尚面无悲喜，语气淡淡地说道，言下之意，是要保住这些被士兵围困的男女。
    听见和尚之言，城门上声音奸猾的男子也探出头来，露出一个贼眉鼠眼，嘴上缀着两道八字鼠须胡的男人。
    “哪来的野和尚，我们东石城做事，还要经过你们的佛祖允许吗？别在这没事找事，不然看你细皮嫩肉的，我把你送进军营，让你好好尝试一下被撅的滋味！”
    污言秽语从贼眉鼠眼的男人口中喷出。
    “这货好像叫姚纪，是‘秋’公子的手下，貌似这货给东石城惹下了一个大麻烦了！”
    回忆着石景春口中问来的信息，陆风认出了城门上的男人。
    贼眉鼠眼的姚纪，是东石城的守门官，名义上是东石城官府的人，暗地中，早就成了‘秋’公子麾下的老鼠。
    只是眼下这个和尚，却不是一个简单的人物。
    看其模样，似乎也是一个拥有法力，踏入修炼之道的和尚。手中的念珠，背后的禅杖，似乎都不是普通物品。
    “这下有的瞧，要是这和尚把这东石城城门口给撅了，不知道‘秋’公子怎么看！”
    陆风继续苟着，静待事情发展。
    在贼眉鼠眼的姚纪命令下，更多的士兵动了起来，手持武器，将和尚包围了起来。
    面对一柄柄快要戳到他脸上的武器，和尚依旧保持风轻云淡的表情，似乎胸有成竹，不惧眼前的这些凡人兵器。
    “杀，先给我将这和尚乱枪捅死！”姚纪看着没有反抗的和尚，恶狠狠地说道。
    “杀！”
    得到命令的士兵，没有犹豫，立刻将手中的长枪朝和尚捅去，他们眼中和尚只是一个普通和尚，都是血肉之躯，与他们别无二致。
    但是，下一刻，捅枪的士兵只听见一声声‘当当’之声。
    他们预想中，可以捅穿草靶子的长枪，像是捅到了一块坚硬的金属上一般，纷纷被弹开。
    一道微弱的金光紧紧地贴着和尚的皮肤，抵挡住了所有士兵的攻击。
    “怎么可能？刀枪不入？”
    姚纪瞪大了双眼，面色骤变。
    “阿弥陀佛！”
    场中，又是一声佛号响起，一股热浪扩散开来，持枪的士兵纷纷被熏得后退。
 第20章 如佛如魔贪婪和尚
    场中，和尚只是做愤怒相。
    但在持枪士兵眼中，并不高壮的和尚，却是化为一个巨大的火炉，散发着惊人的热力。
    “你们辱我，贫僧只会笑笑，过眼便烟消云散。但你们要杀我，可就别怪贫僧送你们去见佛祖了！”
    不知何时，和尚手上的念珠已经消失，取而代之的是一柄禅杖。
    禅杖古朴，上部杖头，由锡铁等金属制成，呈塔婆形，附有大环，大环下系数个小环，摇动时会发出锡锡声。
    是和尚行走在外，随身携带的防身武器，受持锡杖可“彰显圣智”、“行功德本”。
    被惊人热力熏得七荤八素的东石城士兵，只见和尚轻轻一挥禅杖。
    佛光乍现，一个个便如遭重击，“砰砰砰”地瘫软在地，无力动弹。
    见此和尚这一手，没有围攻和尚的东石城士兵都面露畏惧之色，双腿颤颤，裹足不前。
    而城门上，贼眉鼠眼的姚纪更是，吓得整个人缩进了城墙垛里，不敢探头，生怕被这厉害的和尚盯上。
    撞过南墙，姚纪已经知道和尚的厉害，也是意识到，这个和尚恐怕也是个和“秋”公子一样厉害的人。
    想到“秋”公子的厉害，此刻，得罪和尚的姚纪恨不得化身老鼠，找个地洞钻进去。
    再也不出现在这和尚的面前。
    不过，这个危险的关头，姚纪也没有忘记撕碎怀中的一枚纸符，提示“秋”公子，有大敌来犯。
    这纸符是“秋”公子所绘，其中留有一丝法力，撕碎后，“秋”公子便能有所感应。
    而与东石城士兵被和尚震慑，惶惶不安相比，
    刚才被士兵围困，险些就要被押入大牢，大刑伺候的男女一个个都脸上都洋溢着小命得救，逃出生天的喜悦。
    东石城的大牢，岂是人能待的地方，普通人进去了能活着出来都是万幸。
    进去一趟，不死也要被扒一层皮。
    这还是男的，要是女的，更加凄惨。活着出来的，几乎都是疯疯癫癫的。
    得救之后，这些人连忙跑到手持禅杖的和尚身后，紧紧抱住和尚的粗壮大腿。
    有些人更是直接跪在和尚身前，连连磕头，直呼佛祖在世。
    城门前，其他没有身陷囫囵的行人经过此事，也对手持禅杖的和尚多了几分好感。
    在这这些人真诚的感谢中，和尚愤怒相的脸上，嘴角也挂上了一丝笑容。
    暗中观察着这场闹剧的陆风，却是看出了一点端倪。
    在他的精神力视角下，普通人看不见的层面。
    和尚面前，跪拜感谢的男女，身上都溢散出一缕缕白色的气流。
    而和尚身后，一个金光灿灿的怒目的明王，正在贪婪地吮吸着这一缕缕白气。
    与和尚一模一样的面容上浮现出一道无比享受，如同升仙的快乐。
    好似，磕了药，嗨上了天一般。
    “看来，这个和尚似乎也不是什么正经人，碰上这东石城欺压百姓的场面，正好来个人前显圣，搜刮他想要的东西！”
    和尚搜刮的白气是何物，触及到陆风的知识盲区，不知为何物，青木长生经并没有相关记载。
    但无利不起早，这和尚此举，显然是有所图谋。
    有和尚在此保护众人，一时间，东石城的城门前，陷入了诡异的僵持局面。
    城门上的姚纪缩得没了影子，东石城的守门士兵，一个个也顾不得被和尚击晕的同班，丢盔卸甲地逃入城门中。
    “轰隆”一声。
    厚实的钉铁木门，被东石城的士兵从内关上，门前的等待入城的人也纷纷远离城门。
    今天，这个东石城他们也不想进了。
    这些人本来都还想进城办事，或是忙活其他事，
    但今天守门的士兵突然以缉捕盗匪之由，给人乱扣罪名，胡乱抓人。
    一时间，高大的东石城，这一刻，东石城仿佛成了吃人的凶恶怪兽。
    人人自危，下意识的远离。
    这么荒唐的事，城中的守门士兵都能干的出来，谁知道还有没有其他更荒唐的事。
    今天他们是幸运的，没轮到自己，倒霉的男女也有这不知道从哪来的得道高僧护持。
    但下一次呢？他们还能再幸运一次吗？
    他们只是一些市井小民，普通人，可揣测不到城中大人们的心思。
    可不敢拿自己的小命作赌。
    陆风接着混在人群中，跟着其他人一同离开，计划另挑时间再入东石城。
    持杖和尚站在陆风的身后，身边聚集了一群人，陆风离开城门口，自然而然的会经过和尚不远的地方。
    路过之时，陆风仅用余光瞥了眼和尚，持杖和尚却是若有所觉，下意识的催动身后的明王法相，瞪着铜铃大的眼睛，朝陆风所在之处看来。
    明王法相，高大威猛，金色的佛光璀璨耀眼。普通人仅是看一眼，都会不自主地心生自惭形秽之意。
    明王法相威严自生，目光灼灼犹如实质，放肆地朝陆风这里望来。
    “草，大意了！这和尚竟然如此警觉！”
    感应到和尚的变化，陆风心中懊悔之余，立刻按照【计划3】，将自己巫师学徒的精神力内敛于精神空间之中不再外放。
    与此同时，全力运转起青木长生经的法力，遍布全身，以应对明王法相的目光。
    明王法相目光落下，仅看见了陆风一身绿莹莹，充满生机的法力，还有他远超武者的肉身。
    “好一个生机旺盛的强壮身体，要是将他渡入我大河寺做一护法金刚，断然可以让我多几分修成佛门灵境的几率……”
    和尚惠静打量着陆风的身躯，忽的心生贪婪之意。
    念由心生，慧静身后的明王法相也贪婪地流下了口水，全无威严之意，仿若市井上的贪婪之徒。
    一时间，看见明王发相变化的陆风，也不太能分清，慧静身后的法相，究竟是佛，还是魔。
    “这和尚馋我的身体！”
    陆风窥见和尚慧静的贪婪之意，顿时心生警惕，精神空间中的精神力蓄势待发，准备着他最强的组合0级法术。
    【生命之种】
    两方之间，似有火花即将摩擦而出。
    这时，处于大日之下的东石城方向，却突然间吹来一阵冰冷刺骨的阴风。
 第21章 针锋相对，佛火战鬼爪
    大日当空，却有风东来，如凛冬将至。
    在场的普通人，被这冰冷的阴风一吹，顿时觉得手脚冰冷，浑身颤抖。
    被这阴风一吹，正欲对陆风动手将他降服的慧静和尚，也是脸色一变。
    连忙让明王法相护持己身，高呼佛号，炙热的气息扩散，笼罩周围数十米的方圆，驱散吹来的阴风。
    陆风感觉到了阴风，也是心神一颤，熟悉的记忆浮现，让他回想起以前在特鲁朵大陆上面对的凶恶怨灵。
    阴气随行，影响环境，所在之处，自成“领域”，打架修炼，事半功倍。
    “这就是这方世界地仙之道的厉害吗？在巫师世界，正式巫师巫术威力强大，可想做到影响环境，自成领域，也得是老牌的正式巫师……”
    陆风仔细观察着周围逼来的阴风，身体随着人群怂包地靠近和尚慧静所在之地。
    彗静和尚鼓荡佛力，驱散了阴风，保护了对他感恩戴德的男女，也不介意多陆风一个。
    其他人，在被阴风吹拂之后，一个个害怕，怂包地逃跑，想要远离东石城这个古怪的地方。
    不少人一直跑到了城门前数百米开外，才重新感觉到了太阳的温暖。
    “你个和尚，来我秋某人的东石城干啥？不知道我这里一直不欢迎你们这种佛门秃驴吗？”
    一道阴冷淡然的声音，幽幽传来。
    不知道何时，一个白衣飘飘，面上不见一丝红润的年轻公子站立在墙之上，手中轻挥着纸扇，居高临下地向慧静和尚质问道。
    来人，赫然是东石城的地主，盛名显赫的“秋”公子。
    面对“秋”公子的质问，慧静和尚面容严肃，不复刚开始的自然，淡定。
    慧静感受到了来自于“秋”公子的压力。
    “大意了，这秋姓男子的实力恐怕不在小僧之下，不好对付！阴气随行，隐隐有自成灵境的趋势，瞧着样子，应该就快建成灵境了……小僧肯定不是他的对手，周旋一下尚可，打到最后，肯定是小僧输！”
    慧静和尚心中暗道，连忙软着语气开口道：
    “望秋施主见谅，是小僧越界了，不忍这些善信被兵卒欺辱，方才出手，小僧愿以多年祭炼的念珠作陪，望秋施主看在大河寺的份上，原谅小僧的越界。”
    慧静和尚口绽金莲，三两句便向“秋”公子认了怂，以念珠赔礼道歉，并以背后靠山大河寺震慑“秋”公子。
    “大河寺，是个不错的寺庙！”
    “秋”公子闻言，淡淡地道。
    大河寺坐落于东石城北方一千多公里远的长风河边，寺内潜心修行的和尚无数。
    修成佛门灵境的得道高僧，也不下于一掌之数，实力不容小觑。
    但是，“秋”公子接下来的话，却是让慧静和尚脸色大变。
    “大河寺是厉害，有好几个修成灵境的得道高僧，但这和我想要杀了你又有什么关系呢？”
    “秋”公子的话语中杀意森然，一副吃定了慧静和尚的意思，东石城前的阴风也随着“秋”公子的话语变得更加寒冷。
    一些没有离开阴风区域，又不在慧静和尚佛力护持范围之内的普通人，当即被阴风吹拂得身心透凉，直愣愣地栽倒在地上，面色铁青地没了呼吸。
    “好厉害的透骨阴风！”
    慧静和尚暗道不妙，鼓荡着炙热的佛力，抵抗着周边越来越强劲，也越来越寒冷的阴风。
    炙热的佛力，与冰冷透骨的阴风相撞，碰撞之间，水火不相容，交接之处霹雳巴拉炸响一片。
    仿佛有人放着鞭炮。
    躲在佛力笼罩范围之内的男女老少，见此情景，一个个也心惊胆颤。
    虽然他们不能直观的感受到‘秋’公子的厉害，但也知道他们的大靠山，大救星，在世的佛祖，此时遇上了一个强悍的敌人。
    但他们也不知道如何才能帮助慧静和尚，迷茫之时，慧静和尚的声音传入众人耳中。
    “妖魔猖狂，大家随我一起念诵佛号，助贫僧一臂之力，降妖除魔！”
    得到慧静和尚的请求，迷茫的众人心中有了主心骨，立刻随着慧静和尚一起，高声呼喊佛号。
    “南无阿弥陀佛！”
    众人齐心，佛号声声，在众人念诵之时，更有一丝丝白气随着他们的念诵自他们身上升起，飘入慧静和尚身后的明王法相之中，加持在慧静和尚的抵抗阴气的佛力之中。
    有着这些人的加入，顿时慧静和尚的佛力高涨了一截，抵抗起阴气来也轻松了几分。
    “谣言祸众的秃驴，我秋某人就是讨厌你们的这副慈悲为怀的恶心嘴脸！”
    看见慧静和尚裹挟众人，对抗阴气之举，‘秋’公子脑海中浮现出一个记忆深处的场景，白惨惨的脸上第一次浮现出厌恶，愤恨的情绪。
    下一刻，‘秋’公子收起纸扇，右手一抬，身边的阴风瞬间汇聚而来，化为一只惨白阴森的鬼手浮于身前。
    “恶鬼道，五鬼齐聚，弑仙灭佛，五鬼玄阴大手印！”
    这鬼手见风便长，一两个眨眼的功夫，便膨胀到一间屋子大小。
    其上五个手指，分别浮现出男、女、老、少、婴五方凄厉哀嚎的人脸，阴风阵阵，鬼哭狼嚎之中，便向护持众人的慧静和尚抓来。
    “公子不要欺人太甚！”
    见鬼手袭来，慧静和尚心中知道今天之事已经无法善了，不与这东石城的‘秋’公子做过一场，恐怕性命不保。
    当即，面露愤怒之相，身后明王法相仰天一吼。
    “明王道，慈悲之佛，亦有怒火，怒火一起，焚尽三尺天！明王之怒！”
    炙热的愤怒佛火从明王法相身上燃起，携带着焚尽天下之恶的意境，穿过天地，向秋公子的五鬼玄阴大手印烧去。
    一边是阴邪至极的鬼手，所过之处，阴气森森，鬼哭狼嚎。
    一边是至阳至刚的佛怒之火，燃烧之处，空气扭曲，灼热噬人。
    两方法术，在空中相遇，当即便如天雷勾地火一般，交接之处，爆发出惊天的轰响。
    佛怒之火灼烧阴气，阴气浇灭佛火。
    两方倾轧，互不相容！
 第22章 百美争艳斗佛陀
    好一个佛怒之火！
    好一个至阴鬼爪！
    缩在慧静和尚佛力保护范围之中的陆风，窥探着和尚与公子的法术交锋，心中赞叹不已。
    这方地仙世界，天地灵气虽然稀薄的，但是衍生出来的地仙之道，威力还真是不小。
    两人的实力，陆风估摸着应该和他差不多，但一个个施展出来的法术，威力却是不可小觑。
    陆风揣测着，若是自己面对这两人的法术，会是一个什么样的场景。
    独斗一人，陆风有七成把握可以战胜慧静和尚，五成把握击杀。
    但若是‘秋’公子，陆风仅有六成把握可以战胜，四成把握可以击杀。
    若是两人联手，陆风觉得自己有五成把握可以和他们斗个平手，十成把握可以逃命。
    “嗯，还是不太保险！我还需要收集更多的信息！”
    陆风盘算一番之后，眉头微皱，双眼紧盯场中的战斗。
    公子与和尚之间。
    佛怒之火和玄阴鬼爪，在陆风思考之时终于分出胜负，终究还是‘秋’公子的玄阴鬼爪更胜一筹。
    阴气激荡，五鬼玄阴大手印湮灭了慧静和尚的佛怒之火，还犹有余力，身下一个脸盆大的鬼爪继续抓向慧静和尚。
    要是被这鬼爪抓住，就是慧静和尚锤炼过的肉身，也得在阴气的侵蚀下皮开肉烂。
    慧静和尚，脸色阴沉，手中禅杖立在地上，一道淡金色的佛光从禅杖上激发出去。
    霎时间，和尚身后明王法相手中多了根金光禅杖，外形与和尚手中的一摸一样。手持金光禅杖，明王法相大手一挥，金色佛光狠狠地扫在五鬼玄阴大手印上。
    “啵！”
    阴气激荡，轰然炸开，‘秋’公子的五鬼玄阴大手印也被佛光一下砸散。
    “小秃驴，有点意思，但下面我秋某人要认真了哦！”
    ‘秋’公子神色一凛，虽然他刚才的五鬼玄阴大手印只用了七分力，但是四周天地已经落在了他的阴气法域之中，有着天然的地利，
    而眼前的和尚，如此情况，还能利用法器能挡住，实力定然不弱。
    不可久战，否则恐生变故。
    思量至此，‘秋’公子立下杀手。
    手中纸扇一开，一副惟妙惟肖，活灵活现的百美争艳图浮现在场中所有人眼中。
    一个个姿色卓绝，美艳动人的舞女，穿着轻薄的纱衣，在空中翩翩起舞，一颦一笑，淫邪的粉红色气息扩散开来，让场中之人，无论男女打心底升起一道血脉喷张的冲动。
    “秋公子，这就你的手段吗？区区一群红粉骷髅，也想撼动贫僧的根性？”
    百美图一出，慧静和尚作白骨观，丝毫不为所动。
    一个个身姿妖娆，芳香扑鼻的美女，在和尚面前，不过是一个个腐烂不堪的白骨骷髅，恶臭扑鼻，漆黑的头骨中，更有蛆虫蠕动。
    “是吗？”
    ‘秋’公子不理会慧静和尚的嘲讽，继续催动百美争艳图。
    仙乐阵阵，舞女飞舞之间。
    慧静和尚无甚影响，但他身后的一个个男女，却是面色涨红，手舞足蹈，沉浸在一个个阴邪的美梦之中。
    受到百美争艳图的影响，这些人散作一团，再无一人齐呼佛号。
    陆风学着周围人的模样，沉迷美色之梦，不可自拔。
    “哼！别以为这样，就能影响贫僧！”
    慧静和尚不用回首，神念便看见众人的丑态，看见混在其中，尽心演戏的陆风面色一抽。
    这个小子，绝对是演的！
    明明身强体壮，身负法力，抵挡这简单的美色幻术，毫无压力，却装模做样，享受着贫僧的保护，却不助助贫僧一臂之力。
    好一个心思阴沉之人。
    慧静和尚气的直咬牙，但顾忌前方的‘秋’公子，根本无心对陆风下手。
    和尚一声冷哼，佛力鼓荡之下，这些陷入美色之梦的男女尽数昏迷，一个个摔倒在地。
    陆风没感觉到没和尚攻击，但看见别人摔倒，也迅速调整身体，眼睛一闭，直挺挺地倒在地上。
    色是刮骨刀。
    慧静和尚此举，意在解救他们，免得这些心志不坚的倒霉蛋，没女鬼吸干了阳气。这些人，好歹刚才也为他贡献了念力，助他降妖除魔。
    救下这些男女，慧静和尚继续催动着明王法相，高举禅杖，大放金光。
    炙热滚烫的佛力，照射在翩翩起舞的近百舞女身上，顿时如浓酸一般，将舞女美艳动人的外貌，腐蚀得千疮百孔，一个个发出凄厉的哀嚎。
    貌美的外貌褪去，一个个狰狞凶厉的女鬼，身披红衣，顶着佛光的照耀出现在天地之间。
    “九十七个凶魂，‘秋’公子，你是要干什么？”
    看见凶魂露出真身，即使和‘秋’公子打起来也毫无惧色的回京和尚，面上第一次露出了恐惧的神色，说话的声音都露出了几分颤音。
    阴魂是人死之后，魂魄不散受阴气、死气、怨气等负面天地灵气影响，诞生的产物。
    诞生之初，实力孱弱，有着诸多弱点，畏光、怕火......
    但当阴魂经过时间的积累，吸收了足够多的负面灵气，便能如人一般提升修为，进化成堪比道童的凶魂。
    ‘秋’公子手下的这些凶魂，一看就是人工炼制的产物。
    但，这数量，实在骇人，接近一百之数。
    “秃驴看来你挺倒霉的，误打误撞之下，还真发现了我的秘密，既然你看见了这些凶魂，我秋某人可就留你不得了！
    我这百鬼噬魂大阵，虽然还差一点，没有建成，但威力也还过得去，正好拿你试试水！和尚的血肉，对我这些凶魂来说，可是大补啊！”
    ‘秋’公子嬉笑一声，纸扇挥动间，百鬼纷飞。
    阴气动荡，黑暗降临，近百凶魂构建的百鬼噬魂大阵张开了一张大口，向绽放佛光的慧静和尚吞去。
    连带着和尚身后的男女也被包含在内。
    面对百鬼噬魂大阵的如此攻击，慧静和尚百念俱灰，身体中佛力鼓荡，大放金光，已经起了拼命之心。
    佛光凝聚，慧静和尚正要施展自己最强的佛法，对抗大阵之时。
    忽然，
    和尚的身后出现一道灵气波动！
 第23章 和尚舍身，礼赞生命之种！
    眼瞅着‘秋’公子发动的百鬼噬魂大阵，将自己也囊括在内，陆风自然不能继续躺尸下去。
    这道攻击汇聚了近百凶魂的力量，一看就是惊天动地。
    君子不立危墙之下。
    陆风不愿置身险地，也不想试验自己防御的0级法术的防护能力。
    没穿保命板甲的情况下，陆风可不想用自己的生命护盾，去试验这记攻击的威力。
    于是，陆风脑海中精神力涌动，酝酿起三道0级法术。
    【猫之敏捷】，灵动如猫！
    【灵动之风】，风眷顾着我！
    【自然之护】，自然宠爱着我！
    一刹那的功夫，陆风身上泛起三道不同颜色的灵光，三道法术的加持之下，陆风灵敏地从地上一跃而起，四肢着地。
    如猫科动物一般，四肢齐动，奔跑着，化为一道黑影，瞬间便消失在百鬼噬魂阵的笼罩范围之内。
    什么大黑耗子一下跑了？
    操控着百鬼噬魂阵，欲要将慧静和尚碾碎的‘秋’公子，也是被突然蹦起逃命的陆风吓了一跳。
    什么玩意，在他和慧静和尚战斗得正激烈的时候。
    竟然还有一个敌人，一直在暗中窥视着他们。
    如果不是自己的这次攻击，将他覆盖，恐怕这人，还能继续躲藏下去。
    “看他这逃跑的速度，要是出其不意偷袭我，恐怕是一个不小的麻烦......”
    ''秋''公子额头冒出一丝冷汗，一边分出心神紧盯四周，一边操控百鬼噬魂阵继续攻击慧静和尚。
    大阵远转阴气浩荡，霎时间，天上的太阳都被浓郁的阴气遮蔽了温暖，东石城前的这片土地也恍若鬼蜮。
    城中百姓，受此波及，一个个躲在家中，瑟瑟发抖，即使是平日了作为作福的大家豪族，也没了脾气，如鹌鹑一般颤抖。
    他们知道更多，才更害怕这些人的战斗。
    至于那些今日还未进城的百姓，早就在战斗爆发之际跑得没影了，也有个别倒霉蛋，没来得及跑，此时都应该在喝孟婆汤了。
    被百鬼噬魂大阵笼罩的慧静和尚，已经将一声佛力和身后明王法相，连带着手中的禅杖佛器催动到了极致。
    佛光璀璨，但依旧只能在大阵中央艰难支撑。
    百鬼凝结阵势，阴气聚成磨盘，碾压研磨着慧静和尚的金色佛光。
    大阵转一圈，慧静和尚的佛光便弱上一分。
    “今日之事，终究因小僧之贪而起，让‘秋’施主动了杀念，罪责在我，也罢，我便舍了这肉身，魂归天地，消了这罪责！”
    眼看着大势已去，慧静和尚心中一狠，高呼佛号，催动着身后的明王法相融入肉身。
    “小和尚，你不要想不开啊！‘秋’某人只想教训你一顿，不是要杀你啊！”
    听着和尚狡辩似的话语，‘秋’公子眉头一皱，忽然意识到了什么，连忙加大百鬼噬魂阵的威力，欲要将慧静和尚碾碎。
    ‘秋’公子之言传来，慧静和尚飒然一笑。
    贫僧信你个鬼！
    下一刻，
    一道暴虐的炙热佛光从慧静和尚的身体上爆发出来，血肉身躯，禅杖，在这一刻全部化为了碎片，在猛烈的佛光裹挟之下，向百鬼噬魂阵中射去。
    轰隆隆！
    金色佛光刺破阴气领域，射入大阵之中，一个个临近围攻的凶魂，在金光佛力的攻击下，哀嚎不已，阴气凝成的身躯被金光佛力烧的千疮百孔。
    经此一击，‘秋’公子的百鬼噬魂大阵也破损不堪，难以为继，破碎开来。
    慧静和尚舍身自爆，炸得‘秋’公子措手不及，心疼不已。
    催动纸扇，阴气倒卷，百鬼重回纸扇中。
    “好狠的和尚！我的百鬼大阵这下伤大了！”
    检查纸扇之后，‘秋’公子面色阴沉，他为了建成灵境，废了数十年收集的凶魂，练成这百美图。
    但是经过着和尚这么一闹，扇面上不少凶魂，被慧静和尚的佛光攻击打碎了形体，更有八个倒霉蛋，被打得魂飞湮灭。
    收集阴气，修复形体，收集阴魂......
    想要恢复，又是日日夜夜的水磨功夫。
    地仙之道，为何如此之难.......
    ''秋''公子心中哀嚎之际，也生出几分怒意。
    看向刚才慧静和尚站立之地，那些被他护持的男男女女，还在昏迷之中。
    慧静和尚，即使拼命自爆，也没有忘记护着这些凡人。
    但‘秋’公子看见这些男女，眼中有的却只剩下厌恶，纸扇一挥，阴气席卷就欲将这些男女尽数诛杀，血肉魂魄取来，尽数祭了百美图。
    就在阴气袭来之时，
    忽的，一道黯淡的金光从昏睡的人群中飞起，裹挟着一颗念珠，冲天而去，速度飞快，连‘秋’公子的阴气都追不上。
    “死秃驴，你果然留了一手！留个下一丝魂魄，怎么还想着学你们佛门的大能，转世投胎呢？”
    看见这突如其来的金光，‘秋’公子却是不慌不忙地笑了一声。
    在金光躲过阴气席卷之际，一道五鬼玄阴大手印，早已经应时而出，堵在了金光飞跃的道路上。
    阴鬼手爪大如凡间，却如人手一般灵巧机动。
    任由金光如何闪躲，也逃不出鬼爪的抓捏，反而在躲闪中失了速度，危在旦夕。
    眼看裹挟着念珠的金光，即将被‘秋’公子擒住之时。
    一道清扬的祷颂之声在风的指引下，悠悠传来。
    “礼赞生命，礼赞自然，咏叹生命之歌，自种子而始......”
    “风带来了水汽，是生命的源泉。”
    一声出，水汽随风而来，冲刷在阴气鬼爪之上，迟滞了鬼爪的攻击；滋润在金光念珠之上，让金光明亮了些许，速度骤起，冲出了鬼爪的包围。
    “风带来了种子，是万物之始！”
    再一声，清风吹过，阴气森森的鬼爪上，竟然有形形色色的植物种子在生根发芽，瓦解鬼爪的构成。
    “是你，你回来了！好神奇的法术，有点意思！”
    看着在一株株弱小的植物的努力下飞速消散的阴气鬼爪，‘秋’公子的脸色第一次难看了起来。
    握紧折扇，周围的阴风凌冽而冰寒的吹拂了起来。
 第24章 虎口夺食，润物细无声！
    这一手霸道的木系法术，不展知道是何人出手。
    但‘秋’公子心中，有一股强烈的预感。
    这道法术，绝对与刚才那只，突然间从他的百鬼噬魂阵攻击下，溜走的大黑耗子有关。
    说不定，是同一个人所为。
    只是，这人也太没把他这个东石城的地主当回事吧，以为这东石城，是路边的粪坑吗？
    想来就来，想走就走？
    真以为他‘秋’公子，是个好欺负的软蛋？
    新仇加旧恨，秋公子怒火中烧。
    身形猛然一动，扩散在周围天地中的阴气顿时倒卷而回，化为一方漆黑阴寒的明镜，倒悬于‘秋’公子头顶。
    手中百美图也适时地被秋公子送入头顶明镜之中，在漆黑阴寒的明镜空间之中，衍化出百鬼夜行的人间炼狱之景。
    若是慧静和尚看见此情此景，定然会认出，秋公子头顶的明镜空间，已经有地仙修炼灵境的雏形。
    只要更进一步，‘秋’公子便能直接踏入地仙之道。
    不过可惜的是，慧静和尚肯定是看不到了，就连陆风也没有看见。
    在他释放出一道组合的0级法术【生命之种】，瓦解掉‘秋’公子捕捉慧静和尚的念珠的五鬼大手印后，陆风抓住慧静和尚，便以他最快的速度润了，只在原地留下一个草木替身，混淆视听。
    待‘秋’公子凝聚出明镜空间，气势大增，准备解决掉暗中之人时，神念一扫，却是发现自己被耍了。
    找到陆风隐藏之地，草木丛中，却只有编制的似模似样的黑衣稻草人，站立在原地。
    黑衣稻草人随风摇摆，组件碰撞，发出一声奇怪的桀桀声，似是在嘲笑‘秋’公子少智。
    “可恶的小贼，别让我抓到你，否则你想死都难！”
    ‘秋’公子面色难看，身边阴气旋转，瞬间就将黑衣稻草人绞成粉碎。
    下一刻，‘秋’公子身影一阵模糊，消失在东石城前。
    不知道过了多久，双方交战的余波渐渐消散。
    太阳重新出现在天空之中，洒下阳光，驱散残留的阴气。
    这个时候，东石城的官府衙门，才派出官吏出来安抚百姓居民，收拾残局。
    至于责问，惩罚造成这一切的罪魁祸首，所有人都识趣地没有吱声。
    寂静的东石城，在西斜的太阳下，缓慢地恢复着生气。
    一润数百里路，东石城早已在身后消失得不见踪影，陆风才找了安全的地方停下脚步。
    喘了几口气，灌下一瓶活力药剂补充体力，陆风只感觉浑身酸疼。
    “好久没这么刺激过了，我记得上一次这么狼狈逃命，还是三年前，做任务时碰上了一个正式巫师级别的超凡生物.......”
    他本来只是准备去东石城里看看当地的民俗人情，考察当地的文化，谁知道排个队的功夫，竟然就碰到了这么些狗屁倒灶的事。
    要不是他逃命的功夫了得，说不得要发展到什么样的地步。
    ‘秋’公子最后的底牌，是陆风没有预料的。
    明镜空间一出，陆风感觉‘秋’公子已经有了接近正式巫师境界的实力。
    按照地仙世界这边的说法，应该就是修成灵境的得道之士。
    简称：道士。
    打不过，是真的打不过。
    未开大之前的‘秋’公子，甚至展开了百鬼噬魂阵的‘秋’公子，陆风都有几分把握与之匹敌。
    但使出底牌明镜空间的‘秋’公子，陆风真的是一点把握都没有。
    亏本的买卖，陆风从来不做！
    所以，捞了慧静和尚念珠的陆风，非常直接地润了。
    至于，脸皮是什么，陆风表示，他在巫师世界就没学过这个词！
    逃跑时，陆风，专挑僻静，荒芜人烟的地方走。
    一直向东，大约走了数百里路。
    从石景春那拷问来的消息中，陆风知道，再往前走上一段路，就会到达下一个城市。
    那个城池名叫川河城，被一个叫三河帮的本地帮会统治着。
    不像东石城这样，‘秋’公子一人独大，但能统治一个城池，三河帮的实力也是不容小觑，有些好手。
    不过，这些和陆风关系不大，他还未到川河城，也没有与三河帮打过交道，只要小心点，不去惹事，应该不会像在东石城这样倒霉。
    陆风在四周检查了一遍，确认‘秋’公子没有追来之后，才进了一个阴暗的山洞，暂时停下，准备休息一会。
    顺便，检查一下刚才顺手牵来的战利品。
    借着洞口的微光，陆风从怀中，掏出一颗念珠。
    这枚念珠，正是慧静和尚自爆之后，残魂所在的寄托之物。
    此时的念珠，已经褪去的金色的佛光，黯淡无光，露出了本来的样子，是个普普通通的檀木佛珠，慧静和尚盘了许久，圆润光滑。
    普普通通的佛珠外表之下，还潜藏着一股精纯的佛力，慧静和尚的残魂此刻正寄居在其中。
    自爆肉身、明王法相，慧静和尚受伤颇重，借用秘法的力量，保留下来的一丝魂魄也虚弱不堪。
    逃出‘秋’公子的擒拿，被陆风捉住没有多久，便虚弱得沉睡了过去。
    陆风拿着念珠，感应着其中慧静和尚虚弱的残魂虚弱的样子，一阵头疼。
    本来还想，从慧静和尚口中弄点功法，信息，丰富一下他的知识库。
    可看慧静和尚如今这个模样，虚弱不堪，意识混沌，不知道什么时候能苏醒。
    要是像他在破旧山神庙中见到的普通阴魂那般，陆风还能下手直接研究研究，可慧静和尚意识中装的知识太多，又十分虚弱，陆风怕自己一动手，给慧静和尚的残魂，造成不可逆的损伤。
    到时候，没了残魂中储存的记忆，他就亏大了。
    而且，陆风在【植物园】中，专精的生命和植物派系，对灵魂、死亡研究不是很在行。
    “算了，先将这个念珠封印住，我记得那些暗影和死亡系的巫师手上，好像有不少的驱使阴魂，凶灵的手段，回去找人问问，干脆把这和尚炼成打手！”
    心中有了决断，陆风立刻动手，用法术将慧静和尚的念珠封印的严严实实，与破旧山神庙中得来的，封印阴魂的乌黑木头放在一起。
    望望洞外，天色已暗。
    陆风不打算继续前进，赶往川河城，便准备返回巫师世界。
    【空间门】启动，陆风消失在山洞中。
    -----------------
    在陆风离开的时候，离陆风大概数十里远的地方，洛雪晴和桑晓宜躲在一处泥潭中瑟瑟发抖。
    潮湿的淤泥浸透了她们的衣衫，冰寒蔓延至她们的娇躯上，但这点寒冷怎么比得过她们心中的害怕和胆寒。
    忽的，瑟瑟发抖的洛雪晴微微一颤。
    她突然失去了，陆风携带的那只阴魂的感应。
    “阴魂消失了，到底发生了什么？是他找到了我们，还是他发现了阴魂中的手脚，把阴魂消灭了？”
    各种猜疑充斥了洛雪晴的脑海......
 第25章 带回特产，巫师塔的展望！
    有两个女人，在因为陆风而心神不宁。
    这件事，陆风是不知道的。
    他启动空间门之后，很快便回到了凯恩庄园的地下实验室中。
    一回来，陆风便立刻检查他从地仙世界带回来的两个特产。
    第一次回来时，陆风便带过小虫子试验过，空间门穿越两个世界，能否携带生命。
    事实证明，是可以的！
    这一次，携带的是两个没有躯壳保护的灵魂，不知道是否会有影响。
    经过几分钟的检查，乌黑木头中的阴魂并没有受到影响，檀木念珠中的慧静和尚残魂也没有因为空间变换而伤势加重。
    很好！
    借着实验室中的器具，将两个特产重新处理一遍，确保万无一失之后，陆风这才洗洗手，走出地下实验室。
    出了地下实验室，陆风盯着实验室看了一会儿，眉头微皱。
    这个地下实验室，是他接管凯恩庄园之后，在一个庄园储藏室的基础上改造出来的。
    试验器材，是他从特鲁朵大陆带回来的，还算齐全、可以。
    但这地下实验室的防护，却是差得太多。
    墙壁的法术固化，整个实验室的防护法阵，法术守卫......什么都没有。
    只种了一些嗜血魔藤，保护着实验室的大门。
    在【植物园】中用惯了导师的实验室，再来看自己的实验室，落差感太大。
    “而且以后，我肯定要经常往返于地仙世界和巫师世界，这个简陋的实验室什么也挡不了，要是有其他的巫师过来，稍微用点手段就能突破，要是被别人发现我从异界带回来的特产，那将会导致一大批麻烦......”
    向来从心的陆风，幻想出那样的场景，顿时脑袋都大了！
    “不行，我要修建一座属于自己的巫师塔，简陋一些，功能少一些都没有问题，保密性一定要做好！”
    陆风望着地下实验室的门，眼中冒光。
    刚准备计划如何修建一座自己的巫师塔，一道轻微的脚步声由远及近。
    “雷斯特少爷，您从实验室中出来了啊！您出来的正好，厨娘已经备好了晚餐，就等少爷呢！”
    庄园的管家安妮，见到陆风的身影，招呼道。
    陆风回过神来，看看天色的确已经到了饭点。
    今天过的太过刺激，喝了一瓶活力药剂，听到吃饭的消息，肚子依旧不争气地饿了。
    陆风点点头，随着安妮一起前往餐厅就餐。
    巫师塔，是一个正式巫师的标志。
    突破正式巫师之后，巫师寿命大增。
    最普通的一阶巫师，通常都可以活到三百到五百岁，有些对自己下狠手的巫师，甚至能活到八九百岁。
    寿命增长，意味巫师有着更多的时间，研究、探索世界。
    在这过程中，巫师需要大量的实验来验证自己的道路。
    法术实验，生物改造，血脉追溯，机械制造，调配药剂，炼金附魔......
    这些实验研究，都需要一个安全的场地。
    不然，
    法术砸坏了别人的东西需要赔钱；改造的生物跑出去伤人需要赔钱；炼制药剂、制造机械、炼金附魔产生的污染也需要赔钱......
    为了自己的钱包，和小命着想。
    修建一座完全属于自己的巫师塔，拥有一片自己的小天地，便极为重要。
    接下来五六天，陆风没有急着去地仙世界探索。
    而是窝是实验室中，认真地做着修建巫师塔的计划书。
    他准备修建的巫师塔，虽然远远比不上正式巫师的巫师塔，但也是一个复杂的大工程。
    巫师塔的结构，各个功能区的规划，塔中的能量回路，防护法阵......
    这些都需要陆风去设计。
    好在，陆风在【植物园】待了那么多年，困于三等巫师学徒多年时也畅想过自己晋升正式巫师之后的情景。
    结合【植物园】中一些公开版的巫师塔设计图，设计过自己的巫师塔。
    那份设计图，陆风还保留着。
    现在拿出来，他不需要从头开始，只需要在原有的设计基础上，修修改改。
    除掉一些正式巫师才能用到的功能，再结合本地的环境等一系列因素，简化出一个陆风现在有能力建造的“学徒版巫师塔”。
    费心费力，熬得双眼通红，六天之后，陆风终于是搞定了“学徒版巫师塔”的设计图。
    地下室，明亮的魔石灯下，
    陆风摊在书桌前，如释负重道。
    “啊！终于搞定了！要不是我在植物园中还多学习了一点知识，想在学徒阶段做个巫师塔，还真没有办法！”
    陆风的声音，在安静的地下实验室中回荡。
    书桌上，
    密封的水晶瓶中，檀木念珠听着陆风的声音，满脑子都是疑惑，佛光微闪。
    “慧静和尚，你既然醒了，就别装睡了吧！封灵瓶，隔绝内外，里面的天地灵气是恒定的，那么一个小地方，你待在里面，要不了多久，就会灵气耗尽，活活‘饿’死的！”
    陆风敏锐地捕捉到水晶瓶中的变化，双眼盯着瓶中的檀木念珠，笑着道。
    这几天，陆风虽然忙于巫师塔的设计，但可没有忘记这两个从地仙世界带回来的特产。
    乌黑木头中的阴魂，没有什么特殊。
    除了实力弱外，和巫师世界的本土怨魂，凶灵，几乎是一个样。
    要是让它吸收足够的负面灵气，或是巫师世界的负面能量粒子，绝对也能够如陆风曾经遇到的怨灵一般强大。
    不过，陆风现在暂时没有钳制，控制阴魂的手段，只能将乌黑木头的阴魂暂时封印。
    等他处理完巫师塔事，和红叶镇周围，郁金香公国其他的巫师交流一番，说不定就能搞到控制阴魂的法术。
    陆风在植物园里，一直用的是魔化植物当打手，死亡、阴影系的法术他实在没有涉及。
    到时候，将阴魂培养成一个合格的打手，也是不错的选择。
    至于，另一个特产，
    慧静和尚的残魂。
    陆风一直小心翼翼地对待着，封印他的东西，都是陆风手中最好的东西。
    唯一的，封灵水晶瓶。
    瓶子通体由低等厌魔水晶打造，隔绝内外，专门克制阴魂类、元素类生物。一个瓶子，在植物园都能卖出300块魔石。
    瓶子中的慧静和尚，听着陆风的话，微微颤动，显示着他不平静的内心。
    同时也在验证着陆风的话，是否正确。
    片刻之后，念珠中传出一声悠悠的叹息。
    “施主，我们可以谈谈！！！”
 第26章 和尚服软，小学徒窃喜！
    谈，谈，当然可以谈！
    只要你肯开口，一切都好说！
    陆风心中暗道，很是开心。
    不过，陆风脸上并没有浮现任何表情。
    现在是厌魔水晶瓶中的慧静和尚需要求着他的时候，完全的卖方市场。
    陆风绝不能表现的太过急切，让慧静和尚察觉到自己迫切的需求。
    这和尚一看就是老奸巨猾，要是被他掌握了谈判的主动权，陆风可就麻烦了。
    于是，对于慧静和尚想要谈谈的话，陆风并未正面回答。
    而是重新伏到书桌上，继续完善‘学徒版巫师塔’设计图，将慧静和尚暂时晾在了一边。
    现在压力给到了慧静和尚这一边。
    慧静和尚，肉身损毁，只剩下一道残魂寄居在念珠之中。
    没有眼睛可以视物，没有耳朵可以听声音，观察世界，说话交流全部依靠残魂中剩余的精神力。
    要不是大河寺修炼的功法有些特殊，此时没了肉身的慧静和尚，恐怕也如乌黑木头中阴魂一样浑浑噩噩，只能凭借本能行事。
    但即使有秘法作用，
    慧静和尚也感觉自己的意识在虚弱，自我在不断流逝。
    要是在外界，他还能吸收天地灵气，慢慢治疗伤势。
    可在水晶瓶中，
    慧静和尚却有种呼吸困难的感觉，小小的瓶中空间，里面竟然没有一点天地灵气。
    习惯了天地灵气的环境，突然进入这样一个无灵的空间中，
    慧静和尚感觉自己就像上了岸的鱼，离开了耐以生存的水，又饿又渴，只能在瓶子中无力地蹦Q着。
    这样的环境，
    让慧静和尚想到了大河寺的师父们提到过的‘末法时代’。
    他的师父曾经说过，天地之间灵气正在慢慢枯竭。
    终有一天，
    天地灵气将会不存于世，
    法术不能显于世间。
    到时候，天地间将无他们这些修炼者立锥之地。
    若不能建成灵境，得道而存，修炼者也不过是一个凡人罢了。
    几人合力便可擒拿，刀剑亦可斩杀。
    如今，
    慧静和尚感觉自己在这小小的空间中，好像进入了末法时代一般。
    催动寄存的檀木念珠，都无比艰难。
    拼尽檀木念珠中，所有的佛力，或许能打破小小的水晶瓶。
    但慧静和尚也没有忘记，瓶子外虎视眈眈的陆风。
    这个小贼，本以为他只是一个身体强壮，血肉中生机充足的的普通修士，
    谁能想到，他还有这般本领。
    能将自己捉了来，关进这种能隔绝天地灵气的宝物中。
    慧静和尚承认自己是看走了眼，
    但现在还有一件更关键的事。
    他发现，仅仅依靠檀木念珠中的残留佛力维持，
    他的受伤颇重的残魂，已经支撑不了多久了。
    再过三天，慧静和尚要还不能吸收天地灵气，仅剩的残魂将会彻底魂飞魄散。
    死亡的威胁，近在咫尺。
    慧静和尚，憋了半天的功夫，终究还是妥协了。
    小小的水晶瓶中，慧静和尚鼓动着残魂中的精神力，向陆风说道：
    “小僧还记得一些知识，功法，愿意用之换取一点天地灵气，苟活些许日子！”
    肉身尽毁，只余一道残魂，慧静和尚拿得出手的，也只有他意识中功法和一些知识拿得出手了。
    感应到慧静和尚的精神，领悟其中的意思，陆风适时地放下手中的设计图。
    你个老和尚，终于还是撑不住了。
    不枉我心不在焉地看着设计图，看了大半天，终于把你熬垮了！
    陆风心中想笑，脸上依旧冰冷。
    他望向水晶瓶中的慧静和尚，淡淡地说道：
    “你还有什么有价值的东西，说来看看！”
    陆风什么也没承诺，只是将选择交回慧静和尚的手中，静看他发挥。
    水晶瓶中，慧静和尚沉默了些许。
    似乎在考虑措辞。
    半饷，慧静和尚才悠悠地道：
    “小僧这里有主修的佛门功法一部，佛门法术三道，旁门功法两部，旁门法术两道，佛器祭炼之法一门，旁门法器祭炼之法一门！”
    “不过，小僧的主修的佛门功法乃是寺中主持亲传，还下了禁制，小僧在修成灵境之前，无法以任何形势将功法奥义传播出去！”
    ......
    听着慧静和尚的话，陆风双眼发亮。
    从‘秋’公子手中，冒着风险，抢走和尚的残魂，果然是一个正确的选择。
    不算他主修的佛门功法，光是其他的功法，法术，炼器之法，就已经然陆风乐开了花。
    巫师世界和地仙世界不同，在这里，知识最为珍贵，其次才是修炼时所用到的资源。
    特兰迪次级大陆贫瘠了一点，但特鲁朵大陆可是富裕得流油。
    陆风从特鲁朵大陆带回来的家底里，大概还有六千多块魔石，够他修炼一段时间的。
    而地仙世界，从陆风最近接触的几个人来看，修炼资源那是相当紧缺。
    ‘秋’公子实力接近正式巫师，还在为搜集一些供他修炼的阴魂而苦恼，不择手段。
    若是陆风弄到了‘秋’公子的功法，
    在巫师世界这边修炼起来不要太简单啊。
    不要说特鲁朵大陆，就是在次级大陆上，
    找些深山老林，废弃庄园钻一钻，逛一逛，
    搜集几百个合格的阴魂，也要不了三四个月的时间。
    当然，前提是，陆风要能打得过这些地方的积年老鬼。
    地仙之道，修炼晋境，对资源需求不少；
    但对天赋上的要求，似乎要比巫师世界的冥想法小一点。
    资源上的差距，和修炼功法上的差别，让陆风从中看见了未来的希望。
    当然，现在的陆风还没有资格去考虑这些。
    地仙之道，他修炼《青木长生经》只开了一些窍穴，练了点法力，暂时只是摸到了一个皮毛。
    相关的知识，理论储备还太少，需要好好补充。
    眼前，活字典般的慧静和尚。
    正适合陆风，通过他的嘴，慢慢丰富地仙世界的资料库。
    在陆风的注视下，慧静和尚慢慢讲述他知道的法门。
    魔石灯下，
    陆风也如一个正在上学的学生，认真的听着慧静和尚的讲解。
    没敢书写下来，怕被其他人看去。
    陆风凭借着三等巫师学徒的精神力，将慧静和尚讲述的信息，全部记在了脑中。
 第27章 背下法门，本地巫师来人
    佛门法术三道，佛器祭炼之法一门！
    旁门功法两部，旁门法术两道，旁门法器祭炼之法一门！
    慧静和尚也算是认命了。
    窝在水晶瓶中，用精神力向陆风絮絮叨叨了一天的时间中，终于将这些法门全部是讲述完毕。
    庞大繁多的功法信息，背的陆风脑子发胀。
    虽然到了三等巫师学徒这个地步，精神力强大的基本已经可以过目不忘，但短时间里记忆这么多内容，对陆风来说，还是一个不小的负担。
    揉了揉太阳穴，陆风盯着水晶瓶道：
    “这是第一步，和尚你看样子还挺配合的，不过，接下来，这些东西的真实度我还需要验证一下，要是你故意修改，谋害于我。你仅剩的这道残魂，还是死了比较好！”
    陆风的小心谨慎，慧静和尚十分理解，并未有意见，并信誓旦旦地保证道。
    “施主，出家人不打诳语！都到了这个地步，小僧的性命全在施主一手之间，小僧再混，也不至于拿自己的小命开玩笑！”
    对慧静和尚来说性命攸关的事，对陆风也是差不多。
    这些法门，陆风听完已经有些蠢蠢欲动，想要亲自上手尝试。
    若是其中，有致命的错漏，他尝试起来，简直是在拿小命开玩笑。
    如此重要，陆风自然不会听信慧静和尚的一面之词。
    还需要他大胆假设，小心求证。
    验证无误之后，陆风才会小心修炼。
    “和尚，在我验证完之前，你就好好待在瓶子中吧！”
    陆风给封灵水晶瓶中，灌入少许天地灵气，维持着和尚残魂的最低限度的生存。
    随后，他便开始研究从和尚这里得到的这几种法门。
    刚准备动手研究，地下实验室的门外的禁制被触动了。
    陆风眉头微皱地起身。
    将书桌上的封灵水晶瓶，装入一个可以隔绝精神力的黑盒子中，揣入兜里随身携带。
    陆风走到地下实验的门前，打开门。
    入眼的是，一身黑袍的管家安妮。
    “有什么事？”陆风询问道。
    进入地下实验室时，陆风便吩咐安妮，有要紧事可以触动门上的禁制通知他。
    “雷斯特少爷，前些日子您吩咐红叶男爵收集的药剂草料，男爵找到路子了。郁金香公国的一位巫师大人，听闻您的存在，表示可以帮忙！就在刚刚，这位巫师大人已经来到了红叶堡里......”
    听着安妮的讲述，陆风也反应过来。
    看来是自己回到红叶镇，动手处理二哥儿子的事情，让他巫师的名声传播了出来，引来了郁金香公国里的巫师的注意。
    毕竟，名义上，
    他二哥安德烈的红叶镇，还是郁金香公国的领土。
    领地范围内突然出现了一名未知的巫师，是敌是友，尚未明了。
    郁金香公国背后的巫师，自然坐不住了。
    陆风是三等巫师学徒，在特兰迪次级大陆已经可以说是天花板级别的存在。
    按照霍尔家族的爵位，陆风按理说应该去郁金香公国的首都，拜访一下本地的巫师。
    但按照实力，公国的本地巫师应该先来拜访他。
    再加上，这些天陆风一直忙于两界穿梭，修炼功法，还有后来的设计巫师塔。
    便也没有将这个事情放在心上。
    谁知，郁金香公国的本地巫师，率先坐不住了，借着安德烈男爵收集药剂材料的由头，本地巫师便主动上门拜访。
    当然，最根本的目的，还是来打探陆风的实力和目的。
    “抵达的红叶堡的巫师有几人，给你的感觉实力如何？”陆风询问一旁的安妮道。
    安妮回忆了一下，答道：
    “来了两个人，一个白发老头和一个俊俏的贵族青年。白发老头身上有一股强悍的阴冷气息，应该是巫师，实力很强，我不是对手。贵族青年好像不是巫师，像是大骑士，气息十分彪悍！”
    安妮跟了陆风几天，学到了一些知识，但是不多。没有严谨地辨别方法，只能根据自己的感知判断。
    “一个巫师，一个骑士！实力一般啊！”
    陆风喃喃道，在庄园中将自己收拾一番，洗漱干净，换上件巫师袍，便带着安妮一同前往红叶堡。
    红叶堡中，
    白发苍苍的巫师老头坐在主客的位置上，时不时地点着头，昏昏欲睡。
    贵族青年面容冷峻，笔挺地站在白发巫师身后，一言不发。
    红叶男爵坐在主位，慢慢地喝着水，静静地等待着。
    忽的，
    白发巫师猛地惊醒，一瞬间，他脸上的睡意消失不见，取而代之的两个熠熠生辉的明亮眸子，紧盯着大门的方向。
    正在这时，穿着巫师袍的陆风，带着黑袍裹身的安妮缓步走入大厅之中。
    “翠绿树纹，三片绿叶！植物园的三等巫师学徒！”
    看清陆风身上的巫师袍，白发巫师不负老态，惊讶地从椅子上站起。
    本以为红叶镇，只是好运收留了一个普通的巫师学徒，借着巫师学徒的威势，扩散一波名声。
    白发巫师怎么也没有想到，在这么一个小地方，竟然还能见到这么一位大人物。
    白发巫师名叫马蒂尤・庞斯，年轻的时候，也去特鲁朵大陆留过学。
    因为先天亲和暗影能量，便加入了一个黑巫师的组织【白骨墓园】。
    特鲁朵大陆上赫赫有名的白巫师组织【植物园】，他在【白骨墓园】时，几乎是天天都听人念叨。
    有他的老师，也有他的学长......
    什么贩卖白骨素材的店铺被【植物园】打击了；什么放生的怨灵被【植物园】清除了；什么出去赚钱的学长头都被【植物园】的人拧下来当球踢了......
    反正马蒂尤的记忆，说到【植物园】，只有一片骂声。
    如今，在这小小的红叶镇，竟然碰见了一位【植物园】的三等巫师学徒，身体上的本能记忆，让马蒂尤几欲拔腿就跑。
    他只是一个二等巫师学徒，真的打不过。
    不过，迎面而来的陆风，堵住了马蒂尤的逃跑路线，生生止住了马蒂尤心中跑路的想法。
    既然逃不了，马蒂尤只好......
 第28章 本地巫师的诚意！
    既然逃不了，马蒂尤只好平复心情，摆正心态，大大方方的面对陆风。
    反正他来着红叶镇，是来办正事的，又不是来谋财害命的。
    勇敢地面对吧！
    “雷斯特，这位是郁金香公国来的......”
    见陆风到来，安德烈男爵起身准备介绍马蒂尤，但他的话还没有说完，就被马蒂尤打断了。
    马蒂尤抢先一步，来到陆风面前，一边满脸笑意，温和地自我介绍道。
    “阁下您好，我是郁金香公国的宫廷巫师，马蒂尤・庞斯，二等巫师学徒，师从特鲁朵大陆【白骨墓园】！”
    面对热情的马蒂尤，陆风也礼貌地说道。
    “马蒂尤阁下，很高兴见到你，我是【植物园】的三等巫师学徒，雷斯特・霍尔！”
    “久仰久仰，雷斯特阁下的大名如雷贯耳，小弟仰慕已久......”
    白发苍苍的马蒂尤，意外地会说话。
    三两句话，便和陆风套上了近乎。
    认识之后，陆风也不磨蹭，直接询问他们过来的目的。
    听到陆风的询问，马蒂尤停下吹捧，坐回椅子上，神情严肃了起来，说道：
    “雷斯特阁下，事情是这样的！您在红叶镇的事迹传播出去之后，郁金香公国大公特地派我来红叶镇，见见您。
    阁下初回特兰迪次级大陆，想来有很多不熟悉的地方，我可以为您介绍讲解，有什么资源、爵位的需求，也可以沟通一下！或是由我代为传达！”
    马蒂尤说的事迹，
    自然是指陆风一回来便扫清红叶镇妖魔鬼怪的事迹。
    当时，陆风大摇大摆地回来，并没有隐藏自己的意思。
    后来陆风还请二哥安德烈，帮他收集炼制药剂的草药材料的事。
    事迹传播出去，也是理所当然的。
    知道他的存在，郁金香公国来人，很正常。
    陆风听着，又询问一些郁金香公国背后的巫师团体，马蒂尤也没有避讳地给陆风详细介绍。
    偌大的郁金香公国，说到底只是一群聚在一起的巫师学徒，用来搜刮特兰迪次级大陆上资源的一个工具罢了。
    顺便，也可以给年老体衰的巫师学徒一个享受生活，权力的养老之所。
    如今掌握郁金香公国的是，身为王族族的劳伦斯家族，有一位三等巫师学徒，四位二等巫师学徒，十三位一等巫师学徒。
    还有一些与劳伦斯家族，保持着合作关系，定居在郁金香公国境内的一二等巫师学徒。
    这些巫师学徒中，一等巫师学徒15人，二等巫师学徒3人。
    马蒂尤・庞斯就是这些二等巫师学徒中的一员，他和劳伦斯家族走的比较近，定居在郁金香公国的首都里，还领了一个宫廷法师的职位。
    “一个三等巫师学徒，七个二等巫师学徒，二十八位一等巫师学徒，郁金香公国的的实力也就这样么！”
    陆风心中暗道。
    这么点巫师学徒，在植物园里，连一个小班都凑不齐。在次级大陆却可以统治一个公国大小的土地，也真是玄奇。
    劳伦斯家族的三等巫师学徒，听马蒂尤说，已经一百二十岁了，早就半截身子都入了土。
    陆风估计一下，感觉自己要是狠一点，将劳伦斯家族的三等巫师学徒干掉。
    能改朝换代，自己都能统治郁金香公国了。
    想了想，陆风暂时将这个想法压在心底。
    除了二哥，还有管家安妮，陆风手中能拿出手的战力都没有。
    步子迈大了，去统治一个公国，不好，容易扯着蛋。
    更何况，从慧静和尚哪里刚掏出的法门、知识，陆风还没有消化，最近有点忙，也没有分心的功夫。
    听完了马蒂尤的介绍，陆风思量了一下，说道：
    “我愿意加入郁金香公国，成为公国的一员，与劳伦斯家族保持合作关系。我回来次级大陆，只是厌倦了特鲁朵大陆上的纷争，想要回老家安安心心养老，不想去管其他的麻烦事。”
    听着陆风的表态，马蒂尤眼睛一亮。
    态度更好了，脸上的笑容都有些谄媚。
    雷斯特的态度，让马蒂尤心中落下一块大石。
    来之前，他哪里知道，雷斯特是一位三等学徒。
    要知道，一个三等学徒，便有足以颠覆郁金香公国的统治的实力。
    幸运地是，雷斯特并未表现出敌意。
    无论以后如何，现在他跑的这一趟没问题，算是给劳伦斯家族立下了一个大功。
    陆风不知道马蒂尤心中所想。
    他表明态度之后，便询问马蒂尤搜集草药材料的事。
    劳伦斯家族盘踞于此多年，是经验丰富的本地巫师家族。
    购买巫师相关的材料资源，找他们这些地头蛇，渠道广，速度快。
    二哥安德烈，终究混迹的还是普通人，贵族的圈子。
    离巫师层次还有一点距离。
    很多东西，他都不懂。
    收购这些资源，不方便。
    说起这个，马蒂尤更加高兴了。
    看过采购清单，马蒂尤当即拍着胸脯表示，愿意帮陆风跑腿，去收购各种物资。
    次级大陆资源相对匮乏，在特鲁朵大陆上随处就是的草药。在这里，还要去各处收集。
    炼制活力药剂，一共需要十三种材料，郁金香公国本地出产的只有三种，其中的十种都需要去周围国家搜集。
    听了马蒂尤的解释，陆风一阵无语。
    这么点材料，还要跑好几个国家，真是浪费时间。
    陆风心中修建巫师塔的决心，又多了分。
    等巫师塔建成了，一定要在塔里造一个秘境花园，用来种植草药、材料......
    对于马蒂尤帮忙跑腿的想法，陆风点点头答应了下来。
    马蒂尤想什么，他很清楚。
    还不是想经个手，从中捞点油水吗？
    只要守本分，陆风也乐意有人替他跑腿，那点油水就算是给他的跑腿费。
    聊完收购草药的事，陆风记起马蒂尤是【白骨墓园】的成员。
    【白骨墓园】的成员，多是先天阴影亲和，黑暗亲和的巫师，专精的方向也是亡灵系，阴影系。
    擅长操控亡灵造物，驱使阴魂。
    于是，陆风便问起马蒂尤，有没有操控阴魂，亡灵的法术。
    听完陆风的要求，马蒂尤挺了挺有些佝偻的腰，自豪的说道：
    “操控亡灵，驱使阴魂，这可是我们白骨墓园的看家本领，就像【植物园】操控植物一样。我这里有驱使普通亡灵造物，阴魂的0级法术，【亡灵印记】”
 第29章 亡灵印记，蛮象呼吸法！
    “【亡灵印记】是0级法术，也是每一个【白骨墓园】成员，必学的第一个法术。
    凝聚特殊的精神印记，打入亡灵或是阴魂的灵魂中，印记融入成功后便能奴役、操控亡灵、阴魂！
    印记的威力受精神力影响，精神力越强，双方精神力差距越大，亡灵印记的掌控效果越好。”
    马蒂尤贴心地为陆风讲解【亡灵印记】的效果。
    陆风听了，觉得这个0级法术，十分适合他。
    阴魂，还有慧静和尚的残魂，或许都能用这个法术解决掉麻烦。
    阴魂其实无所谓，最重要的是慧静和尚的残魂，变数太大，不掌控在手中，陆风总感觉心神不宁。
    万一哪天，慧静和尚趁他不注意，偷跑了。
    在地仙世界那还好，只是放虎归山，顶多是多了一个敌人。
    要是给慧静和尚在巫师世界跑了，恐怕就是蛟龙入海，龙腾万里了。
    “不知道这0级法术的记忆水晶，需要多少魔石？”陆风问道。
    “阁下能将收购草药、材料的活交给我，区区一道0级法术的记忆水晶，我哪里还敢要魔石啊！就当小弟孝敬给阁下的！”
    马蒂尤从口袋中掏出记忆水晶，递给陆风，坚决不收陆风的魔石。
    陆风意味深长地看了一眼马蒂尤，马蒂尤也微笑着。
    看来，这老头巫师，是想要好好和他合作啊！
    这老巫师还有点魄力，在快要日落西山的劳伦斯家族和看上去年轻的陆风之间，选择了他。
    陆风初回红叶镇，班底还不健全，但身份和实力却都是顶尖的。
    等劳伦斯家族的三等巫师学徒老了之后，整个郁金香公国，还不是眼前这位的嘛！
    马蒂尤看得透彻，也很有胆识，陆风也懒得点破他的小心思。
    巫师追寻的是等价交换，既然马蒂尤愿意付出，陆风也不介意给他点回报。
    收下记忆水晶，陆风继续和马蒂尤闲聊着，了解这片土地上的一些风土人情。
    晚上，陆风留马蒂尤在红叶堡吃了一顿宴席，好好招待了他。
    马蒂尤带着贵族青年，在红叶镇留宿一晚，第二天一早便骑上驮兽，飞速离去。
    送走马蒂尤，陆风给二哥安德烈交代了一些郁金香公国的事。
    通过马蒂尤的途径，陆风现在已经算是郁金香公国里最强大的势力之一了。
    只要按照公国的规矩来，以后红叶镇想怎么发展就怎么发展。
    有陆风给安德烈撑腰，就是公国的大公，也得让着红叶男爵几分。
    二哥安德烈听了一阵恍惚。
    他好歹也是管理了红叶镇一辈子，多少个日日夜夜付出了多少努力和汗水，才将红叶镇发展到如今的地步。
    可这些努力，好像还抵不过三弟的一个名头。
    巫师！实在是太强大了！
    要是我也成为一个巫师，那又会是什么样的场景？
    从恍惚中回过神，安德烈望着弟弟近在咫尺的年轻面孔，心中忽然冒出了一个大胆的想法。
    “雷斯特，你说，我有没有可能也成为一个巫师？”
    安德烈拄着下巴，顿了又顿，才说出了一句话。
    听着二哥的话，陆风目不转睛地看了看二哥，说道：
    “二哥，我记得少年的时候，也有巫师给你检测过资质，当时你并没有检测出巫师资质，测试资质的水晶球，好像亮都没亮！”
    巫师的天赋，二哥安德烈是没有的，不然他也早去海外进修、学习了。
    听了雷斯特的话，二哥安德烈神色黯然地回想起，他当年进入巫师的小屋，摸着水晶球检测资质时的场景。
    尤其是在他没有检出巫师资质后，那个巫师看他如垃圾般的不屑眼神，终生难忘。
    “是啊！是我多想了，要是我有天赋，早就快活去了，还用守着这个小镇子过一辈子......”安德烈怅然地说道。
    看着二哥失望的样子，陆风想到了《青木长生经》，还有从慧静和尚残魂那弄来的两部旁门功法。
    要是让二哥学习这些功法，说不定能让他练出法力，体验一把“巫师学徒”的能力。
    不过，这些功法上地仙世界的印记太浓，现在陆风是万万不敢放出去的。
    还需要研究一番，将之本土化，让巫师世界的人看不出异样来才行。
    “二哥，成为巫师恐怕你是没希望了，不过，我这边还有一门有意思的呼吸法，你可以学学，给你的骑士修炼补充补充！”
    闻言，安德烈先是一阵失望，又是眼前一亮，连忙询问道：“呼吸法，什么有意思的呼吸法？”
    “安妮，跟我们一起，待会给我二哥展示一下！”
    陆风笑笑，示意附近的还有有人，拉着二哥在城堡中找了个没人的安静地方。
    安妮在陆风的示意下，在空地上将象甲功一整套锻炼拳法展示给安德烈看。
    安妮修炼象甲功，也有几天了。
    血脉改造后本就比普通人强壮的身体，加上充足的营养补充，安妮的象甲功进步飞速，已经练出了内力，或者说是骑士的生命种子。
    此时施展出来，拳脚生风，刚猛有力，如一头高壮的蛮象在践踏大地，挥鼻怒吼。
    “好厉害的呼吸法，感觉安妮能一拳打死我啊！”
    看着威猛的安妮，安德烈一阵牙疼。
    这些日子，安妮作为凯恩庄园的管家，经常和他接触。
    听着软糯的嗓音，虽然没有看见黑袍下的身姿，但安德烈也知道安妮是一个年轻的小姑娘。
    能被是巫师的弟弟委以重任，应该是有些本事。
    但他万万没有想到，黑袍掩盖下的安妮，竟然是一个如此威猛的骑士。
    震惊之后，安德烈眼中冒火，对陆风说的呼吸法更加感兴趣了，连忙催促着陆风，说道：
    “弟弟，弟弟，赶快教教我！”
    陆风点点头，示意安妮停下，说道：
    “安妮，你将蛮象呼吸法传授给我二哥，其中最关键的冥想图，你直接给他吧！你练了这么多天，应该也记下来了！”
    “好的，少爷！”
    安妮答道，从黑袍的衣兜中掏出一份画着蛮象图案的羊皮纸，递给安德烈，随后给兴奋无比的安德烈，传授起蛮象呼吸法的锻炼方法和呼吸秘诀。
    是的，陆风传给安妮的象甲功，早就给他本土化了。
    象甲功→蛮象呼吸法。
 第30章 骑士与武者，奴役阴魂！（加更！）
    巫师世界的骑士。
    起源于巫师对普通人的血肉研究。
    生物改造，血脉研究等一些列改造自身躯体，获得强大力量的巫术，在确认成功之前，巫师都需要大量的试验品来辅助研究。
    这一过程，血腥而残忍。
    普通人身躯太过孱弱，往往经受不住痛苦和改造部位与身体的冲突，极易死亡。
    其他超凡种族，终究与人类有些差异，实验数据有差别。
    为了让普通人成为更合适的实验耗材，一位研究生命的巫师观察超凡生物，结合巫师冥想法，研究出了能够提升身体素质的“骑士呼吸法”。
    骑士呼吸法的修炼要求很低，只要提供充足的食物，配合锻炼方法，手脚健全，脑子正常的人都能修炼一下。
    成为骑士需要一点天赋，但强身健体还是人人都能达到的。
    只不过，在次级大陆，骑士呼吸法已经成为了大陆上各个王国中，贵族统治普通人的工具。
    在类似于中世纪的王国文明中。
    超凡的力量，知识垄断，财富掠夺，让贵族阶层的统治牢不可破，普通人想翻身成为了妄想。
    除去骑士呼吸法的背景，骑士呼吸一般分为两个部分，一部分是呼吸法，另一部分是锤炼肉体的招式。
    与地仙世界的象甲功，几乎差不多。
    不过，陆风当初从石景春口中拷问出来的象甲功里有拳法和呼吸口诀，与之配套的观想图。
    陆风在【植物园】里闲着无聊的时候，也修炼过骑士呼吸法。
    【植物园】里，这种低端血肉强化知识，在图书馆中都是免费阅读的。
    从普通人开始的呼吸法，到修炼到骑士极致成为大骑士的关窍，陆风看得多了，清楚无比。
    从石景春那，拿到象甲功后，陆风也研究了一下。
    两者的呼吸法和锻炼身体的招式，都大差不差，唯一的区别就是地仙世界的象甲功，修炼时还需要一张与之配套的观想图。
    象甲功修炼时，需要观想一只巨象，观想地越清晰，神韵越足，修炼效率越高。与巫师的冥想法，有那么一点点相似。
    只不过，巫师的冥想法，冥想的都是蕴含超凡力量的符文，仅是冥想便可以引动天地间的能量粒子强化精神，肉身。
    这一步，是骑士之道从来没有过的。
    石景春告诉了陆风巨象观想图的重要性。
    可石景春本事低微，自己修炼时，观想巨象还行，却没有本事画出来。
    陆风回到巫师世界，研究象甲功，很快便找到了巨象观想图的替代品。
    他从【植物园】的超凡生物图鉴里，找到了一只荒原蛮象的图鉴，代替了巨象观想图。
    荒原蛮象是巫师世界一种非常常见的超凡生物，生活北方极寒的荒原地区，成年后便可以强悍的肉身媲美正式巫师的实力。
    用荒原蛮象取而代之巨象观想图之后，陆风发现象甲功的效果并没有减少，便将之改为蛮象呼吸法，传授给安妮，让她先练着，试试结果。
    实践证明，蛮象呼吸法改造得十分成功。威力、功效不但没有减弱，还比原来强上几分。
    从石景春描述里巨象只是地仙世界的一种普通生物，远不如巫师世界的荒原蛮象，有此差别也理所当然。
    听完安妮的讲解和指导，安德烈先练习熟练拳法和呼吸法，等这两个熟练了之后，再结合蛮象冥想图，进一步修炼。
    看着拿到蛮象呼吸法后，像一个贪玩孩子一般的二哥，陆风轻轻一笑。
    多练练好，若是能成修炼成大骑士，多活一段时间，等《青木长生经》本土化之后，兼修也容易一些。
    陆风对二哥寄予厚望。
    留下安妮教导二哥入门蛮象呼吸法，陆风不在红叶堡停留，回到了凯恩庄园。
    一回来，他便迫不及待地钻入地下实验室中。
    放好囚禁慧静和尚的黑匣子，陆风拿出马蒂尤给他的记忆水晶。
    精神力探入其中，一道道文字和符文图录浮现在陆风的脑海中，向他讲述0级法术【亡灵印记】的法术模型构造方法。
    认真阅读，仔细揣摩。
    陆风是资深的巫师学徒，施展0级法术，早成为他本能。
    【亡灵印记】虽然是他遇到的新法术，但陆风并没有感觉到难度。
    一个小时之后。
    陆风放下手中的记忆水晶，端坐冥想，意识进入精神空间，按照水晶的记载，以精神力为笔勾勒【亡灵印记】的法术模型。
    一笔一划，小心勾勒。
    十分钟后，第一枚【亡灵印记】浮现于陆风的精神空间之中。
    陆风欣喜地睁开眼睛，灌注精神力，引入黑暗能量，几个呼吸之后，一枚黑色的复杂符文浮现在陆风手中。
    “搞定！接下来就是试验了！”
    陆风从书桌上取来安置阴魂的乌黑木头，除去上面的法术封印。
    感知到外界充裕的天地灵气，乌黑木头中的阴魂遵循着能钻出乌黑木头。
    还没等它享受天地灵气的滋润，一道黑色符文当头砸在它的身躯上。
    猝不及防的阴魂，从黑色符文中感应到了一股威胁的气息，想要反抗。
    但它的实力与陆风相差甚大，陆风都没有感觉到反抗的力量，亡灵印记已经钻入阴魂的躯体中，融入了它的魂魄里。
    顿时，陆风感觉自己的精神上多了一丝负担，同时也与眼前的阴魂多了一丝联系。
    “去，飞一个！”
    陆风通过亡灵印记操控阴魂。
    阴魂也十分听话地按照陆风的指示行动，飘起来，飞到指定的位置。
    “搞定！不过，这只阴魂实在太弱了，顶多能弄死个普通人，要是遇见骑士，或者是地仙世界的武者，恐怕连靠近都做不到吧！”
    陆风摇摇头，让阴魂在实验中找个灵气浓郁的角落蹲着，慢慢恢复实力。
    有空带它去红叶镇墓地逛几圈，阴魂的实力估计恢复得更快。
    不过，现在陆风是没时间了。
    他还有要紧事要做！
    陆风再次凝聚出一枚黑色的【亡灵印记】，目光落向书桌上的黑匣子。
 第31章 和尚终去，神道灵境
    黑匣子打开，魔石灯的光芒照入封灵水晶瓶中。
    重见光明，慧静和尚反应冷淡。
    应该是陆风要问他问题。
    慧静和尚，做好了准备，但下一刻，他置身的水晶瓶突然被一双手拿了起来。
    “啵”的一声，水晶瓶的瓶塞被陆风取下。
    精神探出水晶瓶，慧静和尚再次看见了那天地灵气无比浓郁的天地。
    再一次的，慧静和尚，满脑子疑惑。
    这人真奇怪，哪里来的这么个天地灵气浓郁的灵境？
    他的师门，大河寺中的师父前辈，修成的灵境中天地灵气也不如这里，真是奇怪......
    慧静和尚正在胡思乱想的时候，水晶瓶瓶身一歪，和尚寄居的檀木念珠顺着瓶壁，咕噜咕噜地滚落下来，被一只手按在了书桌上。
    慧静和尚回头一看，一道阴冷气息构成的黑色【亡灵印记】已经凑近。
    “你想要干什么？不是我将功法、法门说出来，就答应饶我一命吗？”
    感受着“亡灵印记”上的气息，慧静和尚的残魂隐觉不妙，有些颤抖的呐喊道。
    对于慧静和尚的呐喊，陆风充耳不闻，双目冷淡地盯着檀木念珠，强大的精神力将桌面上所有的地方封死。
    刚收服的阴魂，也漂浮在旁边，盯着慧静和尚。
    绝不给他一丝一毫的逃跑机会。
    “我劝你不要反抗，老老实实的接受这枚印记，等我用它验证完你之前所说的真假，我便给你一个活命的机会！”
    陆风劝说着，意在用言语瓦解慧静和尚的抵抗。
    毕竟，檀木念珠中蕴含着一股佛力，要是慧静和尚反抗起来，脆弱的亡灵印记，不一定能轻松拿下和尚的残魂。
    但事情的发展总不可能一番风顺，檀木念珠之中的慧静和尚只觉得陆风所言。
    如同引他堕落的魔语，不可尽信。
    更何况，这人在他面前从来没有过承诺过，恐怕是个心思阴沉之辈。
    若是真听了他的话，接受这枚奇怪的印记，恐怕他这个和尚这辈子都没有反抗之机了。
    天下间，掌控、奴役他人魂魄的法门千千万万，光是慧静和尚掌控的，就会好几个。
    慧静和尚知道灵魂被人奴役的下场，这些法门，他在之前，可没有教授给陆风。
    等接受印记后，要是验证起来，慧静和尚知道自己绝对没有好下场。
    陆风说过话，檀木念珠中的慧静和尚并不言语，只是龟缩子珠子中，乖乖念经。
    这个和尚，是打算反抗到底了？
    陆风心头一凛，暗道不妙，飘在念珠旁的亡灵印记，毫不犹豫地射向念珠，旨在拿下慧静和尚。
    但下一刻，檀木念珠上浮起一层金色的佛光，顽强地抵抗着漆黑的亡灵印记。
    佛光炙热，亡灵印记阴冷。
    天然相克。
    由于亡灵印记的作用不是攻击，威力小，檀木念珠中的佛光，没过一会便将黑色的亡灵印记净化。
    与此同时，念珠上的佛光也淡了些许。
    “往死了反抗，看来你说的谎言还是不少啊！”
    陆风紧盯檀木念珠，手指紧紧按住珠子，精神力笼罩周围，驱散念珠附近的天地灵气，不给慧静和尚吸收灵气，恢复佛力的机会。
    与此同时，吸能古树的死种也在陆风的操控下，飞到檀木念珠旁，散发着淡淡的青光，汲取中檀木念珠之中的佛力。
    吸能古树本就是吞吸天地能量的大胃王，什么类型的能量，来着不拒。
    陆风修炼青木长生经培养的这棵吸能古树死种中，生机逐渐增大，也渐渐展现了一丝吸能古树的威能。
    虽然微不足道，但用来对付同样弱的可怜的慧静和尚却是旗鼓相当。
    陆风不敢用其他的0级法术，他怕自己法术威力没有控制好，一个不小心将檀木念珠中的微弱佛力全部碾碎，让慧静和尚失了寄托，直接魂飞魄散。
    一边是死种的吞吸，一边是亡灵印记的侵蚀，前后夹击。
    檀木念珠中的慧静和尚，一开始还能顶一顶，但随着时间推移，檀木念珠上的佛光愈发黯淡。
    几分钟之后，已经几乎不可见的佛光轰然破碎，一枚黑色的亡灵印记飞速射入檀木念珠之中。
    佛光耗尽，慧静和尚的残魂濒临破碎，此时的和尚已经没了意识，自我。
    亡灵印记进入檀木念珠中，几乎没有遇见反抗，便顺利地融入了一个微弱的意识之中。
    “和尚真是可惜了，反抗到最后，受伤的只是你罢了！”
    陆风叹了一口气，细细感应亡灵印记控制的慧静和尚残魂。
    不，准确的说，慧静和尚的意识、自我已经对抗陆风的控制时，随着佛光耗尽死了。
    现在念珠中，留下的如同植物人一般的魂魄残壳。
    实力比另一个阴魂还要弱。
    通过亡灵印记，陆风翻看微弱意识中留下的记忆，里面仅剩下一大堆纷乱画面和声音。
    “这和尚见识多，希望可以从他的记忆中翻找出一些有用的信息吧，咦，这是什么？”
    忽的，翻看微弱意识记忆的陆风，突然看见了一段有意思的记忆片段。
    一座临近大河的悬崖峭壁上。
    一枯瘦的老僧坐在慧静和尚对面，慧静和尚愁眉苦脸地开口询问老僧道：
    “师父，我炼通百窍了已经三年了，佛力，肉身，已经进无可进，可有什么办法助我跨过那一道难关？”
    听闻徒弟的苦恼，老僧睁开眼睛，双目神光熠熠，不见一丝浑浊。
    峭壁之下，河水拍案，扬起涛涛水汽，在风中飘过老僧身后，隐隐映照出一方金碧辉煌，佛音缭绕的佛门净土。
    慧静和尚看着师父展现的灵境景色，面露羡慕，痴迷之色，沉溺其中。
    看到老僧满脸忧愁，只听老僧声音沙哑地道：
    “徒儿，你可知我为何给你的法号取了一个静字吗？慧静，慧静，我是希望你用智慧看破心中执念，心静海波解平，可惜你始终看不破这一点！”
    听着师父的念叨，慧静惭愧地低下了头。
    “罢了罢了，既然你看不透，我就给你指条明路，从这往南一千多公里远的地方，有一神道灵境近期将会出世，你去走走，或许能碰见让你修炼成灵境的机缘！”
    说完，老僧阖上了眼睛。
    “多谢师父！”
    得了师父的指点，慧静和尚高兴坏了，向师父躬身行了一礼，第二天便启程南下。
 第32章 黑心和尚！
    听闻大河寺所在之地，距离东石城有一千多公里。
    难怪慧静和尚，前些日子，会出现在东石城。
    看完慧静和尚的这段记忆，陆风若有所悟。
    同时也对慧静和尚的师父，提起的，能让慧静修成灵境的机缘多了分心思。
    神道灵境。
    从慧静和尚的记忆中，陆风了解到一些信息。
    地仙世界曾经神仙并存，只是后来随着世界变迁，神道愈发艰难，到了现在，偌大的大玄王朝，也看不见几个还在显圣的神。
    神与仙，似乎已经成为了人间的传说。
    有神道灵境现世，不知道其中是何般景象，又有何种机缘。
    陆风想了想，暂时压下心中贪念。
    慧静和尚的记忆中，也有他在东石城寻找神道灵境的过程，寻找了附近不少地方，不知道是不是时候未到，还是机缘不够，一直没有找到师父所说的神道灵境。
    陆风再前往地仙世界找寻，估计也比慧静和尚好不到哪里去。
    他《青木长生经》修炼时日尚短，离灵境还有一大段路。
    还是定心修炼，好好积攒法力，先将百窍炼通再说。
    翻过这段记忆，陆风慢慢整理，消化慧静和尚的记忆。
    可能是慧静和尚意识已经消亡的原因，陆风看到的记忆并不完整，时常却失。
    陆风想寻找慧静和尚主修的佛门功法，结果一翻到那片记忆，就自动触发特殊的禁制，记忆片段直接被一道佛光融毁，涓滴不剩。
    看得陆风一阵可惜。
    多好的功法，可惜他看不到了。
    再翻找慧静和尚传给他的那些功法，法术的记忆，看完陆风气的直骂娘。
    好一个黑心和尚！
    传给他的功法，两部旁门功法都是替人打工的。
    一门血煞真气，说着，能练出一身强悍的混杂煞气的气血，化身人形气血烘炉，神鬼辟易。
    但实际上，却是将肉身练成炼制血尸最佳原材料。
    另一门，太阴洗身法，说是能吸收太阴月华洗练身躯，直至纯阴无垢。
    但这样的纯阴身躯，也是炼制僵尸的最佳材料。
    两道旁门法术倒是没什么问题，但颇为鸡肋。
    一门五仙运财术，可以收服“狐黄白柳灰”五仙为宠兽，帮忙偷盗运财。
    一门五气阴雷，可以运用胸中五气，化为雷霆，轰击敌人，但使用时会损伤五脏之气，用的多了，会使脏器受损，影响寿命。
    旁门的炼器法，则是一门“玄阴摄魂刀”的祭炼之法，需要采集天地间阴煞之气，阴鬼凶魂，练入刀剑之中。
    使用之时，恶鬼随刀，阴气缠绕，可乱敌人心神。
    只是所需时间颇久，每次使用后，还需要主动注入阴煞之气充能。
    另外三道佛门法术，分别是小金刚咒，小般若咒和伏魔禅音，说是都需要配合佛门功法使用，若用其他法力使用，威力大打折扣。
    至于最后一门佛器祭炼之法，则是名为“光明咒法”的祭炼法门，可以将佛门的小光明咒祭炼到器物之上，让所练之物，释放光明，驱散阴邪。
    佛门的这些东西，慧静和尚传授的时候也留了一手。
    这所谓的佛器祭炼之法，仅是一种佛门修炼者人人都会的普通加持之法，佛门的各种咒诀，前面说的小金刚咒，小般若咒，都能按照此法加持到器物之上，发挥作用。
    “这和尚果然心是黑的，传授时说的口若悬河，天花乱坠，实际上都是掺了手段的东西。我对地仙世界了解的太少，慧静和尚定然猜出是些许来，才用这些法门来试探、糊弄我的！”
    陆风此刻回想起来，也有些心有余悸。
    从慧静和尚这弄来的法门，陆风肯定会实验正确性。
    但是这些法门，从创造出来便就是正确的，可以修行的，对地仙界了解甚少的陆风，一旦修行了，就落入了和尚的圈套。
    等修行日久，说不得慧静和尚真能寻到契机，反客为主，拿下陆风。
    可惜的是，慧静和尚没有想到。
    陆风不仅是一个个刚刚练出法力的地仙世界新人，还是一个资深的巫师学徒，有着一个世界作为靠山。
    “怪不得，后来这个和尚宁死不屈呢！原来投降也是死，自杀也是死，自我了断还能走的轻松一点......呵呵！”
    陆风心中有火，气的恨不得将檀木念珠中的残魂彻底毁灭。
    但想了想，终究还是没有动手，准备将这残魂留着，和阴魂一样当成打手使用。
    一个修炼有成的和尚，成了阴魂，底子不错，培养起来，实力应该更强吧！
    将装有残魂的念珠贴身收好，陆风走出地下实验室。
    天色已经渐晚。
    修炼亡灵印记，搞定两个阴魂，还有翻阅慧静和尚的记忆，浪费了不少时间。
    不过，陆风处理掉慧静和尚这个隐患。
    虽然有些损失，但也安心了不少。
    和尚毕竟是个有见识，有底蕴的厉害角色，能和快要修成灵境的‘秋’公子拼个有来有回。
    万一要是从他手中逃了，进了巫师世界，那可是后患无穷。
    出了实验室没走几步路，陆风便碰见迎面而来的安妮。
    “少爷，男爵在我的教导下，已经记住了蛮象呼吸法，可以自行练习了！”
    一见陆风，安妮便快步走到陆风面前，向他汇报道。
    “好，二哥开始修炼蛮象呼吸法我就放心了，他不会的地方，你多教教他！”陆风叮嘱道。
    感应着安妮比之前明显强壮了几分的身躯，陆风顿了顿又问道：
    “你现在的蛮象呼吸法修炼到什么地步了，有突破大骑士境界，吸收能量粒子的感觉吗？”
    修炼呼吸法，将身体锻炼到极致。肉身在修炼到极致后，便会自然而然地诞生出生命种子。
    生命种子并无实物，只是一道存在于肉身中的特殊能量。在巫师世界被骑士称为生命种子，在地仙世界武者被称为内力，本质上差不多。
    骑士有生命种子，继续修炼，用生命种子淬炼身体，提高生命层次。
    等这一阶段修炼到极致，便会感应到天地间的能量粒子，吸收外界能量强化肉身，这一步便成为大骑士。
    在地仙世界，这样的武者，也有一个好听的名字，叫做先天武者。
    听到少爷的关心，安妮认真想了想回答道：
    “对不起少爷，我很用心地修炼蛮象呼吸法，但是还是没有达到您说的那一步，不过，我使用黑炎法术的时候，可以感受到天地间的能量粒子......”
 第33章 兽性，赤脊阴火蛇！
    “而且，我在修炼蛮象呼吸法的时候，还感觉每天修炼的生命种子，在不断消耗，融入身体之中，十分奇怪，不知道这是怎么回事？”
    少爷难得有过问她修炼情况的时候，安妮抓住机会，向陆风提出了自己修炼时的疑问。
    听着安妮的描述，陆风怀疑是，黑巫师在安妮身上进行的血脉实验起了作用。
    不知道那个祸害安妮的黑巫师是怎么做到的。
    明明只是一个学徒，却完成了难度一向非常高的血脉实验。
    将超凡生物的血脉，植入到安妮的身体中，并让安妮获得了一项法术能力，黑炎。
    虽然实验的副作用让安妮长了一身难看的黑色蛇鳞，但从宏观角度来说，黑巫师学徒的实验，至少在安妮身上是成功了。
    科研实力，运气，还是安妮的天赋，陆风不得而知。
    “走，去我的实验室，我给你检查一下！”
    为了更好的了解，解决安妮的疑惑，陆风带着安妮返回了地下实验室。
    在魔石灯光下，安妮脱下遮掩身形的黑袍，从头到脚，每一处肌肤都长满黑色蛇鳞。
    这些日子，安妮修炼蛮象呼吸法，又有庄园里充足的食物进补，纤细的身躯也长了些肉，丰满了起来。
    陆风上手，捏了捏安妮手臂上的肌肉和骨骼，精神力探入仔细检查安妮的生长，发育情况。
    陌生的大手，揉捏着手臂，让安妮的脸有些微红，掩盖在黑色蛇鳞之下，倒是没有给陆风发现。
    看着近在咫尺的雷斯特少爷，英俊的面容，强壮的身体，不见一丝老态。要不是经常与安德烈男爵聊天，了解到陆风的一些过往，安妮都有些怀疑自己的眼睛。
    这真的是一个五十多岁的老人吗？
    这也是巫师的力量吗？
    要是我能得到少爷的青睐，对于巫师来说，年龄或许不是问题......
    闻着陆风的气息，安妮不由自主地浮想联翩，双眼都不住地水汪汪了起来。
    忽的，
    “啊！”的一声，安妮发出痛苦的尖叫。
    紧接着，安妮就听见陆风带着些斥责的话。
    “别乱发情！控制好你的情绪！”
    陆风的声音，让安妮浑身一颤，猛地打了个摆子，再看向陆风的英俊的面容和身躯，眼神中还有些躲闪，却不复刚才的火热。
    “仅是摸一下手就会发情，看来你身上的血脉实验有些问题啊！看样子像是契合度太好了，血脉融合的太深，已经有些反客为主了......”
    陆风捏着两片尾部带血的黑色蛇鳞，来到实验桌前。
    将鳞片放入一个类似于显微镜的仪器中，注入精神力，黑色鳞片上的花纹形状，顿时化为一道光影浮现在陆风面前。
    “安妮，帮我把书架上的《超凡生物图鉴六》拿给我！”
    在陆风的提醒下，回过神来的安妮，走到靠墙的书架边。
    目光扫过一本本厚重的书籍，找到了陆风所要的《超凡生物图鉴六》。
    拿着书，来到实验桌前，递给少爷。
    看见漂浮在半空的光影，安妮眼中闪过一丝好奇，第一次如此详细的看见了自己的鳞片。
    陆风接过书，对照蛇鳞的花纹光影，不断翻找。
    几分钟之后，陆风将《超凡生物图鉴六》摊在桌子上，站在一旁的安妮好奇地看过来。
    只见书页上，画着一条形象狰狞的黑蛇，靠近头部的脊背上有一条红色的细线，红色细线上，长着一根根暗红色的骨刺。
    黑蛇图案旁边，还有这条蛇的名字。
    赤脊阴火蛇。
    看着这条黑蛇，安妮莫名地生出一股亲近之感，仿佛书中的黑色就是自己的同类。
    有种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
    “啪！”的一声，陆风一掌拍在安妮的头上，惹得她一阵娇呼。
    但看到陆风冰冷的眼神，立刻受惊地缩了缩脑袋，满脸懊悔。
    目睹安妮两次失态表现，陆风不由地眉头微皱。
    一个巫师学徒弄出来的血脉实验果然不靠谱，这血脉的融合度，明显已经超了，受赤脊阴火蛇的血脉影响，安妮已经慢慢从人转化成兽了。
    这显然与陆风接触到的正统血脉巫术差距甚大。
    巫师之道，需要的是理智的思维，活跃的心灵。
    谁也不想被躯体里融合的血脉中的兽性，影响了个人的行为。
    超凡生物图鉴中记载，
    赤脊阴火蛇，是冷血动物，好食腐食。
    喜欢蜷缩在阴臭的淤泥沼泽之中，以水边鸟类，也野兽为食。
    受血脉中的阴、火属性影响，赤脊阴火蛇在月光之下会变得格外活跃。多于满月之日发情，在月下交配繁衍生息。
    看了看书中记载，又看了看旁边的安妮，若是她受血脉影响，兽性胜过了理性。
    食腐，睡在阴冷的地方.......那个画面，陆风难以想象。
    安妮也看了书中的介绍，想到陆风刚才说的话和自己刚才的表现，顿时心头发寒，冷汗直冒。
    要是真的如少爷所说，她受赤脊阴火蛇的血脉影响，被兽性支配。
    那个难堪场面，安妮感觉自己还不如死了算了。
    “你还记得囚禁你，在你身上进行血脉实验的巫师的实验室所在地吗？”陆风询问道。
    闻言，安妮摇摇头，沮丧地道：
    “我杀死那个巫师之后，便顺手喷了一团黑炎，将整个实验室和尸体全部烧掉了！”
    “可惜了，要是能找到实验室，弄到黑巫师的实验记录，或许还能逆实验过程，想想办法！”
    陆风惋惜地说道，他在【植物园】专精的是植物学。
    多是干的些种田，养花，育苗的实验，和血脉研究这种涉及到人体最核心的研究差距实在太大，根本就不是一条路子。
    “那，少爷，真的没办法了吗？”
    安妮眼含泪光，希冀地望着陆风，哽咽地道。
    这个打击，对她来说，实在太大了一点。
    陆风摇了摇头，说道：
    “那倒不是，那些传承已久的血脉巫师家族，都会有与家族血脉匹配的巫师冥想法，帮助他们掌控血脉的力量。”
    “只要你弄来一部匹配赤脊阴火蛇的冥想法，按部就班地修炼，也能让你控制住血脉！”
    “噗嗤！”
    说道这里，陆风忽的面色难看地笑了笑，又无奈地叹了一口气。
 第34章 血脉桎梏，法门本土化！
    赤脊阴火蛇，成年之后实力大概可以和二等巫师学徒差不多。
    是一些阴寒沼泽之地，一种非常常见的超凡生物。
    一般能长到三四米长，约碗口粗，鳞片坚韧轻便，是制作皮甲的上好材料，脊背上的骨刺，坚硬锋锐，常被用来制作可以附魔的弩箭。其他部位，也有些用处。
    一条成年的赤脊阴火蛇，一般可以卖出7-9枚魔石，是低等级学徒狩猎的极佳对象。
    陆风在植物园时，也经常在餐馆里看见赤脊阴火蛇的蛇肉套餐。
    这种常见，寻常的超凡生物，怎么可能有巫师去将它作为血脉传承。
    刚开始巫师之路，便会因为血脉桎梏停滞不前。
    傻子巫师，都不会这么选择。
    同理，与赤脊阴火蛇配套的巫师冥想法根本就不可能存在。
    听了陆风的解释，安妮双眼神采黯淡，身体也摇摇欲坠。
    度过初期的痛苦之中，安妮已经渐渐适应了身上血脉实验的存在。
    好不容易开始跟在少爷身后，当了庄园的管家，有了一个美好的生活。
    但现在，美丽的梦境，却在她的眼前慢慢破碎。
    “不！”
    安妮抱着头哀嚎着，绝望地撕扯身上的鳞片，想要摆脱赤脊阴火蛇的肮脏的血脉。
    陆风被安妮的反应吓了一跳，连忙抓住安妮撕扯黑鳞的手，将她搂入怀中，安慰道：
    “别，不要伤害自己！你尽管放心大胆地活着，兽性的问题，交给老爷我来解决！”
    “真的吗？少爷？”
    安妮伏在陆风的怀中，低声抽泣，小声地问道。
    “当然是真的，我可是一名巫师，多研究研究，肯定要办法的，实在不行，我还可以找一找我的老师，那可是一名正式巫师，总有办法解决的！”
    陆风继续安慰道，心中却是想着。
    真不应该多嘴，差一点，一个认真负责的好管家就没了。
    “谢谢少爷！”
    听着少爷的安慰，安妮哭了片刻，心情终于平复了下来，十分不好意思地从陆风怀中钻出。
    陆风胸前一片冰凉，尽是安妮的泪水。
    “你先回去多修炼蛮象呼吸法，尤其注意多冥想蛮象，提高自己的精神力，精神力强了，才能更好地控制身体，压制身体中兽性！”
    “明白了！谢谢少爷！那我先去修炼了！”
    听了陆风的提议，安妮认真地点点头，对陆风说道。
    说完，安妮披上黑袍，快步离开了地下实验室。
    送走安妮，陆风坐在椅子上，摸着下巴，陷入了沉思。
    垃圾的黑巫师学徒，给安妮植入的超凡血脉，上限太低，限制了安妮的发展。
    若是让安妮接触巫师修行，引导她成为巫师，或许能解决这个麻烦。
    但是，一来，陆风没有给安妮检测过巫师资质，另一方面，陆风手中也没有供她修炼的巫师冥想法。
    陆风修炼的巫师冥想法，都是从【植物园】里得到的传承，修炼之初，便与【植物园】在真理之枪的投影见证下，签订了契约，不得外传。
    若是违反了契约，便要被真理之枪洞穿灵魂。
    回忆起签订契约时，那道浩瀚的气息，陆风自然不可能为了一个小小的管家，去面对巫师世界的位面神器降下的惩罚。
    真理之枪下，他连灵魂估计都要湮灭成灰。
    “其他的办法么，血脉改造我没学过，精修这种巫术的同学，又都还在【植物园】里，求人都不好求！”
    陆风愁眉苦脸地敲了敲脑袋，眼睛的余光扫过书桌上的檀木念珠。
    顿时，心生一念。
    “或许，我可以试试地仙世界的功法。”
    坐正了身体，陆风继续翻看起慧静和尚的记忆，从中寻找解决之道。
    越看，陆风的眼睛越亮。
    脱离巫师世界的解决问题的固有思路，用地仙世界的办法，来解决问题，陆风发现眼前豁然开朗。
    光是慧静和尚用来糊弄他的几门功法，都可以用来缓解安妮的血脉问题。
    太阴洗身法，可以借助太阴月华洗练身躯，除尽身体中的污秽。
    赤脊阴火蛇的血脉，融入了安妮的身体，可以算作血肉的一部分，在太阴洗身法的作用中，也能洗净血脉中的杂质，纯净血脉。
    还有佛门的几道法咒，也能起到作用。
    常诵小金刚咒，可以洗练，强化身体。
    小般若咒，般若在佛语中有智慧的意思，常诵小般若咒，可以开发大脑，提高智慧。
    小光明咒，也有纯粹精神，驱散阴邪的作用。
    发现这些法门的功效，陆风喜悦之时，心中又多了一个难处。
    这些地仙界的东西，如何才能教授给安妮呢？
    象甲功，是被他本土化成了蛮象呼吸法，改头换面之后，才教授出去的。
    但这些功法，可比象甲功难多了。
    想要本土化，并非容易的事。
    “哎，慢慢来吧，我好歹也是一个巫师，研究是我的职业本能，不就是照葫芦画瓢吗？鼓捣鼓捣总能搞得定！”
    陆风笑着安慰自己，决定先自己修炼一下这些东西，然后再根据巫师世界的实际情况，将这些法门慢慢本土化。
    只有了解过的，研究透的，才好魔改。
    时间流逝，一天一天过去。
    凯恩庄园的地下实验室中。
    陆风一边修炼《青木长生经》，增长法力，培养吸能古树死种。
    一边研究着地仙世界法门，做着巫师世界本土化的改造尝试。
    另一边，安妮和安德烈男爵，在拿到陆风给出的“学徒版巫师塔”之后，便开始着手准备。
    巫师塔修建的位置，陆风已经挑选好了，就在凯恩庄园之中。
    即使是学徒版的巫师塔，也是一个巨大的工程，光是占地面积就达到了一万平方米。
    建造的所需的石料，人工，都是一个浩大的数字。
    在第一次看到巫师塔的建筑图时，安德烈男爵也是吓了一跳。
    不过，想到陆风巫师的身份，却又觉得一切合理了起来。
    不就是为一个巫师建造一座塔么，小意思！
    红叶镇别的不多，就是人多，钱多，尽管花。
    等巫师塔建成，成了红叶镇的地标建筑，别人一看见就知道红叶镇有一位强大的巫师坐镇。
    红叶镇，绝对能因为巫师变得固若金汤。
 第35章 巫师塔开工，法术实验！
    看见巫师塔未来的地标意义，安德烈男爵两眼冒光，一百个支持陆风建塔。
    有了安德烈男爵的鼎力支持，红叶镇顿时忙碌了起来，喧喧闹闹，一副热火朝天的景象。
    巫师塔的基础材料，陆风选择了红叶镇附近黑岩山脉产出的黑岩。
    黑岩质地坚硬，是修建城墙、城堡的上好材料。
    也是黑岩山脉的一大特产，但因为运输困难的原因，仅在红叶领附近有点名气。
    陆风的这座巫师塔，需要的黑岩数目不少。
    在安德烈男爵的工资下，一块块形状规整的黑岩，被开采出来，通过驮兽拉车，运送到陆风的凯恩庄园。
    天气晴朗，工地上忙碌不停，尘土飞扬。
    “看来二哥，将红叶镇发展的还是不错的，至少从这些平民的精神面貌来看是如此。”
    窝在底下实验室研究了几天功法，陆风休息时出来走走，看见这副景象，笑着点点头。
    “少爷说的是，男爵真厉害，将领地发展成这样的景象，我当管家的这些天，总能听见底下人赞颂男爵的功绩，比我老家的领主不知道好上多少！”
    走在少爷身边，听见陆风的嘀咕，安妮也附和道。
    想起以前的领主，在对比安德烈男爵，安妮感觉到了差距。
    听着安妮的附和，陆风面色古怪起来。
    红叶镇的这些变化，可不仅仅是他二哥的功劳，还有很大一部分，都是来源于老爷我啊！
    按照特兰迪次级大陆正常的历史发展进程，估计红叶镇百八十年后，还和你的老家那个糟糕的男爵领，一模一样。
    要不是老爷我的指点，红叶镇两代人想发展到现在这个模样，那是痴心妄想。
    不过，看着小管家憧憬的模样，陆风也懒得点破，等她在红叶镇待得久了，定然可以发现老爷我的伟大。
    黑岩源源不断地被送入凯恩庄园，陆风和安妮一起看了看，数量还不多，离建起巫师塔的用量，还差得远。
    工地上一切井然有序。
    材料还没有到位，还没到他亲自主持的时候，陆风也就没有在尘土飞扬的工地上多待。
    回到地下实验室，
    “少爷，这些石头放在这里就行了吗？”
    安妮轻松的将怀中三块磨盘大的黑岩放在实验台上，对于陆风的奇怪要求，安妮十分好奇。
    “放在那里就好了！你待会有事吗？没有的话就留下来帮我打下手，我要做些实验！”
    陆风换上一身舒适的巫师袍，来到实验桌边，望向安妮，顺嘴提了一句。
    “少爷，我待会没什么事，需要的地方，请尽管吩咐！”
    本来还准备去安排一下晚上的饭菜，听到陆风的话，安妮当即选择留下来，当实验助手。
    晚饭，哪有当助手重要。
    她的人生，因巫师而改变，安妮当然也向往，渴望触摸巫师的世界。
    “那好，对了，这件巫师袍你先穿着！你那身黑袍做实验时，不方便！”
    换衣服时，余光瞥见一身黑袍的样子，陆风顺手将衣柜里的一件巫师袍丢给了安妮，让她换上。
    “好，好的！”
    安妮接过巫师袍，找个遮挡视线的角落换上巫师袍。
    “实验，是巫师一生中除了冥想修炼和练习法术外最重要的部分。据不完全统计，大部分正式巫师，平均一天有1/3的时间都是在研究实验中度过。
    实验是巫师进步的源泉。
    综观的巫师职业的发展历史，每一条巫师道路的成功，都离不开实验的佐证。建立在巫师们对大量实验现象的发现、观察和探索之上......”
    站在实验桌前，陆风洗了洗手，没有动手实验，而是絮絮叨叨地和安妮讲述着一些巫师的理念。
    一如，他进入【植物园】学习，跟在老师【蒂亚】身后做实验助手时，老师【蒂亚】叮嘱他的那样。
    陆风的话，安妮听得懵懵懂懂。脑袋中好似有灵光闪现，却又如虚幻泡影，好似什么都不存在。
    很奇怪的感觉，不过，安妮还是将陆风的这番话全部记载心中。反正是少爷说的，背下来，多少信一点，肯定没有问题。
    年纪大了，陆风感觉自己有时候，不知不觉就说了许多。
    瞥了眼被他说迷糊的安妮，陆风咳了声，停下说教，将一份实验数据记录的表格塞入安妮手中，说道：
    “安妮，今天我们的实验课题是，xxx法术对黑岩基础属性的影响！待会我会对这块黑岩施法，你负责记录实验数据......”
    “安妮明白！“
    抱着实验表格，安妮郑重地点了点头。
    吩咐安妮之后，陆风用法术将一块磨盘大的黑岩，切成四个边长10厘米的正方体。
    拿起其中一个，陆风按照这几天的修炼，对着黑岩立方体念诵小金刚咒。
    古怪，拗口的咒语，从陆风口中念出。
    淡淡的金光，随着陆风的咒语，慢慢落在他手中的黑岩石块上。黝黑的石头，像海绵一样吸收着金光。
    一遍小金刚咒念完，石头上的金光散去。
    安妮感觉少爷手中的黑岩，似乎多说不清道不明的味道。
    好像，好像更加坚硬了。
    “这就是法术吗？巫师的能力？”
    安妮疑惑之时，陆风放下法术作用后的石块，开始测试黑岩的各种基础性能，安妮在一旁记录。
    一遍测试之后，加持小金刚咒的黑岩石块，各项基础性能提升了1.23%，效果斐然。
    “地仙世界的佛门炼器之法，果然厉害，一遍金刚咒消耗我2%精神力。巫师世界，能达到同样效果的0级法术，最低都要消耗我5%精神力。一对比，差距一下子就出来，更关键的是，佛门的法咒，可以让普通人使用，每一次的念咒加持弱，却可以用数量弥补质量上的差距........”
    看着直观的数据，陆风陷入了思考。若是让红叶镇的普通人，帮他念咒，加持巫师塔，要不了多少时间，用黑岩建造的学徒版巫师塔，也能媲美真正的巫师塔。
    陆风看见了一条“钱途广阔”的道路。
    不过，这条路在他没有正式巫师级别的实力前，并不好走！
    “安妮，我刚才我施展的法术，你感觉怎么样？想不想学？”
 第36章 本土化法术【金刚加护】
    “少爷，我感觉刚才你施展的法术十分厉害，只用一遍，就让黑岩的各项基础性能提升了一些，能不能多施展几次，这样黑岩是不是能变得更坚硬，将这些法术作用的黑岩制作成武器，是不是威力更大？”
    面对陆风的询问，安妮提出了自己对小金刚咒的看法。
    “很聪明的想法，不过，法术对象不一定要选择黑岩，也可以选择金属材料，或是其他材料，不过，这就需要你自己去实验了。”
    安妮的回答，令陆风十分满意，是个爱动脑的。
    点评了一句后，陆风从实验台旁边的拿出一块水晶递给安妮。
    这是一次性的记忆水晶，水晶中记载了用巫师世界通用语翻译的小金刚咒。
    本土化后，小金刚咒也被陆风改名为【金刚加护】，贴近巫师世界的取名风格。
    “这是我刚才施展的0级法术，名叫【金刚加护】，可以给普通物体和生物躯体强化基础属性！你先拿着学学看！”
    陆风这些天里，潜心研究，用巫师世界的0级法术的施法模板，将小金刚咒的填塞了进去。
    念咒，手势，配合精神力勾勒小金刚咒符文，构成一个巫师世界本土化的0级法术【金刚加护】。
    虽然相较于地仙世界的小金刚咒，施法过程变得更加复杂，但现在【金刚加护】以陆风的眼光来看，已经看不出问题来。
    当然，有些隐秘的小金刚咒知识陆风没有写在记忆水晶中，比如说：普通人可以念咒加持的器物的功能。
    正式巫师，或许能从【金刚加护】的冥想符文中，看出点问题来。
    构成【金刚加护】的法术符文，并不是巫师世界常用的法术符文。
    巫师世界广阔，诞生出一些新的符文；考古出一些远古遗迹，发现古代符文，也是很正常的事。
    陆风在【植物园】进修了十七门语言，还不是因为巫师世界历史，种族，太过复杂。
    各个种族的超凡知识，混在在一起，不学会特定的语言，一本顶级的冥想法放在眼前，看都看不懂。
    这是如今，陆风能想出的最好的本土化方法。
    安妮接过记忆水晶，按照陆风教授的方法，沟通记忆水晶。顿时，一股庞杂的信息传入她的脑中。
    安妮使用之后，记忆水晶失去光泽，里面的记录的信息全部消散。
    消化着脑海中多出的信息，安妮用心地学习起，她接触到第一个0级法术【金刚加护】。
    初次学习，安妮的学习速度并不快。
    法术的知识涉及到不少专业用语，需要陆风及时教导。
    陆风除了修炼《青木长生经》，有空时便教导安妮，打算将她往巫师方向培养。
    他的手下，红叶镇都需要更多的巫师。
    四天过去，安妮终于学会了【金刚加护】，已经可以磕磕绊绊地使用出来。
    用出法术【金刚加护】，一道金色的光芒附着在浑身的黑色蛇鳞上，安妮感觉身体中充满了力量，手一伸仿佛能打死一头魔牛。
    淡淡的金光护体，更是让安妮觉得普通的刀剑劈在自己身上，都不能伤她分毫。
    搬石头测试力量，刀剑劈砍，测试金光的防护能力，安妮施法之余认真地记录法术的各项效果。
    三分钟之后，【金刚加护】效果消失。
    失去加持的力量，安妮有种怅然若失的感觉，身体中也传出一阵酸疼感，是运动过度后肌肉的正常反馈。
    休息，施法，实验，记录。
    安妮认真地实验着【金刚加护】的效果，从自身实验，再到加持器物。
    认真的模样，看得陆风精神恍惚，仿佛看见了昔日【植物园】中的自己。
    “怪不得老师【蒂亚】一点也不排斥带巫师学徒呢！原来把事情交给学徒做是这么爽的啊！”
    陆风坐在魔石灯下，小酌着红酒，吃着水果，心情愉悦。
    时间在悠闲的日子中悄悄溜走，一晃又是五天过去了。
    《青木长生经》的修炼，陆风按部就班，如今已经练出了39个窍穴，法力大增。按照地仙世界的修为分级，他现在应该可以成为中品道童。
    再练出33个窍穴，便能进入上品道童的层级。
    不过，这些天修炼《青木长生经》修炼下来，陆风的本命灵植，吸能古树的死种依旧还是老样子，只是生机强大了几分。
    “我的小宝贝啊！你什么时候能变一变啊！”
    喂养不停，收效甚微，搞得陆风头都大了。
    这几天中，安妮愈发适应实验室的巫师学徒生活，陆风安排的各项实验任务都能按时，保质地快速完成，给陆风节省了不少时间。
    似乎她就是天生吃这碗饭的！
    至于凯恩庄园的管家职责，早就被安妮卸任了，交给了二哥安德烈的儿子，休斯顿。
    二哥安德烈的意思是，休斯顿这小子笨笨的，呆在红叶堡他嫌烦，还是让他来巫师弟弟这多学学，提一提脑子。
    陆风很想说，待在巫师身边可不是什么好事，自然扩散的生命力场，可是会给普通人带来不少麻烦的。
    不过，在二哥安德烈的恳求下，休斯顿还是接任了安妮管家的位置。
    看来，二哥安德烈真的很喜欢休斯顿这个孩子，想把他当做继承人来培养。
    说道休斯顿。
    实验室的门被敲响，得到陆风的允许之后，休斯顿走进地下实验室。
    “叔叔！马蒂尤巫师来了，他说你吩咐他收集的草药材料已经弄到了，现在人在庄园里休息！”
    马蒂尤走到陆风身边说道。
    “马蒂尤，那家伙来了，来的真及时，刚好我的活力药剂只剩最后一瓶了！”
    陆风挺身从躺椅上站起，脸上满是高兴，顺便朝实验室深处喊了一句。
    “安妮，手中的实验停一停，跟我走！”
    “好的，少爷我这就来！”
    安妮的声音从里面传来，不一会儿，穿着巫师袍，满身鳞甲的安妮出现在休斯顿眼前。
    尽管不是第一次，休斯顿看着安妮的外貌，眼神中依旧有些畏惧和害怕。
    “小子，不想看就别带眼睛，不然我的拳头可长了眼睛！”
    似乎察觉到休斯顿的目光，安妮举起拳头，淡淡地说了一句。
    “对，对不起，安妮姐！”
 第37章 马蒂尤归来，药材到齐！
    休斯顿想想自己还没练出生命种子的孱弱身体，再想想安妮能徒手击碎黑岩的拳头，要是安妮一拳砸在他的脸上，他还不得在床上躺个十天半个月的了。
    何况是他不对在先，于是，休斯顿连忙低下头，求饶道。
    “哼！”安妮冷哼一声，并未在这件事上多做纠缠。
    她也知道自己遍布鳞片的身躯，在休斯顿这样的普通人眼中过于惊悚。
    走进换衣间，安妮脱下巫师袍，用黑袍将自己裹得严严实实，才跟随陆风，休斯顿两人走出地下实验室。
    休斯顿在前面带路，没多久，三人来到马蒂尤巫师休息的庭院。
    庭院中，白发苍苍的马蒂尤巫师，正在两头酷似骆驼的驮兽前，指挥着上次便跟在他身后的贵族青年将驮兽上一袋袋东西，搬下来，放到院子里。
    闻着味道，都是制作药剂的材料。看着数量，马蒂尤巫师这趟跑下来，是辛苦了。
    “马蒂尤巫师，我们来了！”进入庭院，陆风笑着打招呼。
    听到陆风的声音，马蒂尤高兴地回到。
    “雷斯特阁下，来的正好，这些都是我从附近几个公国里收来的新鲜材料，我亲自把关的，包您满意！”
    说着，还打开袋子，给陆风展示他的劳动成果，一副向陆风邀功的样子。
    陆风点点头，打开袋子，认真检查。的确如马蒂尤这老头所说，都是品质不错的材料。比不上【植物园】里培养的好货，但在次级大陆上也算是可以的了。
    马蒂尤，年纪不小，办事还挺利索。
    “安妮，你带着休斯顿将这些材料数量统计一下！”将几袋材料大体上都看了一遍，确定没有问题，陆风将清点材料的任务交给了安妮。
    安妮最近也在学习基础的植物学，分辨统计一下这些材料，毫无问题。
    “好的，少爷！”
    安妮点点头，从陆风手中接过口袋，带着休斯顿做帮手，认真清点。马蒂尤带来的贵族青年，也沉默的搭手帮忙。
    “这是你带的巫师学徒吗？看上去挺不错的样子！”
    看着安妮认真工作的模样，还有神圣阴冷中带着一丝炙热的气息，马蒂尤有些惊讶。
    这个学徒，看样子差不多快要正式成为一等巫师学徒了，上次来时，还没有这么强。
    这才多少时间，半个多月，变化这么大？名师出高徒吗？
    想到自己在【白骨墓园】艰难、痛苦的巫师学徒生涯，马蒂尤看安妮的眼光中满是羡慕。要是我也能在雷斯特身边讨生活，说不定人生的最后几年，也能有一个不错的晚年。
    要是我这儿子，能成为雷斯特的学徒，我这一生也就无憾了。
    马蒂尤的目光落在了贵族青年身上，心中有了一些想法。
    借着夸赞安妮的出色，马蒂尤和陆风搭上了话，闲聊着。
    聊到郁金香公国的现任大公，马蒂尤已经将陆风的态度带回了劳伦斯家族家族。
    陆风与劳伦斯家族双方利益冲突不大，加上三等巫师学徒的实力支撑，劳伦斯家族没有表现出任何敌意。
    还有合作的意思，马蒂尤帮陆风收集材料时，也有劳伦斯家族出力帮忙。
    劳伦斯家族的态度，陆风还算满意。他暂时也没有折腾红叶男爵的想法，大家能合作相处，自然更好。
    聊到郁金香公国，马蒂尤自然也对比起红叶镇和公国的差异。
    红叶镇的发展令他有种耳目一新的感觉。
    公国地域不小，没有哪一个地方，比红叶镇发展得更好。
    即使国都也不行。
    走出红叶镇，就像从奢华的贵族城堡，走进肮脏恶臭的平民窟。
    从基础设施，到人文气息，都是截然不同。
    让马蒂尤有种想把自己的家族，从国都搬来红叶镇的冲动。
    聊到这个，陆风只是笑笑，并没有细说，红叶镇的发展是红叶男爵两代人听着他的想法，历经千难万险，慢慢改造出来的。
    这些改变，默默地做出来还行，想要大声说出来，还是算了吧！
    红叶镇是有他这个巫师保驾护航，其他地方，想要改变还是问问那些既得利益的贵族吧？
    他们也聊到了庄园里热火朝天的工地，得知陆风准备在这里修建一座巫师塔，马蒂尤顿时双眼冒光。
    马蒂尤在【白骨墓园】混过，自然知道巫师塔的意义。
    虽然陆风反复强调，准备建造的只是一个“学徒版巫师塔”，但依旧浇不灭马蒂尤心中的炙热火焰。
    时间在两人聊着天中流逝，安妮三人也将马蒂尤运来的材料清点了出来。
    “少爷，制造活力药剂的材料，一共是49份！”安妮汇报道。
    “数量都对！”马蒂尤也点点头确认道。
    “活力药剂的材料市场价一份160枚金币，49份，一共7840金币，若是用魔石支付的话，七块标准魔石就行了！”
    “没问题，我手中没什么金币，就用魔石支付好了！”
    陆风心算一下，和他回来时在迪伦斯港问的价格差不多，便掏出七块标准魔石付了款。
    次级大陆上，各大王国统一的定价1块魔石等于1000金币，1金币等于100银币，1银币等于100铜币。
    魔石和金币之间一般都单向兑换。1魔石可以换到1000金币，1000金币却绝对换不到1魔石。
    毕竟魔石是能量的聚集物，在巫师手中作用广泛。而各种金属是实验材料，用途有限，价值自然有限。
    更别提某些正式巫师，游走于位面虚空之中时，经常能碰见一个位面的物质都是黄金、白银的特殊位面。
    要不是掌控一个个王国的巫师组织人为控制，次级大陆的金属货币，早就崩盘了。
    钱货两清，陆风准备了晚宴，客气地为马蒂尤和他的儿子，接风洗尘。
    吃喝畅聊，宾主尽欢。
    第二天，马蒂尤带着儿子，没有急着离去，而是在庄园中休息。
    一趟长途跑下来，年迈的马蒂尤直呼吃不消，准备在陆风这里停留几天，休息好了，再重新上路。
    话是这么说，马蒂尤有没有其他小心思，陆风看在眼中，也没有点破的意思。
 第38章 药剂大丰收！【巫术智慧】
    第二天，吃过早饭之后。
    陆风进入地下实验室，着手准备活力药剂的炼制。
    在植物园，陆风专修了药剂学，在炼制药剂上还是有一手的。
    活力药剂这种学徒级别的基础药剂，陆风早就熟练无比。
    为了培养一下安妮，陆风炼制药剂的时候，放慢了速度，一边动手，一边絮絮叨叨地给安妮讲解着活力药剂的炼制手法。
    药材的处理，溶剂的选择，萃取精华的工艺，精神力调和的方法......
    巫师世界炼制药剂和地仙世界的炼丹不同，更像是陆风前世的化学实验。在瓶瓶罐罐中，反应出了整个世界。
    二十分钟之后，
    “这是最后一步，等水晶瓶中的药剂呈现翠绿色，透出一股植物的清香时，活力药剂就算完成了。这时便要熄灭火焰，等水晶瓶中的药剂冷却下来，不变色，便代表活力药剂炼制成功了。”
    陆风瞅准时机，熄灭水晶瓶下的火焰，对安妮说道。
    等水晶瓶冷却下来，瓶中液体依旧晶莹翠绿，好似一瓶流动的绿宝石，炫彩夺目。
    淡淡的植物清香从瓶口扩散开来，安妮闻着浑身舒坦。
    拎起水晶瓶，陆风将瓶中药剂，倒入一个个事先准备好的药剂瓶中，正正好好，灌满三个药剂瓶。
    “看来老爷我的手艺还没有退步，一份材料还能练成三份药剂，和师父的技术没办法比......”
    陆风嘀咕了一声，听得一旁的安妮大为震惊。
    少爷的炼药技术好厉害！
    这些天她也在学习植物学，顺带翻看了些药剂学的书。
    仅是看了些皮毛，安妮也知道药剂学的难度。
    光是些文字就看得她头昏脑胀，更别提要动手的药剂炼制。
    陆风在她面前展示了一遍，安妮感觉自己记住了所有的步骤，但要让她来亲自动手，估计能把水晶瓶炸了。
    一个个反应的时机掌握，比刀尖上游走还危险。
    最离谱的，陆风还能把一份活力药剂的材料，利用最大化，榨干材料中的精华成分，炼制出更多的药剂。
    这种技巧，安妮看的书中，也仅是描述了一下。说是只有将药剂学钻研到极致的药剂大师，才能掌握。
    一份药材160金币，一瓶活力药剂能卖三百至四百金币，光是陆风这一手，就能净赚890金币，利润率高达556%。
    简直离谱！
    陆风在学徒前小装一手后，便继续炼制活力药剂。忙碌了一个白天，终于将49份材料，消耗的还剩下七份，剩下的陆风准备留着给安妮以后练练手。
    这种简单的药剂，不能总让他这个当导师的来练吧！
    小学徒安妮，必须要发挥自己的作用！
    为老爷的实验室，贡献光和热。
    忙碌了一天，陆风把自己也累得半死，长时间集中使用精神力，以他三等巫师学徒的精神强度也扛不住。
    不过，看着实验桌上摆的整整齐齐的110瓶活力药剂，陆风感觉还是值得的。
    一练三的高级技巧，陆风发挥时有时也不稳定，大部分情况能练出三份，有些时候失误了一点，两份，一份都是有的。
    110瓶活力药剂，大概能维持他两个月的消耗。
    两个月过后，小学徒安妮大概也能独挡一面了吧！
    安妮的学习的勤奋，陆风看在眼中，寄予厚望。
    灌下一瓶新鲜的活力药剂，陆风享受药剂发挥效用的温暖，坐在躺椅上恢复着精神。
    安妮则开始打扫有些杂乱的实验桌，收拾垃圾，清洗器材，整理归位。
    当她忙完，回顾今天所学，整理笔记时，
    陆风已经在躺椅上困得睡着了。
    一觉睡醒，已经是第二天清晨了。
    走出实验室，来到旁边的空地，太阳刚刚升起，安妮和休斯顿已经在空地上进行着蛮象呼吸法的锻炼。
    一拳一脚，力量十足。
    可能是冰原蛮象的肉身力量属性太过突出，被陆风改造后出来的蛮象呼吸法，已经和原来的象甲功大相径庭。
    蛮象呼吸法，更加着重于身体力量的强化。修炼此法的两人，已经越来越壮了。
    安妮因为血脉和性别的原因，力量增加了不少，肌肉增大的还不明显。
    但休斯顿一身肌肉，明显地膨胀了几个维度。
    整个人忠厚腼腆的贵族青年，渐渐向着野蛮的蛮熊发展。
    看见陆风到来，练完一遍拳脚，两人停了下来。
    “少爷！”“叔叔！”
    陆风点点头，随即问道：“休斯顿，你的【巫术智慧】修炼的怎么样了？”
    【巫术智慧】是陆风将慧静和尚的小般若咒，本土化后的名字。
    休斯顿在陆风手下办事后，陆风便将【巫术智慧】传给了安妮和休斯顿两人。
    安妮学习地还算快，一天多便学会了。但休斯顿的学习速度就有些了慢了，磕磕碰碰，好几天还没有学会。
    急的休斯顿，都开始怀疑自己的脑子了。
    安妮有赤脊阴火蛇血脉改造，休斯顿啥也没有。
    陆风用了水晶球，检测了他的天赋，比陆风还差。
    按照巫师世界对资质的划分，一共分为五等。
    一等最差，五等最好。
    陆风的资质是三等，属于那种辛苦一辈子能修炼到三等巫师学徒，而成为正式巫师需要大毅力，大机缘的那种。
    水晶球测试出来的，休斯顿的资质只有一等。属于那种正常情况一辈子就混个一等巫师学徒的垃圾货。
    安妮的资质比陆风好一点，有四等。
    要不是赤脊阴火蛇的血脉改造，血脉桎梏，努努力便能成为正式巫师。
    当测出安妮的资质，陆风恨不得当场联系远在天边的师父【蒂亚】，将安妮送去给她当学徒。
    自己不过是一个三等巫师学徒，把安妮圈在身边，实在是浪费她的天赋，误人子弟。
    测试出来后，陆风也给安妮说过此事，但安妮却沉默了，并不表态。
    烦得陆风一阵头疼。
    只好对安妮倾囊相授，多教她一些巫师的知识。
    其他的事，以后再说。
    他好歹也是有金手指的人，不能妄自菲薄。
    一等天赋的休斯顿，要是在【植物园】中，陆风绝对嫌弃得不得了。
    但休斯顿好歹是自己的侄子，为人忠厚老实，还帮他管理这凯恩庄园，勤恳用心。
    所以，陆风能帮还是帮一点。
    传授给他的【巫术智慧】，便是陆风给他准备的破局之法！
 第39章 本土化功法，《月轮冥想法》
    【巫术智慧】，原型是慧静和尚的小般若咒。
    般若，在佛门之中，有智慧，启迪的意思。
    颂小般若咒，有开智、明心之用。
    本土化后的【巫术智慧】，可以小幅度提升使用的智力，精神力，持续十分钟。
    当然，【巫术智慧】的咒语，还保持了小般若咒开智明心的作用。
    但没有法力、精神力催化，效果轻微。
    诚心颂咒千万遍，也能求得金石开，开智明心。
    地仙世界的佛门，入门易，心诚则灵。
    一等资质的休斯顿，能不能踏上巫师之路，还得看他自己的用心程度了。
    听到陆风的询问，休斯顿十分惭愧地说他没能施展出【巫术智慧】，辜负了叔叔的期望。
    陆风听了，神色平静。
    资质差，学习速度慢，是正常现象。以前植物园学习时，陆风经常被同辈的学霸碾压，早就习惯了。
    更何况，【巫术智慧】并不是正统的功法，想要凭此练出门道，需要更多的努力和付出。
    给休斯顿加持了一次【巫术智慧】，陆风不断解答两人的修炼【巫术智慧】时遇到的问题。
    安妮学的快，问的也多，但陆风一点就通，还时常能举一反三。
    休斯顿差一些，加持了【巫术智慧】，也只能勉强跟上两人的节奏。
    “休斯顿，你如今还是以蛮象呼吸法为主，争取早日突破成为大骑士，但同时【巫术智慧】的修炼也不要停，不断联系这门法术，可以提高你的精神力。安妮，你平日修炼的时候，也给休斯顿加持一下【巫术智慧】帮他一下。”
    摸清两人的底子，陆风吩咐道。同时也给两人，分了一些活力药剂的名额。
    已两人的身体强度，一瓶活力药剂够他们喝四五天的。
    “明白了，少爷！”安妮点点头，认真的说道。
    之后，陆风又问了安妮一些身体上的问题，关心着她身上的血脉改造。
    安妮如实回答，在修炼了【金刚加护】和【巫术智慧】之后，她发现自己的精神力正在缓慢的成长，对身体的掌控度也在慢慢提高。
    安妮能感觉到，赤脊阴火蛇血脉中的兽性，对她身体影响正在减弱。
    听闻此言，陆风点点头，高兴地笑了。
    地仙世界的佛门法术果然有些门道，看来他的选择，果然没错。
    “佛门法术已经如此了得，那慧静和尚记忆中，剩下的旁门功法，效果又会如何呢？”
    顺带着，陆风想起了慧静和尚记忆中的《太阴洗身法》。
    慧静和尚告知陆风的法门，是残缺的，留有后手可以把修炼此法之人练成僵尸。
    不过，陆风翻看慧静和尚的记忆，却从中找到了完整的太阴洗身法。
    完整的太阴洗身法，是地仙世界一篇道门的基础练气功法。
    虽然这门功法，缺少修成灵境的后续，但也是一篇不错的功法。
    修炼时，采取太阴月华，洗练身躯，将身体炼至太阴无垢。
    后续无论是转修其他法门，还是继续在太阴之道上前进，都是不错的选择。
    陆风有一种预感，这篇太阴洗身法可以解决安妮身上，血脉改造的隐患。
    只是，佛门法术本土化容易，这门可以和巫师世界冥想法媲美的基础功法，可就不好改了。
    地仙世界的基础功法，核心是观想采气之法，辅以经络窍穴行气之法。
    “不过，经络窍穴行气之法，在巫师世界实在太过特殊，异世界的特征太过明显，以我现在的实力，要是扩散出去麻烦太多。
    要是我只用太阴洗身法观想采气的部分，倒是与巫师世界的冥想法有些相像。不过，功法的效果，或许就要大打折扣了！”陆风心中思考道。
    不过巫师世界这边天地灵气的浓度，比地仙世界高上不少。
    效果差点，修炼速度却不会慢。
    用数量补全质量，将就一下，对于安妮来说倒是一个不错的选择。
    定下思路，陆风回到实验室中，研究太阴洗身法，一边亲自尝试，一边做着太阴洗身法的本土化改造。
    两天之后，大功告成。
    陆风叫来安妮，将本土化后的太阴洗身法传授给她。
    “这是我偶然间得来的一本巫师冥想法，名叫《月轮冥想法》，阴属性的，与你身体中的赤脊阴火蛇血脉匹配，你先学着试试！”
    陆风说道，并递上一枚记忆水晶。
    安妮接过陆风递来的记忆水晶，给自己加持了一记【巫术智慧】，便开始接受《月轮冥想法》的信息。
    片刻后，安妮有些头昏脑胀的消化完脑中多出的记忆，放下黯淡的记忆水晶。
    有【巫术智慧】和【金刚加护】的修炼经历，安妮花费了一天理清了《月轮冥想法》的修炼步骤。
    第二天晚上，安妮在陆风的护持下，开始修炼《月轮冥想法》。
    今夜，天气晴朗，月明星稀。
    皎洁的月光洒落凯恩庄园，地下实验室上方，陆风的庭院在月光下亮如白昼。
    安妮端坐于庭院之中，闭目冥想，天上的月华不断的垂落而下，然后通过她的黑色鳞甲渗入体内。
    安妮沉浸在吞吐月光之中，她体内的血肉微粒都在贪婪地吸收着月光，发出满足喜悦之感。
    陆风眼中，安妮的每一道呼吸，都带着莹莹月光，神异无比，耳边隐隐有蛇声嘶鸣。
    恍惚间，安妮像是化身成一条赤脊阴火蛇，盘踞在庭院中，高仰蛇头，大口大口地吞吸月光。
    “看样子，《月轮冥想法》和安妮身体中的赤脊阴火蛇契合度很高！”
    陆风心中呢喃，知道安妮这样的表现，是冥想法吸收的月光，激发了赤脊阴火蛇的血脉。
    摸不准这番变化的好坏，陆风只能紧盯安妮，一旦发生意外，第一时间施以援手。
    不过在时间流逝中，安妮身上并未出现意外。
    相反，在不断地吞食月华过程中，
    安妮身上的鳞甲似乎挂上了一层月光，漆黑的颜色淡了些许，多了几分圆润，晶莹，恍如玉石。
    明月西斜，
    安妮精神疲惫地停下修炼，睁开眼睛，油绿的瞳孔中满是喜悦。
 第40章 快去请陆风老爷出手！
    停下修炼，安妮精神疲惫。
    感受着身体中的变化，安妮却又喜上眉梢。
    【巫术智慧】和【金刚加护】，两门法术带来的提升是临时的，虚浮的，不顺手的。
    时间一到，就被打回原形，带来的力量并没有安全感。
    而《月轮冥想法》是真正的功法，修炼之时，吸收太阴月华，洗练身体，滋养精神。每修炼一会儿，安妮都能感觉自己的进步。
    见安妮醒来，陆风开口询问。
    了解，记录安妮修炼《月轮冥想法》的感受，修炼时遇到的问题，迷糊困惑的地方，再一一解答。
    关于《月轮冥想法》修炼时，安妮体内的赤脊阴火蛇的血脉变化，陆风也着重询问。
    让陆风庆幸的是，安妮体内赤脊阴火蛇的血脉并未带来负面影响，在太阴月华的滋养下，血脉融合地更加彻底，安妮掌控起来也更加轻松。
    确认《月轮冥想法》的效果后，陆风也放下心来，让安妮自行修炼。
    这些天忙着地仙世界法门本土化，耗费了陆风不少精力。
    动脑太多，陆风感觉自己都陷入了疲软期，真个人都没了劲，躺在舒服的地方，动都不想动一下。
    不过成果也是喜人的，至少陆风手中有了一份勉强凑活的巫师传承，修炼到巫师学徒勉强够用了。
    先用【蛮象呼吸法】锻炼身体，等练出生命种子，再学习【巫术智慧】，在不断的研究，使用中，缓慢地提升智力，精神。
    等突破到大骑士境界，可以凭借精神感知天地间的能量粒子时，再转修《月轮冥想法》开始巫师学徒的修炼。
    一步一个脚印，稳步前进。
    由于地仙世界功法不怎么挑天赋的特性，即使是普通人，勤学苦练，大量投入资源，也有一定几率成为巫师学徒。
    不过，和有天赋的人相比，耗费的时间和资源，肯定要多上许多。
    陆风手下的安妮和休斯顿，就是两个典型的例子。
    不过，这一套对普通人而言，至少有希望了不是。
    忙完功法的事，
    连着休息了三天，陆风才缓了过来。
    -----------------
    中午，红叶堡。
    安德烈男爵正在宴请马蒂尤巫师，交杯换盏，两人聊得热火朝天。
    马蒂尤巫师这些天，并没有离开红叶领，在凯恩庄园中休息了几天后，又换到了安德烈男爵的红叶堡住了几天。
    人老成精，何况是一个聪明的巫师。
    自从看到了陆风未来，马蒂尤便下定了决心准备留在红叶镇中，想要混到陆风身边去。
    他的儿子，那个贵族青年，被马蒂尤打发回了国都，准备将族人迁移到红叶镇来。
    马蒂尤并不是劳伦斯家族的人，只是为了劳伦斯家族的资源，待在国都为劳伦斯家族干活罢了。
    马蒂尤有二等巫师学徒的实力，去意已决，劳伦斯家族想留也留不住他。
    也不会脑袋发昏地对他的家族下黑手，反而会好心地将马蒂尤的族人护送到红叶镇来。
    多一个可能的敌人，和多一个不死不休的敌人，劳伦斯家族作为老牌贵族，这一点的厉害关系还是拎得清的。
    陆风一直窝在庄园里做研究，马蒂尤在庄园里准备了好几次偶遇的场景，都没有如愿。
    泄气之余，他碰见了来凯恩庄园的安德烈男爵，得知安德烈男爵和陆风的关系后。
    马蒂尤心中顿生一计，准备来个曲线救国。
    搞不定陆风，就从搞定陆风的二哥开始。
    凭借着巫师的身份，马蒂尤很快便与安德烈男爵相谈甚欢。
    安德烈男爵当了这么多年的领主，在陆风没回红叶镇前，经常周旋于各方势力之前，长袖善舞，是个精明的老狐狸。
    从马蒂尤的聊天，举止中，很快便摸透了马蒂尤的想要加入红叶镇的心思。
    和陆风说了声，在陆风没有反对之后，安德烈男爵便主动与马蒂尤交好。
    一个二等巫师学徒，拉拢到麾下，好处绝对多多。
    一来二去，两个装模做样的老狐狸，便成了好友，马蒂尤也顺势住进了红叶堡。
    餐桌前，两人吃喝正欢。
    忽然，一道急促的脚步声，冲进了餐厅之中。
    “男爵，大事不好了！”
    大门敞开，冲进餐厅的人身高体壮，套着一身钢铁盔甲，背着大剑，面容粗狂，一脸焦急之色。
    看清冲入餐厅中之人的面孔，安德烈男爵心生不妙之感，连忙问道：
    “卡迪尔，发生了什么事？黑岩山脉那边出事了？”
    来人名叫卡迪尔，是红叶堡的骑兵队长。
    这些天因为陆风建造巫师塔的事，被安德烈男爵派去黑岩山脉，监督黑岩的采集和运输。
    “男爵，是这样的！”卡迪尔喘了口粗气，连忙向男爵解释道：
    “今天骑兵队刚押送一批黑岩送往凯恩庄园，回黑岩山脉的路上，碰见三个从黑岩山脉那边逃来士兵。
    据他们说，黑岩山脉采石挖掘的时候，不知道碰到了什么，突然从岩石缝隙中喷出了一股黑雾，笼罩了一大片区域，吸到黑雾的人都会失去意识。
    现在的黑岩采石场已经有不少工人因为黑雾失去了意识，恐惧、害怕的情绪传播，现在采石场都停了。”
    听到卡迪尔的描述，安德烈脸色一沉，说道：
    “这可麻烦了！”
    要是魔兽（超凡生物）、野兽袭击采石场，红叶镇的士兵还能顶一顶，再不济他这个骑士修为的男爵，也能上阵拼一拼。
    但这次出现在黑岩山脉的黑雾，实在太过诡异，安德烈男爵一生都未遇见过，根本无从下手。
    怎么办？
    安德烈男爵的目光，落到一旁的马蒂尤身上。
    还未等男爵开口，马蒂尤就抢先开口说道：
    “男爵放心，我们巫师最擅长解决这些诡异现象，我可以随你一同去黑岩山脉看看！”
    听着卡迪尔的解释时，马蒂尤就双眼冒光。
    虽然还不知道诡异的黑雾是什么，但并不妨碍马蒂尤表现一下。
    “那就麻烦马蒂尤巫师，若是能解决这次黑岩山脉的危机，我定有重谢，黑岩山脉关系到巫师塔的修建......”
    安德烈男爵并没有没有拒绝，知道马蒂尤所想，便顺着他的意思说道。
    “好，那我先回房间取一下装备，你们也做下准备，我马上就回来！”
    马蒂尤向男爵说了一句，身影一闪，便展现出不符合他年纪的速度，消失在餐厅中。
    等马蒂尤巫师离开，安德烈男爵召来一个亲卫，对他吩咐道：
    “刚才的事你都听到了吧，你快去凯恩庄园，告知雷斯特巫师，顺便请他出手！”
 第41章 黑雾诡秘！
    交代完亲卫，安德烈男爵也在仆人的服侍下，穿戴上一身轻便的皮甲，带上大剑，召集亲卫，赶往城堡前门。
    安德烈男爵带着手下，来到前门没有多久，
    马蒂尤巫师穿着巫师袍，背着一根长柄的黑木法杖，骑着驮兽，也来到了前门。
    全副武装下的马蒂尤巫师身上少了几分俗气，多了几分巫师的高深和威严。
    “马蒂尤巫师，准备好了吗？我们直接出发？”安德烈问道。
    “男爵，我准备好了！可以走了！”马蒂尤巫师点点头道。
    “好，事态紧急，我们先出发！”安德烈说道。
    随后一马当先，带着手下士兵，奔出红叶堡，沿着大路朝黑岩山脉而去。
    马蒂尤巫师，骑着驮兽紧随其后。
    另一边，凯恩庄园之中。
    陆风很快也见到了安德烈男爵的亲卫，听他讲述了黑岩山脉发生的事情。
    “黑色雾气，吸入后会失去意识？什么奇怪的东西？”
    听完亲卫的讲述，陆风思索了一下，发现符合这个条件的超凡事物实在太多。
    在【植物园】混的那些年，做了不少打工的任务，见过不少这样的东西。
    没有更多的信息，陆风也没有办法判断黑雾到底是什么。
    “二哥和马蒂尤巫师都去了，看来我也要去一趟了！”陆风心中这样想着。
    黑岩山脉关乎到巫师塔的修建工作。
    采石场受黑雾影响不能开工，没法开采黑岩。凯恩庄园里的黑岩还没攒够。
    不解决问题，影响了计划的施工进度，他的巫师塔什么时候才能建造起来。
    “安妮，收拾收拾，带上武器，跟我去一趟黑岩山脉，带你去看点好看的！”
    陆风吩咐了一声，放下手中厚重的书籍，走入实验里面，掏出自己的板甲和武器装备。
    陆风嘴上说的轻松，但准备时，直接按照最高等级的危险准备着。
    这次突然出现的黑雾，有些诡异。
    巫师世界每一片大陆上，都有着悠久的历史。脚下的这片土地上，曾经出现过多少文明，有过多少强者生活过，都是一个未知数。
    在【植物园】学习的时候，陆风就深有体会。
    看似平静的特鲁朵大陆上，时不时总会冒出点奇怪的东西。
    吞噬生命的黑夜小镇；夜晚听见名字不能回头的民间传说；听见歌声便会昏迷海滩......
    诡异的，无迹可寻的事物，往往具有极大的危险性。
    做着最坏的打算，充足的准备，准没有错。
    很快，安妮准备好了。
    穿着黑袍，将一把大剑背在身后，便在实验室上方的庭院等待陆风。
    最近，安妮和休斯顿一起修炼的时候，顺便学习了一下休斯顿家传的红叶剑术。
    血脉改造，和【金刚加护】带来的力量提升，安妮使用双手大剑游刃有余，威力凶猛，比徒手厉害不少。
    这次出行，少爷让她带上武器，安妮便将休斯顿传授剑术时送她的大剑，背在身后。
    安妮等了片刻，只见一个高大冰冷的金属怪物从实验室中走出，沉凝恐怖的气息散发，让安妮浑身的鳞片猛然炸起。
    危险！安妮的身体本能，在疯狂地向她示警。
    “安妮，走吧！”
    听着全金属铠甲中传来的少爷的声音，安妮这才发现金属铠甲中的人竟然是陆风。
    “原来，这就是少爷的真正实力吗？好恐怖，好强大！”
    安妮震惊不已，心中嘀咕着。
    看看陆风的全身铠甲，护身的黑铁大盾，灵光四溢的钉锤，再看看自己单薄的裹身黑袍，简陋的十字大剑。
    安妮莫名地感觉自己好没有安全感，平日里轻易便能将休斯顿打得满地找牙的拳头，在少爷面前是如此的无力。
    她用尽全力，法术加持，用上十字大剑，恐怕连少爷手中的金属铠甲都突破不了吧！
    “你就带着这点装备么？”
    看着安妮一身简陋的装备，弱不禁风的模样，陆风感觉有些蛋疼。
    “算了，这次比较急，等处理完黑岩山脉的事，回来之后，我教你做些装备吧。作为一名巫师，命最重要，有能力的话，要把自己武装到牙齿！在外活动，你永远想不到会遇见什么意外，我有一个朋友，就是做任务时，不小心踩到一个毒虫毙命的......”
    陆风骑上白色迅猛龙，嘴里唠叨着。
    他的金属铠甲看着巨大，实际上并不重，只有两百多斤。白色迅猛龙也有骑士级别的实力，负重能力强，驮着全副武装的陆风并不吃力。
    “知道了，少爷！”
    安妮听了陆风的一番话，身上单薄的黑袍突然变得一点安全感都没有了。
    安妮十分赞同陆风的观点。
    给她进行血脉改造的黑巫师，就是保护措施没做好，被她一个试验品偷袭，没费事就干掉了。
    但凡那个黑巫师多点防护，现在她的尸骨，估计都尘灰了。
    白色迅猛龙奔出庄园，安妮骑着一匹黑马，紧随其后。
    至于休斯顿，他的实力不够看，被陆风留在庄园里看家。
    -----------------
    靠近黑岩山脉，植被树木逐渐稀少。
    黑岩山脉不少地方，基本上都是荒芜的石头山。要不是黑岩的建筑价值被红叶镇发掘，在此建立了采石场，黑岩山脉鲜有人来。
    “笃笃笃！”
    急促的马蹄声，穿过逐渐稀疏的丛林，来到黑岩山脉，一座略显寂静的村庄出现在道路的尽头。
    看见红叶男爵标志性的旗帜，守在村口的红叶镇一队士兵，满是焦急之色的脸上终于是露出了一丝喜色。
    “红叶男爵来了，红叶男爵来了，快去通知大家，我们有救了！”
    一个跑进村子里，大声喊叫道，其他的士兵连忙迎接红叶男爵的到来。
    听着士兵的呼喊，寂静的村落中吵闹起来，终于有了点生气。村民纷纷走出家门，前往村口，迎接红叶男爵。
    “吁~”
    红叶男爵的马队停在村口，强壮的士兵和男爵的威名，让村口安静下来，村民心中都多了几分安全感。
    尤其是马蒂尤，满头白发，胡须长长的年长形象，更令人安心。
    “谁是这里的负责人？”
 第42章 天黑了，先休息吧！
    听到男爵的问话，一个年轻的士兵挠了挠头走了出来，行礼之后，说道：
    “男爵大人，我叫德克。这里的负责人是莫尔本叔叔，在探查采石场黑雾时，莫尔本叔叔不小心吸到了黑雾，整个人失去了意识！我们把他的身体拉了出来，现在还昏迷着。”
    名叫德克的青年，有些紧张地向安德烈男爵汇报道。
    安德烈男爵听着德克的话，眉头微皱，望向远处光秃秃的黑岩荒山，斜阳下的荒山似乎笼罩在一股不祥之中。
    再看眼前，村口聚集的村民都是一副惊吓过度的模样，乱糟糟的毫无秩序。
    一行人下马，安德烈男爵立刻主动地向村民，介绍起马蒂尤巫师。
    “这位是马蒂尤巫师，有着强大的实力和丰富的经验，是我这次特意请来，帮助大家解决采石场黑雾问题的。有尊贵的巫师出手，三天之内，一定能解决问题！”
    听闻安德烈男爵的介绍，聚集在村口的村民纷纷将目光投向马蒂尤巫师。
    见到令人心生好感的慈祥形象，强大的实力，原本心里慌慌的村民们安心了不少，仿佛有了主心骨。
    “欢迎巫师大人，有巫师大人在，我们肯定会平安的！”
    “请巫师大人救救我的儿子，他也因为黑雾昏迷了！”
    “请巫师大人，救救我的丈夫......”
    ......
    马蒂尤巫师配合着安德烈男爵安抚村民的情绪，等村民情绪稳定之后，也听着男爵的命令回家等候。
    等聚集来的村民离开，安德烈男爵带着马蒂尤巫师，在德克的带领下，来到村中一处院子中。
    “男爵大人，巫师大人，村里因为黑雾昏迷的人，都被我们集中到了这处院子里，一共有十三人。
    七个是采石的工人，他们是第一批碰见黑雾的，黑雾从岩石缝隙处喷出时，他们吸入了一些，害怕地逃跑了没几步就昏倒在地。被其他工人搬了回来。
    剩下六个人，是自告奋勇前去探索黑雾的勇士，刚进入黑雾没过几个呼吸就统统昏倒在地，身上绑了绳子，才被救了出来。”德克讲述道。
    随德克进入屋中，安德烈和马蒂尤便看见躺在大通铺上的十三人，整齐地躺在床上，安静地呼吸着。
    面色正常，不明真相的人看见，只会以为他们只是睡着了。
    可在德克的介绍中，这十三个人，却怎么也叫不醒。
    “马蒂尤巫师，麻烦你了！”
    安德烈男爵往旁边站了站，将位置让给马蒂尤，说道。
    光从外表上，安德烈看不出任何问题，奇怪的现象超出了他的认知，只能让更为专业的马蒂尤巫师来。
    闻言，马蒂尤巫师点点头，走到床铺旁检查起昏迷的十三人。
    作为一个亡灵系的巫师，马蒂尤对人体也有着一定的研究。
    只是，马蒂尤越是检查，脸色越是凝重。
    “不对啊！骨骼没有问题，血肉也没有问题，黑雾并没有对他们的身体造成损害，可是为什么他们会昏睡不醒呢？难道黑雾影响了他们的灵魂？”
    马蒂尤巫师的眉头紧皱，意识到这次碰到的诡异黑雾可能有些危险。
    看了眼周围，还有不少人在，马蒂尤给男爵一个眼色。
    秒懂的男爵，立刻以巫师治疗他们需要安静的场所，将其他人忽悠了出去。
    “安德烈，这些人身体并没有受伤，此刻昏迷不醒，恐怕是他们的灵魂受到了黑雾的影响，涉及到灵魂方面，这次的事可就大了！”
    安德烈对巫师了解不多，但也知道灵魂对于一个人的重要性，在看见马蒂尤巫师面上的凝重，顿时意识不妙，试探地说道：
    “你的意思是，我们可能救不了这人了，甚至这个村子的人都会受到影响......”
    “嗯，具体的结论，还需要我去见一见黑雾！只有亲自验证一些东西，才能下最后的结论。但这些人，我实在无论为力！唉......”
    安德烈摇了摇头，叹息道。
    “这可如何是好！“
    安德烈男爵低声道，也叹了口气，面上满是无奈之色。
    片刻后，两人走出房间，面色已经恢复了正常。
    马蒂尤巫师看向德克，说道：
    “天色还早，趁着还没黑，我去一趟黑岩山上，探查一下黑雾！你叫德克是吧，给我指一下路！”
    “巫师大人，你确定现在要去黑岩山上吗？现在天已经黑了，会不会有影响您的探查！”青年德克认真地说道。
    “对啊，巫师大人，天已经黑了，要不要休息一下，明天再去山上探查！”
    不只是德克一个人，旁边的士兵，还有庭院中的村民，听见马蒂尤的话，都说着天已经黑了。
    “胡说，天明明......已经黑了，那就算了，我明天再去山上吧！”
    马蒂尤巫师正想反驳，忽的精神一阵恍惚，再看天上，已经是一片漆黑，庭院中已经点起了灯火，也就不再坚持。
    在村民的招呼中，马蒂尤与安德烈男爵，还有到来的一队士兵，也都进入庭院中，开始休息。
    .........
    “笃笃笃！“
    一阵马蹄声中，陆风带着安妮，在太阳下山前，赶到了黑岩山脉的边缘。
    采石场的村子，就在眼前。
    陆风一拉缰绳，停住了白色迅猛龙的脚步，紧跟在后的安妮也勒马停住。
    “少爷，村子马上就到了，我们干嘛在这里停下来？我们赶快走吧，再晚一点，到村子里就要天黑了！”
    安妮语气中满是疑惑，询问陆风道。
    在安妮的催促中，陆风并未前进，而是慢慢转过头，看向了安妮。
    冰冷的目光透过盔甲的面罩，落在安妮的脸上，看得安妮浑身发毛。
    “少爷，怎么了？我有哪里说得不对吗？天马上就要黑了！”
    面对陆风的注视，安妮不知所措，更加疑惑地说道。
    就在安妮被陆风看得浑身难受的时候，陆风动了，高大的金属怪物在安妮眼中展现出了别样的灵动。
    安妮还没有反应过来之际，一道钉锤当头落下。
    刹那间，裹在黑袍中的安妮就被陆风一锤杂碎了脑袋，血肉四溅。
    血腥的一幕，陆风丝毫不为所动，只是抬头望天。
    天，
    不知何时，已经黑了！
 第43章 怪物竟是我自己！
    “果然，每次都按照最坏的情况做打算，一定是对的！这次，幸亏有了脑海中的【空间门】，不然我恐怕也要和其他人一样迷失在这里了！”
    望着漆黑的天空，陆风叹了一口气。
    这黑岩山脉出现的黑雾，异常诡异。
    他的头盔上，铭刻了0级法术【清醒术】，却依旧没能抵挡住黑雾的侵袭。
    要不是陆风习惯性地，每过十分钟，便看一眼意识深处的【空间门】，还真被黑雾侵袭后的梦幻之境给唬住了。
    【空间门】坐落于陆风意识深处，永恒不动。
    观看【空间门】时，陆风的意识靠近空间门，黑雾制造的梦幻之境影响不了陆风的意识，顿时他看见的事物便出现了偏差。
    跟在身边形影不离的安妮，变成了一团黑雾。
    远处的村庄，屋墙瓦舍之间，生出一棵巨树。
    通体漆黑，枝干形似骨骼，树叶形似鬼手。
    每一片树叶中，都中有一张狰狞的人面。
    树影婆娑，树叶随风摇摆，发出阵阵鬼哭狼嚎的凄厉之声，传入耳中，令人心烦意乱。
    刚才看见的黑色天空，也只是巨树的阴影。
    漆黑树影之下，被陆风锤碎的安妮，四溅的血肉很快变成了黑雾，慢慢地地消散于陆风眼前。
    “哇哇哇！”
    陆风下的狠手，引起了黑色巨树的注意。随风摇摆叶片上，一张张里面孔发出的声音顿时一变，仿佛是生气了一般，哇哇大叫。
    “嘎吱，嘎吱！”
    一阵阵开门声响起，黑色巨树阴影中的村庄内一扇扇木门缓缓打开，一个个身影从中鱼贯而出。
    安德烈男爵，马蒂尤巫师，骑兵队长卡迪尔，采石场负责人莫尔本，德克，还有村子中村民，男爵带来的士兵。
    以男爵和马蒂尤巫师为首，这些人聚集着，来到村口。
    看见陆风，一个个面露惊恐之色，大呼小叫地嚷嚷着：
    “怪物来了，怪物来了，黑雾中怪物来了，男爵大人，巫师大人，一定要救救我们啊！”有人惊恐。
    “大家放心，有尊贵的马蒂尤巫师，还有众多士兵子，一定将怪物杀死的，大家不要，待会我们一起上！”男爵鼓动士气。
    ......
    “这是将我当成了入侵的怪了吗？有点意思！”
    陆风嘀咕了声。
    知道这些都是村中的黑色巨树在搞鬼，但看着一张张熟悉的面孔将他当做怪物，心中也不由地生出了几分异样。
    不过，陆风没有因为这些面孔而停下脚步，举起大盾，手握钉锤，他脚步不停，快速向村口聚集的人群冲去。
    “怪物来了！我们上！”
    眼见怪物冲上来，人群中的男爵带着手下士兵，高吼一声冲锋在前，村民也在男爵身先士卒的鼓舞中拿着农具，跟随其后。
    马蒂尤巫师并未随大部队冲锋，而是站立原地，手持黑木长杖念念有词，正在施展法术。
    【亡者复生】
    一道灰白色的灵光落在马蒂尤身边的土地上，霎时间，十多个惨白的骷髅拎着骨剑，从土地中冒出，脚步轻快地超越了众人，抢先向陆风袭来。
    面对十多个惨白的骷髅，陆风手中钉锤稍举，一道刺目的光芒从锤头上绽放，霎时间，手中钉锤就变成了一个小太阳。
    【小光明咒】
    炙热的光芒照耀在惨白的骷髅身上，光明与黑暗猛烈碰撞。
    马蒂尤巫师施法召唤出来的骷髅明显不敌陆风的光明法术，没过几个呼吸，白骨骷髅就被金色的光芒炙烤得冒起阵阵黑烟。
    速度减慢，白骨骷髅冲锋到陆风身前，一身实力也被烧去十之五六。
    陆风提盾猛冲，只是一个盾击，就将十多个白骨骷髅撞得骨渣横飞，散落一地。
    地上的白骨骷髅，还没来的及重聚身体，又是一道金色光芒兜头照来。
    这一次，连番受创的白骨骷髅无力抵抗光明的照耀，顷刻间便在光芒中烧成一地骨灰。
    等陆风处理完白骨骷髅，紧跟在骷髅身后，冲锋上来的男爵一行人也来到他的面前。
    蛮象呼吸法运转，安德烈男爵恍若蛮象伸展躯体，气势凶猛，高高跃起，挥起大剑朝陆风当头劈下。
    好不夸张的说，若是这一剑劈实了，就是一副铁甲，在安德烈男爵的大剑下，也要被劈成两半。
    然而，只听见“当”的一声轻响。
    陆风挺盾前举，毫不费力地挡下了安德烈男爵势在必得的一剑。
    “怎么可能？怪物怎么可能如此之强？”
    大剑被盾牌反弹得高高扬起，反震的威力让男爵双手瞬间麻木，他的脸上露出了震惊和恐惧之色，不敢相信的惊呼道。
    下一刻，男爵就没有时间思考了，一个粗壮的钉锤在他眼中放大，陆风举盾格挡之时，往前一踏，手中钉锤顺势送出，砸碎了男爵的脑袋。
    陆风敲碎男爵的脑袋之际，男爵身后的村民，士兵，紧跟上前，将陆风团团围住，纷乱的武器从四面八方朝陆风的身体打来。
    但除了发出一阵阵打铁一般的声响外，并未能对陆风造成任何伤害。
    陆风的这一身金属板甲，可是他付出了诸多心血和魔石才打造出来的，可以抵挡二等学徒的法术。
    区区一些骑士都不是的士兵和村民，想要攻破他的铠甲，简直是痴心妄想。
    “好了，人到齐了，一波了！藤蔓缠绕！”
    被人团团围住，陆风丝毫不慌，一道绿光从钉锤的顶端绽放，刹那间一道道青藤从陆风的身体上涌出，朝四面八方激射而去。
    紧紧包围他的士兵和村民，瞬间便被激射的藤蔓洞穿了身体，鲜血和碎肉飞溅，形成了一处血腥恐怖的屠宰场，尽数毙命。
    走出人堆，血腥的场景没过多久便化作黑雾消散，原本还在施法的马蒂尤巫师，早已消失不见。
    在陆风大杀四方的时候，马蒂尤巫师便停止施法，狼狈地逃入了村落中，消失在黑色巨树的阴影中。
    时刻注意着施法者的陆风，自然看见了马蒂尤狼狈逃窜的身影。
    “马蒂尤巫师还有点意识么！看来，这次的黑雾诡异强的有限啊！”
    陆风呢喃道，抬步朝巨树阴影中的村落里走去。
 第44章 树死人活
    还未走入村子，两道阴气从远处飞来。
    一道阴魂，一道慧静和尚的残魂。
    在发现问题的第一时间，陆风便将收服的两个阴魂放出去，打探四周。
    一是寻找退路，另一个是获取更多的情报。
    “远离巨树，会慢慢进入一片黑色迷雾之中，出不去，强行深入还会被消磨！”
    接收阴魂探索到的信息，陆风思索道。
    这样诡异、奇怪的地方，陆风自认为见多识广，却也是第一次碰见。
    “还有我是怎么进入这里的，完全没有映像啊？安妮，二哥，马蒂尤巫师他们又是去了哪儿？”
    种种谜团，让心中十分不安。
    不过唯一让他的庆幸的是，构建这处诡异之地的存在，好像实力不强。
    刚才袭击他的黑雾傀儡，实力都他们自身的实力相似。
    士兵就是士兵，村民就是村民，男爵修炼了蛮象呼吸法，还是没能改变他弱鸡的事实。
    唯一让陆风感觉有些奇怪的就是马蒂尤巫师。
    其他人看似在男爵的言语忽悠下，才紧跟着男爵发起冲锋，但陆风能明显地感觉到其他人仅是盲目的跟从男爵。
    仿若一群木偶，被暗中的存在操控着。
    而仅施展了一个法术，便扭头逃跑的马蒂尤巫师，看上去似乎与其他人不同，有着明显的主观意识。
    “难道马蒂尤因为是二等巫师学徒，精神力比其他人强，才残留了一点意识，面对危险，本能地选择对自己有利的行动！”
    诡秘黑雾的信息还是太少，陆风只能根据经验猜测。
    走入漆黑巨树的阴影中，村庄显现在陆风眼前，没了人的村子格外的寂静，空气中回荡的只有巨树树叶摩擦的声音。
    走入村中，陆风抬头，紧盯着高大的漆黑巨树。
    有空间门的护持，陆风眼中其他的人，眼前的村庄都是一股黑气构成，但唯独漆黑巨树没有任何变化。
    依旧巨大，依旧散发着磅礴的气势。
    好似漆黑巨树，本来的样貌就是如此。
    “看来，造成一切的根本就是眼前这棵巨树，只是这树如此之大，我打得过吗？”
    陆风心中充满了疑惑，正在思索下一步该如何之时，忽然一阵声音从旁边的庭院中传来。
    “你是谁？为什么会出现在这里？你也是来调查黑雾的吗？”
    只见马蒂尤巫师，从庭院的墙上探出脑袋，小心翼翼地向陆风问着话。
    “嗯？”
    陆风转过头，目光落到马蒂尤巫师的身上，对他的出现，疑惑不已，但并没有动手攻击，只是举起了盾牌做出了防御姿态。
    见陆风没有出手攻击，马蒂尤高兴起来，连忙说道：
    “你不要动手，先听我说！我们这是在一方幻境空间之中，刚才的那些人都被这里主人给迷惑了。要不是我是个亡灵巫师，经常随身带几个骷髅头，阴魂放在身边，多了几个看世界的视角，才抵挡住了这里的幻境！
    我在这里待了些日子，小心探查，摸到了不少这里的情况，这里除了刚才的那些人，就只有一棵黑色巨树，那个树没有其他能力，实力很弱，我用阴魂试探过，阴魂摸到巨树都没有受到攻击！你要是有本事可以去试试看！巨树说不定是破开这方幻境的关键！”
    马蒂尤的话，陆风听在耳中，将信将疑。
    眼前的马蒂尤，在他的眼中，照样是一团黑雾构成的。
    “我是雷斯特，你看不见我的样子吗？在你的眼中，我是什么样子？”
    陆风想了想，开口追问道。
    “哦，是雷斯特啊！我们不见前见过的，当然记……”
    马蒂尤话还未说完，陆风的身影已经移动到马蒂尤的身前，大盾撞破庭院的墙壁，狠狠地顶在了马蒂尤身上。
    一股巨力袭来，马蒂尤的身体凭空飞起，还未落下陆风手中的钉锤紧随而至，砸在马蒂尤的头颅上。
    硕大的脑袋，顿时四分五裂，血肉飞溅。
    记得个屁，马蒂尤可不敢这么对老爷我说话！
    “看来，你没办法查看他们的记忆啊！我说的是不是！”
    陆风无视地上碎裂一地的马蒂尤，猛然转头，目光投向身旁。
    不知何时，伫立在村子中的巍峨漆黑巨树，已经来到他身边。
    原本高大的漆黑巨树，在到了陆风身边时，却缩小成一人大小。
    枝叶为发，树干为脸，树根成腿，化作了一个样貌诡异的漆黑树人。
    “哇哇哇！”
    树人的扭曲的面孔上，嘴巴大张，诡异的声波从中发出，朝陆风袭来，声波中有一股迷惑人心的力量，一般三等巫师学徒听了，也要被这树人迷得神魂颠倒。
    陆风听在耳中，却是半点变化也没有。
    有【空间门】护持灵魂核心，听着树人的声波，陆风只是有些难受。
    树人一出手，陆风的反击接踵而至。
    庭院中，不知道何时，空气中已经多了一层薄雾，陆风手持钉锤，一道翠绿的法术灵光扩散。
    为了对付这诡异的树人，陆风配合着早就布置在身边的水雾术，一出手，便使用出了他最强的组合法术。
    【生命之种】
    翠绿的灵光扩散，漆黑树人的面孔突然变得更加扭曲，狰狞。
    一颗颗细小的种子吸收了翠绿的法术灵光和水汽，在树人的身上萌发生根。一条条根须扎入树人的树皮之中，全力的汲取着树人躯体中的养分，争抢着向世界展示起生命的伟大。
    “啊啊啊！”在生命之种的攻击下，漆黑树人发出渗人的惨叫。
    它的躯干以肉眼可见的速度变得干枯，树人惊恐地想要拔除身上萌发的植物，但任凭它如何扯动，都无济于事。
    没过片刻，漆黑树人便已经在诸多植物的汲取中，变成一堆飞灰。
    漆黑的树人，出乎陆风意料之外的弱小。
    只是一道【生命之种】，便除掉了漆黑树人，树人一死，顿时整片天地开始摇晃起来。
    “轰隆隆！”
    剧烈的声响不绝于耳，陆风只见天地间的一切都在崩溃，天在塌，地在陷，村庄在消散，随后脑袋一沉，便失去了意识。
    等陆风的意识再次醒来，耳边传来了熟悉的声音。
    “少爷，你醒啦？”
 第45章 消失的黑雾？木头！
    听着熟悉的声音，陆风很快清醒过来，睁开眼睛。
    安妮，二哥安德烈，马蒂尤等人都在，一个个脸色苍白地看着他，都为他的安全担忧。
    金属板甲太过硬实，还加持了防护法术，在马蒂尤的提醒下，没人敢乱动陆风。他的脸被金属面甲遮住，连探查他情况的办法都没有。
    等陆风清醒过来，脱下面甲，看见他的脸，众人才如释负重地吐了一口气，没事就好，没事就好。
    陆风站起来，身体上没有任何伤势，只是精神有些疲惫。
    看着都在身边的众人，陆风询问道：“我失去意识的过程中发生了什么事？你们是不是也失去过意识？”
    闻言，安妮第一个回答道：“少爷，我刚才好像做了一个梦，梦见我俩走向村子，然后我就被少爷一锤砸死了！梦中死亡后，我醒过来，就发现少爷你躺在地上，失去意识了！然后我背着你进了村子，村子里其他人也陆陆续续醒来了！”
    安妮说完之后，安德烈男爵和其他人，也讲述起自己刚才的经历。
    迷迷糊糊间，好似做了一场梦，为了保护村子与一个怪物战斗。怪物实力太强，他们全部覆灭。
    一说出来，众人才发现，大家做的好像是同一个梦。
    难道这不是梦？
    众人心里难免升起这样的疑问，纷纷转头望向陆风，企图从他口中问到答案。
    毕竟，陆风可以一个巫师，还是这里实力最强大的巫师。
    听着众人近乎统一的回答，陆风心中有了猜测。
    刚才大家应该是被诡异的黑雾，将精神卷入到了一处特殊的空间之中。
    漆黑巨树是那处空间的主宰，操控着黑雾凝聚了特殊空间中的一切，村庄房屋，还有众人的躯体。
    卷入的精神，也被漆黑巨树控制着，附身在黑雾凝聚的躯体中。
    陆风有宝物【空间门】，保护意识，才摆脱了漆黑巨树的控制，而其他人则成了漆黑巨树的傀儡，在它的掌控下行动。
    等陆风发现不对，出手打死众人，大家才摆脱漆黑巨树的精神控制，掏出特殊的空间，回归到外界的躯体之中。
    安妮等人醒来的顺序，基本上也是按照陆风的击杀顺序来的，也佐证了这一点。
    只是陆风心中还有许多疑问，那处特殊的空间，到底是什么？
    卷走大家的精神灵魂，控制成傀儡生存在特殊空间之中，又有何用？
    为什么等陆风杀死漆黑巨树，那一方特殊空间，便直接崩溃了？
    种种疑问堆积在陆风心中，让他十分难受。
    未知的往往是最令人恐惧的，陆风自认为本事不大，向来习惯从心而动。
    不弄清楚黑雾和特殊空间形成的原因，陆风担心万一那样的特殊空间卷土重来，又该如何应对。
    正当陆风思考下一步该如何时，忽然门外传来了一人的呼喊：
    “黑雾消失了，采石场的黑雾消失了！”
    黑雾消失了！
    屋外人传来的话，让屋里的众人脸上一喜，心中好似放下了一副重担。
    一切古怪的源头，大家都认为是采石场出现的黑雾捣的鬼，现在黑雾消失，说不定诡异的源头被解决了，黑岩山脉的采石场过不了多久便能继续开工了。
    陆风听见此言，来到屋外，便看见一个年轻的村民站在庭院的屋顶上，朝黑岩山脉方向张望，他的脸上是抑制不住的喜悦。
    陆风跳上屋顶，来到年轻来了身旁，说道：
    “黑雾出现的位置是什么地方个，你指给我看！”
    陆风站在身侧，年轻的村民顿时紧张起来，稍微有些结巴地说道：
    “巫，巫师大人，那黑雾的出现地方就在山腰处，有一块凸起来的岩石下面，当时我在附近干活，亲眼看着黑雾从那里冒出来的，记得很清楚！”
    顺着青年手指的方向望去，清晨的阳光下，那一处凸起的岩石下面，干干净净的，看不见一丝异常的事物。
    不光是青年说到的地方，采石地点附近其他地方，陆风扫视了一遍，也没有发现任何异常的地方。
    “黑雾，真的被解决了？”
    确认黑雾真的消失了，陆风还是有些不放心。
    “马蒂尤，安妮和我一起去一趟黑雾出现的地方，将那里好好探查一遍，以绝后患！”
    记下位置，陆风跳下屋顶，回到院中，说道。
    “好的，少爷！”安妮应道。
    “没问题！”
    马蒂尤也点点头，同意陆风的做法。
    三人一起，身体素质都不弱，脚步飞快，走出村庄，两三分钟便来到了刚才青年所指的，黑烟曾经出现的地方，凸起的岩石下面。
    这里都是纯粹的黑岩，草木不生，蚊蝇不存。
    漆黑的岩石堆里，安妮看了一遍，并未发现任何怪异的地方。
    马蒂尤观察了一下，眉头皱起，精神力扫过黑岩，看起来一切正常，却感觉出一丝怪异的地方，但想要描述，又有一种说不出来的感觉。
    “小心一点，这里有点不对劲！但又说不出来！”
    马蒂尤巫师提醒安妮道。
    “的确，这里有不正常的地方！”
    陆风也放出精神力扫描，感应这块地方，很快他便看见了马蒂尤没有发现的东西。
    仔细确认之后，陆风挑准地方，举起手中的钉锤，纷纷地砸向脚下的黑岩。
    坚硬的黑岩，在陆风的巨力和坚硬的钉锤之下，脆如豆腐，被陆风砸的岩屑飞溅。
    安妮和马蒂尤看见陆风的举动，也过来帮忙。
    在三人合力之下，几分钟之后，挖出了一个深约两米的岩洞。
    “叮！”
    一声金属交击般的脆响，陆风碎石如泥的钉锤砸到了一个无比坚硬的东西，不得寸进。
    “这是什么东西？竟然比你的锤子还硬？”
    马蒂尤和安妮也循声向露出一角的东西看去。
    陆风从黑岩中露出的一角判断，这无比坚硬的东西，是一截漆黑的木头。
    不由的，陆风联想到在特殊空间中，他看见的那棵矗立在村子中央的漆黑巨树。
    难道这截木头，与那漆黑巨树有关联？
 第46章 鬼怪之国，鬼树碎屑！
    就在陆风思考的时候，盯着漆黑木头能看的安妮脸色一下子变得惨白了起来。
    “少爷，这东西好像会吸收我的精神力，头好疼！”
    安妮惨叫一声，连忙扭过头，不再看黑色木头。强忍着头疼，安妮爬出岩洞才感觉脑袋舒服了一些。
    盯着木头看，马蒂尤也感觉到了一丝压力，说道：
    “雷斯特，我们赶快把这东西挖出来，想办法处理了，这东西太邪门！竟然会吸收精神力！”
    陆风也察觉到了黑色木头的吸收精神力的奇怪能力，点点头，和马蒂尤一起加快速度，挖掘黑色木头。
    挖到四分之三时，马蒂尤也撑不住了，哀嚎着爬出了岩洞。
    陆风一边挖掘，也渐渐感觉到了一丝压力，好在他实力比马蒂尤强多了，压力还在他可以承受的范围内。
    坚持着，又过了十分钟，在一阵叮叮声中，黑色木头终于脱离了黑岩，裸露在外，向陆风展示了它的全貌。
    漆黑的木头，表面上有着怪异的紫色花纹，盘旋勾勒出一张张狰狞的鬼面。
    和陆风记忆中，在特殊空间中看见的漆黑巨树树皮上的花纹一模一样。
    难道那漆黑巨树，真的存在过，而他眼前的这截木头，就是巨树上掉下来的碎屑？
    陆风猜测着。
    他在【植物园】里看见过的、学习过的超凡植物知识中，并没有和这截树木特征一致的存在。
    无从知晓这巨树的来历。
    木头很沉，一截木头不过半人长，脸盆粗，陆风抱在手中感觉有三四百公斤。
    招呼一声，示意安妮和马蒂尤小心一点，陆风手臂一挥将黑色木头扔出岩洞。
    他人也跟着跳了出来。
    “怎么样？这样的木头，你见过相关的信息吗？”
    陆风询问马蒂尤道，马蒂尤也是【白骨墓园】学习过回来的，说不定他看的书中有这块木头的记载。
    闻言，马蒂尤强忍着精神力的消耗，观察起黑色木头表面的纹路。
    片刻之后，马蒂尤远离黑色木头，仔细回忆了一下，说道：
    “这块木头表面的纹路，我的确在【白骨墓园】图书馆的一本游记上看到过。”
    很真有！
    陆风眼睛一亮，连忙询问道：“快说说看，这是什么树？”
    “我只记得有一篇游记记录的特征和这块差不多，并没有在魔化植物图鉴中看见过这样的植物，游记所说的也不一定准确！”
    马蒂尤害怕陆风失望，提前打了个预防针，然后说到游记中记载的内容。
    “传说在天与海的交界之地，有一鬼怪之国，这国之民生于黑暗之地，一生不见太阳，他们供奉一棵鬼树为圣树，认为圣树赐予了他们生命，给予了他们食物和一切。
    生时住在树下，死时埋于树根之下，每埋葬一人，鬼树便会长出一片叶子，叶子上还有死人的面孔。
    生生死死，鬼树已经成长至参天巨树，枝叶伸入云端，根须扎入地底岩浆。
    在鬼怪之国的世界，鬼树已经成了世界之树。
    终有一天，鬼怪之国被一位巫师的发现，然后鬼怪之国就没有了！”
    “下面呢？还有呢？”
    安妮听得起劲，见马蒂尤断了，便追问道。
    马蒂尤摸了把胡须，顿了顿，回答道：
    “下面真的没有了，游记上只记载了这么多！”
    不过接下来的后续，陆风也能猜到一点，补充说给安妮听。
    “既然被巫师发现了，那鬼怪之国无外乎两个下场。
    识相的臣服于入侵的巫师，接受巫师统治，还能留个性命。
    不识相的拼命反抗，人死树毁，国破世界灭亡！看着块碎片，估计那守护鬼怪之国的鬼树，应该是和入侵的巫师干了一架，结果显而易见。”
    “原来巫师这么厉害！”
    游记中描述的巫师的强大，令安妮咂舌不已。
    很明显，巫师赢了，鬼树输了。
    眼前的这一块碎片，估计是从鬼树庞大的躯体上掉下来的一块皮屑，不知道经历了什么样的时世变迁，最终埋入了黑岩山脉的岩石中。
    然后再有红叶镇的采石场工人在这里工作，无形的精神力量散发出来，被这块鬼树碎片吸收，激发了它的能力。
    诞生了黑雾，还有那一片特殊的空间。
    引出了这一系列麻烦事。
    大概弄清楚了这块木头的来历和黑雾的源头，还有一个更麻烦的事情出现在三人面前。
    “这块木头怎么处理？”
    马蒂尤问出了关键的问题。
    他施展法术招出一只白骨骷髅，骨剑劈砍在木头上，木头纹丝未动，倒是把白骨骷髅的骨剑给折了。
    其他亡灵系的法术打在鬼树木头上，没有丝毫作用，然而让木头上的纹路微微发紫，像是在吸收法术的能量，给碎片充能。
    吓得马蒂尤赶忙停手，两手一摊表示没有办法了，只能交给陆风了。
    闻言，陆风回答道：
    “我有一个大概的处理方法，正好我也要建造巫师塔了，到时候将这块木头放在巫师塔中，我们研究研究再处理。实在没办法了，我还可以问问我的老师，这种特殊的植物一定会令她满意的！”
    嘴上是这么说，陆风心中却另有想法。
    他在寻找这里异常的时候，动用了《青木长生经》，察觉到岩石之下浓郁的木气，才找到了异常之处。
    现在，确认了木头的来历，如何处理，
    陆风第一时间便想到的是，将木头中浓郁的木气抽取出来，用于培育吸能古树的死种。
    百鸟在林，不如一鸟在手。
    他修炼青木长生经，也有一些时候了，窍穴已经打通了69个，眼看着就快要成为上品道童了。可他的本命灵植，吸能古树的死种还是一颗种子。
    在他大量法力和气血精神的喂养下，死种中的生机已经十分浓郁。
    但似乎也到了一个瓶颈期，无论陆风如何喂养，死种就是不能踏破那一关，生根萌芽。
    现在碰上了这块鬼树碎屑，其中浓郁的木气，不免让陆风多了一点想法。
    借助这木气，死种或许能更进一步！
 第47章 处理鬼树碎片！
    陆风心中盘算着处理鬼树碎屑的计划，动作没停，和马蒂尤一起用黑岩做了个石头箱子，将鬼树碎屑放入其中，再由陆风施展法术暂时封存。
    这鬼树碎屑自然散发的异力会吸收人的精神。
    陆风和马蒂尤两人是巫师还能抵抗一下，安妮只能撑个几秒。
    更不要说，比他们精神力差的安德烈男爵，和采石场的普通人，估计他们看一眼这鬼木碎片，精神就会被吸引，坠入鬼树碎片之中，昏迷不醒。
    由马蒂尤巫师召唤出来的一队白骨骷髅兵，扛着沉重的石头箱子，回到歇脚的村落。
    他们大张旗鼓的举动，立刻引来了村民和男爵的目光。
    “安德烈男爵，采石场黑雾的源头，已经被雷斯特巫师找到并祛除，我们会将这个祸害彻底销毁，以绝后患！”
    安妮在陆风的示意下，上前告知安德烈男爵黑雾的前因后果。
    得知雷斯特巫师，帮采石场解决了一场危机，采石场的村民纷纷喜笑颜开，由衷地感谢巫师雷斯特。
    要不是扛石头箱子的白骨骷髅兵，太过诡异渗人，雷斯特的的金属铠甲太过威猛，采石场的村民高兴地恐怕要将陆风包围起来。
    解决完采石场的黑雾危机，想着要处理鬼树碎屑，陆风向二哥提出了告辞。
    村民们万般不舍两位巫师的离去，劝说着想要留下两人办了宴会再走，陆风以黑雾的源头需要尽快处理的原因，果断地拒绝了。
    目送三人和一队骷髅扛着石箱子渐渐消失在视野中，安德烈男爵带着手下留下来安抚村民，尽快恢复采石场的运转。
    来时脚程飞快，回去时由于岩石箱子的拖累，三人的速度慢了下来。
    不过，白骨骷髅奔跑起来，没有体力限制，不需要像驮兽一般休息。
    一刻不停，陆风他们上午出发，晚上便抵达凯恩庄园。
    送走马蒂尤巫师，陆风将鬼木碎屑搬入地下实验室，暂时存放。
    虽然本能上知道这块鬼树碎屑是个好东西，但考虑到其他因素，马蒂尤直接默认这块鬼树碎屑是陆风的东西，不考虑分配之事。
    这次的诡异事件，可以说他的小命，都是陆风救的。
    这木头碎屑不过是一件死物，哪比的上救命之恩。
    再说了，回来的路上，陆风已经同意了马蒂尤加入红叶镇的请求。
    以后，他是要在陆风手下讨生活的。
    陆风要是真得到好处，还能少了他的一份？
    安妮一个有点特殊的普通人，在陆风的手下工作，都被陆风培养得越来越强，他好歹也是一个资历丰富的老牌二等巫师学徒。
    以后，还能混得差了？
    马蒂尤看见了光明的未来。
    -----------------
    因为鬼树碎屑的特性，陆风将它搬入地下实验室后，他便不允许安妮进入实验室工作。
    实力低微的安妮待在其中，容易受到鬼树碎屑的影响，轻则头昏脑胀，疲劳加剧，重则失去意识，昏迷不醒。
    独自站在实验室中，看了看有些拥挤的地下实验室，陆风更加迫切地想要建造属于一个自己的学徒版巫师塔。
    拿起一些材料，将实验台稍稍布置了一番，阻隔鬼树碎片吸收精神力的能力。
    陆风的实验室，建造在凯恩庄园的地下，庄园里活动的仆人不少，加上最近巫师塔的工地在施工，聚集在这一片的人更多。
    比黑岩山脉采石场的村民都多得多。
    不做些防护措施，陆风担心诡异黑雾会在他这里卷土重来。
    忙碌了三四个小时，到了晚上，陆风才布置好了隔绝鬼树碎屑的防护措施。
    休息一夜，翌日清晨，
    陆风迫不及待地投入到鬼树碎屑的研究中。
    刀劈，锤砸，火烧，酸蚀，法术攻击，各种方法尝试过一遍之后。
    陆丰失望地得出结论，以他现有的实力，无法对这块鬼树碎片进行分割。
    他只能暗道可惜。
    鬼树碎片坚硬无比，还有吸收精神力的特性，死亡了不知道多少时间，一小块木头碎片中竟然残留了大量的木气。
    见微知著，陆风已经难以想象鬼树曾经的多么的强大，当然更难想象的是将强大的鬼树打成碎末的那位巫师。
    那样能穿梭世界，进行位面征服的强大巫师，才是陆风一生的指路明灯。
    这样的好东西，全部拿去喂了吸能古树的死种，实在有些可惜。
    要是能分割一下，留点下来，做些装备、武器，绝对能成为压箱底的保命之物。
    不过既然分割不了，陆风也就不在这方面多费心思。
    取出吸能古树的死种。
    鸡蛋大小的吸能古树死种，原本宛如化石般凹凸不平的褐色外壳，在陆风这段日子里，青木长生经的法力滋养下，已经变得圆润起来。
    光滑的外壳上，隐隐有玄奥的纹路显现，诉说着这棵种子的不平凡。
    吸能古树死种，刚开始被祭炼成陆风的本命灵植时，只是无休止的索取，但死种现在这个状态，陆风供养的压力已经没有了。
    只是吸能古树的死种，还未真正的摆脱“死”字，萌发出来，成为一株真正的生命，给陆风带来的反馈十分少，顶多让陆风修炼青木长生经时顺畅一些。
    陆风催动法力，托着死种落在黑黝黝的鬼树碎片上。
    死种，并没有真正意义上的生命，不存在精神力，鬼树吸收精神力的特性影响不到种子。
    不过，鬼树由于其生前的特性，木头碎屑中，除了浓郁的木气外，还蕴含着一股死亡的力量。
    充满生机的死种，隐隐有些排斥这股力量。
    走近鬼树碎片，陆风将手按上了死种附近的漆黑木头上，青木长生经的法力沿着他的手臂，涌入鬼树碎屑中。
    很快，陆风的法力便在鬼树碎屑中触碰到了一道坚硬如金铁般的墨绿色木气。
    按照青木长生经中采集草木之气的方法，陆风运转法力，勾连鬼树碎屑中的浓郁木气。
    消磨，撬动，使出了吃奶的劲道，陆风花费了半个小时，才从中撬下米粒大的一缕木气。
    用法力小心包裹，带出鬼树碎屑。
    顿时，一股草木的清香迸发出来，陆风只是闻了一下，便感觉身体舒泰，精力旺盛，体内法力运转都不由地快了几分。
    “这鬼树碎片，真是一个好东西啊！”陆风眼冒精光地赞叹道。
 第48章 培养死种，普及呼吸法！
    “这点木气质量真高，要是我将它直接练了，应该可以将青木长生经的修为提上一小节，多开三四个窍穴。”
    不过，陆风克制住了自己炼化的想法，将它送入吸能古树的死种中。
    自己吸收，顶多是多开几个窍穴，增长一点法力。
    他青木长生经的修为还是一个道童，没有根本性的变化，还不如将木气喂给死种，让死种尽快萌发。
    青木长生经的修炼核心在于培养本命灵植，本命灵植强大，成长，都能给修炼者带来反馈和加持。
    稀有，强大的灵植，更能够改善修炼者的资质，为修炼者以后的地仙之道铺平道路。
    一时爽，和爽一辈子。
    孰轻孰重，陆风最清楚。
    受限于三等巫师资质，活了大半辈子都还没有成为正式巫师，陆风最明白资质不行的痛苦和折磨。
    看着一个个比自己小的，比自己年轻的学徒，成为正式巫师，成为他需要仰望行礼的存在。
    那种痛，多么刻骨铭心，只有陆风自己最清楚。
    不再多想，陆风将法力摄取出的木气，送到吸能古树死种旁边。
    似是嗅到了木气的浓郁芳香，木气一靠近，便被死种吸收了进去。
    吸收了木气，死种表面玄奥的纹路缓缓亮了起来，像是在消化木气，与其联系紧密的陆风，也感觉到死种正在缓缓变强，生机更加旺盛。
    但也仅是如此了，仅是一缕木气，还不足以让死种发生巨变。
    观察了一番死种的变化，陆风摇头道：
    “看来一缕木气还不够，我还得多摄取一点！有的忙喽！”
    说完，陆风继续用法力摄取鬼树碎片中的木气，喂养吸能古树的死种。
    鬼树碎片中的木气太过顽固，陆风摄取的速度不快，半个小时才能摄取去米粒大小的一缕。
    随着摄取次数增多，他每一次摄取到的木气数量也在增长。
    感受着不断变强的死种，陆风甚是欣慰，乐在其中。
    但不得不说，摄取木气是一件十分耗时间的活。
    好在，陆风暂时最不缺的就是时间。
    陆风在地下实验室忙活的时候，两天过去，安德烈男爵也从黑岩山脉的采石场归来。
    采石场在安德烈男爵的主持下，恢复了采石工作。
    村民们心中虽然还有些担忧，但有男爵和巫师大人保证，为了工资薪水，也卖力地开采起黑岩。
    活干多了，人累了，村民们想的自然也就少了。
    诡异黑雾，慢慢地会在他们的生活中淡去，等以后再提到，估计就是说给他们孩子听的传说故事了。
    采石场恢复正常，一批一批黑岩不断地运进凯恩庄园，堆积在工地上。
    陆风计划建造的巫师塔，占地就有10000平方米，所需要的黑岩也是一个天文数字。
    不过，陆风手中魔石还有很多，兑换成金币，更是数之不尽。倒是不用担心付不起修建巫师塔的人工费和材料费。
    以后要在塔中修建的元素池，秘境花园，防护法阵，这些需要超凡材料的地方，才是巫师塔花销的大头。
    这些能用金币购买到的普通物资和人工，都是巫师塔修建的小头。
    更何况，陆风还有二哥安德烈帮衬。
    别小瞧二哥安德烈，接受了陆风平时提出的一些先进思想，红叶镇发展这么多年，慢慢变革，如今的红叶镇可是郁金香王国中屈指可数的富裕之地。
    红叶堡中积攒的财富，霍尔家的两兄弟，使劲挥霍都花不完。
    更不必说，金币花在了红叶镇的领地上，被红叶镇的领民赚取，通过税收，又能源源不断地流回二哥安德烈手中。
    巫师塔的工程，开工了接近一个月了，到现在还未花过陆风的一分钱。
    这么说，陆风也有一种吃软饭的感觉。
    不过，兄弟一家人之间，倒不必计较太多。
    到了现在，修建巫师塔，已经从陆风一人之事，变成了整个红叶镇的大事。
    红叶镇需要陆风，需要一个巫师的坐镇，如定海神针一般，定风平浪，带来和平与安定。
    在培养死种之余，陆风也抽空视察凯恩庄园的工地。
    习惯了【植物园】里，用法术和傀儡一天起高楼的建造速度，如今回到家乡，看见普通人肩扛手抬的缓慢速度，难免有些不适应。
    于是，陆风找到了二哥安德烈，提议道：
    “二哥，你说我们将骑士呼吸法扩散出去，让普通人修炼，提升红叶镇平民的身体素质如何？”
    “？？？”
    安德烈被陆风的提议吓得不轻，要知道在郁金香王国，甚至整个特兰迪次级大陆上，贵族长久统治的根本就是骑士呼吸法。
    传播骑士呼吸法，简直就是在掘贵族阶层这棵大树的根。
    安德烈身为贵族中的一员，自然明白其中厉害。
    不过，做了陆风的二哥这么多年，安德烈早就知道自己弟弟的思想多么危险，已经习惯了。
    “雷斯特，你可知道这样做会有什么后果？”
    安德烈严肃地问道。
    惊世骇俗的提议一出，安德烈并没有急着反对，而是询问陆风更深层次的想法。
    “我的想法是，工人们干活太慢了，搬运个百十来斤的石头都能累个半死，要是有一批骑士来帮我干活就好了！
    可惜，红叶镇不算我手下的安妮和休斯顿，也就你和骑兵队长两个人，都身居要职，我总不可能让你们两个去帮我修建巫师塔吧！
    因此，我打算培养更多的骑士，帮我做事！
    至于扩散呼吸法的麻烦，有我坐镇红叶镇，难道还有贵族敢上门找麻烦？”
    “那也用不着将骑士呼吸扩散到整个领地啊！你招收一些年轻人，在凯恩庄园中培养不就行了！”
    安德烈做着最后的努力，劝说道。
    陆风回了安德烈一个意味深长的眼神，笑着继续说道：
    “二哥，你知道特鲁朵大陆很多土地上是什么样的景象吗？
    那里骑士呼吸法已经普及，孩子已达到可以修炼的速度便开始修炼呼吸法，成年之后，大部分都是骑士级别。
    打工，找工作，没有骑士级别的实力，都要被人拒之门外。
    那样的场景你能想象吗？
    但是那里的普通人，依旧被更强大的巫师统治着。而且普及骑士呼吸法带来的好处，是更加繁荣的一片景象！”
    陆风给安德烈描述了一番普及骑士呼吸法的好处，将安德烈说得满脸涨红，脑袋也是昏昏沉沉。
    安德烈无比自信，要是真能把红叶镇发展到弟弟口中描述的那样，那他安德烈将会成为霍尔家族历史上最出色的红叶领主。
    跟二哥安德烈商讨了一番，指定了详细的普及骑士呼吸法的计划，陆风便将剩下的事交给了安德烈。
    普及呼吸法，终究是一件涉及红叶镇数万居民的大事，需要一步一步慢慢来。
    持之以恒，长久之后方能展现出效果。
    从红叶堡离开后，陆风没急着回实验室，而是找到了安妮，让她放出风给凯恩庄园招人。
    男爵那边骑士呼吸普及，陆风这也需要培养一批骑士实力的人，来为他做事。
    无论是以后巫师塔建立起来，平时的维护，保养，驻守需要的人手，还是地仙之法建造出灵境之后，陆风都需要一批帮忙做事的手下。
    光是安妮和休斯顿两个，实在满足不了陆风的需求。
    培养手下，也不是能一蹴而就的，需要时间积累。
    领了陆风的命令，安妮立刻去安排。
    忙完这两个事，陆风回到地下实验室，继续夜以继日地培养死种。
    五天之后，
    陆风熬得双眼充满了血丝，精神疲惫不已地将一缕木气送入死种之中后，终于感应到了种子中传来的一道别样的变化。
    “咔嚓！”一声。
    吸能古树死种的外壳裂开一道细缝，一根洁白的根须从中伸出。
 第49章 扎根黑土，灵境企划！
    种子萌发，先生根，再发芽。
    看见死种外壳裂开后，伸出的白嫩细根，陆风就知道自己的地仙之道算是稳了。
    平日里修炼，供养死种时，陆风虽然能感觉到种子中越来越旺盛的生机，但种子一日不萌发，终究还只是一枚死种。
    有些时候，看着始终没有动静的种子，陆风心中也曾自我怀疑过，他的冒险之举，是不是走上了一条不归之路，是不是一辈子都看不见希望。
    如他在上等巫师学徒这一个境界里蹉跎了数十年一样。
    好在，陆风最后还是坚持了下来，付出了许多，也终于得到了回报。
    此刻，种子萌发成功蜕变，与它休戚相关的陆风高兴之余脸色一变，连忙在实验台旁盘膝坐下，运转功法。
    一股力量，从吸能古树的种子中反馈回来。
    他体内的青木长生经法力，控制不住的增长，每一次运转，都能增长几分。
    “砰砰砰！”
    轻轻松松，法力运转间，陆风便一连冲破四个青木长生经的窍穴，达到73个窍穴，终于突破了修为，达到了地仙世界的上品道童境界。
    内视己身，73个窍穴熠熠生辉，将他的身体中的大部分血肉连一体。
    一股无形的力量拂过的躯体，血肉根源正在被改造，脑海中也凭空多出许多关于草木之道的感悟。法力远转之时，也多了几分圆润之意。
    消化完增长的法力，陆风睁眼，起身活动，顿时便感觉到身体中多了一份浓郁的生机。
    端起镜子看看脸，平日里陆风依靠法术和药剂让躯体保持着年轻的状态。
    但毕竟也有五十多岁了，脸看上去年轻，但仔细观察也能发现一丝不协调的地方。
    但此刻，在吸能古树死种的反馈之下，陆风发现他真的变年轻了。
    脸上的皮肤充满了活力，白皙有光泽；身体血肉也充满了旺盛的生机，恢复到了年轻的状态。
    “这一波反馈，感觉让我多活个几十年估计都不是问题！”
    陆风哈哈一笑，虽然以他现在的修为，没有办法感知到自己的寿命，但本能感觉增加了不少。
    寿命长了自然好，活得久，才能见识到更精彩的世界，也才能遇见更多的机会。
    陆风从来奉行的都是苟中求活之道，寿命自然是越多越好。
    体会完身体的变化，陆风回到实验台边，看向台上的鬼树碎片和吸能古树的种子。
    一看，陆风立刻瞪大了眼睛。
    吸能古树种子不知道什么时候又生出了四条细根，这些细根已经全部扎入了无比坚硬的鬼树碎片表皮中。
    白能如玉石的根须，与漆黑狰狞的树皮，紧密地连接在了一起。
    “吸能古树的种子扎根鬼树碎片中，这是把鬼树碎片当成了土壤？这不会出什么事吧？”
    陆风惊讶之余，有些担心。
    鬼树碎片中，除了对种子生长发育有用的浓郁木气外，还有一股长年积攒下来充满毁灭性的死亡之力。
    这死亡之力会不会伤害吸能古树的种子？
    担心本命灵植安慰的陆风，伸手去拔，想要将种子从鬼树碎片中取出，但种子的根须牢牢地扎根在鬼树碎片上。
    陆风使出了吃奶的力气，也没能撼动吸能古树种子的五条根须。
    【植物园】中的那棵吸能古树，早已经超凡脱俗，她的后代，哪怕是继承了一丝特性，小小的根须，也超越了普通的超凡材料。
    拽不下来吸能古树种子，陆风探出精神力，检查起种子的状态。
    在陆风的检查中，吸能古树种子的一切生命特征良好，几根根须扎入鬼树碎片之中，正在以一种缓慢的速度汲取着鬼树碎片中的木气和死亡之力。
    小小种子竟然不怕鬼树碎片中的死亡之力，让陆风有些惊讶。
    不过想到【植物园】中的吸能古树，他却又觉得眼前的这一幕，十分正常。吸能古树以能量为食，死亡之力说起来恐怖，但归根究底也是一种能量。
    种子能吃，十分合理。
    “只是你为了吃，长在了鬼树碎片上，我还怎么收入体内啊？”
    种子无事，陆风安了心，但看着这块硕大的漆黑木头，另一个烦恼找上了门。
    将吸能古树的种子，祭炼成青木长生经的本命灵植之后，种子便是一种类似于法器，宝物的存在，可以被陆风收入体内，放置于丹田之中。
    法力流转之时，也会经过种子，蕴养滋润，与陆风性命交修。
    但种子扎根木头之上后，陆风尝试收起种子，便感觉到一股巨力在拖拽着种子，已经无法收入体内。
    将性命交修的灵植放置于外界，任其生长，问题倒是不大。
    只是生性谨慎的陆风，觉得有些不妥。
    青木长生经修炼到这个地步，他和吸能古树的种子已经生死与共。
    种子放在外面，对陆风来说，相当于将心脏，大脑这样的弱点直接暴露在空气中，太过危险。
    若是被敌人发现，或是被人抢去......
    望着漆黑木头上孤零零的种子，陆风皱着眉头思考着该如何处理。
    “黑木头，种子......”
    喃喃自语中，陆风围着实验台打转，忽然他眼见的余光看见实验台旁边一株种在花盆中的绿植。
    葱翠的绿植，扎根在漆黑的土壤中，安静生长。
    脑中灵光一闪，陆风赶紧靠近实验台，双目紧盯吸能古树的种子。
    白嫩的细根扎根在漆黑的木头上。
    除了种子没有发芽，几乎与陆风看见的盆栽一模一样。
    “若是我以鬼树碎片为大地根基，吸能古树为撑天之树，打造一方灵境.......”
    陆风双眼冒光，越想越觉得此事可行。
    地仙之道，修成灵境之前都是纯粹的法力积攒，等打通体内大部分窍穴抵达上品道童境界之后，便要开始思考修建一方属于自己的灵境。
    “秋”公子，慧静和尚，都是处于这一个阶段。
    “秋”公子走的远，收集近百凶魂，构建阴鬼灵境，已经建出了个灵境的雏形，只要他完善了阴鬼灵境，运转如意，与身相合之后便能彻底得道。
    慧静和尚走的慢，灵境仅是些理论知识，还未开始动工。
    此刻，陆风也有了一个灵境的想法。
 第50章 青木秘境！呼吸法卖疯了！
    灵境的构思一出，陆风再看种子下的漆黑木头，顿时感觉顺眼了许多。
    光是从品质上来说，鬼树碎片和吸能古树的种子，都是顶级的存在。
    在巫师世界这种品质的东西，次级大陆上十分少见，特鲁朵大陆中，也只有一些大势力才能随意拿出。
    更别提灵气贫瘠的地仙世界，陆风估计这种东西一出现在那里，必然会引起无数腥风血雨，厮杀争夺。
    就像陆风熟悉的‘秋’公子，要是能得到一点点鬼树碎屑，估计都能开心地笑上三天三夜，练入他的阴鬼灵境中，突破境界都是等闲之举。
    不过，以鬼树碎片和吸能古树种子构建灵境的思路有了，陆风也仅仅是有一个思路罢了。
    具体的构建方法，他还要仔细斟酌。
    青木长生经中记载了以本命灵植为核心的青木灵境构造方法，涉及到地仙世界的道和理，陆风还需要花费时间慢慢研究。
    从上品道童，就开始学习构造灵境空间的理论，以巫师视角来看，这说实话有些超前。
    巫师世界这边，除了某些天赋异禀，天生就有极高的空间亲和的人外，从来没有在三等学徒阶段就去研究空间的先例。
    三等巫师学徒，精神力弱，质量差，根本观察，感应不到空间。看都看不见，又何来研究，使用之说。
    空间之能，也只有一些老牌的正式巫师，才有资格去研究，掌控。
    “能让人在上品道童，也即使三等学徒阶段研究空间，这也就是地仙之法的奥妙之处，也是地仙之法的强大之处！”陆风赞叹道。
    时间为尊，空间为王，能提前掌握，慢慢参悟，以后绝对好处多多。
    理清思路，陆风掏出记载青木长生经的玉简，仔细研读起后面的功法信息。
    后面的功法，涉及到灵境空间的建立，理论，秘法，林林总总比前面的功法文字图录，多出了十数倍。
    陆风研究起来，很快便进入了状态。
    他在【植物园】当了那么多年巫师学徒，早就培养出了研究的好习惯。
    接触到繁杂的新知识，陆风打心底的开心。
    -----------------
    陆风窝在地下实验室里研究灵境。
    与此同时，另一边，
    安德烈男爵和手下连开了三天会，终于商量好了呼吸法普及的各项事宜。
    红叶镇面积不小，人口也有七八万人。
    这么多人，一下子普及呼吸法，并不现实。
    骑士呼吸法，除了凝聚生命种子的特殊方法外，归根结底只是一种基于人体的锻炼方法。
    经过一代代人的实验，总结，找到的一种更高效方法罢了。
    学习骑士呼吸法的人，锻炼身体，增长肉，需要消耗大量的粮食，肉类。
    一个凝聚出生命之种的骑士，一天吃掉的食物，够普通人吃上五到六天。
    若是红叶镇全民骑士，那把富饶的红叶镇挖空了也供养不起这么骑士。
    因此，考虑到红叶镇的各方面情况，陆风也不是一股脑子给二哥安德烈提的建议，而是拿出了一份非常简单的骑士呼吸法。
    这份骑士呼吸法，十分基础，进展平和，消耗也小，练到极致，也顶多是个中等骑士学徒。没有凝聚生命之种，成为骑士的可能性。
    充其量也只能是强身健体。
    陆风推行这门骑士呼吸法，只是想提高红叶镇大部分居民的身体素质，发展到如今的红叶镇，承受的起这份变革。
    至于红叶镇中想要追求力量，渴望成为骑士的居民，安德烈和陆风都为他们准备了一条上升途径。
    安德烈这边，是加入红叶镇护卫队，走士兵体系。
    陆风这边，则是加入凯恩庄园，成为巫师的手下雇员，为他打工。
    霍尔家族，传承许久的红叶呼吸法，也被拿出来作为宣传的噱头。
    翌日清晨，红叶镇普及骑士呼吸法的工作正式打响了第一枪。
    红叶堡前的巨大公告牌上，早早地就被贴上了一张字体硕大的公告，吸引了无数红叶镇居民的停足注视。
    有人认识公告上的文字，见周围人多，直接读了出来：
    “自今日起，为了实现强镇强民的目标，雷斯特巫师联合红叶男爵，开展骑士呼吸法的普及行动。
    红叶镇将开始免费传授基础骑士呼吸法，每天晚上六时，骑兵队长将于红叶堡前广场上传授大家基础骑士呼吸法。
    红叶堡各个官方商铺，将开始售卖基础呼吸法秘籍，红叶镇居民可以自行购买，具体学习请在有经验的人士指导下进行......”
    聚集在公告牌前的红叶镇居民，还有有一些外来的商人，听见了公告一个个顿时呆愣住了。
    随后，便爆发出一阵阵震天的惊呼。
    “雷斯特巫师万岁！”
    “红叶男爵万岁！”
    ......
    骑士呼吸法，是什么样的东西，特兰迪次级大陆上，每一个活人都知道。
    一本骑士呼吸法，基本上可以说是通往贵族阶层的敲门砖。
    骑士，是大陆上最多的统治阶层。
    但今天，他们没有听错，红叶镇竟然开始普及骑士呼吸法，只是为了让普通变强变壮。
    对于这群一辈子都走不出次级大陆的普通人来说，这简直是天上掉下来的巨大馅饼。
    都不用红叶堡的人动员宣传，光是一个骑士呼吸法的名头，就足以让所有人疯狂了。
    很快，不少人悄咪咪地钻出人群，急忙向红叶堡的官方商店跑去，抢着去购买骑士呼吸法的秘籍。
    或是自己学习修炼，或是贩卖到其他地方......
    红叶堡的公告发出没有半个小时，红叶堡官方经营的五家店铺里3000本基础骑士呼吸法便售卖一空。
    10银币一本的骑士呼吸法，购买的人连架都不换，丢下钱买了就走。
    要不是店门口，都有红叶堡的士兵把守，恐怕几个店铺都要发生踩踏事故了。
    “半个小时就狂赚三百金币，真是爽啊！通知下去，印刷作坊给我加足了马力，给我疯狂地印，三班倒，人停机器不能停！”
    看着售卖骑士呼吸法后的收获，放下了骑士呼吸法不可外传的想法之后，安德烈直呼赚钱容易。
    按照基础呼吸法的价值来说，在贵族之间买一本这样的骑士呼吸法也就一两百金币。
    可这一次借着官方的掩护，大肆传播之后，本钱轻轻松松便可赚回来。
    走量赚钱，简直不要太容易啊！
 第51章 呼吸法影响，郁金香大公的抉择！
    经过一个白天的发酵，普及基础呼吸法的事已经传遍了整个红叶镇。
    知晓此事的红叶镇众人，震惊不已的同时，也无比喜悦，由衷地感谢雷斯特巫师和红叶男爵。
    若是在地仙世界，家家户户估计都要给两人立长生牌位了。
    当然，也有一些不安好心的人，来自其他地方的探子，看到红叶镇的剧变，危机感顿生，一边准备晚上去参加红叶堡前骑士呼吸法讲座，一边想方设法，购买一本基础骑士呼吸法，送回所属的势力。
    安德烈男爵没有去理会红叶镇这些看不见的地方里的龌蹉勾当，他一边开心地数着金币，一边等待着晚上六时的呼吸法教学
    太色稍暗，红叶堡前的广场上亮起了一发璀璨的照明术，明亮的光球浮在城堡前方的广场上，将人满为患的广场照得通亮。
    广场边缘的高楼上，
    陆风，马蒂尤巫师，安德烈男爵，安妮等一系列红叶镇的高层人物，此时都站在窗边，观看着下方即将开始的呼吸法教学。
    一方面，这是一场盛会，另一方面两位巫师站在此地，也是为了震慑宵小。广场上聚集人数太多，若是有人恶意捣乱，容易引起事端。
    陆风往这一站，一位三等巫师学徒，其他人想要捣乱也要掂量一下，能不能承受得住一位三等巫师学徒的怒火。
    次级大陆，可不是特鲁朵大陆，这里没有正式巫师，三等巫师学徒已经是强的一撮人，在次级大陆上可以称王称霸的存在。
    晚上六点，时间一到，红叶堡的骑兵队长卡迪尔神情严肃地走上广场上，为他而搭建的高台。
    第一次被如此多人围观，说实话，卡迪尔心中有些紧张。
    但随着他的上台，广场上所有人自发地安静了下来，凝神屏气，全神贯注地听着卡迪尔接下来的发言。
    按照男爵制定的教学流程，一队年轻的士兵，走上高台，站在卡迪尔身后。咳了一声，卡迪尔回忆了一下基础呼吸法的内容，开始以身后的这队年轻的士兵为例，仔细认真的传授他们基础呼吸法。
    陆风给卡迪尔施展了扩音法术，不需要可以大喊，卡迪尔的声音依旧传遍了整个广场。
    场中所有人，认真地听着卡迪尔的教学，听得如痴如醉。
    两个小时后，卡迪尔讲完基础呼吸法的最后一句，停了下来，声音消失，场中所有人才如梦初醒，一个个兴奋地双眼冒光。
    在红叶堡士兵的维持下，广场里的人有序退场，跑回家去试验刚学的基础呼吸法。
    这样的教学，并不是一天，卡迪尔连续讲了七天。除了第一天，陆风露了一个面外，其他时候，都由马蒂尤巫师和安德烈男爵负责。
    陆风只负责提供高端战力支持，其他费时费力的活还是交给安德烈男爵和他的手下吧。
    灵境的研究，已经让陆风忙的头昏脑胀。
    这些小事再让他去操心，他还怎么活？
    在红叶堡各方面的大力支持下，红叶镇居民的基础呼吸法普及率正在缓步提高。
    男人练了能强身健体，生精壮阳，女人练了能提升力量，美容养颜。
    一系列好处被发现后，红叶镇的居民疯狂地内卷了起来。同时一种新兴的行业骑士教官，训练场，也慢慢地发展了起来。
    放开了呼吸法的限制，红叶镇以一种更快的速度踏上了狂飙之路。
    红叶镇开始狂飙的时候，附近的领地中的领主，在拿到基础呼吸法的秘籍之后，一个个都心惊胆颤。
    全民呼吸法，全民骑士，用脚指头想他们都明白任由红叶镇如此发展下去，会是一个什么样的场景。
    一个骑士的力量，便能主导一场小型的战役，碾压一座男爵领。
    一百个骑士，可以轻松的打败一个伯爵领地；
    一千个骑士，一万个骑士......
    红叶镇有多少人，七八万人，全民普及呼吸法，少说也能诞生出几千个骑士。
    到了那时，不用红叶镇的雷斯特巫师动手，郁金香公国都要跪地求饶。
    想到那种可怕的场景，得到消息的领主纷纷向郁金香大公上报，更是集体请求郁金香大公对红叶镇发动战争，毁灭红叶镇。
    他们是贵族，决不允许红叶镇破坏这片土地上传承许久的规矩，更不允许只能在土地上刨食的泥腿子们，骑到他们的头上拉屎拉尿。
    国都中，大公府邸中。
    郁金香大公翻看着一大叠来自各个贵族家族的火漆信件，眉头皱起。
    信件上，讲述的东西千篇一律。
    都是红叶镇普及基础骑士呼吸法，破坏规矩，请求大公发动战争，将红叶镇邪恶的红叶镇势力，消灭在萌芽时期。
    放下信件，郁金香大公拿起一本来自红叶镇的基础骑士呼吸法的印刷本，翻看了一下，立刻就苦笑着摇了摇头，对旁边的侍者吩咐道：
    “桌上的这些信件，拿去烧了吧！要是有人问起我对红叶镇的态度，就让他们滚好了！”
    “是，是！”
    侍者紧张地应道，随后抱起大叠的信件离开。
    侍者离开，郁金香大公拿着基础骑士呼吸法的印刷本，驱车来到国都外一座高耸的巫师塔中。
    巫师塔，一座空旷的会议室中。
    郁金香大公恭敬地向在座的几位劳伦斯家族巫师，汇报红叶镇的情况，并将基础呼吸法的印刷本递给各位长辈传阅。
    同时也将他自己做的决定，说了出来。
    听完事情的所有发展，坐于首位，满头白发面有黑鳞的巫师用沙哑的声音说道：
    “诺尔，你这次处理的不错！红叶镇有雷斯特巫师坐镇，发展的势头已经不可阻止，已经是能和我们劳伦斯家族平起平坐的势力。要不是雷斯特没什么野心，这郁金香公国早就是红叶镇的！”
    “如今，他更是准备在红叶镇上普及基础骑士呼吸法，是打算将特鲁朵大陆上的先进文化理念传播到次级大陆上！郁金香公国用贵族统治平民的这一套，不用想，根本不是未来红叶镇的对手！”
 第52章 暗潮涌动，青木灵境雏形！
    “未来，多与红叶镇交好吧！公国里的那些贵族不过是跳梁小丑，一些骑士，还想颠覆巫师的统治吗？都是笑话，巫师的力量根本不是垃圾的骑士能撼动的，他们要不了多久，就会在红叶镇掀起的滚滚浪潮中化作飞灰的！”
    ......
    劳伦斯家族的几位巫师，将红叶镇的一切看得十分透彻，给郁金香大公深度剖析未来的发展。
    “我明白了！”
    听完各位长辈的教导，郁金香大公安心地离开了巫师塔。
    另一边，
    信件送去许久，仅得到了一个“滚”字回信的众多贵族家族，面色十分难看。
    形成同盟的他们，聚集在一起，商讨着后续。
    红叶镇有巫师坐镇，又有强大的兵力，固若金汤。
    没有劳伦斯家族的巫师支持，光靠贵族同盟的这些骑士，普通人，根本无从下手。
    就在众多贵族头疼的时候，一个妖艳的贵族女子站起了身，用甜腻的声音说道：“你们听我一言，我这有一方法可以对付红叶镇！”
    听到女子甜腻的声音，众多贵族心中一颤，纷纷问道：
    “有什么方法？”
    妖艳女子咧嘴一笑，眼中是有一道紫色闪过，红唇微启，说道：“你们且听我细细道来！”
    -----------------
    红叶堡中，
    安德烈收到郁金香大公寄来的问候书信，满脸笑容。
    郁金香大公在信中，表明了公国的态度，始终与红叶镇站在一方，鼎力支持。如今的国都，也在学习红叶镇的发展经验，开始了一轮新的社会改造。
    双方已经不是敌人，而是一条路上志同道合的同志了。
    郁金香大公的信中，也提到了公国里这群不愿意接受新事物，新理念的贵族家族，最近可能在暗中谋划着一些阴谋诡计，提醒安德烈男爵小心。
    蓬勃发展的红叶镇，享受着发展带来的好处之时，一些劫难似乎也找上了门。
    红叶镇的发展，陆风没有多关心，有事先找安德烈，马蒂尤，安妮......他们都处理不了的事，才会落到他的头上。
    不过，两耳不闻窗外事的陆风，也被另一个问题难住了。
    自从上次研究《青木长生经》灵境部分，已经过去了一个月。
    青木长生经自带的青木灵境建造法，陆风已经研究透了，但当他开始构建灵境雏形的时候，直接遇到了困难。
    陆风站在实验台前，吸能古树的种子扎根在鬼树碎屑上。
    一个月的时间，吸能古树的种子不断汲取鬼树碎屑中的木气，五条根须愈发粗壮。
    可能是刚扎根的种子实力弱小，吸取木气的速度不快，不过在时间的积累下，倒也有不小收获。
    但陆风这边构建青木灵境，却是遇到了问题。
    青木长生经中记载青木灵境构建方法，是以一株本命灵植为灵境根本，把灵植的枝叶根须囊括的空间慢慢炼化成灵境。
    按照青木长生经上的方法，陆风尝试炼制青木灵境，右手抚摸种子，手部仿佛有流光窜入，种子周围的翠绿的光芒大盛。
    陆风闭着眼睛，将心神沉入吸能古树的种子中，一道道法力在他的控制下凝聚成一枚枚翠绿色的符篆烙印在种子内部。
    建成青木灵境，需要陆风在本命灵植中，构建一百零八枚符篆，构成一道圆满的灵境禁制，与功法中的长生窍穴图，一一对应。
    炼制灵境并不需要一蹴而就，可以分步骤慢慢培养。
    陆风的青木长生经如今打通了八十一个窍穴。
    长生窍穴图还未圆满，但围绕本命灵植慢慢培养青木灵境毫无问题。
    按照打通的八十一个窍穴，陆风控制法力将对应的八十一枚符烙印在吸能古树的种子内部。
    耗费了十多天，八十一枚符篆烙印完成。
    吸能古树的种子已经被一圈翠绿的光芒笼罩。
    从种子顶端散发，囊括了根须扎入的鬼树碎片，形成了一个小小的封闭翠绿球体。
    这小小的翠绿球体，
    就是陆风按照青木长生经祭炼出的青木灵境雏形。
    只是，初生的青木灵境太小了。
    受限于种子的大小和根须的长短，初生的青木灵境雏形小的可怜，只是一个半径十公分的圆球。
    翠绿色的灵境雏形，在半人长的鬼树碎片面前显得娇小可人。
    陆风尝试着催动灵境，有多余的鬼树碎片坠着，拖后腿，操控难度提升了许多。
    不过，青木灵境雏形虽然只是新生，但在陆风的操控下，依旧能拖拽着三四百公斤重的鬼树碎片在空中自由移动。
    以鬼树碎片的硬度，当做武器砸人也有不小的威力。
    尝试了一番青木灵境的能力，陆风欣喜不已，自语道：
    “有些不足，灵境的体积太小了，但这灵境的威力真是不错！
    往后我需要做的就是尽快积攒法力，将108个窍穴全部打通，先将青木灵境雏形的禁制祭炼圆满。”
    体悟着青木灵境雏形的好处，陆风在心中规划了未来。
    心中有了打算，陆风便开始安心修炼。
    带着青木灵境，在庄园树林中采草木灵气修炼时，陆风发现了青木灵境雏形的更多好处。
    小巧的青木灵境，采集草木灵气的速度竟不比陆风慢。
    经过青木灵境转化过的草木灵气更加柔和，十分容易炼化成法力。
    练出了灵境，相当于多出了一个修炼辅助器，陆风修炼速度大增。
    吸能古树种子中的八十一枚符篆投影于肉身窍穴中，稳固，强化窍穴，陆风的身体也发生了些许变化。
    血肉躯体中生机更足，经络窍穴中流淌的法力也更加强悍，施展出的咒法威力更甚。
    灵境一出，陆风的实力，得到了全方位的提升。
    现在，光用青木长生经和青木灵境，陆风有信心打过慧静和尚。但想要打败‘秋’公子，则需要动用巫师学徒的力量。
    感叹青木灵境的强大之余，陆风发愁的是如何处理拖后腿的鬼树碎片。
    搭建出了青木灵境雏形，吸能古树的种子吸收鬼树碎片木气的速度提升了一截，但想要完全吸收真快鬼树碎片，按照如今的速度，陆风估计起码需要三年。
    吸能古树的种子虽然也能吸收鬼树碎片中的死亡之力，不挑食，但相较于“好吃”的木气来说，死亡之力吸收消化的速度更慢。
    如何处理鬼树碎片，成为了陆风接下来需要解决的一个问题。
 第53章 玄阴摄魂刀，完整禁制！
    鬼树碎片坚硬，陆风无力分割。
    相较于小巧的青木灵境，半人长，一人抱不下的鬼树碎片，太过巨大。
    青木灵境，陆风本来可以收入体内，置于丹田之中用法力蕴养。
    但在鬼树碎片拖累之下，这一想法，根本无从实现。
    硕大的鬼树碎片，不是法宝，也不是性命交修的本命灵植，陆风怎么想都没办法把鬼树碎片塞入身体中。
    平常外出，陆风只能将鬼树碎片用特质的黑布包裹好，隔绝掉鬼树碎片吸收精神力的本能，背在身后。
    那模样，像极了背着棺材板到处跑的天残地缺。
    三四百公斤的重量倒是其次，在青木灵境的支撑下，扛着不累，但是有些特立独行，吸人眼球。
    在陆风看来，鬼树碎片最好的处理方法，是将它全部练入青木灵境中。
    只是青木长生经中记载的青木灵境，是单一的木属性灵境，鬼树碎片中的木气浓郁品质高，练入灵境增益不小。
    如此处理，鬼树碎片中剩余的高品质死亡之力，恐怕只能留作吸能古树的调味零食，着实有些浪费。
    说实话，浪费这样的好东西，陆风实在舍不得。
    他也尝试着用自己会的技术处理鬼树碎片。
    陆风在【植物园】里主修的是植物学和药剂学，附带一点点附魔技术，无法将鬼树碎片中的死亡之力分离出来，制作成巫师秘宝。
    他也去询问了现在红叶堡打工的马蒂尤巫师，马蒂尤专精于亡灵改造，也不会制造秘宝的技术。
    红叶镇的领地上，就他们两个巫师，一时间，陆风也找不到将鬼树碎片炼制成巫师秘宝的手段。
    至于，慧静和尚记忆中的法术和炼器手段，陆风也尝试了一下。
    佛门法术阳刚，炙热，与鬼树碎片中的死亡力量属性相冲，不宜使用。
    其他法术，炼器之法，陆风一一尝试。
    太阴洗身法，陆风试过。
    陆风牵引太阴月华洗练鬼树碎片，耗费精神法力采集来的太阴月华，落到鬼树碎片上，直接被碎片吸收。
    太阴洗身法，没能处理鬼树碎片，反而在滋养鬼树碎片，像极了在用肉包子打狗，有去无回。
    其他的法术，唯有一门玄阴摄魂刀与鬼树碎片有点相性。
    陆风尝试着用一头阴魂炼将鬼树碎片炼制了一番。
    可能是玄阴摄魂刀的炼器法诀实在太差，陆风废了一番功夫，仅是将笼罩在青木灵境之中那块鬼树碎片给练了。
    祭炼之后，吸能古树种子的根须旁，阴魂盘踞于漆黑的鬼树碎片中，蜷缩如母胎中的婴儿，怀抱一口漆黑的刀气。
    刀气凛然，是由鬼树碎片中最纯粹的死亡之力凝聚，表面泛着一股摄人心魄的异力。
    练出一口玄阴摄魂刀气候，陆风来到凯恩庄园中的法术实验场。
    空旷的场地中，有规则地摆放了诸多坚硬的黑岩。
    盯着百米外的一块黑岩标靶，陆风轻拍背后的鬼树碎片，嗡的一声轻响，一道漆黑的光芒从陆风背后激射而出。
    霎时间，仅是眼睛一眨的功夫，百米外的黑岩标靶就在陆风眼中，被玄阴摄魂刀劈出一道细微的刀痕。
    陆风走进一看，刀痕有一指宽，细弱纸张，贯穿黑岩，切面光滑如镜。贯穿黑岩还留有余力，一直还穿入地下数米，才余威消散。
    “好强的贯穿效果，感觉就是我穿上保命的板甲也抵挡不住这道刀气啊！光是这贯穿效果，比得上我最强的组合法术，生命之种了。”
    陆风惊讶于玄阴摄魂刀的威力，同时也从刀痕上感受到一幕浓郁的死亡之力，久久没有消散。
    这一刀，要是劈在活人上，就是没有被劈死，残留的纯粹死亡之力，也能将中刀之人折磨得欲生欲死。
    “慧静和尚的记忆中，说这道练器之法，仅是一道微末小术，没有这等威力。如今这番威力，恐怕还是鬼树碎片的功劳！”、
    陆风感应着青木灵境中呈婴儿状的阴魂，顿时明白了玄阴摄魂刀威力的来由。
    阴魂吸收周围鬼树碎片中的死亡之力，怀中一道刀气正在缓缓凝聚。
    陆风算是知道，这每一道玄阴摄魂刀气，都是在消耗鬼树碎片中珍贵的死亡之力。
    考虑到鬼树碎片的价值，陆风每使用一次玄阴摄魂刀气，就是在丢魔石。
    纯粹的用魔石砸人，撒币大法，威力能不大么。
    “看来，这一招只能作为我的底牌使用，不然浪费了这鬼树碎片中的珍贵死亡之力，我的心都在滴血啊！”
    陆风心中暗暗道。
    实验完玄阴摄魂刀的威力之后，立刻找马蒂尤购买了八只阴魂，尽数练入了青木灵境中的鬼树碎片里。
    吸能古树种子白嫩的根须附近，九个阴魂，怀中抱刀，气势凶猛。
    背着鬼树碎片，陆风心中多了一道别样的安全感。
    仅凭手中的技术，陆风只能将鬼树碎片处理到如此模样。
    其他的只能等待吸能古树种子的成长和青木灵境的扩张。
    又宅在凯恩庄园中修炼了一个月，陆风借着青木灵境的辅助，将青木长生经的一百零八个窍穴全部打通。
    伸手抚摸着鬼树碎片，陆风眼神闪烁。
    他感应着青木灵境中的变化，一百零八枚符篆烙印于吸能古树的种子中，形成了一道完整的灵境禁制。
    但这道灵境禁制只是初生，仅是一道细小，黯淡的光圈环绕在吸能古树的种子之中。
    脆弱的仿佛是一个气泡，一碰就碎。
    “我虽然已经将青木灵境祭炼出来了，但火候稍短，也仅是一个雏形罢了！和‘秋’公子他的阴鬼灵境比起来都差上一截，还需要我继续努力啊！”
    等吸能古树种子中的这道灵境禁制，被陆风祭炼得圆满无瑕，才是青木灵境摆脱雏形的时候。
    剩下的就是水磨的功夫，陆风不断用法力祭炼灵境禁制，吸能古树种子不断吸收木气成长。
    陆风估计等到吸能古树的种子，萌出新芽，应该就是青木灵境成型的时候。
    到了那时，陆风也就能突破道童境界，成为地仙世界的道士了，相当于巫师世界的正式巫师。
 第54章 霞光冲天，异宝出世！
    灵境禁制完整，青木灵境也扩大了些许范围。
    翠绿的光芒笼罩出的空间，从原来的半径十公分，扩张到半径二十公分，在鬼树碎片面前依旧娇小可怜。
    “唉，还是太小了！”
    看着灵境，陆风笑着说道，嘴上虽是埋怨，心中却是一点怨气也无。
    地仙之道中，灵境这种夺天地造化的好东西，哪里是那么容易构建的。
    对比地仙世界的‘秋’公子，陆风自认为他的修行速度，绝对能甩‘秋’公子十几条街的。
    付出的汗水和辛劳，也要比‘秋’公子少得多。
    在地仙世界中的‘秋’公子，为了近百个阴魂，就将一座东石城弄得天怒人怨，多少人家破人亡。
    对比‘秋’公子的凄惨，陆风的地仙道之路，已经算是顺风顺水了。可以说，比他的巫师之路还要顺畅。
    到了如今，青木灵境雏形已建，晋升的前路就在不远处，比他在三等学徒蹉跎数十年，不知道幸福到哪里去了。
    陆风感叹之余，想起地仙世界的‘秋’公子。
    他自从上次捉了慧静和尚的残魂回到巫师世界，已经有三个月未曾前往地仙世界。
    不知道哪里如今有了什么变化。
    “要是我能得到‘秋’公子的阴鬼灵境炼制方法，以鬼树碎片为根基祭炼出一方阴鬼灵境，或许才是鬼树碎片的最好处理方法。”
    “还有慧静和尚记忆中，他师父指点他的神道灵境，也到开的时候了！我或许应该去地仙世界走一遭！”
    ......
    此番念头一生，陆风顿时宅不住了。
    巫师世界这边，红叶镇发展如火如荼，暂时没有需要他的地方。
    凯恩庄园里，建筑材料黑岩已经到了大半。
    此时安妮和休斯顿，正在指挥着新招的一批青年一边修炼骑士呼吸法，一边给巫师塔挖掘地基。
    看样子，没有半个月，估计是挖不好的。
    陆风手上，也没有其他活需要忙。
    空闲下来，陆风和安妮打了个召唤，便封闭了地下实验室，背上鬼树碎片踏入了空间门。
    悄无声息，陆风身影消失。
    地仙世界，正值深秋时节。
    东石城与川河城之间的山林荒野，正是一副秋风萧瑟的荒凉景象。
    但来往两城的道路上，今时今日，却有许多全副武装，面相凶狠的人，成群结队钻入秋天的荒野山林中。
    穿越过来，刚钻出山洞，陆风没走几步路，便迎面撞上了一伙人。
    这伙人一共有二十六人，各个武器随身，为首的是一位三十多岁的中年人，面容方正，身体孔武有力，穿着一身皮甲，背着一杆白杆红缨长枪。
    身上有一股温和的内力，陆风一眼便瞧出这中年人是个武者。
    “这荒山野岭的地方，竟然还能遇见人？还这么多？”
    离开之前，陆风可是查看过附近，一片荒芜的人迹的深山老林，他没想到时隔几个月再次过来，荒山老林中竟然还能遇见这么多人。
    游玩？打猎？还是这深山老林里发生了什么大事？
    本着打探一番的陆风，恰到好处地与这伙人撞上了面。
    “公子好，在下川河城，张氏武馆张山，不知公子拦我去路......”
    未等陆风开口，中年人张山礼貌地一抱拳，开口询问道。
    此刻，张山心里也有些发慌，眼前这位能独行于荒山野岭的年轻公子，一看就是个不好惹的。
    白衣公子，气息沉凝，高深莫测。
    动起手来，张山感觉自己带着徒弟一起上，都没有必胜的把握。
    这样的人，他张山可不敢惹，只能小心客气的询问来意。
    闻言，陆风望了眼“懂事”的张山，直接了当地说道：
    “我来这深山老林里游玩打猎，一不小心弄丢了地图，找不到回去的路了了，刚好碰见你们，不知道你们进山准备干嘛，不知道是否方便带我出去？”
    闻言，张山直接忽略陆风蹩脚的借口，说明了他们进山的目的。
    “公子，最近这山林里发生了一件大事。十多天前的夜里，这山林间突然爆发出了一道七彩霞光，似乎有仙家重宝出事！附近的几座城中，不少人都看见了冲天的霞光！
    吸引了不少人进山探索，寻找宝物！只是这么多天下来，依旧没有传出有人找到宝物的消息。因此，抱着试一试的心思，我带着武馆的徒弟也来这山里碰碰运气！”
    虽然有些疑惑这位公子的问题，但摄于陆风的实力，张山还是老实交代了他们的目的，还着重叙说了原由。
    “七彩霞光，仙家重宝出世！”
    陆风沉吟一声，隐约觉得这七彩霞光与慧静和尚指点徒弟的神道灵境有些重合。
    “难道是神道灵境出世了？有点意思！”
    陆风嘴角微微一笑，忽的一道疾风刮过，迷得张山等人眼睛都睁不开，下意识地捂上了双眼。
    等风过去，他们再看前方时，陆风的身影已经消失得无影无踪。
    大变活人，白衣公子！
    瞬间，张山等人脸色骤变，他身后的一位瘦弱徒弟，更是瑟瑟发抖，颤抖地说道：
    “师父，我们会不会是遇见了脏东西？”
    此言一出，山林间都寂静了片刻，张山听见，毫不犹豫地给了瘦弱徒弟一巴掌，怒骂道：
    “鬼个屁，刚才那位公子明显是个高人，说不定是仙人，谁敢瞎说要是被仙人听到，惹怒了仙人，你小子命都保不住！”
    怒骂了几声，张山才消了心中的怒火。
    “那是师父，我们还继续前进吗？还去找宝物吗？”挨了师父一顿臭骂后，瘦弱徒弟又问了句。
    “宝物，宝个屁，这等高人都被宝物吸引进了山，你动动脑子想想，我们是能打过这等高人，还是有逆天的狗屎运。我们什么都没有，回去，我们赶快回去！”
    张山教训完徒弟后，丝毫不留恋山林中的宝物，带着武馆的徒弟，毫不犹豫地下了山。
    离开的陆风，自然不知道身后发生的事。
    他按照张山提供的大概位置，游走山林，朝霞光出现的地方探索过去。
 第55章 神道灵境！过江龙？
    知晓这片荒山野岭不安生了，陆风旋即回地下实验室，穿上保命板甲全副武装再次返回。
    在荒山野岭中兜兜转转，陆风看见了更多的队伍。
    从他们聊天说话的用词之间，陆风听出这些人都是从附近的东石城，川河城赶过来的。
    其中大部分都修炼过武道，其中也还有几个气息晦涩，身体中似有法力存在，会法术的道童。
    这些人的目的十分明确，都是冲着山里的霞光来的。
    陆风小心潜藏在这些人身边，并未露面。
    有他们带路，省去陆风不少寻找的功夫。
    没过多久，荒山老林中人影渐渐多了起来，山林弥漫起几分肃杀之气。
    虫豸鸟兽被这气息一惊，纷纷隐藏了身形，霎时间山林寂静无声，仅余众人行走时衣物的摩擦声，和武器的碰撞声。
    彼此之间，目光对视，互相忌惮，手握兵器，严阵以待。
    与此同时，跟在众人身后的陆风，也敏锐地感觉到周围的异常。
    似乎是因为重宝出事的缘故，周围山林间天地灵气的浓度似乎有所提升，花草树木的生机也因此活跃了一些。
    “看来这重宝出世的影响，还是挺大的么！”陆风暗道，同时也有些期许，到底是什么样的东西出事了。
    慧静和尚的师父所说，即将出事的神道灵境，是这个地方吗？
    陆风思索之际，随着众人翻过一座小山坡，很快，便见到了期待许久的出事重宝的真面目。
    小山坡的山脚下，一道温和的白光，立于一块裸露在河床上巨石上。
    白光两头尖，中间略宽，像一条布帛上撕开的口子，一股股灵气从白光中逸散出来，滋润着附近的天地。
    陆风感觉到的异常，就是来源于此。
    让陆风意外的是，此时此刻，白光旁边已经围满了人。
    泾渭分明地分成了两方势力，和谐地聚集在白光之下，并未发生陆风预想中的争斗场景。
    两方势力，似乎达成了什么协议，和平的守在白光旁。
    陆风还看见，有些人接着此地充裕的天地灵气，在空地上演练武学，锤炼身体，修炼法术。
    陆风前面的一个队伍，走下山坡，立刻有两人上前警告道：
    “哪座城来的？东石城在左边，川河城在右边！自己找空地待着，不许发生冲突！”
    “三河帮，东石城‘秋’，两人联合了？小的明白了！”
    队伍中的中年男人，稍稍一问，便明白了此地的规矩，安心地去了左边，带着手下的人，找个空地待着。
    轮到陆风，一身盔甲，背着大盾的模样着实有些吸引眼球，但守门的人也没有多意外，告知了此地规矩之后，便放陆风进去了。
    越过守卫，陆风瞥了眼东石城和川河城两方，都是陌生的样貌。陆风至今都还未进过两城，自然一个人都不认识。
    刚想随便找个空地待着，观察一下周围，却看见两个将自己裹得严严实实的男人，不对，是个穿着男人衣服的女人正朝他挤眉弄眼。
    “有些熟悉，好像是洛家小姐和她的断臂手下！”
    陆风想起了快要忘记的两人，犹豫了一下，还是走到了她们身边。
    “恩人前辈！你也是为了这神道灵境来的吗？”
    见陆风来到身边，洛雪晴喜出望外，连忙招呼道。
    陆风闻言点点头，心里一动，试探着问道：
    “神道灵境！那是什么？”
    慧静和尚残魂的记忆中，有关神道灵境的这一部分随着主修功法的自毁丢失了，陆风翻找了许久，并未找到相关信息。
    青木长生经的玉简中也并未有相关记载。
    陆风也有一些猜测，若洛雪晴能给他补全更好。
    “所谓神道灵境，就是神灵构建的灵境！”
    洛雪晴讲解开来：
    “据说在大玄王朝以前的朝代，那时候人与神同居于大地之上，凡人祭拜神灵，神灵庇佑凡人。实力强大的神灵，更能以强大的神力于虚空中开辟能种植作物，养殖动物，居住凡人的小天地！这样的小天地，就被成为神道灵境。
    只是后来，随着大玄王朝的建立，神灵似乎一下子从人间消失不见，只有偶尔从大玄疆域中出世的神道灵境，向人们展示着神灵曾经的强大和辉煌。
    据说，如今修炼的地仙法，也是地仙之祖从神道灵境中得到的灵感，结合仙道创建出来的！
    现在的神道灵境还没有完全开启，等那道白色神光彻底化为一道门户就是神道灵境开启的时候。
    据说神道灵境中有无数珍贵的天才地宝，功法神器，得一便可一生衣食无忧，汇聚于此的所有人，都是抱着这个想法来的。”
    “原来如此！”陆风点了点头。
    又询问了洛雪晴一些事，了解了他那晚离开山神庙之后发生的事。
    什么‘秋’公子手下带着法器白骨摄魂幡来袭，被她偷袭抢了法器，团灭来敌，之后便是带着桑晓宜逃离东石城，一路逃窜到川河城。
    两人在川河城互相扶持，打拼了两个月，混成了山河帮的小头目。
    近来山中神道灵境出世，三河帮出动了不少头目，抢占此地，与‘秋’公子联手，共同维护了这里的秩序。
    幸好如今神道灵境未开启，不然‘秋’公子到来，两人说不定就要倒霉了。
    洛雪晴正准备着想办法逃离危险之地时，刚好遇见了穿着铠甲的陆风。
    “还是真是缘分啊！”陆风感叹道。
    有洛雪晴这个地头蛇，三河帮的小头目在，陆风倒是省去了一些麻烦。
    陆风展现出上品道童的实力，便在洛雪晴的介绍下赢得了一些三河帮头目的尊重。
    更是在此地，获得了一处刚刚修建好的石屋，用作休息。
    几天过去，山河榜的三位帮主，听闻陆风的实力大为震惊，他们这小地方，什么时候又出现了一位上品道童。
    得知此事，三位帮主联袂而至，前来拜访陆风。
    探探口风，看看陆风是过江龙，还是淌水的泥鳅。
    正值神灵灵境出世的重要时刻，三位帮主可不想因为一个外人，而影响了他们神道灵境的收益。
 第56章 三位帮主！相谈甚欢！
    秋日，清晨。
    太阳初升，神道灵境旁，临时修建的石屋前。
    陆风在石屋门口，吐纳着东方的青木之气，熔炼青木长生经的法力。洛雪晴和桑晓宜站在一旁，蹭着陆风采集来青木之气，一同修炼着青木长生经。
    陆风修为高深，采集来的青木之气多且纯，遗漏的些许青木之气，都能让两人青木长生经的修炼速度提上几分。
    忽的，陆风三人停下修炼，目光齐刷刷地朝前方望去。
    三河帮的三位帮主，联袂而至。
    只是看了一眼，陆风就记住了三位帮主的样子，无他这三位帮主外貌极具特色。
    一胖，一瘦，一矮。
    四人对视，三位帮主中，胖胖的，满脸富态的中年人热情地走上前，向陆风一抱拳道：
    “在下三河帮大帮主王五，见过道友！这位是帮里的二帮主徐四和三帮主戚三！”
    见礼之后，王五给陆风介绍身后的两位帮主。
    瘦个子的叫徐四，矮个子的叫戚三，两人虽然未说话，但也礼貌地向陆风一抱拳。
    陆风也是一抱拳道：
    “在下洛峰，见过三位帮主！偶然间听闻此处神灵灵境出世，过来一趟，若是打扰三位帮主，还望海涵！”
    陆风随手给自己起了一个名字，现编了一个理由，自我介绍道。
    出门在外，当然没有用真名的道理。
    “原来恩人前辈，叫洛峰啊，还是我本家......”
    洛雪晴听闻眼眸一亮，暗自将陆风的名字记在心中。
    闻言，富态的王五小眼眯成一条西缝，笑着套近乎道：
    “洛峰，洛雪晴，原来道友是雪晴侄女的本家啊！雪晴侄女在我三河帮，可是响当当的一位女中豪杰，小小年纪，就比不少老前辈还要厉害......”
    洛雪晴这位三河帮的小头目，王五亲自给的位子，还有点印象，回想了一下洛雪晴在帮的经历，没有什么受委屈的地方。
    王五立刻借着洛雪晴的关系，和陆风畅聊了起来。
    听着王五的误会，陆风也没有辩解，顺水推舟地接下了洛雪晴本家的身份。
    反正只要洛雪晴不瞎说，没人能质疑他的身份。其他了解的洛家人，早就遭了灾入了土。
    青木长生经中的修炼之法，只到练成青木灵境，之后的境界，后续的青木灵境培养，都没有。
    像是被人为地断了章，卡得陆风极为难受。
    认下洛家这道身份，陆风也算是成了地仙世界的本地人，方便他以后谋划青木长生经后续的功法。
    三河帮的王五不负一身富态的外貌，的确是个会说话的人，很快便与陆风熟络了起来，就差称兄道弟，拜把子烧香了。
    畅聊许久，三河帮的二当家徐四轻微咳嗽一声，打断了聊得正嗨的王五，向他使了一个眼神，提醒王五大哥别忘记了正事。
    在徐四的提醒中，王五尴尬一笑，不好意地说起此番来意：
    “洛兄见谅，我们三兄弟此番前来，主要还是想确定一下兄弟的态度，毕竟正值神灵灵境出世的特殊时刻，我们和东石城的‘秋’公子即将开始争夺，兄弟你......”
    王五的话未说尽，但言中之意陆风一听便懂。
    主要是他这个上品道童，来到此地太过突然，影响到了本地帮派的安危和利益。
    要是陆风在三河帮和‘秋’公子争夺青木灵境的过程中横插一手，以他的实力，三河帮定然不好过。
    陆风听闻，也不恼怒，设身处地地一想，三河帮三位帮主的忧虑的确存在。
    不过，陆风早已经想好了对策，一脸愤怒地说道：
    “请三位兄弟放心，我和东石城的秋公子有着血海深仇，我侄女雪晴一家，就是被‘秋’公子害得家破人亡，才逃难来到了川河城！”
    听闻陆风说及此事，洛雪晴也一副咬牙切齿的表情，恨不得生吞活剥了‘秋’公子。
    三河帮三位帮主，听闻陆风此言，顿时一愣。
    东石城‘秋’公子，集美炼制百美图他们自然知道，不过，死的都是一些和他们没有关系的普通人，三位帮主从未多想过。
    但今天碰见一位因为炼制百美图产生的生死仇敌，三人感叹‘秋’公子也是真不小心。
    干这种事，也不干的干净一点。
    在江湖上混，斩草除根，也不彻底一点。
    他们暗自提醒自己以后办事利索点时，也表现出一副义愤填膺的样子，感同身受地言语讨伐起“秋”公子的作恶多端。
    陆风熟练地与他们一起演着戏，都是一群老狐狸了，还装什么单纯。
    不过，有了这个借口，三位帮主也是安心了些许。
    这灭门之仇，摆在明面上，这洛峰已经绝了和‘秋’公子合作的机会。
    即使‘秋’公子不知道，三位帮主也会让‘秋’公子知道的。
    谈完话，王五试探性地和陆风搭了个手，一股灼热的火气从王五肥胖的大手中涌出，被陆风温和的青木长生经法力抵挡在握手之处。
    王五的火气炙热爆裂，陆风的青木长生经法力，温和，绵绵不绝。
    火克木，王五的法力，本有先天性的优势，但在陆风面前却依旧没有讨得了好。
    较量了一会儿，王五满头大汗地求饶：“洛兄实力惊人，小弟王五甘拜下风！”
    王五收回手，又说了几句话，便拉着两位帮主一起离去。
    离开石屋，王五脸色顿时一变，煞白了起来，连忙朝两位兄弟喊道：
    “快帮忙，帮我祛除这股怪异的木系法力！”
    王五伸手，赵四和戚三立刻看见王五肥嘟嘟的手掌心中，一颗颗细小的种子正在飞速的生根发芽，扎入王五的掌心血肉中，汲取着血肉精华快速生长。
    看着这诡异的一幕，赵四和戚三脸色顿时一变，连忙合力帮忙。
    在两人的帮忙下，花费了一刻钟，三人齐心，终于将王五掌心中残留的青木长生经法力祛除。
    “啊！这洛峰还真狠啊！一道法力都如此阴毒！实力不可小觑，恐怕都已经开始修建灵境了！”
    王五肥嘟嘟的手掌心，此刻一片狼藉，血肉模糊，与两位兄弟对视了一眼，面色阴沉地说道。
 第57章 融入地仙世界，谋划功法！
    一番试探，王五本就抱着一些小心思。
    三河帮盘踞于川河城多年，要是没有两把刷子，早就被人掀翻了。
    “洛峰此人实力估计不在东石城‘秋’公子之下，应该已经踏入了祭炼灵境的道路上，来此地定然实在谋划着神道灵境里的机缘！”
    王五面色阴沉地道。
    赵四和戚三点点头，赞同大哥的说法，三兄弟对视一眼，自信地道：
    “我一人虽然不是洛峰的对手，但是我们兄弟三人齐心协力，鹿死谁手可就不好说了！”
    ......
    三河帮的三位帮主离开，陆风站在石屋前搓了搓手，回忆刚才的搭手。
    三河帮的帮主王五还是有点东西的，一手灼热的法力，有几分太阳之火的气息，阳刚炙热。
    陆风抵挡时，也用上了几分青木灵境的加持，才稳占优势，然后又用【生命之种】阴了王五一手，算是给王五一个教训。
    王五表面上一番和气，但与陆风试探搭手之时，可没有丝毫客气。
    若不是陆风实力强，说不得就要被王五的一手灼热法力灌入体内，轻则烧伤皮肉，重则经脉烧伤实力受损。
    也就是陆风表现出的实力让他们有所忌惮，又是在神道灵境出世的关键时刻，三河帮不愿意大动干戈。
    不然，这次三河帮帮主上门前来，试探之后，恐怕就是准备动手了。
    “这方世界真是赤裸裸的，修仙修的像一群黑巫师！”陆风冷哼一声，回到石屋之中。
    望向洛雪晴，陆风问道：“你们在三河帮也待了些日子，对刚才来的三位帮主有多少了解！”
    “三位帮主！”
    洛雪晴认真地想了想，回道：
    “三河帮成立时间久远，少说也有几十年了，三河帮帮主听说一直没有换人，都是现在的这三位。
    我平日里听高层头目闲聊，说三位帮主都有上品道童的修为，还精通合击之术，三人曾经合力打退过东石城的‘秋’公子。
    这也是两座城池离的不远，一直能相安无事的原因!”
    “合击之术！”
    陆风听闻，低头沉思。
    合击之术，他在【植物园】求学时，也听闻过。
    巫师世界也有联合施法的秘术，可以让多位巫师法力共鸣，联合施展出威力更大的法术。
    不过这样联合施法的秘术，往往有着比较苛刻的条件，或是借助巫师秘宝，或是借助巫术法阵，难以大规模培养。
    不知道三河帮手中的合击之术又是如何，三人合击能击退拥有灵境的‘秋’公子，定然不差，陆风十分感兴趣。
    不过这显然是三河帮三位帮主压箱底的底牌，获取难度有些大。
    陆风摇摇头，暂时不去思考这些。
    目光落到一直站在石屋里的洛雪晴两女，饶有兴趣地问道：
    “我借了你洛家的名字，不知道你们以后有什么打算，愿不愿意在我手下做事？”
    经过灭家之难，毁容之痛，洛雪晴这个大家闺秀迅速地成熟稳重起来，在三河帮混了几个月，身上也多了几分狠辣之气，与往日截然不同。
    若是能忽悠到他手下办事，倒是一个不错的选择。
    再次来到地仙世界，陆风的目标很明显。
    有巫师世界作为后台，贫瘠的地仙世界里这点资源陆风看不上，他更感兴趣的还是地仙世界发展到巅峰的地仙道法。
    陆风看得很透，巫师世界资源丰富，但巫师之道冥想法修炼对资质要求太高。
    苦于资质有限，他付出再多努力，未来成就注定不高。
    而巫师世界能改善资质的宝物，又根本不是他能获得的。
    但地仙世界的地仙道法，对资质要求不高，入了门，只要堆够资源，就能一路突飞猛进。
    两方世界交换互补，才是他最大的金手指。
    有慧静和尚脑海中主修功法的记忆布置了禁制，强行窥视必毁的先例在，陆风便知道地仙世界功法传播受限严重。
    想要获得高深的功法，难度不小。像青木长生经这种机遇，估计别想有第二次。
    想要稳定的获得功法，必须要融入地仙世界中，通过“正当”的方法去获取。
    所以，陆风打算先弄个本地势力来，慢慢发展，再图谋功法。
    听闻陆风之言，洛雪晴和桑晓宜顿时眼前一亮，连忙跪倒在地，磕头叩谢道：“多谢前辈，小女愿意！”
    洛前辈能让三河帮三位帮主以礼相待，实力高强，加上之前的救命之恩。
    陆风一开口招揽，洛雪晴和桑晓宜自然满心欢喜，立即答应下来。
    抱上金大腿，她们的苦日子终于是到头了。
    洛雪晴和桑晓宜认真的态度，陆风看在眼里，伸手扶起两女。
    陆风也不遮遮掩掩，直接地说道：“老爷我最近修成灵境，感功法有缺，前路不定，便出关来到此地，找些功法传承，想要摸索一下前路！”
    “原来如此!”
    洛雪晴信了陆风的话，眼中一亮。
    怪不得洛前辈一副不晓世事的样子，原来是闭关修炼，脱离凡俗太久的缘故。
    洛前辈，是为了功法传承而来，怪不得当初我一块功法玉简，就求来了前辈出手。
    洛雪晴以往感觉到的怪异，听陆风这么一说，顿时一切都合理了起来。
    说道功法，洛雪晴心思一动，若是我能为前辈弄些功法传承来，是不是能获得洛前辈的青睐。
    前辈修成灵境，已经是‘秋’公子一个层次的人了，若是得了前辈青睐，我说不定有一天也能手刃‘秋’公子，报仇雪恨，不用再等到天荒地老。
    洛雪晴心中盘算了一下，说道：
    “洛前辈，我在三河帮混的这几个月，也是碰见了些同道，他们不少人手中有些微末道法传承。一个个受限于资源，道行微薄，艰难度日，若是前辈肯付出点修炼资源，定然能从他们手中换取到道法传承！”
    闻言，陆风眼眸一亮，心中暗道这功法不久来了么。
    区区修炼资源，这个他最多，于是陆风笑道：
    “可，些许修行资源，我还是有的，你说的这些人，尽可寻来，商量具体价格！”
 第58章 垃圾本命灵植，垃圾长幡！
    “有洛前辈这句话，小女就放心了！这就去，为前辈张罗此事！”
    得了陆风的首肯，洛雪晴心中有了底气，连忙应道，说着便要拉着桑晓宜出门办事。
    “慢着！你们先别急！”
    看着急匆匆的两人，陆风叫住她们说道：
    “有道是千金买马骨，你们代我上门游说，没有诚意他们定然不会轻信你们，待我先付你们一点报酬，让他们见识一番，剩下的交易自然好说许多！”
    陆风一眼瞧出两女的修为。
    洛雪晴和桑晓宜都修炼了青木长生经，洛雪晴开了四个窍穴，桑晓宜只开了一个窍穴，修为太弱。
    就这么代他行事，逼格不够，容易影响了交易。
    闻言，两女顿时一喜，洛前辈真是大方，待他如此宽厚，定当效死力。
    “我观你们俩修行的也是青木长生经，但练出的青木长生经法力孱弱不堪，想来你们的祭炼的本命灵植也只是一些普通之物。
    我刚好对灵植有些研究，可以帮你们强化一下本命灵植，还有你们有什么压箱底的手段也可以展示出来，我能指点你们一二！”
    “这，本命灵植.....”
    陆风这一开口，就要研究她们的灵植，着实吓了桑晓宜一跳，略有犹豫。
    但洛雪晴却果断地祭出了她的本命灵植，大大方方的展示给陆风看。
    同时，洛雪晴也将她压箱底的底牌，一杆白骨长幡从衣袖中取出，介绍道：
    “洛前辈，小女的本命灵植是一株300年份的人参，是家父费劲心思才寻得的宝贝，稍有点灵性，应该也算是不错的了吧！
    还有这杆长幡，是我偶得之物，有奴役阴魂，操控对敌的功效，威力不小，还算不错！”
    目光扫过洛雪晴的人参和白骨长幡，陆风叹息一声，吐出了两个伤人的字：
    “垃圾！”
    这一刻，陆风更为清晰地认知到了，地仙世界和巫师世界的资源差距。
    洛雪晴视若珍宝的人参，和白骨长幡，在陆风眼中的确只配称为垃圾。
    “洛前辈，这人参可是......”
    垃圾两个字，狠狠地扎了洛雪晴一刀。
    摆摆手，打断了洛雪晴的话，将她祭炼成本命灵植的人参摄入手中，陆风检查了一番，说道：
    “你这人参虽然年份足，但生机并不旺盛，不少根须已经木化，要不是多年枯荣，淬炼出了一缕微薄的灵性，就这人参，还不如我洞府中种植的萝卜！”
    陆风没有瞎说。
    他在植物园种惯了地，回到红叶镇，抽空的时候，也在凯恩庄园开辟了一些田地，用来种植一些蔬菜，谷物。
    精通植物学的陆风，培养的作物，生机旺盛，营养丰富。
    虽然不是超凡植物，但也比红叶镇之前的作物优秀。
    陆风还让安妮在红叶镇开了家种子铺，专门售卖优秀的作物种子，改善红叶镇的种植作物。
    更别提陆风从【植物园】带回来的一些超凡植物种子，一对比，洛雪晴手中这株人参真的不够看。
    听着洛前辈认真的分析，洛雪晴也认识到自己这株本命灵植的垃圾，只是受限于天地，家财，这株人参已经是洛家能找到的最好的植物了。
    一旁的桑晓宜，听了陆风的分析，面色古怪起来。
    洛雪晴的人参都如此垃圾，那她祭炼的松树苗岂不是更差。
    陆风没管洛雪晴和桑晓宜丰富的表情，拿着人参，端详了片刻，思考着改造的方法。
    片刻之后，
    “有了，就这么办吧！”
    陆风运起法力，灌入人参之中。
    翠绿的灵光萦绕人参的躯壳，渗入其中，寻找到人参中微薄的灵性。
    在陆风法力的催化之下，人参的根须迅速干枯，头顶的绿叶也飞速变黄枯萎。
    “啊！好疼！”
    陆风粗暴的改造，让洛雪晴痛得惊叫出声。
    与人参性命相连，陆风改造人参之时，洛雪晴感觉一股痛苦从身体深处传递而来，痛得她咬牙切齿，浑身颤抖。
    陆风沉浸在改造人参的操作中，无视洛雪晴的痛苦尖叫。
    他的手中，人参的全部精华已经汇聚在人参粗壮的主根里。
    “咔嚓”一声，主根也干枯碎裂，露出一枚翠绿的圆珠，300的人参一身精华生机和灵性，已经被陆风全部汇聚于此。
    这还没完，陆风接下来又是一动。
    他手中翠绿的圆珠，外表碎裂，如种子一般飞速生根发芽，在桑晓宜惊讶的目光中，几个呼吸便长成一株新的人参。
    “好了，经过我的改造，这棵人参，也算是脱胎换骨，成为一株灵植，人参的名字不再使用，你们可以叫她灵参！”
    陆风满意地看了眼新生的灵参，这也算是他融合青木长生经和巫师世界植物学后第一次改造超凡植物的成果。
    虽然手法粗糙了一些，消耗大了一些，但结果还是不错的，至少这人参已经进化成了灵参。
    接过灵参，收入丹田，改造过程中受尽痛苦折磨的洛雪晴还没来得及体会灵参的好处，便眼睛一闭，带着笑容昏迷了过去。
    “她疼得精疲力竭，你先照顾她一下！”
    陆风朝桑晓宜说了声，随后拿起洛雪晴的白骨长幡把玩起来。
    白骨长幡，按照地仙世界的说法，是一件法器，能奴役阴魂，操控对敌。
    颇有几分，陆风从马蒂尤那学来的【亡灵印记】的功效。
    法力注入，陆风看见洛雪晴的这杆白骨长幡中奴役了七只阴魂，操控起来，石屋中顿时阴气大盛。
    陆风念头一动，长幡中七只阴魂鱼贯而出，卷起阵阵阴风，吹得屋内东西晃动不已。
    练过武的桑晓宜，被这阴风一吹，浑身冰凉。
    对付武者，普通人，或是中下品道童，这件白骨长幡，倒是有些威力。
    只是和陆风在鬼树碎片中祭炼的玄阴摄魂刀气一比，这白骨长幡的威力顿时不够看了。
    “这白骨长幡，太垃圾了，祭炼的手法十分粗糙，练在其中的阴魂实力也弱，催动的阴气广而不凝，群攻还行，对单薄弱！垃圾，还是垃圾！”
 第59章 白骨摄魂刀，落魄鱼头
    垃圾的白骨长幡，陆风看不上眼。
    白骨长幡上禁制不全，操控起来滞涩难用，洛雪晴她们也是从别人手中抢来了的，没有进一步的祭炼方法。
    陆风干脆将白骨长幡打散重炼，先用太阴月华冲刷白骨长幡的材料，梳理白骨中的阴气。
    再用玄阴摄魂刀的祭炼方法，将白骨祭炼成一把长刀，幡布祭炼成刀鞘，七只阴魂练入白骨刀身中，孕育玄阴摄魂刀气。
    然后，再从鬼树碎片中截取七缕纯粹的死亡之力，点入白骨刀身中七只阴魂的躯壳中。有了高品质的死亡之力之助，白骨刀身中孕育出的玄阴摄魂刀气更加凌厉。
    “好了，这把白骨摄魂刀算是炼好了！比你的白骨长幡好上不少！”
    等陆风祭炼完成，痛晕过去的洛雪晴刚好清醒过来。
    “谢谢洛前辈！”
    洛雪晴从陆风手中接过白骨摄魂刀，脸上满是喜色。
    洛雪晴来到屋外，法力催动白骨摄魂刀，顿时一道肉眼难见的刀气从刀中激射出去。
    “噗嗤！”一声脆响。
    洛雪晴对面一棵碗口粗的松树，应声而倒，切口光滑，还有一股如跗骨之蛆般的玄阴刀气残留在切面处，久久不散。
    “洛前辈真是太厉害了！”
    洛雪晴身边，桑晓宜目睹一切，满眼羡慕之色。
    如此威力，对付一般中品道童都是绰绰有余。就是碰见上品道童，七刀齐发，若是对方没有防御法器，也能阻挠一二。
    有此法器傍身，两女心中安全倍增。
    听着两女夸赞的马屁，陆风没有居功，淡淡地道：
    “这白骨摄魂刀也不是无敌的，提高了威力之后，续航有所下降，只能储存七发刀气，用完后便需要你收集阴气再次蕴养！”
    陆风点明骨摄魂刀的不足之处，并将祭炼之法传授给洛雪晴，方便她使用此刀。
    随后，他随便帮桑晓宜也升级改造了一下她的本命灵植，一株松树苗。
    对桑晓宜，陆风可以没有那么上心了。
    随便打入一道青木长生经的法力，催化一下松树苗，让其多上几分灵性。
    两女体味了一番，陆风改造之后本命灵植的效果，便向陆风提出告辞，打算去为陆风张罗着收集功法传承。
    陆风自然应允。
    -----------------
    远离陆风所在的石屋，桑晓宜单手提了提背上的长刀：
    “小姐，我们现在去找谁，我们在川河城认识的几个人，他们来这神道灵境附近了吗？”
    洛雪晴捋了捋耳边秀发，心中已经有了打算，道：
    “昨天我看见了清水滩的鱼头强，他家传一套水行功法，闭气游水颇有特色，但没什么护身之法，不善战斗，堂堂一个修士混到河里捕鱼为生，还经常被一些武者欺负，十分落魄......”
    桑晓宜闻言，脑海中浮现出清水滩的鱼头强，拿着鱼叉蹲在船上，郁郁不得志的模样，点头赞同。
    没费多少工夫，洛雪晴和桑晓宜，就在远离神道灵境光门的一条小溪边找到了鱼头强。
    此时，鱼头强整个人泡在水中，仅余一颗头颅浮在水面上，闭目养神中似乎在修炼。
    “鱼头强，起来接客！大姐来看你了！”
    桑晓宜大大咧咧，离了老远，就吼了一嗓子，将在水中修炼的鱼头强惊醒。
    拎起鱼叉，看清来人，鱼头强如释负重，有些拘谨地挠着头打招呼道：
    “桑，桑姐好，洛姐好！”
    洛雪晴点点头，桑晓宜随意地找块溪边石头坐了下来，她打量着鱼头强，笑着说道：
    “这次怎么胆子大了起来，敢上岸这么远，跑到深山老林中里来，蹭这神道灵境的灵气？”
    “要知道，这块区域，已经聚集了许多三教九流，要是哪个看你不顺眼，把你宰了，练了法器，你这次可以就亏大了！”
    桑晓宜伸手做了个抹脖子的动作，吓唬道。
    鱼头强想象了一下桑晓宜所说的可能性，心中害怕，看向四周的树林草丛都有些发慌，生怕草丛中跳出一个大汉，给他一记闷棍。
    他的身体，几乎是下意识地往桑晓宜这边靠拢。
    “好了，晓宜，你别吓他了，今天我们来寻你，是有一事来找你！”
    看着鱼头强担忧的样子，洛雪晴笑着开口安抚道。
    “什么事？”鱼头强缩了缩头，回道。
    洛雪晴的安抚，起到的用处不大，鱼头强还是有些害怕。
    没用洛雪晴开口，桑晓宜大大咧咧地抢先说道：“是这样的，最近我们两个拜了个新码头，我家大人是个好人，准备招揽一些手下，不知道你有没有兴趣？”
    听闻此话，
    “招揽我？”
    鱼头强一脸不可思议，惊地瞪大了眼睛，几乎在怀疑自己的耳朵。
    鱼头强惊讶的是竟然有人肯招他这个弱鸡，他虽然修行了仙法，但是实力弱的还不如一个武者。
    只是比普通人强一些，有一手水中闭气的功夫，能在河中干干捕鱼，划船的勾当，养活一家人是比普通人容易一些，但也就那样了。
    三河帮都嫌弃他，因为他离了水，实力就要弱上一大截。三五个壮汉，就能压着他打。
    这样的弱鸡，鱼头强，实在想不到还有什么样的人，愿意收他做手下。
    难道是想图谋不轨，馋他身子，想把他的血肉炼了。
    本就被桑晓宜吓唬得有些害怕的鱼头强，脸色顿时煞白了起来，握紧了手中鱼叉，犹犹豫豫几欲逃跑。
    看出鱼头强的惊讶，犹豫，桑晓宜站起了身，盯着鱼头强的眼睛，直接地说道：
    “鱼头强，你不用担心，我家大人实力强悍，与东石城‘秋’公子差不多，已经修成灵境，收你当手下，也不是为了你的实力。
    你那三脚猫的修为，我家大人看不上。但是你修炼的水行功法，有点意思，我家大人愿意看一看！”
    “和‘秋’公子一般实力，想要我的修行功法？”
    听到桑晓宜的话，鱼头强安心了一些，长舒一口气。
    原来只是想要我的修行功法啊。
    鱼头强脸上表情一变，顿时，露出如舔狗一般讨好的笑容，凑近桑晓宜身边：
    “桑姐，桑姐，我愿意，我愿意！不就是功法么，我这功法不值钱，只要能得到大人的庇护，别说是功法，就是小的身体，也能奉献一下！”
 第60章 招揽散修，请神之法！
    “好好好！我们答应了！”
    桑晓宜有些嫌弃地推开，已经化身舔狗的鱼头强，好笑地答应道。
    “太好了，谢谢桑姐，今后你们说啥，小的就干啥，上刀山下火海，在所不辞！”
    得到桑晓宜和洛雪晴的点头，鱼头强整个人都微微自信了起来。
    落魄了十多年，今天之后，他鱼头强终于可以挺直腰板了。
    不提鱼头强心里的变化，桑晓宜和洛雪晴两女对视一眼，十分开心。
    鱼头强这么容易就收服了，实在超乎她俩的预料。
    本来还准备说点陆风给的承诺，但鱼头强都等到她们开口劝说，倒是为洛前辈省下不少。
    收下鱼头强，两女带着鱼头强继续在附近寻找合适的人选，进行劝说。
    明面上，如今两女还披着一层三河帮小头目的身份，两女也不对川河城中加入三河帮的修士开口。
    只是寻找一些，没有加入三河帮的散修。
    这些散修，多是有一些一技之长，但不一定有实力，有资格加入三河帮。苟活在三河帮的不要的边角，生活多数不怎么如意。
    对于洛雪晴的上面拉拢劝说，有些人点头同意，两女热烈欢迎。
    有人人将她们视作猛虎，认为她们想要抢夺功法，图摸不轨，脾气暴躁的还敢动手。面对这种人，洛雪晴也不惯着他们，掏出白骨摄魂刀当场叫他们做人。
    打得半死，还要他们交出功法，赔礼道歉。
    排除一些小意外，等天色渐暗，两女回到陆风所在的石屋前，身后已经跟了上八个散修。
    陆风闻声走出石屋，一行十人，目光尽数落在了陆风身上。
    陆风年轻俊郎的外貌让两女身后八人微微惊讶，但感受到陆风身上凝沉如渊的气势，顿时心中没了别的想法。
    虽然他们没有多接触过东石城的‘秋’公子，但‘秋’公子的实力恐怕也就和他们眼中的陆风一样吧。
    这八人，三位是中年，两个老头，一个老妪，一个妇女，一个青年，此刻都略带恭敬地看着他。
    陆风的目光一一从八人身上扫过，拍拍手，咳嗽一声道：
    “你们能跟着洛雪晴来到这里，想来也知道我的目的，没错，我就是为了收集一些功法传承，多研究一些功法，为了补全我的功法缺失！你们把功法献给了我，我也会依言庇护你们，顺便给你们一点好处，或是在研究你们的功法时，给你们一些指点！”
    既然是认同了洛雪晴的招揽，陆风自然不会跟这些人客气，公平公正地交易。
    听到陆风开口，八个散修一个个眼睛都亮了起来。
    他们是散修，获得也不好，听了洛雪晴的劝说加入进来，自然有所求。
    现在得了陆风的承诺，好处还大大出乎他们的预料，无不欢欣鼓舞。
    眼前的这位大人，如两女所说，真是一个大好人啊！
    “现在，你们也可以介绍一下自己，说说你们的功法！”
    几人的表情落入陆风眼中，他知道这些人已经妥了，他们的功法已经成了他的囊中之物。
    陆风话音一落，手持鱼叉，披头散发的鱼头强刚想抢先出列，一个黑衣中年人便飞速走了出来，一抱拳：
    “在下于东雷，家传一门神打功夫，可以请神上身！”
    于东雷来到石屋旁的松树木桩前，念念有词，然后一跺脚，一屏气，大喝一声：“有请神威大将军上身！”
    然后两眼一翻，身上肌肉猛然膨胀起来，似乎是从神威大将军那借来无穷神力，瞬间力气大增。
    右手高高抬起，上面膨胀的肌肉虬结如石，撑得黑色衣袖直接爆裂。
    “刷”
    下一刻，于东雷一拳前砸，粗壮的右手宛若出膛的炮弹，带着猛烈的劲风，狠狠地砸在松树桩上。
    “嘭！”碗口粗的松树桩，顿时被于东雷一拳砸的四分五裂。
    木屑飞溅中，于东雷一身肌肉飞速泄气，恢复如常，他脸色也苍白了不少，额头上也冒出豆大的汗珠。
    不过看着自己一拳之威，惊得其他人不自主地后退，于东雷满意地笑了。
    不枉费他耗费神威大将军不少积累，使出这一招，如此威力应该能让大人高看一眼吧。
    “不错，不错！”陆风看得目光一亮。
    于东雷请神上身的一拳，威力看着不小，但在陆风眼中也就是是那么一回事。以他的身体素质，随手一拳，都比这威力大。
    但是于东雷本身身体随着顶天也就是个武者，体内有着一点微薄的法力，其中还混在着一些阴气，香火愿力，斑驳不堪。
    实力比桑晓宜这个刚入门的修炼者，都要差上一截，但他用请神法打出的一拳，落在桑晓宜身上，觉得可以将桑晓宜打成碎块。
    “你这请神之法有点意思，如今的天地早已经没有了神灵，你请的神威大将军也只是个你自己供奉的阴魂，不咋样，但以你本身的修为，能发挥出这样的威力，这法门有点意思。来，你和我进屋，说说这个请神之法，”
    陆风一挥手，打出一道青木长生经长生经的法力，远转一道恢复法术，翠绿的灵光落入于东雷身上。
    顿时，刚用了请神之法，身体被掏空，精神萎靡的于东雷就精神抖擞起来，身体上的疲惫也尽数褪去。
    “谢大人！”
    陆风的这一手，给了其他人不小的震撼，于东雷也连忙道谢，然后跟着陆风进了石屋。
    石屋空间并不大，十多个平方，两人在内绰绰有余。
    “来座，喝茶，我在这屋中布置了隔音法阵，你放心大胆的说你的请神之法，外面的人绝对听不见！”
    陆风于桌边坐下，给于东雷倒了杯茶。
    洛雪晴两女走后，陆风也废了点心思将这间石屋稍稍布置了一下。
    神道灵境之事，不知何时才会结束，他说不定要在这里待上一段时间。
    起居坐卧之所，不布置一下，陆风岂能放心。
    “谢，大人！”
    两人独处，于东雷拘谨起来，紧张地在桌边坐下，连连道谢。
 第61章 神威大将军，投诚效死！
    茶水入喉，温润的灵气逸散，于东雷精神一振，体内法力远转都流畅了不少，心中暗道这位大人果真是一个大方之人。
    这等灵茶，都随便拿出来与人分享。
    他这一次的冒险之举，算是赌对了。
    喝下茶水之后，于东雷立刻从怀中掏出了一个巴掌大小的玉雕，呈给陆风看。
    这玉雕被雕刻成一个威武的大将军，面容清晰，衣甲如真，自带一股不威自怒的杀气。
    心智不坚的普通人，看一眼威武大将军的真容，都要被其上杀气被吓得双腿发软。
    “雕工不错，有几分神韵，还是出自名家之手！”
    陆风点点头，以他的眼力，明显能看见这于东雷拿出的玉雕中，寄托了一道灵体。
    灵体样貌，与玉雕上的神威大将军一模一样。
    灵体与阴魂，本质上差别不大，只是构成躯体的天地灵气有所差别。
    阴魂的躯体多是由阴气构成的，惧阳畏火，行走于世阴风阵阵，于人生气血大有坏处。
    而于东雷家族长久供奉的神威大将军，在他家长久的祭炼中，早就炼去阴躯，替换清灵之气，有几分阳刚正道的味道。
    在于家长久的祭炼中，神威大将军身上也缠绕上了一股浓郁的香火愿力，还有符合威势的铁血杀气。
    在于东雷的讲述中，陆风很快了解了于东雷的神打之术的奥义。
    平日里祭炼神威大将军，需要之时请神威大将军附体，动用神威大将军的力量对敌。
    神威大将军虽然只是一个灵体，但在于家不少人的合力祭炼中，汇聚香火愿力，附体之后，也能发挥出堪比下品道童的威力。
    这神打之术，祭炼灵体，附身强化的法门，陆风兴趣不大，只是记在心中，留备以后。稍有兴趣的是于家收集香火愿力，祭炼灵体的法门。
    佛门善用香火愿力，慧静和尚的记忆中有些香火愿力好处，只是记忆中没有留下收集香火愿力的法门。
    如今，在地仙世界，碰上了这样的法门，陆风顿时起了兴趣。
    于东雷也说，这收集香火愿力的法门，是一位练成灵境的道士赐予他家先辈的，专门替道士收集香火愿力。
    在川河城，三河帮垄断了本地的庙宇道观，不允许其他人收集香火愿力，于家只能在自己家族中，偷偷祭拜，收集一些香火愿力，供奉神威大将军。
    陆风从慧静和尚的记忆中，也翻到香火愿力的诸多用处，祭炼法器，培养阴魂道兵，锻造灵境，都能用到香火愿力。
    慧静和尚所在的大河寺中，更是以香火愿力作为基础的货币，用来交易，购买珍贵的灵物。
    “地仙世界这边，香火愿力师傅颇为畅销，但巫师世界那边好像从未有人收集过这类东西！”
    陆风心中一动，光是从一门神打之术上，他又发现了巫师世界另一个庞大的资源矿。
    巫师世界光一个特兰迪次级大陆，就有广袤的土地，比他前世的亚欧大陆还要大上两三倍。
    如此土地，又能养活多少人，收集到多少香火愿力？
    买下整个大玄王朝有没有可能？
    反正只要陆风上点心，他至少不用为地仙世界的花销担心了。
    陆风心中已经有了盘算，等他巫师塔建好，就从红叶镇开始先收集一批香火愿力，看看情况。
    掏空于东雷的神打之术，陆风甚是满意，抿一口茶水笑着道：
    “你家的神打之术，对我的有些帮助，你可以提一个不算过分的请求！”
    听了陆风的话，于东雷心中一喜。
    犹豫了一下，高壮的于东雷，噗通一声，跪倒在陆风面前，一脸决绝地说道：
    “大人，小的有一个不情之请，斗胆请大人能将我家的神威大将军练入您的灵境之中！”
    “你确定？”
    陆风放下茶杯，面容严肃，目光冷冷地落到了于东雷的身上。
    被陆风注视着，于东雷感觉到一股冰冷的气势兜头碾压而来，但做出这个决定之后，于东雷已经拼了命。
    经过刚才的交流，于东雷认定陆风是个值得追随的好上司。为了于家的未来，于东雷愿意用自己的生命，拼一把，赌一个未来。
    “你可知道，将神威大将军祭炼入我的灵境之后，神威大将军就在我的掌控之中，你们于家的修炼法与神威大将军休戚相关。
    也意味着，于家的生死，都在我的掌控之中！其中利害，你可考虑明白？”
    陆风冷冷地道，拷问着于东雷的内心。
    如陆风处理鬼树碎片时，往青木灵境笼罩的鬼树碎片中练入阴魂，炼制玄阴摄魂刀气一样，将神威大将军练入他的青木灵境，对陆风来说并没有任何坏处。
    相反，将神威大将军的灵体练入青木灵境之后，陆风还能多一个手下。同时，于家祭拜神威大军的香火愿力也会全部汇入他的青木灵境。
    于东雷以后，能使用神威大将军多少力量，全部都要看陆风心情。
    做香火愿力的中转平台，陆风多多少少，都能抽点油水，稳赚不赔。
    但对于家来说，却等于是将于家的命根子，交给了陆风。
    于东雷闻言，依旧坚定地道:“小的心意已决，请大人成全！”
    于东雷都倒贴到这个份上，陆风也顺了他的心意，拿起了于东雷的玉雕，随手练入了青木灵境中。
    一道印记化入神威大将军的灵体中，于家祭炼了几代人的灵体就成了陆风的形状。
    落入青木灵境中，神威大将军与慧静和尚的残魂一同漂浮在吸能古树死种旁边，像两颗卫星一般环绕着吸能古树死种缓缓旋转。
    见陆风的动作，于东雷知道大人答应了他的请求，脸上挂上了高兴的笑容。
    照着往常一样念叨神威大将军的名号，诚心祭拜，顿时，陆风看见一道白色灵光从于东雷头顶飘起，顺着一道无形的通道，连接入他的青木灵境。
    “这就是香火愿力吗？我的青木灵境似乎对着这股香火愿力很感兴趣啊！”陆风体味着青木灵境的变化，眼中露出一道喜色。
 第62章 香火愿力！红叶会！
    于东雷祭拜神威大将军产生的香火愿力，落入陆风的青木灵境中。
    他也曾目睹慧静和尚，在东石城城门前，救助百姓，赚取香火愿力，祭练和尚的明王法相。
    但亲手接触香火愿力，陆风还是第一次。
    陆风从白色的香火愿力中，感觉到于东雷强烈的个人情绪，念头。
    于家的祭拜之法，有祷文一篇，祷颂之时产生的香火愿力中，充斥着对神威大将军威武事迹的赞颂。
    神威大将军仅是一个灵体，但在如此香火愿力的长久熏陶感染下，也慢慢地向着威武的大将军转变。
    “有股子心想事成的味道，也不知道这样不但祭拜，能不能诞生一位神明来......”
    陆风感悟着香火愿力，心中莫名地蹦出个荒诞的念头。
    但地仙世界，神要是真这么容易产生，那大玄王朝的疆土中，还不遍地是神，想想也不可能。
    陆风催动青木灵境禁制，黯淡的光环轻轻一转，白色的香火愿力便融入了光环之中，瞬间被消耗殆尽。
    “香火愿力有种润滑油的感觉，祭炼如禁制之中，能让灵境远转地更为流畅！”
    陆风记下青木灵境这一变化。
    灵境之外，于东雷祭拜神威大将军，并用神打的法门成功地沟通了灵境之中的神威大将军。
    依托于陆风的青木灵境，经过灵境的中转，于东雷沟通神威大将军更为顺畅，体味到这种变化，他脸上一喜。
    随后于东雷又请下神威大将军的神力，附体于身，经过青木灵境的中转，这道神威大将军的力量，多了一丝青木灵境的特性。
    青木长生经本就是养生延寿的绝妙功法，修出的法力充满生机灵性，以此为根基建造出的青木灵境自然也不例外。
    以吸能古树种子为核心的青木灵境内蕴含的生机活力，甚至更甚一筹。
    请来的神力灌入体内，于东雷双眼翻白的同时，身上的肌肉再次膨胀起来。
    乱拳挥舞一通，消耗完神力，于东雷更是惊喜的发现残留的神力中，还有一股微弱的生机活力在滋养着他的身体。
    稍稍一想，于东雷顿时明白，这是陆风的灵境带来的到处。
    “果然，我家这门请神之法，还是要依附于灵境之上，才能发挥出全部能力！多谢大人恩赐！”
    于东雷高兴之余，不忘感谢陆风的恩赐。
    “好了，你的事先告一段落。出去后叫下一个人进来，以后好好在我手下效力，我不会亏待你的！”
    陆风摆了摆手，同时吩咐于东雷说道。
    “是，小的谨记！”
    于东雷认真地点点头，应道。
    一脸喜意地走出石屋，洛雪晴身后其他人看见于东雷的笑容，顿时激动地围了上来。
    “于师傅，怎么样？你从大人那得了什么好处？”
    面对众人的询问，于东雷仅是笑笑，并不直言：“不可说，不可说，大人吩咐了你们可以挨个进去了！”
    于东雷遮遮掩掩的样子，让其他人有些不爽，但很快便将这丝不爽忘在了脑后，争抢起进入石屋的顺序。
    吵吵嚷嚷，令洛雪晴有些心烦。
    “安静，吵吵闹闹成何体统，我来排序，按我说的来，第一个，鱼头强你先进去！”
    冷哼一声，洛雪晴拔出白骨摄魂刀，冰冷的气息逸散，场上吵吵嚷嚷的几人顿时安静了下来。
    洛雪晴狠辣的行事风格，不久前他们可才见识过。几人可不想尝试，被白骨摄魂刀洞穿身体的滋味。
    安静之后，鱼头强在羡慕的目光注视中，走入了石屋里。
    “小的鱼头强，见过大人！”
    “喝茶，详细说说你的功法！”
    “我的功法是一门水行功法，名叫《游水功》，修行时汲取水中灵气，练出一道法力，便可于水中呼吸，畅游......”
    陆风认真地用记忆水晶，记录下鱼头强的《游水功》，这个功法除了能让修炼者在水中呼吸，畅游外并无其他的特别之处。
    研究一下，可以增长一些水中呼吸，畅游的技巧。
    于是，陆风点评建议道：
    “嗯，你这功法十分普通，没什么特色，建议你转修其他功法。不过以你的天赋和资质，转修其他功法，估计有些麻烦。这里还有一本武道功法，你可以先修炼着！“
    听到陆风的点评，鱼头强有些黯然。但家传功法有些垃圾，他还是知道的。
    听到陆风可以给他一本武道功法，鱼头强眼眸中一亮，大喜道：“小的愿意，谢大人赏赐！”
    让鱼头强观看一次记忆水晶，记下添加了蛮象观想图的象甲功，陆风继续接待其他人。
    剩余六人，依次进入石屋。
    在将自己的功法全部交给陆风后，得了赏赐，一个个高兴地走出石屋。
    从六人身上，陆风获得了三门功法，两道法术，一门武学。
    赤火劲；白云气；阴阳和合功。
    阴风吼；驭蛇通灵法。
    铜臂铁骨功。
    两门采气之法，一门采补双休之法，两道法术，还有一门炼体武学。
    陆风一一记录下来，准备细细研究一番，体悟地仙世界功法的奥秘。
    整理好这些功法后，陆风走出石屋，来到众人身前，开口道：
    “今天你们递交了投名状，从今往后就是我手下的人了，只要你们不违反我定下的规矩，忠心为我办事，好处少不了你们的！明白不？”
    “明白！定将为大人赴汤蹈火，在所不辞！”
    众人齐声道，仅是上交功法，陆风给下了让他们意外的赏赐，可见大人是个大方的好上司。
    加上陆风可以媲美“秋”公子的高超实力，怎么选，众人心中早已清楚。
    抱住陆风的大金腿，一条路走到死，求个潇洒人生。
    陆风将自己的几条规矩告诉洛雪晴，让她扩充下，制定成规章制度，告知众人。
    “洛前辈，我们的势力，还没有一个名字，无论办事还是招人，都不太方便，可否定个名字，方便我们行事！”
    提及此事，陆风沉吟思考，随即说道：
    “就叫，红叶会吧！”
 第63章 红叶初立，三河帮密谋！
    红叶，红叶会。
    名字，对陆风来说，没有多大意义。
    仅是不想浪费脑细胞，便将红叶镇的名字改到了这里。
    名字暂且敲定，加入陆风麾下的几人，心中也多了几分归属感，从此往后，他们也是有大佬照着的人了。
    红叶会，陆风之下，暂且由洛雪晴作为副会长，辅以于东雷、桑晓宜，管理整个组织。
    “神道灵境之事，不知道何时能结束，红叶会暂且在这建造个据点，此地的天地灵气受神道灵境影响颇为充沛，你们再次修炼也容易一些。”
    目光扫过远处大石的白光，陆风向洛雪晴说道。
    “明白了，会长！”
    洛雪晴闻言，点点头赞同道。
    神道灵境旁边，三河帮和‘秋’公子两方已经开始围绕着神道灵境修建房屋，一副打算在此地长久驻扎的模样。
    有会长陆风在，他们红叶会将来定然也会插手进神道灵境的探索，两家都开始行动了，红叶会也不能落后。
    “洛会长，我家有些年轻的后辈，皮糙肉厚，有个把子力气，可否让他们也入会，贡献一份力量！”
    一旁的于东雷，听闻修建驻地的事宜，眼眸一转，当即表态道。
    红叶会新建，人手短缺。
    于东雷已经交出了神打之术的核心，干脆将全家都拉入红叶会中。多一个人，也能为红叶会的发展多出一份力。
    更能为以后的于家，多争得一份利益。
    “当然可以，只要你拉入会的人，老实地遵守红叶会的规章制度，为红叶会多做贡献，当然没有问题！”
    陆风点点头，同意了于东雷的请求。
    人多力量大，人多好办事。
    红叶会势力越大，陆风才能更好地享受到创建红叶会的好处。
    巫师世界实力强大的巫师，很少有孤家寡人存在，每个人麾下都一大批为巫师服务的人。
    巫师学徒，大骑士，炼金傀儡，附属种族......
    每一座修建起来的巫师塔，都是一个以巫师为核心形成的势力，覆盖周围广阔的土地，统治诸多普通人，甚至是其他类人种族。
    巫师也是人，需要吃喝拉撒，更需要进行实验，做研究。
    有势力辅助，可以让巫师减少花费在杂事上的时间。
    总不能巫师肚子饿了，想要吃饭，还得花费大量时间自己烹饪吧！
    这个道理，在地仙世界也同样适用。
    三河帮，“秋”公子麾下，都有一大批为他们服务的人。
    于东雷的表态之后，其他几人，也纷纷动了心思，嚷嚷着要将他们的家人，拉入红叶会，陆风也一一同意。
    但陆风同时也特意叮嘱洛雪晴，要对这些新加入的人一视同仁，严格执行红叶会的规章制度。
    断不能让红叶会中出现害群之马，破坏红叶的稳定性。
    在陆风的威势下，众人心有戚戚，纷纷赌咒发誓绝对会尽心维护红叶会的发展。
    训话之后，于东雷几人纷纷回城接人过来，洛雪晴和桑晓宜两人无牵无挂，便主动在附近寻找材料，准备建设此地。
    众人忙活开来，陆风回到石屋中，闭门修炼。
    红叶会成立的声势不大，但也随着洛雪晴之前招人的动静传播了出去。
    在光门的另一边，三河帮的驻地中，王五和两位帮主听到这个消息，面色都是阴沉了下来。
    “大哥，这洛峰欺人太甚，合着我们上门时，他说的那些话都是狗屁啊！我们一走，他就开始招兵买马，搞出了一个什么红叶会！”
    瘦高的徐四，一脸愤怒地道。
    “大哥，帮众兄弟打探到，刚进红叶会的几人，都回川河城了，似乎是要带着家人过来加入红叶会，大哥，我们要不要派点人将这些人杀了，给红叶会一点教训。
    我们三河帮可是川河镇的扛把子啊，那洛峰在此开堂口，竟然也不拜会一下我们，实在太不讲规矩了！根本没把我们本地帮会放在眼里！”
    矮个子的戚三，眼中凶光一闪，恶狠狠地道。
    “算了！二位兄弟，莫要动气！”
    胖胖的王五，和蔼的笑着道：
    “我们三河帮还没有和那洛峰翻脸，岂能做如此下作之事，若是传出去，岂不是跌了我们三河帮的面子，让人耻笑么！”
    “那，就这么算了？”
    戚三似有不甘地道，在他心中，陆风大张旗鼓地成立红叶会，已经是骑在他的头上拉屎拉尿了。
    怎么能忍得下去？
    “算了，倒也不至于。那洛峰要实力有实力，招的人，也是我们三河帮看不上的普通散修，我们不好动手！但那‘秋’公子身边的人，可就不一样了！”
    王五满脸赘肉，笑得眼睛只剩一条缝。
    “大哥，你的意识是......”
    闻言，戚三眼睛一亮，与徐四对视一眼，顿时明白了大哥的意思。
    他们和红叶会“无冤无仇”，但‘秋’公子和红叶会，可是有着灭人满门的大仇。
    只要他们将这个消息透露出去，‘秋’公子那边，自然会帮他们解决这些麻烦事的。
    “桀桀桀！”
    领悟大哥的意思后，宽阔的驻地中，仅剩下三人的阴笑声。
    ......
    三河帮的恶意，陆风暂且不知，他打发走红叶会的其他人后，进入石屋，封闭门户，转头便回到了巫师世界。
    地下实验室中，陆风暗运观察香火愿力的法门。
    顿时，他的眼中的世界模样大变。
    一片白茫茫的香火愿力，充斥在陆风四周，仿佛置身于愿力的海洋之中，放眼望去，尽是愿力。
    “感谢雷斯特巫师赐予的种子，让我们不再为食物烦忧！”
    “感谢雷斯特巫师，让让我的儿子能学习骑士呼吸法，拥有一个强壮的身体......”
    “感谢雷斯特巫师......”
    一瞬间，红叶镇无数人的祈祷呢喃声在他的耳边响起，嗡嗡的声音，吵闹地陆风头疼欲裂，精神萎靡。
    直至陆风的精神缩进青木灵境之中，在灵境的庇护下，愿力传来的声音稍稍减弱，陆风才能勉强承受。
    “香火愿力，竟然有如此威力，若是一个普通人接触到这磅礴愿力，恐怕一瞬间，就被会香火愿力中的纷乱念头，冲击成白痴了吧！”
    陆风心有余悸地停下观察香火愿力的法门，仅是刚才的一瞬，他的额头已经满是汗水。
 第64章 香火愿力，本地帮会不安分！
    不过，接触刚才接触香火愿力的瞬间，虽然痛苦。
    但陆风也通过这次接触，看见了巫师世界中磅礴的香火愿力。
    这些由红叶镇居民产生的香火愿力，数量浩瀚，远不是于东雷一人祈祷产生的那点微薄愿力能比的。
    红叶镇七八万居民，在红叶男爵两代人的努力下，身为巫师的陆风，一直是红叶镇居民的崇拜，敬畏对象。
    加上陆风回归后，给红叶镇带来的安全感，各方面的缓慢改变，都让红叶镇居民切身的获得了好处。
    对生活在红叶镇的普通人来说，谁给他们带来了好处，他们就经常念叨着谁。
    香火愿力的本质，是人的精神念头。
    红叶镇居民时常念叨着陆风，自然而然地产生了愿力，环绕在陆风周围，日积月累，攒出了一片磅礴的愿力海洋。
    当然，称为海洋是有些夸张了，仅是陆风实力有限，视野太窄，看得太少，觉得像是一片海洋罢了。
    休息一阵，等刚才消耗的精神力重新恢复，陆风的精神寄托在青木灵境灵境中，运起于家收集香火愿力的法门，引动身边的香火愿力。
    翠绿灵光笼罩的青木灵境中，一道白亮的愿力河流，在陆风的控制中，流入吸能古树种子中。
    翠绿的灵境禁制，闪烁明灭，卖力地消化着香火愿力。
    “咔咔！”
    在香火愿力的辅助中，青木灵境的禁制远转流畅，吸能古树种子吸收鬼树碎片中木气的速度也在增加。
    “有香火愿力辅助，青木灵境的成长速度，大概快了三倍！真是意外之喜！”
    陆风看着身边磅礴的香火愿力，粗略估计一下，心中欢喜。
    青木灵境成长加快，距离他晋升道士之境的时间随之缩短，等这道灵境禁制成长圆满，便是他融合青木灵境成为道士之时。
    到了那时，借助地仙道的修为提升，说不定他也能窥视一下正式巫师的境界，圆一下他数十年的巫师梦。
    在陆风辅助青木灵境成长之时，被他祭炼进青木灵境中的神威大将军，也被浓郁的香火愿力吸引，灵体本能地靠近香火愿力的白色河流。
    瞥见神威大将军灵体的表现，陆风分出一丝心神，控制着神威大将军吸收香火愿力。
    慧静和尚的残魂，陆风也没有放过，用于家的法门稍稍祭炼一下，练成灵体后，也塞入了愿力河流中，和神威大将军一起吸收香火愿力。
    陆风现有的香火愿力实在太多，仅是用来培养青木灵境，消耗得太慢，多培养两个灵体，消耗无伤大雅。
    发现香火愿力的作用后，陆风白天待在地仙世界恢复精神，晚上便回到巫师世界用汲取香火愿力，培养青木灵境。
    两天时间，在陆风修炼中，很快过去。
    在洛雪晴和桑晓宜两人的努力下，陆风住的石屋旁，多了几座茅草屋。
    又有八个散修，在听说了于东雷等人用功法得到的好处后，腆着脸找上了洛雪晴，供上功法后，加入了红叶会。
    陆风在看过功法之后，继续给了赏赐。
    不过这次，便比于东雷等人的少上一些，即使如此，也让新加入的八个散修喜出望外，对红叶会多了几分认同感。
    于此同时，在陆风和洛雪晴的商议中，洛雪晴也开始制定红叶会标准化的功法兑换制度。
    一个组织的稳定，不能依靠个人喜好，更需要一套完整的制度。
    陆风开始根据功法的珍惜程度，划分功法等级，依据他评定的功法等级，给予相应的积分，用于兑换陆风提供的各种宝物，功法。
    这个制度仅是初具雏形，便得到了新加入八位散修的一致认同。功法等级，积分的出现，让他们多了选择宝物的机会，也更加公平。
    红叶会驻地虽小，但在种种制度下，也慢慢展现出了别样的生机。
    驻地中，洛雪晴遥望着川河城的方向，心中估算着于东雷几人回归的时间。
    忽的，一个精明的佝偻老头飞奔到洛雪晴身旁，急切地说道：
    “洛会长，洛会长，小的有急事禀报！”
    “什么事？别急，慢慢说来！”
    洛雪晴回头，看着满头大汗的宗清林，心中忽的浮现出不好的预感，黛眉微皱。
    闻言，宗清林喘了一口气，语速飞快的说道：
    “刚才我在这边的交易坊市中摆摊时，听见‘秋’公子的手下在讨论红叶会的事。说什么，红叶的领头是‘秋’公子的生死大敌，想要给红叶会一点教训，让红叶会知道厉害！他们还说道，洛峰会长实力强劲，动不了，可以从回川河城的红叶会帮众下手！那些散修废物，好下手！”
    “雪晴，‘秋’公子的人也下作了吧！”
    听闻宗清林的讲述，洛雪晴旁边的桑晓宜怒火中烧，噌的一声，拔出背后长刀，立刻就想去和‘秋’公子的手下干上一架。
    与桑晓宜的生气不同，洛雪晴此刻面无表情，反而是目光冷冷地盯着宗清林问道：“你确定是‘秋’公子的手下，亲口这么说的？”
    听到洛雪晴的质问，宗清林顿时一愣，随后反应过来，头上冷汗直冒道：
    “洛会长，你说这些话，是有人故意说给我听的？”
    “嗯？”怒火中烧的桑晓宜，猛然一愣，像是想起什么，也反应过来，接着宗清林的话咬牙怒骂道：
    “‘秋’公子的手下，怎么知道我们和‘秋’公子的仇恨，知道此事的外人也只有三河帮的三位帮主，入他娘的，三河帮的瘪儿子，果然是一群坏卵！”
    “走，随我去禀报会长！涉及到三河帮和‘秋’公子，我不好轻易决断！”
    看两人反应过来，洛雪晴抬步走向陆风的石屋。
    石屋中，听着宗清林的汇报和洛雪晴的补充分析，陆风了解了事情的经过。
    沉吟一声，陆风开口说道：
    “果然，三河帮这个本地帮会，十分不给老爷我面子啊，明明上次已经展现了一点实力给王五看了，没想到他还是不安分啊！”
    洛雪晴三人闻言，抬头看向陆风，只见陆风的嘴角慢慢咧开，露出了一摸诡异的笑容，眼中似是浮过一丝杀意。
 第65章 定计，归途遇敌！
    在地仙世界，三河帮的势力范围中，明目张胆地建立红叶会。
    陆风定下这个计划时，便已经预想到了如今的局面。
    地仙世界天地灵气贫瘠，香火愿力都成了珍贵的修炼资源。
    变相地让凡人百姓，也成为了一种资源。
    陆风上来便从川河城挖人，建立红叶会，相当于当着三河帮的面，挖他们的墙角。
    要不是陆风实力过硬，三河帮早就和他正面开战了。
    利益冲突，背后使些小手段，再正常不过。
    陆风目光冷然，扫过洛雪晴三人，淡淡地说道：
    “既然三河帮拱火，‘秋’公子的手下也准备动手，那我们红叶会也不能弱了气势！”
    “会长，我们要怎么做？”
    洛雪晴闻言，眼前一亮。
    洛前辈此话，显然是准备和‘秋’公子、三河帮好好斗一斗了。
    想起与‘秋’公子的仇恨，洛雪晴心中一股磅礴的战意正在涌动，桑晓宜也不例外。
    只有加入不久的宗清林，听见要与两方大势力一同开战，顿时有些畏首畏尾，脸上也多了分害怕之色。
    宗清林是长久生活在川河城中的散修，他深知三河帮的厉害，听清楚陆风的意思后，他的心中充满了担忧。
    瞥见两女的激动和宗清林的担忧，陆风语气沉稳地说道：“如何对付他们，我心中已经有了腹稿，你们按我的计划行事便可！”
    “明白了，会长！”洛雪晴点点头道。
    -----------------
    陆风这边排兵布阵的时候，远在川河城的于东雷几人，已经抽调了各家中的精锐，带上必需的物资，踏上了前往神道灵境出世之地的路途。
    “此次前往荒山老林，加入红叶会，绝对是你们这群小崽子的天大机缘，等到了红叶会，你们都给我用点心，说不定能博个大好前途！”
    前行路上，于东雷给十三个于家子弟训话，鼓舞士气。此去一路，需要经过荒山野岭，情况位置，并不好走。
    “族长，我们都明白，肯定不会拖您后腿的！”
    在于东雷回来后，于家子弟重新祭拜神威大将军，体味过青木灵境带来的神打之术的变化后，都对红叶会充满了向往。
    其他几个散修，也学着于东雷给家族子弟训话。
    他们获得的好处虽然没有神打之术来的明显，但也能让家中弟子对红叶会有了个大致的印象，心生向往。
    士气高昂中，八家一行百余人踏上了前往红叶会的路途。
    时间一晃，两天过去。
    于东雷一行人走入一处平坦的山洼处，离神道灵境所在之地已经不远了。
    秋日的太阳依然毒辣，正值烈阳当空之时。
    于东雷擦了擦额头上的汗水，望了望前路，朝身后呐喊道：
    “再翻过三个山头，我就要达到目的地了，都给我打起精神来！”
    他的话刚说完，前方的山林中突兀地飞起一群鸟雀，叽喳乱叫着飞远。
    看见突然飞起的鸟雀，于东雷顿时心中一突，其他人也闻到了一丝不祥的味道。
    “鱼头强通知所有人小心一点，准备好武器。柳老头，麻烦你操控长虫去前方一探！”于东雷皱着眉头吩咐道。
    “明白！”
    听到于东雷的这话，几人对视一眼，立刻应道。
    这些天兼修蛮象呼吸法的鱼头强，身体健壮了些许，多了几分力量，一挥鱼叉，立刻回头通知其他人。
    被于东雷叫到的柳老头，修炼的是驭蛇通灵术。
    圈养了一些长虫，驭使对敌。
    柳老头捋动苍白的胡须，细眼微眯，轻吹一声口哨。
    顿时，一道灵动的黑蛇从他的袖中钻出，飞速游入前方山林。
    按于东雷的吩咐，去探索前路。
    于东雷身后的家族子弟，也在鱼头强的提醒下，准备好了武器，结成圆阵瞪大眼睛，小心地盯着四方山林。
    川河城，并不是一个安全之所。城中帮会交战，城外匪徒肆虐。
    几家生活在城中，早就习惯了这样的危机。
    近百人的家族子弟中，除了鱼头强的两个儿子实力平平外，其他人基本都跟随父辈修炼过法术，武艺，至少十人不得近身。
    在于东雷这行人停下脚步之时，远处的山林中，“秋”公子手下一伙人的领头男子眉头微皱。
    “常管事，下面的这伙人是不是发现了什么动静，不然怎么不动了！”
    被称为常管事的中年男人身后，一位面白无须的阴鹜青年，看着下方的于东雷一行人，提醒道。
    “应该是我们刚才惊动的鸟雀，让他们察觉到了什么，通知兄弟们，不等了，准备动手！”
    常管事抬头看见惊起的鸟雀，声音一冷道。
    “是！”
    听到常管事的话，白面青年应了一声，朝身后打了个手势。
    身后的山林中，钻出数百精壮的黑衣汉子，一个个手持武器，凶猛彪悍。
    还未动身，常管事忽的一挥手，一道黑光倏地从他袖中射出，划破空气，将一条黑蛇钉在岩石上。
    岩石坚硬，却在黑光下脆如豆腐，轻松击碎。
    白面青年的身形也随之一动，迅速出现在岩石旁，将常管事击杀的黑蛇捡到手中，凑近鼻前，狠狠一嗅。
    丝丝红色的血气，随着白面青年的动作，被他吸入体内。
    血气入体，白面青年眼中闪过一丝精光，走到常管事身前，笑道：
    “常管事好厉害的眼力，这条黑蛇身上有着很重的人味和祭炼痕迹，应该是下面那伙人派来的眼睛！”
    “嗯！看来他们还是挺小心的，既然埋伏不了他们，直接动手吧！区区一些红叶会的散兵游勇，杀起来根本没有难度！”
    常管事点点头，身形一动，冲锋在前，白面青年紧随其后。
    数百精壮的黑衣汉子从山林中鱼贯而出，浩浩荡荡地朝山下冲去。
    另一边，于东雷所在之处。
    操控黑蛇的柳老头闷哼一声，惊呼道：“我的黑蛇被人发现了，有高手，还有数量不少的人，小心，快准备！”
    “柳老头，你说晚了！敌人已经从山上冲下来了！”
    看见如黑色潮水一边冲来的敌人，于东雷等人面色凝重。
 第66章 两军对垒，谁敢道我红叶会无人？
    来袭之人，光从人数来看，就是己方的数倍。
    行动整齐划一，气势彪悍的黑衣壮汉，一看就是经过严格训练的练武之人。从各方面比较，都比红叶会的这些散兵游勇来的厉害。
    尤其是，带领的黑衣壮汉中年男人，和白面青年，看见这带头的两人，于东雷原本还是凝重的脸一下子苍白了起来。
    “黑面无常常风易，白面无常许秋风，‘秋’公子手下两位鼎鼎有名的大将，那后面的黑衣大军，就是‘秋’公子手下的无常军！”
    于东雷咬牙切齿地说出来人的名号，其他几人听闻，顿时浑身冰凉。
    他们虽然一直混迹在川河城中，但东石城‘秋’公子麾下出名的人物，他们也听过一些风声。
    阎王定生死，无常索命来。
    要说‘秋’公子是那东石城的阎王，黑白无常便是阎王麾下索命的恶鬼。
    “我们几个何德何能，竟然能让阎王麾下的黑白无常，带领着无常军前来索命？”
    从痛失爱宠中回过神的柳老头，惨然一笑道。
    黑白无常两人，在于东雷几人说话的功夫间，便率领着无常军来到他们身前，刚好听见柳老头的哀嚎。
    黑无常常风易一挥手，无常军顿时停住脚步，整齐划一。
    冰冷的目光扫过于东雷几人，常风易微微一笑道：
    “就你们这些小瘪三，的确是用不着黑白无常动手，可惜最近我火气很大，我的小儿子常渝，不久之前莫名其妙地被你们红叶会的人给杀了，所以我想杀点人祭奠一下他！”
    “谁杀了黑无常的小儿子？”
    于东雷几人听了黑无常常风易的话，感觉他们加入的红叶会好像惹了一个大麻烦。
    面面相觑，尽是茫然，谁也不知道红叶会里还有这种狠人。
    “不用找了，杀人者不在你们中，是个女人。现在给你们一条生路，直接自裁吧！省的我动手！”
    常风易蔑视众人，一言之下。
    仿佛如索命的阎王一般，俯瞰众生，定下众人生死。
    加上无常军一道道冰冷的目光落下，于东雷这一方的士气衰落到了极点，惶惶不安，几欲溃逃。
    就在此时，于东雷却向前一步，从人群中站了出来。
    他的身上青光浮现，顿时如同战场上杀人归来的将军，携带军势凶威，被着凶威一激。
    众人心头勇气重归，虽然依旧害怕，却多了几分血勇之气。
    反正无常军凶威在外，今日碰见了，定然不得好死。横也是死，竖也是死，还不如拼的一条小命，博出一丝活命的生机。
    以一人之力，打破了黑白无常联合无常军带来的气势压迫，于东雷的面上也不复苍白凝重之色，搓了搓手，笑着反击道：
    “呵呵，常风易你要找的人，是我们的副会长！不过，可惜过了今天，你恐怕就没有命去找我们红叶会的副会长寻仇了！”
    此话之言，仿佛是他们一行人吃定了黑白无常大军。
    这等修为，为何能出此言，是什么给了他勇气，常风易心中泛起了一丝涟漪，眼角的余光不自主地瞥向周围的山林。
    似是在寻找，暗中是否有埋伏的敌人。
    “就你这点修为，也敢在我们面前叫嚣！死来！”
    于东雷突兀的变化，让常风易旁边的白无常许秋风面露不悦之色，常风易有思考之意，他可没有，冷笑一声，便动起手来。
    只见白无常许秋风双袖一挥，一股漆黑的烟雾，夹杂着阵阵鬼哭狼嚎之声，顷刻间便向于东雷扑来。
    “于兄小心，这是白无常的索命迷魂烟，烟中藏有索命剧毒，更有阴魂鬼音摄人心魂！若是被迷住，顷刻间便会血肉腐败，化作枯骨！”
    黑烟未至，于东雷身后跳出一人，名叫高皓。此人身材高壮，发须旺盛，一下巴暗红色的胡须格外惹眼。
    黑烟鬼叫而至，只见高皓咧嘴一笑，掷出一葫芦火油，火油在空中炸裂，瞬间便燃起熊熊烈火，阻挡在黑烟的路径之上。
    “玩鬼，用毒，尝尝爷爷的赤炎劲！”
    索命迷魂烟穿过炙热火雨，漆黑的烟气缩水九成，响亮的鬼哭狼嚎之声，也细弱蚊蝇。
    高皓又是一掌拍出，炙热的火劲于空中炸裂，剩余的黑烟顿时被高温焚烧消散。
    “有点子想法，可惜你们这样的手段又能使出几次？”
    眼看着索命迷魂烟被高皓焚烧殆尽，白无常许秋风的脸上却没有露出半丝担忧之色，反而笑的十分诡异。
    只见他手一抖，一个漆黑的葫芦出现在白皙的手掌之中，葫芦口上，携带着鬼音的黑雾再次浮现。
    “法器，这索命迷魂烟竟然是法器！怪不得，怪不得黑白无常的名声能如此之大！”
    看着白无常手中的葫芦，高皓脸上笑容尽去，脚步止不住地后退，他刚才一副自信慢慢地样子，使出了全力消灭了一道黑雾。
    谁能想到，这索命迷魂烟，竟然是由法器激发出来的，只要白无常手中葫芦不毁，法力不绝，像刚才一样的黑烟，要多少有多少。
    “这可如何是好......”
    于东雷身后之人，心中哀嚎。
    就在这时，一团团黑雾从远处归来，黑无常常风易摇了摇头，无趣地道：
    “本来还以为你们是准备好了，在附近埋伏了人，现在看来你们仅是虚张声势！罢了，罢了，没意思！
    秋风，别玩了，尽快杀了，我们早点回去喝酒！”
    常风易话音一落，一道白骨长幡出现在他的手中，长幡长约丈许，幡面漆黑一片，目光凝视其上仿佛能听见无数阴魂在哀嚎。
    “又是一件法器，白骨摄魂幡，瞧这幡面，不知道祭了多少血肉冤魂！”
    于东雷瞧出长幡的来历，暗道不妙。
    “好，我也不玩了，无常军，准备动手，格杀勿论！”
    白无常许秋风，嘿嘿一笑，旋转着手中葫芦，对着身后的大军命令道。
    无常军扬刀，两方对垒，气氛凝重到了极点。
    就在这时，忽的，山林中传来一阵冷漠的女声，由远及近。
    “谁敢道我红叶会无人，副会长洛雪晴在此！尔等宵小，准备俯首！”
 第67章 一刀毙命！饭局！
    树影婆娑间，洛雪晴的身影缓缓显现。
    凌厉霸气的话语，让战场上的气氛为之一滞，正欲战作一团的双方，不约而同地停下动作。
    一双双眼睛瞪大了，目光投向了洛雪晴。
    “洛会长来了，我们有救了！”
    于东雷几人，见到洛雪晴心中欢喜，有种如释负重的感觉，洛副会长能来此地，说不定会长也知道了他们的境遇。
    以会长的实力，‘秋’公子手下这两个黑白无常，定然翻不起浪花，他们翻盘有望。
    另一边，停下脚步的黑白无常，仔细打量了一番洛雪晴身后的丛林，发现仅有洛雪晴一人，并无伏兵。
    白无常许秋风脸上浮现一抹古怪的笑容，嬉笑道：“就你这微末的实力，也想在我黑白无常面前逞英雄？”
    洛雪晴突然出现，气势虽然唬人，但改变不了她仅是下品道童的实力。
    白无常许秋风，一眼便瞧出洛雪晴的根底来。
    来人既无帮手，又无实力，黑白无常自然不怕。
    甚至因为刚才被洛雪晴一句话唬住的关系，白无常心底没由的升起一股被戏耍的恼怒之感。
    此番情绪一出，再看洛雪晴，便格外刺眼。
    话音一落，白无常古怪一笑，全力祭起了索命迷魂烟，烟气缭绕间，在许秋风的操控下，凝练成了薄薄一层黑烟铠甲，附着在身体上。
    这铠甲凝聚夺命剧毒，还有摄人心魄的鬼哭狼嚎之音，把许秋风包裹得好像是一头从地狱中爬出的食人恶鬼。
    “夺命追魂铠！”
    许秋风身披黑烟铠甲，纵身飞腾，几个踏步间便至洛雪晴身前。滚滚黑烟，环绕着鬼音，兜头向洛雪晴打来。
    “会长小心！”
    高皓亲自面对过索命迷魂烟，知道白无常的厉害，眼见白无常向洛雪晴袭去，立刻大喊提醒道。
    面对白无常的攻击，洛雪晴冷若冰霜，眼中丝毫不见慌乱之色，嘴角一勾，抬起手中白骨长刀：
    “来的正好，恭请宝贝转身！”
    洛雪晴话音一落，一股黑光自白骨长刀上射出，突兀地卷向白无常。
    白无常眼睛圆睁着，跃在半空中的身子突然定住。
    “啊啊啊！”
    惨叫声从白无常许秋风的口中发出，包裹许秋风的黑雾烟铠顿时溃散，整个人失去动力一般，哐当一声摔落在地。
    “你，你这是什么招......”
    白无常许秋风躯体落地，大好的白面头颅带着滚烫的液体滚落一边，长舌吐出，死不瞑目，宛若恶鬼。
    “吆，就你叫白无常吧，这个死相还挺像个无常鬼的呢！”
    洛雪晴一刀击杀白无常后，一脚踢出，白无常的头颅划过空气，滚落到黑无常的面前。
    死不瞑目的模样，让黑无常心中泛起一股寒意。
    好厉害的法术！
    黑无常常风易，刚才根本没有看清洛雪晴是如何出手的，明明她的刀都没有出鞘，但依旧斩断了白无常的脖子。
    要是自己面对这一招，能抵挡的了吗？
    光是面对洛雪晴，黑无常常风易，就感觉自己的脖子一阵冰寒。
    没有必胜，痛失兄弟的常风易心中已经诞生了一丝退意，但在对垒之时，他的脸上没有露出胆怯之意，而是一扬手中长幡，一团团阴魂浮现在周身，将身体要害之处，尽数防护，口中叫嚣起来：
    “小娘们，我兄弟不过一时失手，看我为他报仇！”
    说话间，黑无常驾驭着白骨摄魂幡，催动十多只阴魂，卷起一阵冻人心魄的阴风，向洛雪晴袭来。
    十多只阴魂齐动，遮天盖地，一时间遮挡了众人的视线。
    阴魂动手之际，黑无常常风易身形一动，躲藏在阴魂的烟气之中，朝反方向逃跑。
    “嘿嘿，留的青山在，不怕没柴烧，你们等着准备承受‘秋’公子的怒火......呃呃呃！”
    仓皇逃跑的黑无常，心中暗自嘀咕，但话还没说完，便感觉一阵头重脚轻，心中疑惑之际，便看见了一根向前奔跑的无头尸体。
    熟悉的模样，正是他自己的身体。
    “心思是灵活，可惜在绝对的实力面前，再怎么蹦Q也是小丑！”
    又是一刀了结黑无常，洛雪晴抱着白骨长刀，语气淡然地说道。
    “杀！”瞥了眼没了主心骨的大批无常军，洛雪晴缓缓吐出一个字。
    “会长威武！”
    黑白无常伏诛，于东雷等人惊喜万分，等洛雪晴下达命令，当即一个个咆哮着，带着身后的家族子弟朝无常军冲去。
    火光，云气，鬼吼......
    一时间，树林之中哀嚎遍野，没有了黑白无常的带队，缺少了高端战力，无常军纵使有人数优势，也抵挡不过法术的威力。
    不消片刻，林地间就躺倒了大片的尸体，残肢遍地，血流成河。
    “把这些尸体都扒了，无常军的装备还是挺不错的，留着你们以后再用！尸体都堆积到一起，都是练过武的，血气饱满，大家别浪费了！”
    将最后一个无常军斩杀，浑身浴血的于东雷吩咐身后的家族子弟道。
    此战大胜，于东雷一行人仅有三个倒霉蛋死在了无常军的反击之下，奸敌四百余人。
    直至天色渐晚，于东雷一行人终于收拾完战场。
    原本尸横遍野的战场，此刻仅余一堆枯黄的白骨，让逐渐幽暗的森林多了几分幽森的气息。
    本着不浪费的原则，无论是黑白无常的尸体，还是无常军的尸体，都被洛雪晴祭了白骨摄魂刀。
    有着四百多人的贡献，她手中的白骨摄魂刀血气扑鼻，冤魂缠绕。
    把玩着黑白无常的两件法器，洛雪晴看大家收拾完毕，沉声道：
    “启程！”
    -----------------
    另一边，神道灵境旁边的驻地中，“秋”公子，三河帮三位帮主，还有陆风五人坐在一方桌前。
    桌上酒菜俱全，三人推杯换盏谈笑风声。
    酒过三巡，戚三算算时间，眼睛滴溜一转，抬起酒杯，向‘秋’公子敬酒道：“算算时间，秋公子的无常军也该回来了吧，最近三河帮碰见了件棘手的事，若是公子能派无常军帮个忙......”
    戚三一开口，桌上气氛顿时一滞。
 第69章 再炼白骨摄魂刀！托付！
    回到石屋后，
    洛雪晴匆匆到来，认真地向陆风汇报今天的战果：
    “今日一战，红叶会共击杀‘秋’公子手下黑白无常两位大将，无常军四百一十六人，受伤三十四人，死亡三人，缴获武器甲胄若干。”
    “嗯，虽然打的是顺风仗，但他们能在黑白无常的无常军下，撑到你去，也可以了。”陆风笑着道。
    这些新加入红叶会的散修家族子弟，本就是附带的。能做到这种程度，陆风也不苛求。
    “但既然他们已经加入了红叶会，就要按照红叶会的规矩来，赏罚分明，后续治疗，抚恤的事情也要跟进到位，切不可让红叶会的帮众寒了心！”陆风提醒道。
    “属下明白，定然不会让会长失望！”
    闻言，洛雪晴认真地点点头道。
    “哦，对了，会长！这两件法器是黑白无常的东西，属下借会长赐予的两道玄阴摄魂刀气，侥幸诛灭两人......”
    说着，洛雪晴奉上黑白无常两人的白骨摄魂幡和索命迷魂烟。
    “哦，两件法器！这‘秋’公子，可真是个大方的主！对待手下真是不薄啊！”
    接过白骨长幡和装索命迷魂烟的黑皮葫芦，陆风眼中一亮，调侃道。
    地仙世界，资源贫瘠，想要祭炼出一件法器，可不是那么容易的事。
    道童境界便能使用法器，但大部分练出法力的道童，能用的仅是垃圾的符器罢了。
    符器简陋，仅需要在器物上用法力不断祭炼一枚枚符文，一个下品道童，日积月累，数年时间也能祭炼出一件符器来。
    向慧静和尚记忆中的，小金刚咒，小般若咒，小光明咒，都有配套的符器祭炼方法。
    多用心，多耗时，祭炼出一件符器，在地仙世界机会不小。
    但是想要祭炼出一件可用的法器，可就是不是一个简单的事了。光靠时间积累，法力洗练，根本无法成功。
    法器，从祭炼开始，便要挑选合适的材料，灵材，天材地宝最佳，然后需要一套完整的法器禁制。
    陆风从慧静和尚那里弄来的记忆中，仅有玄阴摄魂刀是套完整的法器禁制。不过，品质也不咋样，祭炼出的法器，最多形成三道法器禁制，仅能成为下品法器。
    陆风的玄阴摄魂刀气，能发挥如此威力，全靠鬼树碎片中的纯粹死亡之力支撑。
    洛雪晴缴获的两件法器。
    白骨摄魂幡是两道禁制的下品法器，和洛雪晴那把被重新炼制过的白骨刀一个等级。
    装有索命迷魂烟的葫芦，也是一件两道禁制的下品法器。
    两件两道禁制的下品法器，到了陆风手上，配上两个道童境界的使用者，多熟练一下，要不了多久，陆风手下也能有一对黑白无常了。
    “这下‘秋’公子要心疼了！对了，雪晴你将白骨摄魂刀给我，我帮你把这杆白骨摄魂幡融了，练入刀里，我再加点料，应该能练出件三道禁制的下品法器！”
    不过，陆风并不准备弄一对黑白无常当手下，而是准备给洛雪晴提升下战斗力。
    弄两个矮子，还不如直接培养一个强者出来。洛雪晴能打一些，刚好镇住红叶会的场子。
    万一那天他回巫师世界办事，没了他坐镇，红叶会被人一锅端了，那就浪费大了。
    “会长，这不太好吧！属下也没立什么功劳，能诛杀黑白无常全是会长的功劳，受不得如此嘉赏！”
    陆风的好意，大到有些令洛雪晴惶恐的地步。
    “无妨，不过是件三道禁制的下品法器，算不得什么！更何况，我有时需要离开驻地，若我不在的时候，红叶会没有强者坐镇，损失了人手，不是在打我的脸吗？”
    陆风摇摇头，并不在意洛雪晴的话，解释道。
    听了这话，洛雪晴也明白了，自己身为红叶会副会长，肩膀上扛着的重担。她现在不再是一个人了，而是需要为整个红叶会考虑。
    从洛雪晴手中接过白骨摄魂刀，陆风便开始拆解白骨摄魂幡，将其中材料，禁制慢慢练入白骨摄魂刀。
    陆风已经不是第一次祭炼白骨摄魂刀，对于祭炼白骨摄魂刀那套法器禁制早已熟络，再用青木灵境辅助，祭炼起来游刃有余。
    陆风专心祭炼白骨摄魂刀，洛雪晴小心地伺候在一边，不敢打扰。
    顺便认真地观看着这陆风祭炼法器的手法，对时机的掌握，与脑海中的祭炼方法一一印证，洛雪晴也收获良多。
    时间一晃，三天过去。
    此刻，陆风面前的自黑无常的白骨摄魂幡，一人高的幡子，已经没有了踪影，仅余修长的白骨摄魂刀在他法力的托举下，悬浮在陆风身前。
    陆风手中掐印，法诀不停，一枚枚法力凝成的散发着阵阵阴气的符文不断于空气中凝聚，被陆风一一打入白骨摄魂刀中。
    吸收了四百无常军血肉的白骨摄魂刀，原本表面附着一层污秽的血怨之气，煞气逼人。
    三天里，经过陆风的祭炼，四百人的血肉精华已经被白骨摄魂刀全部消化，连带着白骨摄魂幡的材料和法器禁制，也被白骨摄魂刀融入，消化。
    嗡嗡！
    随着陆风最后一枚法力符文落入白骨摄魂刀中，漂浮在空中的白骨刀身，微微轻颤起来，白骨刀身上黑光更盛。
    不需陆风法力托举，白骨摄魂刀竟然独自漂浮起来，悬浮于空中。
    这是白骨摄魂刀的第三道法器禁制祭炼成功。
    此时陆风微沉心神，落入白骨摄魂刀中，便看见其内有三道黑红色的光圈在刀身中浮沉，圈出一个刀形空间。
    内里还有九个抱刀阴魂环绕在光圈周围，吸收着阴气、死亡之力孕育着威力惊人刀气。
    将祭炼好的白骨摄魂刀丢给洛雪晴，陆风有些疲惫地道：
    “这件法器我已经祭炼好了，内有三道法器禁制，在下品法器中也算的上是不错的货色，你多祭炼熟悉，等你修为跟上，到了中品道童境界，也能凭此和上品道童周旋一二！至于黑白无常暗中角色，更是想杀多少，杀多少！”
    “多谢会长赐宝！”
    恭敬地双手接过白骨摄魂刀，洛雪晴心中沉甸甸的。
    此时此刻，这柄长刀，不仅是一件下品法器，更是前辈对她的信任和看重......
 第68章 凯旋归来！失算！
    “咚！”
    陆风将酒杯砸在桌上，瞪着戚三，佯装愤怒道：“戚三，你什么意思？吃定我红叶会是吧！”
    闻言，戚三摇摇头，端起酒杯微抿一口，眼睛眯成一条缝：
    “喂喂，洛大会长，不要动气嘛。现在是我们三家共聚的开心时刻，岂能因为一点小事，就坏了大家聚会的心情呢！你说是不是啊，‘秋’公子！“
    书生模样的‘秋’公子，摇晃着杯中的美酒，目光扫过戚三和陆风，开口道：
    “这点小事，的确不值得洛大会长为此动怒，不过是几个小喽罢了，何必呢！”
    “对对对！洛会长，可不要失了风度啊！”
    “你们，不要欺人太甚！”
    陆风蹭的一拍桌子，站起身来，瞪着眼前四人，咬牙道。
    与此同时，一股气势从陆风身上爆发出来，压向四人。
    腾腾！
    ‘秋’公子手中美人扇一挥，不费力地抵挡住来自陆风的气势。
    三河帮三人气息交融，齐力抵挡住陆风，屁股下的板凳却在陆风的气势压迫中后退一掌距离。
    气势比拼中，三方实力清晰可见。
    不过，‘秋’公子的气息转头便与三河帮三人交杂在一块，同力向陆风逼迫过来。
    陆风，红叶会的出现，搅动了东石城和川河城的局势，自然引得本地帮会势力心中不快。
    三河帮不知怎么的，就与‘秋’公子踏上了一条船，共同谋划起消灭红叶会的计划。
    才有了今天这场鸿门宴，还有‘秋’公子手下黑白无常大军的出动。
    不过，陆风早有准备，一切早已经安排好了。
    ‘秋’公子与三河帮三人合力，气势压迫，陆风感觉到了压力。
    陆风实力虽然有所进步，但还做不到以一敌二。
    他面色一沉，青木灵境的光辉，从身后爆发开来，抵消碾压而来的气势压迫。
    ““秋”公子，三河帮，你们真要把事情做绝，我已有灵境在手，你们可杀不了我，别把我逼急了，否则，别怪我屠你们的手下！”
    陆风爆发灵境力量之时，一股深邃的阴鬼之气从秋公子身上爆发，三河帮三人气息协同，也有一股星辰之力展现出来。
    三方力量交错，一时间竟然维持了一个三足鼎立的场面。
    三河帮三人虽然帮着‘秋’公子对付陆风，但出工不出力，极为敷衍。
    生怕多出了一分力，将陆风击败，给‘秋’公子得了好处，破坏东石城和川河城的微妙局面。
    眼看即将大打出手，富态的王五，却又在这时，笑呵呵地打着圆场：
    “莫要生气，气大伤身，不利于修行，不如给我三河帮一个面子，大家坐下来谈谈！不就是几个散修么......”
    王五看似在调解，却有点了明了两人之间的仇恨，让陆风和‘秋’公子之间仇恨加深。
    “哼！”
    陆风冷哼一声，不再言语，重新坐回桌前，喝起闷酒，像极了受了气的小媳妇。
    见了陆风认怂，三河帮三人也坐回桌前，笑嘻嘻地吃酒。
    ‘秋’公子得势，白净的脸上，也多了一丝得意的笑容。
    就在这时，
    陡然间，喝酒的房间外，传来一阵惊呼声。
    夕阳西下的傍晚，红叶会众人满载而归，引得营地中的人们发出声声惊叹。
    早在不久前，在三河帮的造势中，‘秋’公子的无常军将要对付新兴势力红叶会的消息便已经传遍了整个营地。
    了解无常军大名的营地中人，都猜测到了这次行动的结果。
    此刻结果公布，两级反转之间，惊掉了所有人的下巴。
    “红叶会的人回来！”
    “他们拿的好像是无常军的装备？”
    “无常军没回来，难道是被他们杀了？怎么可能？”
    ......
    嘈杂的惊呼声传入房间中，桌前几人脸色顿时一变。
    原本还在笑的‘秋’公子，瞬间没了笑容，乐呵呵的三河帮三人，也脸色难看了起来。
    愁眉苦脸的陆风顿时大喜过望，将酒杯拍在桌子上，哈哈大笑地冲出房间，前去驻地门口，迎接归来的红叶会众人。
    在他走后，身后的房间中爆发了一阵激烈的争斗。
    鬼气森然，星光璀璨，三河帮和‘秋’公子当即小斗一场。
    黑白无常，之于‘秋’公子，有着重要的作用，关系到他阴鬼灵境的建造。
    此时折损在这无关紧要的争风斗气中，‘秋’公子脸都气绿了。
    再培养一对黑白无常，至少需要十年时间，眼看神道灵境出世在即，他根本等不了这么久。
    一时间，‘秋’公子连拼命击杀三河帮三人的心思都有了。至于击杀陆风，从刚才的饭局交手试探来看，‘秋’公子没有把握。
    片刻之后，终究是有陆风的虎视眈眈。
    ‘秋’公子未能尽全力，三河帮三位帮主也不想拼命，让陆风当了渔翁。
    ‘秋’公子仅是让三河帮三位帮主受了点小伤，便三位帮主的求饶赔偿中，停下了争斗。
    在万众瞩目中，陆风迎接了踏入营地中的三河帮众人。
    可以媲美‘秋’公子的实力打底，加上消灭无常军的风头。
    一时间，红叶会的大名彻底在两座城池间打响了。
    回到石屋边的红叶会驻地，
    月光下，
    陆风遥望‘秋’公子和三河帮的方向，知道这次风波之后，三方的再次交手，便是神道灵境开启之时。
    在那之前，有了这次教训，三河帮和‘秋’公子，应该会暂时安静一段时间。
    “可惜，我的实力还是差了点，地仙世界的灵境还是太超模了，拥有灵境的加持，前后实力一个天一个地！”
    陆风悠悠地叹了一口气。
    越是修炼地仙道法，他越是觉得地仙道法博大精深，与巫师之道有着本质的区别。
    巫师之道，向天地借力，施展强大的巫术，毁天灭地。
    而地仙之道，却是于方寸之间创造世界，让修炼之人成为一方天地，一举一动皆有天地之力加持，威能无限，惊天动地。
    “我仅是磨到了一丝皮毛，后面的路还很长啊！”
 第69章 再炼白骨摄魂刀！托付！
    回到石屋后，
    洛雪晴匆匆到来，认真地向陆风汇报今天的战果：
    “今日一战，红叶会共击杀‘秋’公子手下黑白无常两位大将，无常军四百一十六人，受伤三十四人，死亡三人，缴获武器甲胄若干。”
    “嗯，虽然打的是顺风仗，但他们能在黑白无常的无常军下，撑到你去，也可以了。”陆风笑着道。
    这些新加入红叶会的散修家族子弟，本就是附带的。能做到这种程度，陆风也不苛求。
    “但既然他们已经加入了红叶会，就要按照红叶会的规矩来，赏罚分明，后续治疗，抚恤的事情也要跟进到位，切不可让红叶会的帮众寒了心！”陆风提醒道。
    “属下明白，定然不会让会长失望！”
    闻言，洛雪晴认真地点点头道。
    “哦，对了，会长！这两件法器是黑白无常的东西，属下借会长赐予的两道玄阴摄魂刀气，侥幸诛灭两人......”
    说着，洛雪晴奉上黑白无常两人的白骨摄魂幡和索命迷魂烟。
    “哦，两件法器！这‘秋’公子，可真是个大方的主！对待手下真是不薄啊！”
    接过白骨长幡和装索命迷魂烟的黑皮葫芦，陆风眼中一亮，调侃道。
    地仙世界，资源贫瘠，想要祭炼出一件法器，可不是那么容易的事。
    道童境界便能使用法器，但大部分练出法力的道童，能用的仅是垃圾的符器罢了。
    符器简陋，仅需要在器物上用法力不断祭炼一枚枚符文，一个下品道童，日积月累，数年时间也能祭炼出一件符器来。
    向慧静和尚记忆中的，小金刚咒，小般若咒，小光明咒，都有配套的符器祭炼方法。
    多用心，多耗时，祭炼出一件符器，在地仙世界机会不小。
    但是想要祭炼出一件可用的法器，可就是不是一个简单的事了。光靠时间积累，法力洗练，根本无法成功。
    法器，从祭炼开始，便要挑选合适的材料，灵材，天材地宝最佳，然后需要一套完整的法器禁制。
    陆风从慧静和尚那里弄来的记忆中，仅有玄阴摄魂刀是套完整的法器禁制。不过，品质也不咋样，祭炼出的法器，最多形成三道法器禁制，仅能成为下品法器。
    陆风的玄阴摄魂刀气，能发挥如此威力，全靠鬼树碎片中的纯粹死亡之力支撑。
    洛雪晴缴获的两件法器。
    白骨摄魂幡是两道禁制的下品法器，和洛雪晴那把被重新炼制过的白骨刀一个等级。
    装有索命迷魂烟的葫芦，也是一件两道禁制的下品法器。
    两件两道禁制的下品法器，到了陆风手上，配上两个道童境界的使用者，多熟练一下，要不了多久，陆风手下也能有一对黑白无常了。
    “这下‘秋’公子要心疼了！对了，雪晴你将白骨摄魂刀给我，我帮你把这杆白骨摄魂幡融了，练入刀里，我再加点料，应该能练出件三道禁制的下品法器！”
    不过，陆风并不准备弄一对黑白无常当手下，而是准备给洛雪晴提升下战斗力。
    弄两个矮子，还不如直接培养一个强者出来。洛雪晴能打一些，刚好镇住红叶会的场子。
    万一那天他回巫师世界办事，没了他坐镇，红叶会被人一锅端了，那就浪费大了。
    “会长，这不太好吧！属下也没立什么功劳，能诛杀黑白无常全是会长的功劳，受不得如此嘉赏！”
    陆风的好意，大到有些令洛雪晴惶恐的地步。
    “无妨，不过是件三道禁制的下品法器，算不得什么！更何况，我有时需要离开驻地，若我不在的时候，红叶会没有强者坐镇，损失了人手，不是在打我的脸吗？”
    陆风摇摇头，并不在意洛雪晴的话，解释道。
    听了这话，洛雪晴也明白了，自己身为红叶会副会长，肩膀上扛着的重担。她现在不再是一个人了，而是需要为整个红叶会考虑。
    从洛雪晴手中接过白骨摄魂刀，陆风便开始拆解白骨摄魂幡，将其中材料，禁制慢慢练入白骨摄魂刀。
    陆风已经不是第一次祭炼白骨摄魂刀，对于祭炼白骨摄魂刀那套法器禁制早已熟络，再用青木灵境辅助，祭炼起来游刃有余。
    陆风专心祭炼白骨摄魂刀，洛雪晴小心地伺候在一边，不敢打扰。
    顺便认真地观看着这陆风祭炼法器的手法，对时机的掌握，与脑海中的祭炼方法一一印证，洛雪晴也收获良多。
    时间一晃，三天过去。
    此刻，陆风面前的自黑无常的白骨摄魂幡，一人高的幡子，已经没有了踪影，仅余修长的白骨摄魂刀在他法力的托举下，悬浮在陆风身前。
    陆风手中掐印，法诀不停，一枚枚法力凝成的散发着阵阵阴气的符文不断于空气中凝聚，被陆风一一打入白骨摄魂刀中。
    吸收了四百无常军血肉的白骨摄魂刀，原本表面附着一层污秽的血怨之气，煞气逼人。
    三天里，经过陆风的祭炼，四百人的血肉精华已经被白骨摄魂刀全部消化，连带着白骨摄魂幡的材料和法器禁制，也被白骨摄魂刀融入，消化。
    嗡嗡！
    随着陆风最后一枚法力符文落入白骨摄魂刀中，漂浮在空中的白骨刀身，微微轻颤起来，白骨刀身上黑光更盛。
    不需陆风法力托举，白骨摄魂刀竟然独自漂浮起来，悬浮于空中。
    这是白骨摄魂刀的第三道法器禁制祭炼成功。
    此时陆风微沉心神，落入白骨摄魂刀中，便看见其内有三道黑红色的光圈在刀身中浮沉，圈出一个刀形空间。
    内里还有九个抱刀阴魂环绕在光圈周围，吸收着阴气、死亡之力孕育着威力惊人刀气。
    将祭炼好的白骨摄魂刀丢给洛雪晴，陆风有些疲惫地道：
    “这件法器我已经祭炼好了，内有三道法器禁制，在下品法器中也算的上是不错的货色，你多祭炼熟悉，等你修为跟上，到了中品道童境界，也能凭此和上品道童周旋一二！至于黑白无常暗中角色，更是想杀多少，杀多少！”
    “多谢会长赐宝！”
    恭敬地双手接过白骨摄魂刀，洛雪晴心中沉甸甸的。
    此时此刻，这柄长刀，不仅是一件下品法器，更是前辈对她的信任和看重......
 第70章 红叶会的发展！（求追读）
    “对了，说起修为，你青木长生经练出多少个窍穴了？”陆风询问道。
    以陆风的实力，稍稍用些精神力，洛雪晴在他面前跟没穿没什么区别，多少修为一眼便能看出。
    但如今，洛雪晴好歹也是他手下的员工，陆风还是尊重一下她的个人隐私。
    “会长，属下实在惭愧，修炼许久，仅仅炼开六枚窍穴！”
    提起修为，洛雪晴面露自卑之色。即使在陆风的帮助下，她的本命灵植提升了一个档次，勉强能算作一棵灵植。
    但她没有陆风的底子和灵气浓郁的天地环境，修为增长不快。
    这些天下来，她仅仅又打开了三个青木长生经的窍穴，修为增长缓慢。虽然比红叶会的其他散修快上不少，但在陆风这里还是不够看的。
    听洛雪晴的解释，陆风点点头，点点头说道：
    “这样吧，你以后白天有空的时候，将你的灵参交给我，我给你收进灵境空间中培养一下，晚上的时候，你再回去消化灵参一天的所得！”
    还可以这样，陆风的提议让洛雪晴大吃一惊，她虽然知晓陆风已经开始建造灵境，但从未想到灵境还能有这种作用。
    知晓自己修为低微，影响红叶会的发展，洛雪晴没有拒绝，直接取出了她的本命灵参，递给陆风。
    将洛雪晴的本命灵参收入青木灵境中，青木灵境中空间虽小，但收入一棵灵参还是绰绰有余。
    吸能古树种子旁，青木灵境的翠绿神光笼罩着洛雪晴的灵参。
    久在地仙世界这样天地灵气贫瘠的地方，洛雪晴的小小灵参，哪里享受过青木灵境这样的草木灵气充沛的环境。
    在神光的滋养下，灵参开心地舒展着枝叶，卖力地吸收着青木灵境中的草木灵气，长势喜人。
    灵参的点点消耗，坐拥巫师世界的陆风，根本不放在心上。
    每天晚上，回巫师世界消化红叶镇的香火愿力，随便漏出一点，都够洛雪晴的小小灵参吃成了一个大胖子的了。
    ......
    处理完黑无常的白骨摄魂幡，顺便给洛雪晴提提干劲。
    白无常的另一件法器，索命迷魂烟，陆风就留在自己手中。
    不看其中害人性命的迷烟，这件法器外貌还是挺喜人的。
    小巧的黑皮葫芦，圆润光泽，手感不错。
    陆风将它丢进青木灵境养着，闲着无聊的时候就取出来把玩一番，倒也别有一番滋味。
    随着于东雷几位散修带着家族百余人的家族子弟加入红叶会，原本冷清的红叶会瞬间就热闹了起来。
    加上红叶会，有修成灵境的上品道童高手坐镇，消灭‘秋’公子麾下黑白无常两员大将，还有诸多无常军的名声。
    两城里不少散修，都听闻红叶会的规矩，好处，开始动起了心思。
    也有些胆大的散修，直接加入了红叶会，得到了洛雪晴的热烈欢迎。
    入会，上交功法，获取红叶积分，兑换心仪的宝物，功法。
    熟悉、认同了红叶这套流程，加入了红叶会的散修，于是发现红叶会的好处。
    地仙世界资源贫瘠。
    凭借一门家传或是奇遇得来功法，自行修炼，对于散修来说，本就是件艰难的事。
    修炼，并不是件容易的事，不是闭门造车，就能有所成就，得道成仙的。
    修炼更像是一个个人循着前人的功法、道路，再根据自身情况，做一份属于自己的学问。
    更需要不断学习，交流，讨论，用智慧的火花碰撞出最精彩的修炼道理。
    在红叶会，散修们体验到了一种别样的修炼方法，更深深体会到其中的好处。
    体会到好处之后，先加入红叶会的人，也开始劝说自己的亲朋好友，加入红叶会。
    在看到真真切切的好处之后，原本那些犹豫不决的散修，纷纷追寻着红叶会中的好处，加入进来。
    半个月，神道灵境还未出世，
    红叶会已经从原来的十多个散修，膨胀到了七十二位散修。
    至于未曾练出法力，习武强身的普通人更是有近千人。
    俨然已经成了东石城和川河城间的另一个庞然大物。
    以陆风的石屋为中心，扩展红叶会的驻地，齐心协力，已经占据了光门旁边三分之一的区域。
    隐隐与‘秋’公子、三河帮两家，在神道灵境附近形成了一副三足鼎力的局面。
    无论是陆风，还是洛雪晴，都未曾想到，两座城池这么大点地方，竟然还能藏下这么多没有加入势力的散修。
    两城人杰地灵，还是‘秋’公子和三河帮做的太不得人心。
    陆风没心思考虑这些，这些人的加入，光是贡献出来的功法、法门，就让陆风心满意足了。
    当然，收获这些功法，陆风也拿出了一些灵物资源。
    多数是从巫师世界那边，凯恩庄园里拔来的一些带有灵气的草木。
    浓郁的天地灵气下，巫师世界那边就是普通的草木，在红叶会中也成了诸多散修追捧的好东西。
    红叶会的成员，获得了富含灵气的草木，陆风付出了一些体力，获得了大量地仙世界的功法，智慧的结晶。
    这是一场双赢的交易，嗯，陆风赢了两次。
    红叶会人数增多的时候，洛雪晴身为副会长，也忙碌了起来。
    代陆风处理红叶会中的大小事宜，做出各种决策，也是将洛雪晴累得够呛。
    不过，每当累得筋疲力竭，洛雪晴都会抚摸着陆风赐予她的白骨摄魂刀。
    同时吸收着灵参中的充裕灵气，提升自己的修为。
    想着一切的变化，洛雪晴便觉得她付出的所有又是值得的。
    和前辈赐予她的一切相比，这点累，这点苦又算的了什么呢。
    在自我鼓励和陆风偶尔的关心中，洛雪晴很快便能充满能量，再次精神奕奕地回到副会长工作岗位上，为陆风，为红叶会奉献自己。
    洛雪晴，已经在陆风的帮助下，成为了一个合格的红叶会副会长。
    带着陆风的期许，她将引领着红叶会做大做强，创造辉煌。
    先定一个小目标，干掉‘秋’公子，和三河帮。
 第71章 蠢蠢欲动！巫师塔！
    东石城和川河城，就这大点地方。
    随着陆风的红叶会的发展，笼络散修形成势力后，‘秋’公子和三河帮，都感觉有些头大。
    在红叶会高福利的待遇前，两家给手下开出的待遇，就显得有些单薄。
    水往低处流，人往高处爬。
    看看自己拿到的，再看看别人拿到的，都是一样的活，工资待遇却是天差地别。
    有了对比，两家中的底层成员心中难免多了一点别样的情绪。
    跳槽，转换阵营的心蠢蠢欲动。
    不过，在“秋”公子和三和帮三位帮主的实力威慑下，底层帮众暂时没有出现叛逃的现象。
    但在日常工作中，这样的负面情绪，难免散发出来。
    不少中层头目，都听到过手下三五成群，偷偷摸摸讨论红叶会的待遇情况。
    听到这种议论红叶会的话，中层头目顶多下点狠手，惩罚一下带起节奏的帮众。
    但愈是如此，红叶会的情况在底层帮众中流传的愈加广泛。
    不少底层帮众，蠢蠢欲动。
    甚至有些在两家混的不如意的中层头目，听着红叶会的好处，心里也多了几分别样的想法。
    感受到底下帮众的情绪，无论是“秋”公子，还是三河帮的三位帮主，面色都十分难看。
    两家本都是凭借出众的实力，尽力压榨底层帮众，为他们攫取修炼资源所形成的势力。
    他们从来没有考虑过底层帮众的待遇。
    底层帮众是什么，一群连武者都不是的普通人，都是两家的耗材。
    比帮会之外的普通人过得好，吃得饱，能活下去，便是为他们卖命的最好工具。
    “秋”公子和三河帮，两家互相摆烂，没有更差，只有最差。
    加上东石城和川河城之间，尽是荒山老林，路途甚远，仅有的一条官道上，还有无数盗匪盘踞，自然绝了底层帮众改换门庭的想法。
    只能在两家的武力统治下，为两家卖命一生，奋斗终老。
    但如今，红叶会借着神道灵境出世的时机，凭借着陆风不弱于两家帮主的武力，财大气粗的超能力，硬生生的从两家的口中抢夺出一片地盘，迅速发展起来。
    一时间，“秋”公子和三河帮谁都没有本事独自干掉红叶会，形成了三足鼎立的牵扯之局。
    红叶会的影响，更是让三河帮和“秋”公子难受不已。
    ……
    “秋”公子和三河帮头疼的时候，陆风安然的坐镇于渐渐发展壮大的红叶会驻地中。
    洛雪晴每天忙碌的十分辛苦，但在她的努力下，红叶会发展的欣欣向荣。
    身为红叶会的会长，陆风清晰的观察到，一千多人的红叶会，汇聚而来的人道愿力。
    虽然无法和巫师世界那边的红叶镇相提并论，但红叶会的发展也算是走上了一条正路。
    更别提，加入红叶会的诸多散修，为陆风提供的许多地仙世界修炼功法。
    这才是他发展红叶会的最大收获。
    管理红叶会的工作陆风交给了洛雪晴，他自己则沉浸在对一些世界功法的研究中。
    看得越多，陆风隐隐把握住了一丝地仙世界的道法的脉络，对于青木灵境的建造发展，多了几分自己的感悟和理解。
    平时操控，祭练青木灵境也如意了几分。
    这些天里，陆风每日持续祭炼青木灵境，吸能古树种子持续吸收鬼树碎片中的浓郁木气，滋养祭炼着种子中的灵境禁制。
    陆风心神沉入青木灵境中，看见吸能古树种子中，由一百零八枚玄奥符文凝聚出的灵境禁制，青色的光圈上已经多了一成翠绿的神光。
    这一道灵境禁制，已经被陆风祭炼了一成，等他祭炼得禁制神光圆满，就是灵木灵境功成之时。
    余下九成功夫，任重而道远。
    地仙世界这边红叶会发展地如火如荼的时候，巫师世界的红叶镇也随着陆风开放基础呼吸法，多了几分变化。
    基础骑士呼吸法最核心的作用，还是强生健体。
    掀起红叶镇的全民修炼热潮之后，修炼两三个月，呼吸法的效果也渐渐显现出来。
    按照地仙世界的理论，体壮则神强，红叶镇居民身体强壮了，精神状态自然也慢慢变好。
    从红叶男爵的角度来看，红叶镇如今充满了向上发展的蓬勃活力，这是红叶镇建立以来，从未出现过的场景。
    热爱着红叶镇这片土地的红叶男爵，感受到红叶镇的变化，每天乐的合不拢嘴，经常站在历代红叶男爵的画像前喃喃自语。
    骄傲地向历代红叶男爵讲述着自己的英伟事迹，给红叶镇带来的巨大变化。
    光荣而自豪。
    红叶镇发展蓬勃发展的时候，陆风的学徒版巫师塔，所需的从黑岩山脉运来的黑岩，终于是在寒冬之月的末尾，初步到位了。
    来到凯恩庄园的工地前，看着堆积如山的黑岩，陆风满意地笑了。
    从他画出巫师塔的设计图，到如今材料到位，已经过去大半年，以红叶镇普通人的能力和速度，做到这种程度，算是不错的了。
    但在【植物园】见惯了巫师的伟力，这点程度还是不够看的。
    无论是红叶镇，还是陆风自己，都仍需要努力。
    要是他有正式巫师的实力，一道巫术下去，便能化泥为石，用脚下的泥土捏出一座简陋的巫师塔。
    那种伟力，陆风颇为羡慕。
    不过随着青木灵境的祭炼，陆风相信拥有正式巫师实力的那一天，不远了，未来可期。
    “安妮，黑岩基本到位，接下来就是巫师塔的修建了，这注定也是一个艰难的过程！”
    陆风叫来安妮和休斯顿，拿出巫师塔的设计图，吩咐道。
    陆风画出的巫师塔，是一座六棱柱形的高塔，上窄下宽，一共八层，地上六层，地下两层，占地一万平方米。
    其中分割出一个不同用途的房间，基础实验室，法术练习场，秘境花园，实验生物囚牢，元素能量池......
    限于实力和财力，陆风阉割掉了一些正式巫师塔的功能，比如巫术守卫，攻击法阵，塔灵，傀儡制造车间......
    但建成一个简陋的巫师塔，依旧是一个浩大的工程。
 第72章 安身立命之所！春天的意外！
    巫师塔的工程再浩大，陆风早已经定下的计划也不会改变。
    一座巫师塔，凭借着核心的元素能量池和防护法阵，能形成一座坚固的铁壳堡垒。
    建成之后，只要是不是正式巫师出手，在特兰迪次级大陆上，来多少同级别的三等巫师学徒，陆风都不带怕的。
    陆风的安全系数，能提升数倍。
    谁能拒绝一个安身立命之所？至少陆风不能。
    “明白了，老爷！我们会按照图纸上的设计，用心建造巫师塔的！”
    安妮和休斯顿点点头，认真地答道。
    陆风重视的东西，安妮和休斯顿自然也无比重视，在陆风手下当了这么久的学徒，他们当然知道一座巫师塔的厉害之处。
    以后的他们，也会随陆风入驻巫师塔，到时候，巫师塔不仅是陆风一人的安身之所，更是他们的安身之所。
    因此为了陆风老爷，也为了自己未来，安妮和休斯顿在巫师塔的建造都下足了功夫。
    在富有红叶镇特色的音乐和仪式中，在诸多红叶镇有头有脸的人物和无数红叶镇居民的见证下，陆风挖起第一铲泥土，正式开始了巫师塔的建造工程。
    红叶男爵，将这个仪式称为奠基仪式，说是红叶镇祖祖辈辈传下来的仪式。
    寓意：祈求建造工程的吉利和平安。
    奠基仪式完成，众人散去，红叶男爵召集来的工人，在安妮和休斯顿的监管下，正式开始巫师塔的施工。
    现场工作有条不紊，看得陆风十分满意。
    工地上，除了普通的工人外，陆风还看见了一些身体格外强壮的骑士学徒，正从事着一些需要力量的工作。
    这些人，是陆风吩咐安妮招募来的那一批骑士学徒，为未来巫师塔培养的一批守卫。
    这群巫师学徒，修炼的可不是外面传播广泛，大路货色的基础骑士呼吸法，而是陆风改造出来的蛮象呼吸法。
    在陆风提供一些活力药剂辅助下，这些人已经将蛮象呼吸法练出了些许成就。
    基本上都达到了巫师世界这边高等骑士学徒的境界。
    虽然还未突破身体极限，诞生引发质变的生命种子，
    但由于蛮象呼吸法在力量增长上的效果，一个骑士学徒，都成了膀大腰圆的大力士，单手举起一两百斤的重物毫无压力。
    为了加快巫师塔的修炼，陆风毫不犹豫地把这些可以将红叶镇高端战力推平的骑士学徒，尽数安排进了工地。
    名为一场考验心性，筛选意志坚韧之辈的试炼，实则让他们成为最优秀的打工人。
    但有了这些骑士学徒的帮助，工地上的普通工人的干活效率明显提高了。原本一块标准大小的黑岩，有三四百斤，需要三四个工人才能抬起，但现在一个骑士学徒多用点力气，便能举起。
    一下子，便省去无数人工。
    “果然，超凡的力量，才是最核心的生产力啊！”陆风笑着赞叹道。
    随着工程的推进，不光是骑士学徒，陆风拉着马蒂尤巫师也加入到了巫师塔的修建中。
    马蒂尤是中等巫师学徒，一次性能操控十四个白骨骷髅，每个白骨骷髅都有初级骑士的实力。
    马蒂尤手中有两个精心培养的白骨骷髅，更是达到了大骑士的级别。
    这些骷髅在巫师的战斗中，顶多是一群炮灰，但加入到巫师塔的修建中，就是一个个力大无穷，不知疲惫的起重机，运输车。
    “兄弟，你就知道折腾我这个老头子，我可是一个巫师啊！怎么能干这种脏活累活！”马蒂尤巫师笑着抱怨道。
    但在陆风允诺了他一个巫师塔的房间之后，马蒂尤巫师便一句怨言也无，全心全意地操控着手下的白骨骷髅忙碌于工地之上。
    瞧马蒂尤巫师熟练的模样，陆风一看就知道：
    马蒂尤巫师在【白骨墓园】的时候，肯定没少干这种卖骷髅苦力的脏累活。
    白骨骷髅，好养活，不怕苦，不怕累。
    一直是巫师世界的优秀炮灰和长期苦力。
    陆风曾经，还从书上看见过一个正式巫师操控骷髅海为他挖空一个满是矿石的异位面的疯狂行为。
    要不是在【植物园】专精于植物学，植物园中普遍对亡灵生物充满了厌恶，阴寒亡灵的气息也容易削弱身体活力，与他主修的冥想法冲突，陆风高低也整两个白骨骷髅养养。
    安妮和休斯顿看见马蒂尤巫师的厉害，也不由得产生了养骷髅的想法。在征得陆风和马蒂尤巫师的同意之后，两人也向马蒂尤巫师学习起了亡灵系的知识和法术。
    安妮赤脊阴火蛇的血脉，本就偏向死亡，火焰，加上她修炼月轮冥想法，身体灵魂经受太阴月华之力的洗礼，与亡灵系的法术倒是有着很大程度的契合。
    学习起来进步飞快，三五天，安妮就召唤出了属于自己的白骨骷髅。
    受限于她一等巫师学徒的实力，第一次召唤出的白骨骷髅仅是高等骑士学徒级别的实力。
    但也足以让安妮心满意足，欢欣鼓舞了。
    往后继续培养，召唤出来的白骨骷髅，还能变得更强。
    至于，休斯顿不提也罢。
    学了半天，进步甚微，最后还是回去修炼蛮象呼吸法和【巫术智慧】法术去了。也就是这两个简单的东西，他还能在修炼之时，感觉到一点喜人的进步。
    随着春天的暖风和细雨吹散了寒冬之月的最后一缕寒气，无论是巫师世界的红叶镇，还是地仙世界的红叶会驻地，都迎来了新一年的春天。
    陆风麾下的两个势力，也随着春天的到来蓬勃发展。
    只是，陆风想要守着自己的一亩三分地好好过日子的时候，总有一些麻烦事找上门来。
    这天，陆风在视察巫师塔工地之时，忽的红叶男爵带着一队骑兵，匆匆来到他的身前。
    “雷斯特，不好了！红叶镇出事了，红叶堡东边的一个村子被袭击了，骑兵队长卡迪尔赶去营救，也被打成了重伤，要不是他最近呼吸法有点进步，就回不来了！”
 第73章 血毒，黑谷村！
    事发紧急，
    卡迪尔作为红叶镇的老人，正值壮年，在红叶男爵安德烈手下工作十几年，一直忠心耿耿。
    在陆风回归之前，卡迪尔和安德烈男爵一起，是红叶镇中仅有的两个骑士强者。在不久前的呼吸法普及活动过程，卡迪尔被红叶男爵赐予了蛮象呼吸法。
    修炼许久，实力进一步增强。即使如此，卡迪尔还是被人重伤，艰难逃回，可见敌人实力之强。
    至少也是大骑士级别，甚至有可能是巫师学徒。
    红叶男爵手下，没有更强的战力，只能求助于陆风，还有马蒂尤巫师。
    “我们先去见见卡迪尔，了解一下情况，只有他见过敌人！”
    “卡迪尔现在的情况有些不好，雷斯特，可能还需要麻烦你了！”
    陆风需要了解情况，安德烈男爵听闻，立刻带着众人回到了红叶堡中。
    受伤归来的卡迪尔，暂时被安置在城堡中。
    只是，等陆风等人见到受伤的卡迪尔，皆被眼前的景象吓了一跳。
    卡迪尔被关在了一座坚固的铁笼中。
    他的身上皮肤发白，青筋暴起，手指长出尖长的漆黑指甲，宛如发狂的野兽一般，抓紧铁笼的铁柱。
    双眼通红，口角流涎，发出一阵阵无意义的嘶吼。
    见到陆风等人，也没有半点认识的样子，反而如同饥饿的野兽，流着口水，垂涎着他们的血肉。
    “卡迪尔叔叔怎么会变成这个样子？”休斯顿难以置信地询问道。
    他实在不敢相信一向十分照顾他的卡迪尔叔叔，竟然变成了眼前这么一副人不人鬼不鬼的模样。
    安德烈男爵解释道：
    “今天早上，卡尔迪率领红叶堡的骑兵，例行巡逻领地，在巡逻到红叶镇北边的黑谷村的时候，发现一伙鬼鬼祟祟的人在黑谷村外徘徊，等卡迪尔率领着骑兵上前查看时，那群鬼鬼祟祟的人突然发动了袭击。”
    “按照卡迪尔昏迷前的描述，这伙人一个都有骑士级别的实力，他和手下的骑兵队，都不是对手，一个照面就损失惨重！在手下骑兵拼死抵抗下，卡迪尔才负伤逃了出来。”
    “逃到红叶镇外，被镇上外出的居民发现，送到了红叶堡！简单治疗后，卡迪尔苏醒了一会儿，交代了一些情况，就突然不受控制的变成了现在这副模样！”
    “这个样子的卡迪尔似乎神志不清，变化之后，抓伤了好几个堡里的仆人，无奈之下，我只好将卡迪尔关进了铁笼子里！然后便立刻去叫你们了！”
    了解到事情的经过，众人脸色都有些难看。
    “昏睡咒！”
    陆风双手结印，念诵咒语，打出一记鲜绿色的法术灵光，在0级法术昏睡咒的作用下，铁笼中的如同野兽一般的卡迪尔迅速安静下来。
    抓住铁柱的狰狞利爪也松了下来，通红的双眼慢慢平静下来，两眼一闭，倒在了铁笼中。
    见卡迪尔安静下来，陆风和马蒂尤巫师立刻上前检查卡迪尔的身体。
    “雷斯特，我从卡迪尔的血液中闻到了一股黑暗生物的味道！”
    马蒂尤巫师用小刀划开卡迪尔的皮肤，放出一些鲜血，然后辨别起来。
    比照记忆中的黑暗生物知识，马蒂尤认定卡迪尔是感染了血毒。
    陆风点点头，肯定了马蒂尤的辨认结果。
    陆风和马蒂尤经过专业的巫师教育，了解不少，但安妮这种半吊子的巫师学徒，还有安德烈男爵等人，说起血毒就满脸懵逼了。
    马蒂尤巫师看出众人的疑惑，耐心地解释道：
    “血毒，是黑暗生物吸血鬼的体内分泌的一种特殊的血脉毒素。
    在巫师的认知里，各座广袤地大陆不仅仅有大陆表面的广袤土地，还有深藏于地表之下的黑暗世界。吸血鬼就是黑暗世界中，一种中等层次的黑暗种族。
    他们以血液为食，被吸血鬼吸食血液的生灵，往往会被吸血鬼体液中的血毒感染，实力低微者极为容易在血毒的侵蚀下变成丧失理智的吸血怪物。”
    经过马蒂尤的讲解，众人对吸血鬼有了一个初步的印象。
    陆风接着马蒂尤的话补充道：
    “但是，按照理论上来讲，特兰迪次级大陆上的联通黑暗世界的通道，都被正式巫师清理过了，基本上不可能有吸血鬼这种中等黑暗种族钻出来的。
    要知道，身为中等黑暗种族的吸血鬼，他们成年后不少实力都能达到正式巫师级别。要是吸血鬼能从黑暗世界跑出来，以他们通过凝聚血能的心脏精血大量制造眷属仆役的能力，那这片大陆要不了多久就会成为吸血鬼的牧场了！”
    脑中浮过这种可能性，陆风随即摇摇头，否定掉这个想法。
    要是真有这个级别的吸血鬼出现，怎么也不可能只攻击红叶镇的一个骑兵小队。怎么也该直接对他，还有其他地方的巫师学徒下手啊！
    通过这些推测，陆风估计在红叶镇附近捣乱的这个吸血鬼，实力应该不强。
    不过，陆风也不敢掉以轻心，要是给这只吸血鬼足够的时间，吞食充足的血液发展起来，绝对是个祸害。
    很快，
    确认了敌人的情报，陆风便骑着白色迅猛龙，带着安妮还有一小队全副武装的庄园骑兵，向着红叶镇北边的黑谷村奔去。
    马蒂尤巫师留下治疗卡迪尔，精通亡灵系的他，也和黑暗种族打过交道。治疗一下卡迪尔身上的血毒，难度不大，顺便也能坐镇一下红叶镇，免得出事。
    这事缓不了，多耽误一会，就会有更多的红叶领居民遭到吸血鬼的荼毒。
    红叶领的居民，都是爱戴陆风，为他提供愿力的好市民。身为红叶领的保护神，陆风怎么也得尽到自己的责任。
    一行人，马蹄如飞，一路狂奔。
    得益于红叶镇良好的基础建设，从红叶镇到黑谷村，有一条笔直平整的坌土路。
    黑谷村，贴近红叶领地的边缘，有一片平坦的田地，这里的村民多以种植谷物为生，也算是红叶镇的粮仓。
    骑行不过一个小时，陆风等人便赶到了黑谷村外。
    “看这样子，我们恐怕是来晚了！”
 第74章 追踪，伊顿子爵
    远在村外，以陆风的眼力，就看见了黑谷村中飘起的阵阵黑烟，偌大的村庄里异常安静得近乎诡异。
    此时也就下午四五点，太阳快要下山的时候。村里人忙活田地里的活，回家准备晚饭。
    这种时候黑谷村里，怎么可能安静，略微观察，陆风的心便沉了下来。
    等一行人进入村庄中，更是看见人间惨剧。村庄中，到处都是村民干枯的尸体。
    他们脸上满是痛苦的表情，被人吸干鲜血，痛苦死亡。
    陆风从他们脖子上，看见了一个个清晰的犬齿牙印。
    “果然是吸血鬼！你们去村里搜索一下，找找幸存者，要是遇见危险立刻大声呼喊！”
    陆风面色阴沉地吩咐道。
    闻言，安妮带着一队骑士学徒，进入村庄中搜寻。
    一具具死相惨烈的尸体，让安妮和一众骑士学徒心中多了几分恐惧。
    这队骑士学徒中，不少人都是从黑谷村这样的村庄里出来的，此时看见黑谷村的惨状，不由地想到了自己的生活的村庄。要是敌人去了他们的村庄，那样的场景，他们想都不敢想。
    在恐惧和不安中，安妮和骑士学徒们很快便搜索完了这个村庄。一户户打开屋门，他们一大一点的活的生物都没有找到。
    鸡犬猪羊，都变成了失去血液的干枯尸体。
    “老爷，我们一共发现了三百七十八具尸体，多是男性老人。按照村里的民居，黑谷村至少有六百多人居住，身下的不见尸体的女性和孩童，应该都被敌人掳走了。
    我们在村外朝北方的地方，发现了敌人撤退留下的痕迹。敌人似乎没有掩饰的意思，痕迹很清晰，一副有恃无恐的样子！
    老爷，我们要不要去追？”
    安妮带着骑士学徒搜查完黑谷村，立刻向陆风汇报道。
    “追，当然去追！这些血族，带走了村民中的女性和孩童，应该是打算留作血食储备。我们赶到及时的话，应该还能救下一些！”
    陆风没有丝毫犹豫，果断地说道：“正好，我也要看看是什么东西，敢在我的地盘上撒野！”
    “是，老爷！”
    安妮与骑士学徒纷纷应道，随后翻身上马。
    追寻着敌人撤退留下痕迹，陆风一行人走出红叶领地的范围。
    “老爷，再往北方走，前面是白狼男爵的领地。红叶男爵，一向与白狼男爵不合，在老爷回来之前，白狼男爵经常出兵骚扰、入侵红叶镇的领土。”
    一个知晓此事的骑士学徒，提醒道。
    “没事，一个男爵而已，要是惹了我，杀了便是！”
    陆风浑不在意，郁金香王国与他关系好的很，区区一个男爵，杀了便杀了，领地占了都无所谓。
    循着敌人的痕迹，陆风等人一路深入白狼男爵的领地。
    太阳已经下山，黑暗降临。
    陆风一行人都不是凡人，视力良好。
    陆风掏出一个魔石灯，提供微弱的光亮，便足以让他们看清前方，丝毫不影响他们赶路。
    避开一座村庄，敌人的痕迹最终停止在一座古朴的城堡前。
    城堡的大门上，悬挂着一只白狼的风干头颅，顶端绘有白狼纹章的旗帜，在黑夜中阴风招展。
    显然，这座城堡，是白狼男爵的。
    站在白狼城堡的远处，陆风熄灭了魔石灯，阴沉着脸，低声道。
    “有意思，我闻到了吸血鬼的臭味......”
    此时此刻，白狼城堡中，
    这块领地上最尊贵的白狼男爵，正点头哈腰地伺候着一群面色苍白的年轻人。
    他的表现，活生生地将一头白狼，表现成了一头舔狗。
    坐在白狼城堡大厅首位的年轻人，怀抱着两个不着片缕的年轻侍女，手中端着一杯猩红的液体，细细品尝。
    浓郁的血腥味，从杯中溢出，不受控制地钻入两个侍女和白狼男爵的鼻腔中。
    知道杯中液体是鲜血的两个侍女被吓得瑟瑟发抖，但白狼男爵却是一脸兴奋地努力侍奉着青年。
    “伊顿子爵，我特地，为您准备十对纯洁的少女，不知道我什么时候才能成为您一样的存在。”
    将被成为伊顿子爵的年轻人伺候高兴了，白狼男爵小心地掏问道。
    听到白狼男爵的询问，伊顿子爵脸上笑容消失，一口喝干杯中猩红的液体，邪魅地看着白狼男爵的眼睛，说道：
    “才十对纯洁的少女，这么点数量可不够把你进化成高贵的血族的。据我所知，你的白狼领地人口有八千，你就拿点东西糊弄我，你让我很不好办啊！”
    伊顿子爵说着，扔掉手中的杯子，将左手抱着的年轻侍女抱入怀中，伸出鲜红的舌头，轻轻地舔起少女细嫩的脖颈。
    口中尖锐的犬齿，轻轻刮过少女脖颈上的皮肤，似乎在寻找着合适的位置下嘴。
    感受到伊顿子爵的目光，白狼男爵心中暗骂伊顿的贪婪，但也知道自己给的太少。眼前的伊顿子爵，并不是能轻易糊弄的主。
    但是为了能成为高贵的血族，白狼男爵咬咬牙开口答应道：“行，伊顿子爵，我的领地上，凑一下，应该能凑成两百对纯洁的少女，你看成吗？”
    听闻此言，伊顿子爵高兴起来，一口咬向怀中少女的脖颈，大口吮吸少女甘甜纯净的鲜血。
    不到两分钟，一个活人，便被伊顿子爵吸得仅剩皮包骨，吓的旁边的侍女浑身颤抖，恐惧地晕了过去。
    放下尸体，伊顿站起身来，有些嫌弃地舔了舔嘴唇道：
    “谜饬斓厣系氖澄锲分什恍邪。「舯诤煲墩虻氖澄铮修炼骑士呼吸法，食物一个个把血液都练得甘甜可口！你的领地啥时候也推行一下！”
    白狼男爵没有接伊顿子爵的话，只是感觉伊顿这些日子的变化之大。
    不久之前，他还是一个安静，老实的子爵，谁能想到成为了高贵的血族之后，竟然能有这么大的变化。
    不仅是身体素质堪比大骑士，还有着奇怪的能力，似乎是传说中巫师才能使用的法术。
    这些变化，让白狼男爵进化为高贵血族的心更加坚定，要是能成为高贵的血族，那他自己岂不是也能拥有这样的力量？
 第75章 初拥！【照明术】
    白狼城堡中。
    在得到伊顿子爵肯定的答复之后，白狼男爵也兴奋起来。
    成为高贵的血族，多么诱人的未来啊！
    饱饮侍女鲜血的伊顿子爵，兴致不错，猩红的眼睛扫过大厅中的手下，九个经他转化，成为眷族的骑士，正在肆意地饮酒享乐。
    白天洗劫了红叶镇一个村子，享受到不少美味的鲜血，这些刚刚伊顿子爵初拥，成为血族的骑士，正处于一个适应、蜕变的时刻。
    要不了多久，这些血族骑士就还能更进一步，大骑士也不是很难的事。
    伊顿子爵，想象着未来的美好场景，哈哈大笑。
    “我今天心情好，正好给你初拥让你成为一名真正的血族！”
    伊顿子爵对白狼男爵，笑着说道。
    “多谢大人！”
    闻言，白狼男爵紧张地搓了搓手，将身体靠近伊顿子爵。
    啊！
    两颗锋利的犬牙，狠狠地刺入白狼男觉的脖颈中，白狼男爵感觉到身体中血液消失的无力感。
    片刻之后，伊顿子爵停下吸血，通过犬牙向白狼男爵身体中注入一滴黯淡的吸血鬼精血。
    黯淡的血滴，顺着血管钻入白狼男爵的心脏之中，沉淀下来，白狼男爵只感受到一股阴寒的能量从心脏中向身躯四处扩散，整人都在变冷。
    身体奇怪的变化中，一股饥饿感从身体中爆发，白狼男爵顿时失去了意识，如同一只疯狂的野兽，四处寻找食物。
    等他看见一旁昏迷的年轻侍女，白狼男爵顿时如饿虎扑食一般，扑向年轻侍女，张开血盆大口，将两根尖锐的犬齿，扎入年轻侍女的脖子中，贪婪地吮吸着年轻侍女的鲜血。
    没过片刻，白狼男爵手中的侍女便血液尽失，饱餐一顿的白狼男爵也恢复了理智。
    恢复清醒的白狼男爵，感受到身体肌肉中慢慢增强的力量，喜出望外，龇着猩红的牙齿哈哈大笑。
    “血族，我也终于也成了高贵的血族了，力量，我的力量在增强，哈哈哈！”
    就在白狼男爵高兴的时候，忽然城堡大厅外传来一阵骚乱声。
    “怎么回事？”
    被打扰了雅兴的伊顿子爵，脸色阴沉地质问白狼男爵道。
    从成为血族的喜悦中回过神来，面对伊顿子爵的质问，一股发自内心的恐惧涌上心头。
    面对将他转化成为血族的伊顿子爵，白狼男爵有种将他视为主人的感觉，仿佛伊顿子爵能随意掌控他的生命。
    见识浅薄的白狼男爵自然不知道，吸血鬼对用精血培育出来的眷属，有着先天上掌控力，一个念头便能操控眷属的生死。
    不知道自己已经变为伊顿子爵奴仆的白狼男爵，面对伊顿子爵的质问，害怕地连忙从地上爬起，匆匆擦拭一下嘴巴，便往大厅的门跑去，想要查看城堡大厅外发生了什么。
    伊顿子爵一行吸血鬼的作为，实在恐怖，白狼男爵害怕今晚的宴会泄露消息出去，特地吩咐了城堡中的手下，没事不要打扰他们的宴会。
    按理说，他的手下，应该不会这么不懂事啊！
    白狼男爵听着大厅外嘈杂的声音，心中奇怪之时，伸手打开了大门。
    厚重铁木炮制的大厅门缓缓打开，白狼男爵的视线中一把钉锤迅速放大，在白狼男爵还没有反应过来之时，便狠狠地砸在了白狼男爵的胸膛上。
    嘭！
    在钉锤的巨力下，白狼男爵的胸膛瞬间塌陷，噼里啪啦地骨骼碎裂声中，白狼男爵大口喷血，倒飞入宴会大厅中，将大厅的羊绒地毯拖拽出一条大裂缝。
    “老爷，他们都在这大厅中！好几个厉害的！”
    一身盔甲的安妮锤飞白狼男爵，朝大厅中一瞄，连忙叫道。
    城堡的大厅中，安妮看见不少气息凶悍的骑士，尤其是坐于主位的伊顿子爵，更是给她一股危险感。
    “哪来的食物，好香的味道！”
    倒飞回大厅的白狼骑士，惊醒了大厅中还在寻欢作乐的血族骑士，一双双猩红的眼睛，齐刷刷地朝门口望去。
    伊顿子爵看都没看惨遭重击的白狼骑士一眼，他那双猩红的眼睛，死死地盯着门口盔甲中的安妮。
    闻到安妮身上甜美的血液气息，伊顿子爵口舌生津，身形一动，便向安妮扑去。
    如此美味的食物，出现在眼前，伊顿子爵已经控制不住自己的身体本能了。
    修长惨白的身躯，尖锐的手爪，在不太明亮的烛火下，伊顿子爵宛若恶鬼出笼。
    “好胆！”
    眼看敌人扑来，安妮惊叫一声。
    但一身盔甲护身的她也不是吃素的。
    蛮象呼吸法，她已经修炼到大骑士境界，苗条的身体中有一股彪悍的蛮力，不然她也不会身披盔甲，使用钉锤这种重型武器。
    还有每日不间断的月轮呼吸法锻炼精神，安妮现在已经是一个合格的一等巫师学徒了。
    【巫术智慧】
    【金刚加护】
    面对敌人，安妮飞速施法，咒语吟唱间身上浮起两道法术的灵光。
    在法术的加持下，安妮大脑清晰，身体中充满了力量，不见丝毫胆怯，提起手中钉锤，便与伊顿子爵战做一团。
    叮叮叮！
    伊顿身形敏捷，一双手爪缠绕着黑红色的血能，不断与安妮的钉锤碰撞在一起。
    一碰撞，伊顿子爵便感觉一阵巨力从指尖传回，震得他双手颤抖。
    怎么可能，眼前的食物怎么可能有这么强的力量，伊顿子爵脸上露出了难以置信的神色。
    而与伊顿子爵交手之后的安妮却发现，眼前的敌人，实力并没有她想象中的那么强。
    【照明术】
    挥舞钉锤攻击伊顿子爵之时，安妮犹有余力吟唱施法，瞬间一束明亮的光从钉锤上激发，笼罩了伊顿子爵。
    啊啊啊！
    神圣而炙热的光芒，照耀在伊顿子爵身上，顿时伊顿子爵裸露在外的皮肤上就出现一圈圈灼烧的痕迹，痛苦蔓延。
    猩红眼睛脆弱无比，在照明术的攻击下更是直接失去视力，凄厉的惨叫从伊顿的口中发出。
    迅猛的攻击，顿时变得毫无章法。
    “照明术这么有用？”
    陆风用小光明咒改造出来的【照明术】，在对付伊顿子爵的战斗，发挥出超出安妮预想的效果。
    惊讶之余，安妮立即挥舞着钉锤扑上，痛打落水狗。
 第76章 黑暗中的吸血鬼！祸事来了!
    吸血鬼是黑暗种族，吸收运用的都是黑暗属性的能量，对光明的力量抗性较差。
    【照明术】是由地仙世界佛门中的小光明咒改造而成，激发的光芒中充斥着神圣、灼热的光明能量。
    对付伊顿子爵这种吸血鬼，事半功倍。
    挥锤猛砸，【照明术】持续发威，安妮三下五除二，便将伊顿子爵制服。
    惊人的速度，让大厅中的血族骑士都呆愣了片刻，才抄起身边的武器，凶猛地朝安妮扑来，想要解救他们的主人，伊顿子爵。
    “救，快去救子爵！”
    面对这些血族骑士，安妮想到【照明术】的威力，顿时灿烂的光芒在大厅中绽放。
    啊啊啊！
    凶猛扑来的血族骑士，刚迈出几步，便在照明术的光辉中捂着眼睛哀嚎地滚落一地，失去战斗力。
    等外面的城堡被陆风带来的骑士学徒攻破占领，
    陆风慢悠悠地走进大厅，安妮已经将所有人捆绑好，带到了他的面前。
    “老爷，这些人应该就是袭击黑谷村的罪魁祸首！传说中的吸血鬼！”
    看着眼前近乎面目全非，凄厉惨叫的吸血鬼，陆风挑了挑眉。
    这些吸血鬼是真的弱啊，除了伊顿子爵大概有个一等巫师学徒的实力，其他的血族骑士只是骑士境界。
    看来他们上面有人啊！
    盯着伊顿子爵，陆风冷声问道：
    “你的上头是谁，谁指使你们袭击红叶镇的？”
    双眼失明的伊顿子爵实力强一点，没有照明术的持续伤害，身体上的痛苦渐渐减轻，好不容易恢复一点精力，眼前一片黑暗的他便感受到了陆风恐怖的气息。
    咕咚！面对陆风的询问，伊顿子爵下意识地咽了一口唾沫。
    如此强者，似乎比他的主人还要强，到底是谁？何方神圣？
    “老爷，这头吸血鬼好像听不懂老爷您的话啊，嘴挺硬的！要不要我用照明术在给他点颜色瞧瞧，刚才实验过，他们好像挺怕光明属性的法术。
    实在不行，看他们强壮的模样，要是不死的话，说不定可以给我当一阵巫术研究的实验素材！”
    安妮见伊顿子爵不说话，盯着他看了看，语气认真地在一旁说道。
    听到安妮毫无情绪的话语，伊顿子爵浑身一颤，感觉自己好像被一道疯狂的目光盯住了。
    在那道目光下，他好像成为了一头实验用的小白鼠。
    “别，求你们别杀我，我说，我什么都说！”
    伊顿子爵，本就是郁金香公国中的贵族失败者，自然没有什么宁死不屈的精神，安妮一逼迫，他立刻如土豆子一般将他所知道的事情全部说了出来。
    在红叶普及骑士呼吸法的变革中，伊顿子爵和一群同样的贵族失败者，一起被混入郁金香公国中的吸血鬼蛊惑，成为了吸血鬼的眷属。
    据伊顿子爵所说，像他这样的贵族，一共有二十八人，分布在郁金香公国的各处。
    伊顿子爵直接给陆风提供了一份贵族名单，将成为吸血鬼眷族的贵族全部列举出来。
    “人还不少，地位也不低嘛！”陆风看了眼名单，低声道。
    这二十八人，爵位最低的就是伊顿子爵了，其他的还有三个侯爵，十六个伯爵，九子爵。
    这么一看，郁金香公国至少有一半的贵族，都被暗中的吸血鬼蛊惑了。
    这些贵族，基本上郁金香公国中实力不强贵族，他们没有老牌贵族丰厚的家底，在红叶镇嫌弃的普及骑士呼吸法变革浪潮中受到的冲击最大。
    在他们还没有看清郁金香公国未来局势的时候，暗中的吸血鬼以红叶镇为突破口，稍稍蛊惑，便拉了这些贵族下水。
    稍稍准备了一番，这些贵族中，实力最低的伊顿子爵，就被派出来袭击他们视为眼中钉的红叶镇。
    这才有了今天发生了的一系列事情。
    了解清楚事情原委，知晓了暗中的敌人后，陆风稍稍舒了一口气。
    对于巫师来说，未知的敌人，往往是最可怕的。
    现在摸清了敌人的情况后，对付一头不是正式巫师的吸血鬼，陆风一点头不带怕的。
    “收拾收拾，从此以后这白狼领地归入红叶镇了，这些吸血鬼都带回实验室关押好！你可以拿去做做实验，马蒂尤巫师想必也会喜欢的！还有黑谷村的村民......”
    黑谷村的村民被伊顿子爵带着手下的血族骑士，掳掠到白浪堡，当做食物关押着。
    陆风将剩下的烂摊子，都交给安妮处理。
    他则拿着伊顿子爵供出的名单，骑上白色迅猛龙，飞速赶往郁金香公国的国都。
    他的敌人，那头吸血鬼，正潜伏在国都中。
    翌日，太阳升起，
    白狼领地的居民经过一些的惊吓，打开门，顿时看见了白狼城堡顶上飘荡的红叶旗帜。
    红叶镇占领了白狼领？
    等到红叶男爵率着军队赶到，彻底掌控了白狼领地，白狼领的居民顿时爆发了极大的热情，热烈欢迎红叶男爵。
    红叶男爵里面请......
    等到傍晚之际，郁金香公国国都外的巫师塔前。
    陆风停下累得不轻的白色迅猛龙，朝着巫师塔，打出一枚法力印记。
    “红叶镇，雷斯特巫师，前来拜访劳伦斯家族！”
    收到陆风的传信法术，巫师塔中走出一队劳伦斯家族的巫师，恭敬地将陆风请入巫师塔中。
    巫师塔的待客室中，
    “雷斯特阁下，在下庄尼・劳伦斯，劳伦斯家族的现任族长！”劳伦斯家族的三等巫师学徒，年老的庄尼自我介绍道。
    “我看阁下来势匆匆，不知道有何事找我们劳伦斯家族！”
    庄尼・劳伦斯虽然从未见到过陆风本人，但陆风在红叶镇搞出的动静，他和劳伦斯家族的所有人都早有耳闻。
    今日一见，陆风一身沉凝的气息，还有年轻、充满活力的身躯，都让庄尼・劳伦斯有些惊讶。
    “庄尼阁下，这事比较紧急，我也不卖关子了，你们的郁金香公国摊上大事了！”
    陆风直截了当，一开口就让在座的所有劳伦斯家族巫师大吃一惊。
 第77章 商议！行动！（求追读）
    “什么祸事？请雷斯特阁下详细说说！”
    庄尼・劳伦斯噌的一声，从椅子上站立起来，惊讶地望着陆风，沉声问道。
    以陆风的身份和实力，庄尼・劳伦斯相信陆风不会无的放矢，说着无聊的玩笑话来调侃他们。
    既然说了，定然是真的。
    郁金香王国是劳伦斯家族的基本盘，出了祸事，可是会影响到劳伦斯家族的生存。为此，不光是庄尼・劳伦斯，其他劳伦斯家族的巫师都纷纷焦急起来。
    “是这样的，昨天又一伙人袭击了红叶镇，破坏了领地中的一个村子，我一路追踪找到罪魁祸首，发现竟然是一群公国贵族堕落成的吸血鬼，这里面牵扯甚广，公国不少大贵族都加入其中......”
    陆风并不废话，直接将从伊顿子爵口中拷问出来的贵族名单丢在桌子上。
    听完陆风的讲述，大厅中劳伦斯家族的巫师纷纷震惊不已。
    吸血鬼，特兰迪次级大陆，怎么可能出现吸血鬼？
    劳伦斯家族巫师的表现和陆风见到卡迪尔骑士受伤，得知检测结果后一样，他们的第一反应，全是不相信。
    但在陆风取出一滴吸血鬼精血，任他们观察之后，所有的劳伦斯家族巫师，全都沉默了。
    陆风展示的这滴吸血鬼精血，十分新鲜，是他临走的时候刚从伊顿子爵心脏中提取出来的。
    在场的都是巫师学徒，精神力从上一扫而过，便能感受到吸血鬼精血中浓郁、阴邪的血能。
    庄尼・劳伦斯神色黯然地叹了一口气，从桌上拿起陆风带来的贵族名单，查看起来。
    这一看，庄尼・劳伦斯顿时知道现在的郁金香公国情况不妙，大量贵族已经被暗中的吸血鬼引诱堕落。
    “派人将维迪亚・劳伦斯叫来，他是现任郁金香大公，处理这些贵族，还要公国的人手帮忙！”庄尼吩咐道。
    旁边一个年轻的巫师学徒，听到庄尼的吩咐，立刻传信给大公府中的郁金香大公。
    众人等待了半个小时，满头是汗的维迪亚・劳伦斯推开待客厅的大门，匆匆地来到庄尼面前。
    “事情是这样......”
    庄尼・劳伦斯将郁金香公国中出现吸血鬼的事详细讲述给维迪亚・劳伦斯，着重突出了吸血鬼的危害。
    听了祖父讲解，了解到黑暗种族吸血鬼的厉害，郁金香大公的额头冷汗直冒。
    在看了堕落的公国贵族名单之后，维迪亚更是震惊不已。
    这名单上的贵族，有些人他今天还曾交流过，但是他一点异常都未发现。
    要是这些吸血鬼在他面前，突然暴起，维迪亚感觉自己的脖颈隐隐发凉。
    杀，一定要将这些吸血鬼全部铲除！
    一时间，心生恐惧的维迪亚，心中只有这样一想法。
    “请祖父尽情吩咐，公国中所有士兵，骑士，已经准备就绪，任您差遣！”维迪亚面容严肃地表态道。
    “好了，既然郁金香大公也明白了这场吸血鬼之灾的危险性，那我们也不要浪费时间，赶紧讨论一个对付公国中吸血鬼的方法，一定要赶在吸血鬼变得更强之前，消灭他！”
    陆风拍拍手，吸引大厅中所有的目光，沉声说道。
    “雷斯特阁下，说得对，我们的确得赶快行动起来，吸血鬼这种黑暗种族实在不讲道理，只要有足够的血食，他们的种群很快会扩散开来。到时候，不光是吸血鬼难对付，郁金香公国也要遭受不小的损失！”
    庄尼・劳伦斯点点头，高度赞同陆风的提议。
    “我也赞同！我听说吸血鬼死亡之后，心脏中的精血会失去活力，形成一个硬质的晶核，其中蕴含了浓郁的鲜血之力，是强化肉体的好东西。在次级大陆十分稀缺，能卖出不少魔石。”
    “对对对，正好我也想抓个吸血鬼研究研究，听说他们是很好的实验材料......”
    劳伦斯家族的巫师，也纷纷附和道。
    经过一阵激烈的讨论，陆风联合劳伦斯家族巫师，很快便商量出了对付公国中吸血鬼的办法。
    劳伦斯巫师家族经营郁金香公国多年，麾下的势力盘根错节，简单的讨论会议结束之后，劳伦斯家族飞速行动起来。
    光是陆风给出的一个名单上，涉及到贵族就是一个庞大的数量，陆风可没工夫去给郁金香公国打工，一一捉拿这些堕落的贵族吸血鬼。
    现在将这些吸血鬼捅给劳伦斯家族，涉及到劳伦斯家族的根基，几句话的功夫，这些堕落的吸血鬼就迎来了灭顶之灾。
    在庄尼・劳伦斯陪伴陆风游览劳伦斯家族的巫师塔的时候，郁金香公国中掀起了一场血腥的猎鬼行动。
    国都中，
    砰的一声！
    林恩伯爵府的大门，被一队铁甲骑士扛着木桩暴力撞开。
    “你们想要干什么，这可是伯爵府，谁让你们进来的，强闯伯爵府......”
    林恩伯爵府的家仆狠话还没有放完，便被冲进伯爵府的黑甲骑士一剑砍翻在地，后面的话生生地憋回了肚子，只能下辈子再说了。
    “你们是谁？为何强闯我伯爵府！”
    伯爵府的动静，惊扰了在府邸深处享受鲜血美味的林恩伯爵。林恩伯爵带着怒火，冲到黑甲骑士前，大声质问道。
    “林恩伯爵，你事犯了，赶快束手就擒，还可以饶你一命，否则别怪我不客气，屠了你的伯爵府！”
    黑甲骑士的队伍中，一名中年巫师看着手中罗盘上鲜红发亮的指针，笑容安满面道。
    这是条大鱼，想来应该值不少魔石吧！
    听得中年巫师的话，林恩伯爵心中一突，顿时意识到自己吸血鬼的身份可能暴露了。
    林恩伯爵果断地变化出红眼鬼爪的吸血鬼形态，身形一动，便往没有黑甲骑士围堵的围墙冲去。
    【虚弱无力】
    中年巫师见林恩伯爵打算突围，精神一动，迅速施展出一道法术。
    法术的灵光落在林恩伯爵身上，顿时，林恩伯爵的身体便虚弱起来，行动速度瞬间降了一大截。
    咻咻咻！
    利箭飞射。
    早有准备的黑甲骑士，举起长弓，拉弦如满月，射出一支支利箭。
    啊啊啊！
    刚踏上围墙的林恩伯爵，在【虚弱无力】的负面buff中，勉强格挡掉几支利箭，便在箭雨中被射成了筛子，惨叫着掉下围墙。
    守在围墙外的黑甲骑士，立刻扑身上前，乱剑齐砍，削去林恩伯爵的四肢。遭此重创，林恩伯爵顿时也没有了反抗的能力。
    这时，拿着罗盘的中年巫师学徒，笑着走到林恩伯爵身前，打量着林恩伯爵凄惨的样子，摇了摇头道：
    “可惜了，仅是一个初入巫师学徒级别的吸血鬼仆役，差的有点远啊！我的魔石一下子就少了一大截.......”
    迎接中年巫师的，只有林恩伯爵一道满是怨恨的猩红眼睛。
 第78章 暗中窥视！全员检查！（求追读！）
    林恩伯爵的凄惨遭遇，同一时刻，还在国都的其他地方上演。
    一个老牌公国，调动起全部力量时，展现出来的实力着实惊人。
    五天过去，
    国都中堕落的吸血鬼贵族，在郁金香大公和巫师塔巫师的配合下，尽数被雷霆扫灭。
    一时间，血腥的气味弥漫，国都中人心惶惶，各种谣言乱飞，普通人吓得都缩在家里不敢出门。
    主导这次行动的陆风等人，并不在意国都中普通人的情绪。
    这些鸡毛蒜皮的小事，合该由郁金香大公维迪亚处理。
    陆风他们更在意的是捉拿，杀死的吸血鬼。
    一枚枚血核，一个个失去行动能力的吸血鬼，被尽数带入巫师塔中。
    “报告族长，雷斯特阁下，经过我们几天的行动，一共抓捕、击杀国都内吸血鬼三十二只，普通眷属三百八十人，国都之外的吸血鬼，正在派遣巫师学徒和军队前去追捕，尽数解决可能要一段时间！”
    一位劳伦斯家族的中年巫师，汇报道。
    “至于吸血鬼的源头，隐藏在暗中的那位，我们暂时未找到，拷问捉到的吸血鬼，也没有审问到相关情报。”
    提起此事，汇报的中年巫师满脸遗憾，他们这些天除去的仅是暗中搅事的吸血鬼发展出来的手下羽翼。
    尽数祛除，也只是断其一指，并未伤其根本。
    相反，此次打草惊蛇的行动，很可能会让暗中的吸血鬼警惕起来，往后的行动谋划会变得更加隐蔽。
    但在硕大的郁金香公国中，寻找一隐藏起来的吸血鬼，无论是庄尼，还是陆风仅凭他们学徒阶段的手段，没有任何办法。
    和庄尼巫师对视一眼，陆风看见了对方眼中的无奈。
    要是有会预言术的正式巫师在，或许还能寻找到蛛丝马迹，但仅仅依靠他们这些巫师学徒，那是一点办法都没有。
    只是巫师学徒没有这样的手段，但陆风从地仙世界收集到的法术里，倒是有占卜追踪的手段，只是不太方便在此地展示出来。
    等回到红叶镇，独自一人，倒是可以追踪一下暗中吸血鬼的位置，除去这个祸害。
    陆风可不想等吸血鬼发育起来，再去打boss。
    念及此事，陆风提出了告辞。
    “那就先这样吧，你们继续对付公国中的吸血鬼，我要返回红叶镇了，若是发现了暗中吸血鬼的线索，请及时告知！”
    “没问题，雷斯特阁下，这些吸血鬼的晶核请你收下，要不是你的帮忙，我们劳伦斯家族也不会这么快发现吸血鬼的踪迹！”
    见陆风去意已决，庄尼巫师也没有多挽留，只是将这些天击杀的吸血鬼晶核取出四成交于陆风。
    陆风没有推辞，直接收下了庄尼巫师递上的吸血鬼晶核。
    他提供的情报，算是救了整个郁金香公国一次，值这个数。
    告别劳伦斯家族的巫师，陆风骑着白色迅猛龙，离开巫师塔，朝着红叶镇的方向奔去。
    急奔一天一夜，陆风回到了凯恩庄园。
    回来之时，正值黑夜，进入庄园大门时，骑在白色迅猛龙上的陆风顿了一下身形，屈指朝黑暗中一弹。
    一道法力划过空气，“啪叽”一声，庄园的屋檐上一头肥硕的蝙蝠被陆风的法力击中，掉落在地上。
    “老爷，是只蝙蝠！”出门迎接陆风的安妮，将蝙蝠的尸体拾来。
    “走，回去，看来有些脏东西盯上我们了！”
    看着肥硕的蝙蝠，陆风眉头微皱，招呼安妮进入庄园。
    ......
    红叶镇中的一座普通民居中，
    一个憨厚的年轻人，躺在床上，在陆风击杀蝙蝠的时候，睁开了眼睛，黑暗中，一抹猩红的光芒从年轻人的眼睛中闪过。
    “果然，这红叶镇的雷斯特巫师有点本事，三等巫师学徒，真是一个强大的对手！不过，他的血肉更好吃，仅是隔着蝙蝠看他一眼，我都能闻到他血肉的芳香！”
    黑暗的房间中，憨厚的年轻人口水直流。
    忍耐了片刻，他终究是被勾起了肚子里的馋虫，从床上爬起来，化为一阵蝙蝠飞出窗户，消失在民居中。
    翌日，天气晴朗。
    顶着明媚的朝阳，憨厚的年轻人笑着和街坊邻居打招呼，然后去镇上的武馆里上工。
    只是一进入武馆，憨厚的年轻人便感觉到今天的武馆中，多了些不正常的气氛。
    “嘿，你听说了吗，昨天东木街有一个户人家的女儿死了，死相极其惨烈，脖子上有两个血洞，全身的血液好像都被抽干了，干枯的样子吓死人了！”
    “我也听说了，那个女孩的死相和镇子边缘的黑谷村的死人一个模样，我在城卫队的堂哥跟我说的......”
    “我听说，好像是一种特别恐怖的生物干的，好像是叫吸血鬼，雷斯特巫师抓过好几个......”
    死人的消息在武馆中流传，憨厚的青年听着这些传言，嘴角翘起不经意的弧度。
    恐惧的味道，是他最喜欢的味道！
    然而，憨厚的青年还未享受恐惧多久，武馆外便传来一阵阵敲锣打鼓的声音，随之而来的还有城卫队的呼喊声。
    “听到声音的红叶镇居民，迅速出来，有序排队，前往街道办事处接受检查，不要喧哗，请各位配合城卫队工作！”
    听到城卫队的声音，武馆中的红叶镇居民，稍稍收拾一下东西，在武馆馆主的带领下，迅速走出武馆，来到武馆外的街道上，汇入一条秩序井然的长队。
 第79章 焚香觅迹法！诅咒
    憨厚青年惊讶于红叶镇居民超乎时代的组织性，为了不引人注目，他也只好跟着武馆的队伍排起长队。
    “知道男爵这是要干什么吗？这么兴师动众的，这样的场面也只有在去年进行战争演习时才有过吧？难道红叶领又要和哪家开战了？”
    “我听说是吸血鬼杀人的事，据说吸血鬼可以隐藏人类中，男爵此番行动恐怕是有了检测吸血鬼的方法......”
    “原来如此，那我们平日也注意观察周围人，要是发现了可疑人物，立刻上报！男爵大人曾说过，群众的眼睛是雪亮的......“
    ......
    耳边传来别人的交流话语，憨厚的青年并不在意。
    他从郁金香公国的国都来到这红叶镇，早就预料到了如今的局面。
    郁金香公国用来侦查吸血鬼的罗盘秘宝，憨厚青年也曾近距离观察过。
    罗盘秘宝锁定的是吸血鬼身上成为力量之源的血能。
    拥有血能的吸血鬼靠近罗盘秘宝五十米内，罗盘的指针便会变红，闪耀。
    但是，
    “我可不是吸血鬼那种低级生物，我可是一名巫师啊！”憨厚青年自信无比，心中暗道。
    街道上，整齐的队伍缓缓前进，有序地进入街道办事处。
    一个个红叶镇居民，镇定地接受城卫队的检验。
    不出憨厚青年所料，城卫队使用的检测器具，果然是他在国都里见识过的罗盘秘宝。
    很快，憨厚青年走入街道办事处。
    前面还有三个人，马上轮到他。
    闻着街道办事处中一股好闻的焚香味，等待了一会。
    憨厚青年来到城卫队检测的桌子前。
    城卫兵抬头，从憨厚青年手中接过身份证明，指着一罗盘说道：“李察？请将手放到这里！”
    憨厚青年李察伸出手，按照城卫兵的话放到罗盘上。
    罗盘上的指针纹丝未动，也没有出现任何红光。
    确认无误之后，城卫兵微笑着说道：“很好，没有检测出问题，你可以走了！”
    “好的！”
    憨厚青年李察也笑着点头，明亮的眸子深处闪过一丝无人察觉的不屑。
    就这点手段，还想抓住我。
    简直是做大梦！
    走出街道办事处，看着旁边陆续进入街道办事处接受检查的红叶镇居民，李察满脸笑意。
    “这下没事了，回武馆打工去了！”
    临走之时，李察下意识地怂了怂鼻子，街道办事处里的熏香真好闻，不知道红叶镇哪里有的卖。
    等憨厚青年李察走远，一直站在街道办事处二楼的陆风看着李察远去的背影摇了摇头。
    他的身前，一缕好闻的檀香之烟缓缓消散。
    “地仙世界的焚香觅迹法，效果还挺好！”陆风轻笑道。
    焚香觅迹法，是陆风从红叶会中得来的一门追踪法术。
    用被追踪之人紧密联系的物品，如毛发、血液、气息等，借香火之力寻找踪迹。
    潜伏的吸血鬼，制造的诸多血族眷属都是利用自己的精血，陆风从劳伦斯家族那收获了一些吸血鬼晶核。
    利用吸血鬼晶核中的精血，与潜伏吸血鬼的紧密联系，陆风施展焚香觅迹法，效果卓绝。
    这才有了红叶镇这片区域，今天动作浩大的全民检测。
    “这头吸血鬼鬼已经锁定了，剩下的就是织网捕捉了！”
    通过刚才的观察，这头吸血鬼也有三等巫师学徒的实力，仅比陆风弱上一点。
    考虑到吸血鬼身为中等层次的黑暗种族可能拥有的血脉法术，陆风准备再做些准备。
    与普通人修炼成的巫师学徒不同，吸血鬼这类黑暗种族的生物，根据血脉浓度的不同，随着实力的提升会觉醒一定数量的血脉法术。
    血脉法术施展不需要吟唱咒语，结印，念头一动，便能释放法术。
    像经过血脉改造的安妮，赤脊阴火蛇的血脉让她能不用吟唱便能施展出法术【黑炎】。
    同一层次的对手，陆风可不想被吸血鬼的血脉法术阴到，导致翻车。
    更何况，这里还是红叶镇的中心，在这爆发战斗定然会波及周围，造成巨大的损失。
    掏出吸血鬼晶核，陆风嘿嘿一笑，望向凯恩庄园的方向。
    削弱敌人战斗力的法术，陆风从地仙世界可是学了不少。
    如今，还有些时间，正好在吸血鬼身上试验一番。
    这个时间，他准备的诅咒法术应该开始准备了吧！
    凯恩庄园的一座院子中，
    一方不大的土石祭坛，在安妮的指挥下飞速搭建起来。
    等祭坛搭建完毕，安妮从怀中掏出一个巴掌大小的稻草人，放置于祭坛中央。
    随后按照老爷告知她的仪式，安妮来到放置稻草人的祭坛前。
    低声吟唱着陌生的咒语，神情肃穆地跳着狂放的舞蹈，一举一动充斥着神秘的味道。
    休斯顿率领着一众高等骑士学徒站在安妮身后，神情肃穆，随着安妮的祭祀之舞，也缓缓吟唱，舞动起身子。
    在祭祀的仪式中，一股神秘的力量降临到了祭坛上。
    他们的祭祀之舞，仿佛真的沟通了冥冥中的存在，让k的目光注视到祭坛之上。
    在安妮等人祭祀的时候，正在武馆中搬运器材，打着工的憨厚青年李察心头突然多了一丝烦躁的感觉。
    十分的不自在。
    “馆主，我今天有些不舒服，想回家休息半天，可以吗？”
    心头的异样，让李察眉头一皱，总感觉有不好的事情将要发生，于是他找到武馆馆主请假。
    “你没事吧，是不是被昨天吸血鬼杀人的事吓到了，看你人也不小了，胆子不会这么小吧！放心好了，我们红叶镇有雷斯特巫师坐镇，一切邪恶都终将被绳之以法，要不了多久那个邪恶的吸血鬼就会伏诛的！”
    武馆馆主有些诧异地给憨厚青年李察批了半天的假，这小子一向身体挺好的，从来没有请过假的，絮絮叨叨地关心着。
    听着馆主吹捧红叶镇的雷斯特巫师，李察心中的烦躁更甚，得了馆主的请假准许，谢都没有说一声，便扭头离开了武馆，朝着家的方向跑去。
 第80章 逃离！堵截！
    离开武馆，憨厚青年李察回到家中。
    在这个熟悉的地方，李察心中的烦躁感减弱了些许。
    怎么回事？
    李察十分疑惑，这种古怪的烦躁感，是他第一次遇到。
    用会的法术，检查了一遍自身，李察没从身体上发现任何问题。
    李察移植了吸血鬼血脉后的苍老躯体，早就恢复了年轻，充满了活力。这副身躯，比大骑士还强壮，还有力量，也根本不可能生病。
    “总有一股不祥的预感，保险起见，这红叶镇还是不待了，虽然没有吃到雷斯特巫师的血肉有些可惜，但是也不值得拿自己的小命开玩笑！”
    李察眉头一皱，立刻走出门，朝着红叶镇外围走去。
    越往外走，李察的速度越快。
    “你是什么人，为何在街道上狂奔！”
    街上巡逻的城卫兵，发现李察的异常，开口大喊。
    听见城卫兵的声音，李察头也不回，更是将速度爆发到了极致。
    喊完话的城卫兵，只见眼前黑影一闪，刚才看见的憨厚青年就没了踪影，这下他顿时这人有问题。
    想到红叶镇中的吸血鬼杀人事件，陈卫兵立刻怀疑眼前之人与吸血鬼有关，连忙招呼队友，呼叫支援。
    急匆匆的逃出红叶镇，来到人迹稀少的田野平地，憨厚青年李察，猛的回头，盯着不远处的一颗粗壮树木，语气疑惑的问道：
    “你是何人，我应该不认识阁下，为何阁下一直跟踪我？”
    说话间，憨厚青年李察神色一变，面露凶厉之色，一对猩红的匕首出现在他的手中。
    隐藏在树木之后的陆风，听到李察的询问，并没有说话回答，咒语吟唱，结印施法，立刻施展出了一道法术：藤蔓缠绕。
    翠绿的灵光扩散，李察脚下的青草藤蔓在欢呼，几乎是瞬间，十多道碗口粗细的藤蔓拔地而起，如同触手一般，挥舞着，向李察缠绕而去。
    “你是红叶镇的雷斯特巫师？”
    陆风一动手，憨厚青年李察便意识到了来人的身份，心中虽然奇怪陆风是如何知道他的身份，但他的动作丝毫不慢。
    【阴影潜袭】
    念头一动，李察整个身体瞬间化为一道黑影，逃离了藤蔓缠绕的范围。
    化为黑影的李察并未逃跑，而是迅速奔向陆风，他的手中，两鬓猩红的匕首，闪耀着渗人的寒光。
    李察的反应，陆风早已猜到，丝毫不慌，脚下连连后退，始终与化为黑影的李察保持着距离。
    陆风这一退，也将自己展现在李察的眼前。
    一身漆黑的板甲，一人高的黑铁大盾，还有手中的钉锤，防御高，又有输出的模样，看在李察眼里，令他直呼卧槽。
    李察第一次见到这样怕死的巫师，穿上这一身厚重的装备，还能敏捷移动吗？
    移植了吸血鬼血脉成为血脉巫师之后，便一直喜欢当刺客的李察眼露不屑之色。
    高敏捷的他，最喜欢这种动作缓慢的铁罐头。
    陆风的速度终究比不上，专精速度的李察，阴影潜袭法术状态中的李察很快便追上了陆风。
    叮叮叮！
    李察飞速挥舞匕首，刺出一道道致命的攻击，陆风举起盾牌艰难地挡下一招招阴狠毒辣的刺击。
    “给我死来！”
    【猩红之牙】
    瞅准陆风一个失误，李察灵敏的跃到陆风的身后，手中猩红的匕首闪耀着夺目的红光。
    缠绕上吸血鬼血脉法术的匕首，展现出惊人的威力，对准陆风背后板甲与头盔的连接处，李察挥舞着匕首，狠狠刺下。
    若是被这道攻击刺中脖颈，陆风即使生命力再强，也会被李察手中的匕首削下头颅。
    就在这时，一道翠绿的光芒从陆风背后，一长条的布包中扩散开来，化为一道屏障，覆盖在陆风身后。
    咚！
    携带猩红之牙法术威力的猩红匕首，落到陆风背后，但让李察惊掉下巴的是，他引以为傲的攻击法术，竟然没有奏效，仅是戳破了陆风护体的翠绿光芒。
    陆风也在他的匕首落下之时反应过来，尖锐的匕首仅刺在黑铁的板甲上，划出一道道耀眼的火花。
    “怎么可能！我秘宝吸血鬼之牙，配合法术威力，巫师学徒级的护盾法术，都能轻松击破，明明你还是巫师学徒.......”
    李察不敢相信自己的眼睛，同时也意识到红叶镇的雷斯特巫师，是一个强大的对手。
    “现在该我了吧！照明术！”
    陆风转头嘿嘿一笑，一道耀眼的光芒就从他的钉锤上绽放出来。
    以陆风的实力，施展这一道法术，威力远不是安妮能比的，璀璨的光芒照耀四方，一时间陆风手中仿佛擎了一个小太阳。
    “啊！你骗鬼呢？这是照明术？”
    李察身体中吸血鬼血脉融合度不低，佛门的小光明咒安妮施展出来能克制普通吸血鬼，陆风施展出来自然也能克制李察。
    灼热的光芒照耀下来，李察身上覆盖的暗影潜袭法术，瞬间被驱散。
    他裸露在外的皮肤，在光芒的炙烤下，也微微发红，体内的吸血鬼血脉也像是遇见的天敌，畏畏缩缩不听使唤。
    不过，李察终究不是血统纯正的吸血鬼，他还是一个巫师学徒，小光明咒终究仅是给了他一些损伤，并不致命。
    不过事已至此，李察也知道了陆风的厉害，明知不敌，他也不是脑子充满肌肉的北方蛮人。
    他是一个优雅的刺客，一击未中，李察已经准备跑路了。
    就在李察急剧后退之时，心头又涌起一道烦躁感，忽的，一阵剧痛从双腿传来。
    钻心的痛苦下，李察顿时一个踉跄，后退的速度顿时慢了下来。
    这时顶着小光明咒的陆风迅速追赶上来，挥舞着如同灯泡的钉锤就向李察劈头盖脸地锤下。
    啊啊啊！
    光明的灼烧，双腿的疼痛，顿时让李察失去了速度，勉强用吸血鬼之牙格挡了几下陆风的钉锤，便被陆风一击盾击突破防线，击飞了手中的匕首。
    随之而来的是一击又一击沉重而又火热的重锤打击。
 第81章 伏诛！鲜血法典！
    小光明咒的光芒灼烧着李察的躯体，钉锤摧毁着他的生机。
    光明与力量，强强联合，爆发着惊人的威力。
    李察疯狂地反击着，但他被重重削弱的攻击，尽数打在陆风的黑铁盾牌上，根本破不了盾牌的防御。
    李察的意识沉沦在无尽的痛苦中，处于崩溃的边缘。
    在陆风第三记小光明咒后，
    李察已经全身漆黑，整个人已经没了人形，裸露在外的血肉，全是被重度烧伤的痕迹，十分渗人。
    纵然是中等黑暗种族，但被陆风得了先手，还被安妮等人联合诅咒，废去双腿，失去速度，又如何是陆风的对手。
    李察凄惨的摊在地上，享受着光明的洗礼。
    直至被陆风用钉锤捅进心脏，碾碎头颅，李察才彻底没了声息。
    用小光明咒将李察的血肉全部焚烧，这位搅动郁金香公国，引得无数人惨死的吸血鬼才彻底陨落。
    陆风喘了口粗气，这次猎杀吸血鬼行动，有惊无险。
    “不过，这货根本就不是吸血鬼，只是一个移植了吸血鬼血脉的血脉巫师，怪不得劳伦斯家族的罗盘秘宝检测不出来......”
    吸血鬼是黑暗种族，身体结构与人类不一样。而移植吸血鬼血脉的血脉巫师，还是人类，几乎没有差别。只不过拥有了吸血鬼的血脉，可以使用血脉法术。
    理论意义上讲，血脉巫师将吸血鬼的血脉化为己用，融合进人类的血脉中，提高了生命层次，意义非凡。
    但从李察吸食人血的习性来看，这位仅是巫师学徒的血脉巫师有些失败，融合血脉后被吸血鬼血脉污染了精神意志，像吸血鬼更多过像人。
    妥妥的一个失败品。
    李察的血肉烧尽，一团黑灰中仅剩两黑不溜秋的东西。
    陆风挥起一阵清风吹开灰烬，李察的两件遗物显现出来。
    一件是李察用作武器的吸血鬼之牙，是两把小巧的猩红匕首，不知道是用什么金属制作而成的，寒光渗人，锋利无比。
    吸血鬼之牙匕首是一件学徒级的巫师秘宝，上面固化了流血、锋锐、破甲三重攻击特效，威力惊人。
    陆风刚刚要不是有青木灵境和一身板甲多重保护，被吸血鬼之牙刺中一刀也是致命的。
    陆风拿起吸血鬼之牙，挥了挥，猩红的匕首威力不错，但太过小巧，人高马大的陆风用着不太顺手。
    使用钉锤、铁盾的组合多年，用小巧的匕首不太习惯。
    不过，这匕首材料和附魔都不错，陆风准备有空的时候用地下世界的炼器方法改造一下，练成一把飞剑或是飞刀，增添攻击手段倒是一个不错的选择。
    将两把匕首插在干板的腰带上，陆风检查起李察骨灰中残留的另一件遗物。
    这一件遗物，是一本巴掌大小的铜皮书册，大约两指厚。
    铜皮书封雕刻着一个渗人的猩红之眼，陆风无论从那个角度看去，都会与猩红的眼睛对视。
    始终被一只红色眼睛盯着，陆风感觉浑身不自在。
    “这货从哪弄来的这么奇怪的巫师秘宝，这里面不会有什么猫腻吧！”
    看着诡异的铜皮书册，陆风皱起了眉头，用块黑布遮住铜皮书册封面上的诡异红眼，那种令他不自在的感觉才缓缓消失。
    巫师世界由于巫师职业的复杂性，经常会出现一些诡异的东西，例如上次陆风处理的鬼树碎片。
    处理不好，容易引出一系列的麻烦。
    陆风猜测这本铜皮书册也是类似的诡异物品，不敢大意。
    蒙上诡异红眼之后，陆风小心观察了一番，从铜皮书册的书脊上找到了四个晦涩扭曲的纹路。
    从他学会的十多门语言中翻找，陆风勉强辨认出这是一种古老的精灵语，比如今巫师世界流通的精灵语更加复杂、繁奥。
    连蒙带猜，大概是“鲜血法典”的意思。
    “鲜血法典，难道这货能成为吸血鬼血脉巫师，就是获取了这本书中的信息？”
    陆风猜测道，觉得应该七八分的可能性。
    特兰迪次级大陆上联通地底黑暗世界的通道，早就关闭了，近百年都没有打开过的迹象，基本上不可能有吸血鬼存世。
    从其他大陆流入，还有几分可能性。不过能从其他大陆获得吸血鬼血脉的巫师学徒，弄点其他超凡生物的血脉不好吗？
    吸血鬼这种以人类血液为食，天生邪恶的黑暗种族，对巫师的基本盘普通人来说危害性太大，在任何一个巫师组织的大陆，都是人人喊打的存在。
    为了贪图血脉巫师的一点好处，把自己弄成通缉犯，行走的魔石，一般的巫师学徒都不会如此选择。
    虽然陆风有些好奇鲜血法典的奥秘，但是他没有去翻开鲜血法典的意思。
    操控树木形成一个木盒子，将鲜血法典包裹起来，陆风收拾了一下现场的战斗痕迹，便返回了凯恩庄园。
    鲜血法典，这种危险又诡异的物品，决不能在红叶镇的领土上留存，危害太大。
    回到庄园，陆风见到了安妮等人。
    安妮带人布置的诅咒祭坛上，印刻入吸血鬼巫师李察的稻草人，已经随着李察的死亡，彻底崩裂，炸成一堆碎末。
    简陋的土石祭坛，随着稻草人的崩碎，遍布裂痕。
    显然已经不能使用第二次了。
    参与此次诅咒施法的一众骑士学徒，也有些精神萎靡。
    施法是有代价的，消耗的是众人的精神力，骑士学徒精神力本就不强，这点消耗在他们身上表现得格外明显。
    “你们这次做的不错，安妮你去取一瓶活力药剂，稀释了分给大家！”
    众人合力的诅咒，在战斗中费了李察双腿，削弱了李察的敏捷速度，让陆风省下不少功夫，自然不吝啬赏赐。
    “谢老爷赏赐！”
    听到陆风之言，一众骑士学徒纷纷开口道谢。
    活力药剂的好处，他们可是体验过的，即使只有一瓶，稀释了分给大家，也足以省去他们十多天的辛苦修炼。
    这一次为老爷卖命，卖的值得。
 第82章 红叶侯爵！愿力大增！
    给完赏赐，陆风又口头表扬了一下他们的优秀表现，将这群年轻的骑士学徒鼓舞得热血沸腾，充满了修炼骑士呼吸法的动力。
    鼓舞完这群骑士学徒，陆风留下安妮，让其余人解散。
    “安妮，你去通知一下红叶男爵，跟他说一声，红叶镇中制造凶杀案的吸血鬼已经被我击杀，让他安心，顺便做好红叶镇居民的安抚工作。”
    “明白了，老爷！我这就去通知男爵！”
    安妮点点头应道，心中不由感叹，陆风老爷的强大。
    “对了，你顺便让红叶男爵通知一下郁金香大公，说明一下我解决吸血鬼的事！”
    说着，陆风又想起了劳伦斯家族，顺便嘱咐道。
    安妮得了陆风的命令，很快便将吸血鬼被击杀的消息带给了红叶堡中的红叶男爵安德烈。
    为红叶镇安慰担心得满脸愁容的红叶男爵，得到安妮的消息后，瞬间喜笑颜开，立刻安排红叶堡中的官吏张贴告示，通知红叶堡的居民，安抚民心。
    在陆风的实力和信誉保证下，红叶镇的居民心头吸血鬼带来的阴霾顿时烟消云散。
    欢呼雀跃之时，纷纷赞颂起陆风的威名。
    红叶镇居民高兴的时候，安德烈男爵也没有忘记陆风的嘱托，将红叶镇发生的事情写成信件送向了郁金香公国的国都郁。
    信使快马加鞭，三天之后。
    郁金香大公在收到来自红叶男爵的信件。
    从信件上得知霍乱郁金香公国的吸血鬼源头，已经被雷斯特巫师消灭后，郁金香大公脸上露出了难得的笑容。
    这些天，随着公国的巫师学徒带着公国的士兵，走出国都，查向国土上的一个个贵族领地，坏消息一个接着一传来。
    国都中堕落的吸血鬼贵族害怕事情闹大，引来劳伦斯家族巫师的注意，杀人吸血还有所收敛。
    但在国都之外消息不能及时传出的贵族领地上，堕落的吸血鬼贵族领主做出的残忍之举，看得郁金香大公都头皮发麻。
    好在如今陆风处理掉了吸血鬼的源头，没有了源源不断的吸血鬼补充，只要等公国的巫师剿灭剩下的堕落吸血鬼贵族，这件事终于能告一段落。
    要是让吸血鬼继续在郁金香公国祸害下去，时间一久，恐怕郁金香公国就要成为一个空壳了。
    “雷斯特阁下如此功绩，合该宣扬出去，同时红叶男爵也该大力奖赏，红叶领地太小了，正好将附近这些的这些领地都划给他们！”
    高兴的郁金香大公，吩咐侍者取来郁金香公国的地图，寻到红叶领的位置。
    郁金香公国在特兰迪次级大陆上，属于东北方向的海岸国家，整个国土差不多是郁金香花花苞的形状。红叶镇在郁金香公国西部偏南的区域，南靠狭长危险的黑石山脉。
    郁金香大公看着地图，干脆大笔一圈，将红叶领附近一片区域划给了红叶男爵，让红叶男爵成为了一个实权的侯爵。
    与陆风的友谊相比，这点土地算什么，郁金香大公崽卖爷田，送起来一点都不心疼。
    等红叶男爵收到来自国都的嘉赏后，看着扩大了数倍的红叶领顿时惊得合不拢嘴。
    以前红叶领虽然也扩张了些许，勉强有个伯爵领的大小，但是和如今一个侯爵领的领土相比，还是差了不少。
    红叶男爵，哦不，现在应该叫红叶侯爵了。
    红叶侯爵在得到这些赏赐后，直呼大公阔气，连忙写信感谢郁金香大公。
    不过，红叶侯爵并未被着爵位提升，领地扩大的喜悦冲昏脑子，他脑袋清醒地知道，这一切都是弟弟陆风的功劳。
    一个强大的巫师，在这里比什么都好使！
    郁金香大公与陆风身份不对等，又想与陆风拉近关系，才让这一切功劳落到了他安德烈的头上。
    陆风知道此事后，并未有多少喜悦。
    世俗的名利，爵位早已与他无关，比起这些看似厉害的爵位，他更关注扩大的红叶领能给他提供多少香火愿力。
    于是，陆风只是叮嘱二哥安德烈好好发展红叶领，争取将领地建设得更加繁华，让红叶领的人口变得更多。
    有人，陆风才能从领地上收集更多的香火愿力。
    安德烈自然拍着胸脯向陆风保证，一定将红叶领建设得更好。
    领地的事，陆风听一下，便继续窝回庄园里，用心修炼。
    吸血鬼的风波平息，
    堕落的贵族，多数反对红叶镇改革的旧时代残党，在吸血鬼李察的这一波助攻中，旧党死伤无数。
    没了这些阻碍，红叶镇的优秀发展模式，很快被乐于接受新事物的新一代公国贵族学习效仿。
    酒馆中游吟诗人歌颂着陆风英勇事迹，集市上商贩们称赞着陆风的商业改革，武馆中学员们感谢着陆风的宽广胸怀，田野间农夫们念叨着陆风改良出来的高产作物......
    陆风的威名，在郁金香大公的刻意宣传下走出了红叶领地，渐渐扩散到了整个公国，成为了一位传奇人物。
    凯恩庄园中，陆风闭目，心神沉入青木灵境中。
    滚滚的香火愿力，从四面八方席卷而来，在灵境的四周形成了真正的愿力海洋。
    要是地仙世界的修士看见此等景象，定是要乐得咧开了嘴，但陆风却是怎么也笑不起来。
    无他，香火愿力实在太多了。
    陆风也没能想到仅是消灭一个吸血鬼，便能汇聚如此多的愿力。
    愿力太多，他已经快要被“淹死了”。
    每天催动青木灵境吸收香火愿力，祭炼灵境禁制，耗尽精神力，青木灵境外的愿力海洋也看不见一丝变化。
    这算什么？这是富有的烦恼。
    不过，痛苦中，陆风看着青木灵境的快速成长，也乐得开花。
    这段时间，青木灵境的灵境禁制，青色的光圈上已经有三成成翠绿的神光。
    灵境禁制进步巨大，灵境的范围和威力也在与日俱增。
    催动青木灵境，青色的灵境光辉如今已经能覆盖陆风身体的大部分皮肤，一层灵境的光辉防御力比他的板甲还要高上些许。
 第83章 培养灵境，重练法器！
    陆风实验过，青木灵境神辉的防御能力，已经可以媲美他认真吟唱施展出来的0级法术【生命护盾】。
    施展【生命护盾】需要消耗精神力，浪费时间吟唱施法，而青木灵境的施展只需要陆风心神勾动一下青木灵境中的禁制，消耗的精神力接近于无。
    念动施法，类似于超凡种族的血脉法术，方便迅捷。
    而且，青木灵境的防护更加持久，只要青木灵境中还有灵气，香火愿力，即使被打破灵境神辉，依旧可以短时间内重新凝聚，恢复，继续为陆风提供保护。
    青木灵境还能提供力量加持于身，在灵境的加持下，陆风的实力提升了九成。
    一加一大于二的效果，让陆风隐隐有触摸到正式巫师的感觉。
    巫师学徒晋升正式巫师，第一个要求就是精神空间中的精神力达标，让气态的精神力蜕变成液态的精神力。
    陆风成为三等巫师学徒这么多年，受限于资质，精神力停止增长已经许久了。
    直到他得到金手指，学习了地仙世界的青木长生经，练通了一百零八个青木长生窍穴后身体生机活力增长，精神力的瓶颈才有所松动。
    到了现在，青木灵境茁壮成长，带来的加持，陆风才终于看见成为正式巫师的希望。
    坚持这么多年，陆风终于看见了未来的希望。
    不容易啊！
    体味到青木灵境成长的好处，陆风更加卖力控制着青木灵境炼化巫师世界这边充沛的香火愿力。
    神威大将军，慧静和尚的残魂，还有孕育玄阴摄魂刀气的阴魂，都被陆风用上实验消耗香火愿力。
    这些阴魂，练入青木灵境后，也算是青木灵境的一份子，虽然实力微弱，但也该发挥自己的一份光和热，促进着青木灵境的成长。
    经过实验，
    神威大将军和慧静和尚的残魂，经过于家请神术的祭炼，已经成为灵体，勉强有几分消化香火愿力的能力。
    鬼树碎片中，陆风用来蕴养玄阴摄魂刀的九个阴魂，却没有这样的能力。
    吸收鬼树碎片中死亡之力孕育玄阴摄魂刀气的阴魂，十分排斥香火愿力。
    强行使用香火愿力祭炼，反而会使他们的死亡之力构成的阴魂之躯变得驳杂，不纯粹，大大影响玄阴摄魂刀气的威力。
    见此结果，陆风只能选择放弃。
    旋即嘱托马蒂尤巫师帮他收集一些阴魂怨灵。
    在红叶领中小日子过的十分舒坦的马蒂尤巫师，收到陆风的吩咐，立刻动身帮忙寻找阴魂怨灵。
    马蒂尤巫师运气不错，没过几天就帮陆风找来了七只阴魂怨灵，实力都不强，也就能弄死普通骑士。
    强大的怨灵，马蒂尤巫师可不敢碰。
    巫师学徒级别怨灵，这种东西精神攻击能力极强，有些特别个体还附有特殊的诅咒，处理起来相当麻烦。
    以马蒂尤二等巫师学徒的实力，处理低一级的怨灵都有翻车的可能。
    陆风也不会让他去冒个险。
    将新弄来的这七个怨灵，用于家的请神术祭炼成类似于神威大将军的灵体。
    一共九个灵体，漂浮在青木灵境的上层，围绕着吸能古树种子旋转。
    有这些灵体辅助，陆风催动青木灵境消化香火愿力的速度大概提升了半成，聊胜于无。
    按部就班地培养青木灵境之余，陆风抽空也将洛雪晴击杀黑白无常时获取的法器葫芦和吸血鬼之牙重新祭炼了一番。
    吸血鬼之牙是一对小巧的匕首，陆风用着不习惯。
    盛放索命迷魂烟的葫芦法器，是一个两道禁制的下品法器。
    索命迷魂烟的威力在陆风看来稀疏寻常。
    至少他这个层次，用这法器能提升的战斗力微乎其微，十分鸡肋。
    两件武器，用着都不称手。
    陆风按照自己的想法重新祭炼一遍。
    两把吸血鬼之牙，被陆风去掉刀镡，修改成两把飞刀，祭炼入蕴养玄阴摄魂刀气的阴魂怀中。
    有了形体的两发刀气，威力更甚一筹，强化了破甲的威力。
    敌人即使有护身法术抵抗玄阴摄魂刀气，藏在刀气中的吸血鬼之牙也会发挥本来的破甲效果，提高伤害。
    至于葫芦法器，陆风嫌弃索命迷魂烟的毒性低，便从自己的实验室中找出了一些带有巫师世界特色的毒物练入其中，增加毒烟的威力。
    顺便，陆风还把青木灵境吸收香火愿力过滤出来的香火之毒练入了毒烟之中。
    香火愿力是人精神情绪的产物，其中既有生灵最美好的祝福愿望，也有或高尚或低俗甚至丑恶无法直视的欲望。
    青木灵境吸收香火愿力，吸收的是其中最美好，最纯净的人心愿望。
    精诚所至，金石为开。
    这种最美好的愿望蕴含着无比强大的力量，
    正是这种力量促使着青木灵境不断成长完善。
    而吸收掉这些美好的力量，香火愿力中剩下的便是对青木灵境有害的香火之毒。
    积累下来，落在青木灵境灵境中表现为一滩腐烂不堪，冒着毒气泡泡的沼泽淤泥。
    若是常人，仅需看一眼，便会有无数念头一起涌进脑海之中，犹如恶魔一般低语呢喃，疯狂肆虐。
    片刻之间，便会被弄成白痴，甚至神魂受损，就此毙命。
    正好陆风嫌弃葫芦法器中的索命迷魂烟不够毒。
    便把这葫芦法器炼入青木灵境，当成青木灵境的垃圾桶。
    让所有的香火之毒积累在其中。
    练入香火之毒的葫芦法器，品质还是两道禁制的下品法器，但其中毒烟威力可是成倍提升。
    陆风用安妮的白骨骷髅实验过。
    一头骑士级别的白骨骷髅，一缕毒烟下去，几个呼吸便被毒烟腐蚀得魂飞魄散，白骨腐朽。
    毒雾的威力，十分惊人，
    陆风估计，他前不久才杀死的吸血鬼巫师李察，被这毒雾碰上，毒性爆发，不死也能要掉他半条命。
    这葫芦毒烟威力惊人的同时，也有一个不算致命的缺点。
    一葫芦毒烟，仅能释放三次。
    三次用完，便要放回青木灵境，收集香火之毒，重新充能。
 第84章 简单易学请神术！
    受限于葫芦法器的基础材料，能储存三次攻击，已经达到了葫芦法器的极限。
    强行充能，便会将葫芦法器充爆。
    没有这个必要。
    给这两件库存的法器找到归宿，陆风也研究了一下吸血鬼巫师李察的另一件遗物。
    铜皮书册，鲜血法典。
    这东西十分诡异，铜皮封面上的猩红眼睛，好似蕴藏了一股诡异的精神力。
    陆风从二哥安德烈那要来了一个死刑犯，让他直视鲜血法典上的猩红眼睛。
    与眼睛对视没超过三分钟，死刑犯的精神便开始变得不正常，不顾一切地朝鲜血法典摸去。
    即使身体被束缚，也会拼命挣扎，弄得身体伤痕累累也不在乎。
    受伤疼痛，都不能让死刑犯清醒过来。
    陆风让死刑犯摸到鲜血法典，死刑犯的手触摸到鲜血法典上的眼睛时，一股猩红的雾气从眼睛中伸出，插入死刑犯的血肉之中。
    几个呼吸，便将死刑犯吸成人干，但鲜血法典并未直接弄死吸死死刑犯，在死刑犯将死之际，一缕猩红的鲜血从鲜血法典的眼睛中飘出，落入死刑犯的身体中，吊住死刑犯的生命。
    融入猩红鲜血的死刑犯活了下来，却变得极为嗜血，陆风给他递上活的羊，死刑犯张口便咬，吸食鲜血。
    在吸干五头活羊之后，死刑犯干枯的身躯恢复了活力，隐隐表现出吸血鬼的身体特征。
    双眼变红，皮肤发白，犬齿变长。
    “这鲜血法典竟然能将人转化成吸血鬼，真是稀奇！”
    陆风看着铜皮书册，心生忌惮，将猩红的眼睛遮好，继续观察被转化成吸血鬼的死刑犯。
    通过各种测试，陆风发现这被转化成吸血鬼的死刑犯，已经失去了全部的记忆，化为了一头十分纯粹的野兽。
    仅有吸食鲜血填饱肚子的本能，与吸血鬼巫师李察发展出来的眷属吸血鬼相差甚大。
    那些吸血鬼，可都是能保存记忆，甚至实力更进一步的。
    对吸血鬼研究不深的陆风，想不到其中的原因。
    只能归结于吸血鬼巫师李察，在转化眷属时，用了他不知道的特殊方法。
    将吸血鬼死刑犯杀，陆风鲜血法典收好保存，他如今有地仙世界的光明大道，用不着将自己转化成吸血鬼这种邪路。
    这东西也不能流传出去，容易荼毒世人，陆风只能自己暂时保管着。
    这诡异的鲜血法典，陆风暂时不敢用其他方法拆解。
    万一失误，激发了鲜血法典中蕴含的诡异，把自己干翻，就得不偿失了。
    只能等他以后实力增强再做打算。
    上交【植物园】换取好处，或是留着自己研究都是不错的选择。
    解决掉巫师世界这些零碎的琐事，陆风也没有忘记时常返回地仙世界。
    地仙世界的红叶会发展得如火如荼。
    神道灵境旁，红叶会的驻地在一众会员的合力修建中愈发完善，阔气。
    洛雪晴不负陆风所托，将红叶会管理得井井有条。
    站立在红叶会驻地外的围墙上，陆风遥看对面的两家营地，听取着洛雪晴的汇报。
    在陆风忙碌巫师世界的这些天里，红叶会的会员增加到了一千五百人。
    到了这个数量后，红叶会会员的增长便遇到了瓶颈。
    东石城和川河城，就那么大，‘秋’公子和三河帮占据十之八九，在两家的扩张挤压下，能苟活下来的散修就这么多人了。
    这也是红叶会的极限，剩下的便是挖两家的墙角了。
    但在‘秋’公子和三河帮的杀鸡儆猴和略微提高了一下待遇后，原本蠢蠢欲动的两家帮众也安静了下来，不敢再提红叶会的好。
    效力于两家的帮众，他们最懂自家之人的狠辣。
    暂时压制内部隐患的两家，也围绕着神道灵境的光门修建了各自的驻地，积极筑墙，等待着神道灵境开启的时刻。
    三方鼎力，彼此对峙间，让周围的空气都变得略显沉重。
    陆风不知道‘秋’公子和三河帮的三位帮主，在做着什么准备，他还是按部就班地修炼，顺便培养红叶会的会员。
    决定神道灵境归属的，终究还是力量。
    在红叶会鼓励交流，互通有无的氛围中，于东雷借着抢先加入红叶会，中心投靠陆风的些许优势，大力推广于家的请神之术。
    自从献出于家请神术的核心神威大将军之后，于东雷就将自家传承看得极淡。
    见着新加入的红叶会会员，就上门积极推销他家的请神之术。
    用于东雷的话说，就是：
    “请神术入门简单，战斗力成型快，有会长的灵境背书，副作用小！乃是居家旅行，杀人放火，护身保命的必备之术！学了不吃亏，学了不上当！”
    最核心的神将，于家和陆风联手已经祭炼好了，仅需付出一点时间，便能提升数倍的战斗力。
    这样速成的法术，在于东雷的大力宣传下，顿时吸引不少实力低微，传承差的红叶会会员的尝试。
    实验之后，这些人发现，请神之术，果然如于东雷所说好处多多，缺点极少。
    有了这些人探路，于家请神术很快便在红叶会中火，不少人争抢着学习。
    对此，陆风并没有制止。
    一股脑地学习于家请神术，虽然会让红叶会的成员攻击模式变得单一化，模板化，比例于地仙道功法的发展。
    但对于提升红叶会的整体实力，却是有着极大的好处。
    速成的于家请神术，能批量化的生产可用的战斗力。
    还有一点，神威大将军在众多红叶会成员的齐心祭炼下，实力提升飞快，灵体样貌愈发清晰灵动。
    加上陆风提供的源源不断的香火愿力供养，神威大将军实力很快便超过了他的八个兄弟，一骑绝尘，达到了上品道童的层次。
    加上八个灵体兄弟，辅助陆风炼化香火愿力的功效，达到了一成之多。
    得到这番好处，陆风也乐得于东雷大力宣扬于家请神术。
    以示表扬，陆风还赐予了于东雷一株从巫师世界带来的翠玉果幼苗，帮助他练成本命灵植，修炼上青木长生经。
    翠玉果是陆风从【植物园】带回来的种子，种出的翠玉果有治疗伤势，恢复体力的效果。
    于东雷精修请神术，需要锤炼肉体，这株魔化植物的效果正合他用。
 【重要通知，别养书了！】上架感言及加更规则！
    四十三天连载，时期万五千字的等待，终于今天晚上24点以后要上架了，感谢编辑辉夜，感谢各位读者的支持！
    今天晚上24点之后，连发三章一万字，求个首订。
    一、论首订的重要意义。
    首订，是上架第一章也就是本书第85章在上架收费24小时之内（也就是3月1号一整天）的订阅人数。
    这个订阅数据对于这本书未来能不能拿到推荐，能不能出成绩，能不能写下去都至关重要。
    如果在起点app看书的读者，请尽量支持正版，最起码也订阅一下第85章，只需要1毛钱，你就可以给作者一个写下去的决心和动力。
    如果在qq阅读或者其他渠道看书的读者，麻烦一下，请尽量下载一下起点app，充一块钱或者几毛钱，订阅一下本书的第八十五章，支持一下作者的首订数据。
    求首订，求首订，求首订！
    重要的事情说三遍，谢谢各位的支持！
    二、上架以后的更新情况。
    从3月1号开始，日更6000+打底，一般情况下是两章3千字。
    当然我也努努力，尽量做到日更万字，为了大家拼一把。别看我平时4千字拖到晚上才发布，其实哥的手速还是可以的，有动力的情况下，日万也不是难事。
    至于这动力来源就看大家的订阅支持了，本书首订要是能超过三千，老子拼了命也要给大家日万一个月，算是给大家一个交代。
    三，如何让作者从今夜起加更，夜夜无休！
    1、首先是24小时的首订，临近上架的时候，感觉日常数据有些拉胯，我也不管有过高的期望。
    首订以2000为基数，没多200，加更2000字，所以养书的快别养书了，马上搞起来。
    2、以3月1号24点的均定为基准，没增加200，加更一章2000字，所以请各位尽量来‘起点读书app’支持正版吧，均定数据也是关乎本书生死的重要数据，均定太低的书基本上等于判了死刑，永世不得翻身，写多少字都白搭。
    3、每个月的月票，每增加1000张，加更一章2000字。三月的月票就背在屯着了，砸死我吧！
    4、打赏的话每五万起点币加更一章，这个随缘，主要是看订阅。
    5、其他情况视作者更新情况和心情而定。
    3月1号后会开单章统计一下上架首日的战果。每月月底也会统计一下当月的加更情况，不会赖账。
    四，一些声明。
    最后，为了避免作者和一些真正追书的读者，被一些键盘侠和无脑喷子，以及在评论区打广告卖片的评论恶心到，本书明天开始开启【一点粉丝值】发言，还请谅解。
    当作者时，每天看着评论区的无脑评论，自以为是的指点设定，实在太影响心态了。
    删除，禁言了不少喷子，但键盘侠的群体实在太大，这些人越喷，越是不会订阅。
    我可不惯着这些连1起点币都不舍得的无脑喷子，所以还是开个评论限制，清净一下评论区吧。
    另外不管别人怎么喷，本书在最近的起点新书中还是不错的。
    赶在二三月份诸神争霸的大时代里，偷鸡成功，抢先凭借着诸位的大力支持抢到了诸多推荐。
    新书强推，小喇叭，三江，这些推荐都是大家和我的一起努力，再次感谢各位读者。
    本书追读还不错，上周六问还有3500+追读，以后精品应该有戏。
    本书是一本巫师碰瓷修仙的双穿文，作者写书扑街许久，有些设定不合理之处，请大家友善指出，合胃口就看，不合胃口大家好聚好散，不要戾气那么大。
    最后，作者写完有时候急着上传，精力有限可能不会仔细审稿，可能会出现一些影响阅读的错别字或者笔误，欢迎在评论区捉虫。
    基本上评论区指出的，我都会及时修改。
    想加群的，可以加简介的书友群聊聊天。
    诸位，今晚24点，不见不散！
    -----------------
    2023年2月28日，
    lv1，扑街作者，尚品本色！
 第85章 内卷！红叶塔！（上架第一章，求首订！）
    得到一株灵植赏赐，还有一本直指道士境界，能修成灵境的功法，于东雷欣喜若狂。
    在陆风的指点下，于东雷很快将他体内的驳杂的法力化去，转化成青木长生经的法力。
    翠玉果也被他祭炼成本命灵植，发芽生长。
    配合着请神术，于东雷实力大增，隐隐有追上洛雪晴的趋势。
    随着实力增长，于东雷在红叶会的地位水涨船高，成为了陆风麾下第二人。
    陆风顺水推舟地让于东雷也成了红叶会的副会长，排在洛雪晴之后。
    协同洛雪晴处理红叶会中的琐事，分担一部分工作压力。
    让洛雪晴也多出一些空闲时间，用心修炼。
    眼看着有人追到身后，洛雪晴也发奋图强，努力修炼，不敢懈怠。
    红叶会的其他成员，得知于东雷因为传播于家请神术而得到赏赐之后，一个个也像是打了鸡血一般，努力修炼。
    同时他们绞尽脑汁，也想要得到陆风的赏赐。
    得陆风的一份赏赐，能给他们省去数年苦功。
    陆风并不藏着掖着，通过于东雷的口，告诉红叶会的众人。
    只要为红叶会做出贡献，便能得到他的赏赐。
    贡献种类也是多种多样。
    可以是为红叶会争取到了利益，也可以是贡献了有益于红叶会的功法，还可以是提高了红叶会成员的实力。
    当然，陆风也将自己的需求，划入到红叶会的贡献中。
    他建立红叶会的根本目的，本就是为了提升自己的实力。
    一人智短，众人计长。
    红叶会的这些散修，虽然实力不如他，但也是深耕于地仙之道上的修士。
    家族底蕴，师父言传身教，一代代人的经验积累，总比他一个数月不到外来人懂得更多。
    陆风修炼青木长生经，全是独自摸索。
    建立红叶会，也是为了从这些人中培养出三两个同道之人，辅佐他前行。
    因此，陆风也把自己的需求堂而皇之地贴在了红叶会的任务栏里。
    红叶会的成员，要是能提供助他培养建造灵境的妙法，陆风自然也不吝赏赐。
    陆风的意思传达下去，于冬雷也不忘宣传他家的请神术是如何帮助到陆风的。
    于家请神术祭炼出的神威大将军，融合于青木灵境中，为陆风效力。
    扩散请神术的修炼后，神威大将军实力提升，成为了陆风手下的一员得力大将。
    了解到这一层因果之后，不少红叶会会员酸溜溜地暗骂于东雷“狗仗神势”。
    但转念一想，众人也看明白了于东雷发迹的轨迹。
    心中纷纷惦记着自己能做出什么有利于会长灵境发展的贡献。
    他于东雷能培养出一个厉害的神威大将军帮助会长，难道我不行吗？
    不少有点实力的红叶会会员活动着心思，积极思考尝试。
    至于实力一般的红叶会会员，则是挥洒汗水，勤勤恳恳老实地修炼。
    陆风身为会长，手笔大方。
    好不容易进入到红叶会中，享受到如此待遇，再不好好修炼，说出去都要被人指着鼻子骂糟蹋东西。
    有根香甜的胡萝卜吊在鼻子前，红叶会的成员们纷纷内卷起来。
    陆风将一切看在眼里，尽力做好红叶会的领航员，让红叶会朝着自己需要的形状发展。
    做着红叶会的掌舵人，地仙世界这边气氛一天比一天凝重。
    陆风知道，这只是暴风雨来临前的宁静。
    红叶会收来的情报中，
    ‘秋’公子正在积极祸害东石城，城中百姓怨声载道。
    更有恐怖的杀人传说在流传，整座城池都笼罩在死亡的恐惧和剥削的怨气中。
    红叶会中的成员推测，‘秋’公子这是在收集怨气和恐惧情绪。
    智慧生灵最美好的愿景可以形成效果卓绝的香火愿力，对死亡的恐惧，对生灵的怨恨、怨气也能形成类似于‘香火愿力’的力量。
    ‘秋’公子，收集这种负面力量，应该是为了祭炼他建造的阴鬼灵境，期望更进一步。
    川河城的三河帮，也在做着类似的举动。
    他们动用帮众威逼利诱川河城的百姓向他们祈祷，贡献愿力。
    此法虽能压榨出一时的香火愿力，却也是竭泽而渔，更会引出大量的怨气。
    不过，为了神道灵境，‘秋’公子和三河帮都顾不得太多。
    若是没有陆风横插一脚，他们还能细水长流，循序渐进，但多了陆风，他们就不得不卷起来。
    陆风哀叹两城百姓的不幸，也哀叹‘秋’公子和三河帮的苦逼，却不为所动。
    东石城，川河城离此地太远，那里是‘秋’公子和三河帮的主场，不知道有多少布置，陷阱，救不得，救不得。
    如今，陆风每天炼化海量愿力，每时每刻青木灵境都在成长，有那功夫去救两城百姓，他还不如多炼化一点香火愿力，增长实力来的好。
    穷则独善其身，达则兼济天下。
    等他灵境大成，才能救得更多。
    在这看似安稳的环境中，巫师世界，陆风心心念念的巫师塔终于封顶完工了。
    大日高悬，万里无云。
    陆风登上巫师塔的塔顶，俯瞰四方。
    凯恩庄园，红叶镇，甚至远处黑岩山脉的风景，尽收眼底。
    建成的巫师塔是一座六棱柱形的高塔，上窄下宽，一共八层，地上六层，地下两层，占地一万平方米。
    地上六层高塔，每一层都有十六米高，六层加上顶端的塔尖，一共百米高。
    高耸的巫师塔，伫立在红叶领的土地上，成为了红叶领地上标志性的建筑物。
    巫师塔的高大，象征着陆风的强大，让红叶领上所有居民时刻感受到陆风的存在。
    一个强大的巫师，正庇护着领地上的每一个人，给了领民别样的安心和安全感。
    “可惜啊！这座塔只是建起了一个外壳，还需要我填充部件，才能叫做一个真正的巫师塔！”
    陆风目视远方，笑着说道。
    马蒂尤巫师，安妮等人皆是赞同地点点头。
    黑岩堆砌而成的高塔，虽然结实耐操，防护能力好，但对于巫师来说还是不够看的。
    巫师塔还需要添加各种防护法阵，核心部件，让巫师塔成为一个可以为巫师提供实验需求，战斗支持的强大要塞，才算是一个合格的巫师塔。
    陆风还有的忙。
    “今天是巫师塔建成的好日子，还请为这座巫师塔起个名字吧！”安德烈男爵提议道，其他人也纷纷笑着赞同。
    “也对，让我来想想，该叫什么名字好！”陆风敲敲脑袋，思考着。
    起名一向不是陆风的擅长项，望着脚下漆黑高耸的巫师塔，陆风一时间竟然有些犯难，憋了半天，陆风终于说道：
    “红叶领上红叶塔，以后这座巫师塔就叫做【红叶塔】吧！”
    “噗嗤！”陆风身后，众人齐笑。
    (本章完)
 第86章 安土保宅巫师塔！（第二更，求首订！）
    红叶塔的名字虽然粗陋，但在陆风的坚持下，还是了定了下来。
    检验验收完红叶塔，陆风与众人聚在一起，开了宴会，庆祝巫师塔的完工。
    自开工开始，忙碌至今已经有好几个月了。
    陆风做个甩手掌柜，除了提供图纸，偶尔视察之外，其他的工作，都是安妮等人完成的。
    借着宴会，陆风真诚地感谢众人的付出。
    欢声笑语中，众人开心畅饮。
    结束宴会之后，陆风便开始了地下实验室的搬迁工作。
    凯恩庄园中，那个让陆风十分没有安全感的地下实验室，迎来了最后的荣光。
    小心，谨慎，陆风往返数趟，终于将地下实验室中的器材，物资全部搬空，放置到红叶塔中。
    红叶塔中，
    地上第一层，陆风用来做待客的大厅，还有以后巫师学徒交流的场所。
    地上第二层，陆风留给学徒作寝室，第三层用作巫师塔的公共实验室。
    地上第四到六层，是陆风的自留地。
    第四层他一个人的实验室，第五层用作休息待客，第六层布置成修炼厅，也是他以后掌控巫师塔法阵的控制核心所在。
    如今从地下实验室，换到着黑石建造的巫师塔中，陆风心中多了几分安全感。
    但这座巫师塔离真正的巫师塔还差的远呢，防护法阵，元素池，傀儡守卫.一个也无。
    “巫师塔的核心是汇聚元素能量的元素池，有元素池供能，才能支撑巫师塔中各种法阵的正常运转，不然要是烧魔石，要不了多久，我就得破产。”
    陆风盘算着红叶塔的未来建造，思量了一会，陆风暂时打消了建造元素池的想法。
    元素池，有聚集天地间元素能量的功效。
    最常见的便是土属性能量池，放置于巫师塔中，勾连大地脉动，便能源源不断地汇聚大地之力。
    不过，制造一座土元素能量池，需要一枚土属性元素之心作为元素池的核心。
    土元素之心一般产自大型矿脉之中或是元素生物大地石魔的体内。
    大型矿脉中的土元素之心，是矿脉的核心，一旦取走，会导致矿脉失衡，减产，一般很少有人贩卖这类的土元素之心。
    流到市场上的土元素之心，一般都是元素生物大地石魔的生命核心。
    大地石魔是生下来，便是一阶超凡生物，可以媲美正式巫师，力大无穷，还能操控土元素施展土属性法术。
    实力惊人，通常三到五只聚集成家庭单位，十分难以猎杀。
    以陆风的兜里的财产，八千枚魔石，还不够买下一个土元素之心的。
    买不起，又打不过，陆风只能另寻他法，暂时代替一下巫师塔中的元素池。
    思路转换，陆风很快便找到了一个合格的替代品。
    那就是，青木灵境。
    元素池的功效，在于吸收，储存元素能量。
    而青木灵境作为一方小型空间，吸收储存元素能量，青木灵境比元素池更加在行。
    将鬼树碎片放在红叶塔顶层中央的位置，这里有一方桌子大小的圆形石台。
    石台中央是六根勾连整座巫师塔的纯金柱子。
    在建造巫师塔之时，陆风便熔炼了大量的金银，埋入修建巫师塔的黑岩材料中，作为巫师塔中的能量回路。
    金银遍布整座巫师塔的墙壁，深入地下，勾连大地脉络，比起耗费巨大人力的黑岩材料。
    这些金银，才是巫师塔成本的巨头。
    金银已经算是便宜的导能金属了，陆风记得他师父【蒂亚】的巫师塔，用的导能金属，都是更为稀有的秘银。
    秘银，在巫师世界是比黄金更加珍贵的金属。
    一柄普通武器长剑在锻造过程中，只要加入总重百分之一的秘银，就能让武器的锋利度，柔韧度，硬度提升数个档次。
    在特兰迪次级大陆上，秘银这种金属往往是骑士们梦寐以求的宝物，每一个骑士的梦想便是拥有一柄掺杂秘银的武器。
    一单位秘银，在次级大陆往往能买上一千金币，即使在特鲁朵大陆上，【植物园】中，也要买上一魔石一单位。
    一整座巫师塔的秘银，想一想，陆风就知道师父【蒂亚】的富有了。
    可惜陆风的师父是个男的，不然陆风拼了命也想吃个软饭。
    感叹完师父的富有，陆风回过神来，取出鬼树碎片，将它安置到石台上。
    陆风盘膝坐于石台前方，心思一动，八道灵体从青木灵境中飞出，漂浮在陆风左右，守护安全。
    石台是陆风为鬼树碎片特地打造的，放入鬼树碎片，刚好严丝合缝。
    在陆风的控制下，成长不少但还未萌发的吸能古树种子种子，从鬼树碎片上拔出六根洁白如玉的根须，扎入石台上的六根金柱中。
    在金银能量回路的辅助下，青木灵境的翠绿神辉沿着巫师塔墙壁中的金银回路扩散。
    初时，仅是覆盖了鬼树碎片下的整座石台。
    慢慢地，青木灵境的神辉开始扩展到整个第六层。
    一个小时之后，整个巫师塔已经笼罩在青木灵境的光辉之中。
    塔内，正在给巫师他进行内部装修的骑士学徒，感觉到了巫师塔的变化，有些奇怪地询问周围的同伴：
    “你们有没有感觉巫师塔里的空气是不是变得清新了不少？”
    听闻此言，忙碌的众人都有同感。
    陆风不知道巫师中忙碌的骑士学徒的感受，他此刻正全身心的投入到青木灵境中，控制着吸能古树种子的种子与整座巫师塔交互。
    青木灵境还是太过弱小，负载一整座巫师塔的能量供给还是有些勉强，陆风投入精神力辅助控制才刚刚好。
    随着青木灵境的翠绿神辉扩展笼罩整座巫师塔，与灵境合一的陆风感觉自己的精神力，随着贯穿巫师塔的金银能量回路向外扩散。
    仿佛整座巫师塔都变成了他的身体，金银能量回路成了他感知外界的触角。
    这种奇特的视角，给陆风的精神带来不小的负担，他不敢耽搁，连忙控制着青木灵境沟通巫师塔之下的大地。
    土生木，加上吸能古树吸收能量的天赋，陆风很快便用巫师塔连接大地的金银能量回路，摄取到潜藏在地下的土元素能量。
    一缕缕灰褐色的土元素能量，顺着金银能量回路，流入巫师塔，汇聚到第六层放置鬼树碎片的石台上。
    吸能古树的种子洁白的根须接触到六根金柱上涌上来的土元素能量后，种子微微一颤，便鲸吞龙吸一般贪婪的吸收起土元素能量。
    有了土元素能量的支撑，青木灵境扩散的神辉更加稳定，陆风的精神压力骤减。
    等吸能古树种子稳定这一套能量回路之后，陆风抽出精神力，继续催动着青木灵境释放力量。
    “元始安镇，普告万灵，岳渎真官，土地o灵，不得妄惊.”
    催动着青木灵境的力量，陆风念诵来自地仙世界的安土保宅咒，渺渺的咒音中，一圈扭曲的翠绿色气流符出现陆风身前，
    这些符交缠到了一起，呈现巫师塔的模样，不断融入陆风身前的石台中。
    初时石台毫无变化，但随着陆风的不断祭炼，石台上隐隐浮现出一座巫师塔的虚影。
    翠光照耀，无数符飘飞，祥和宁静，安土保宅。
    如慧静和尚的佛门炼器之法，不断颂咒便能祭炼符器一般。
    陆风得来的这安土保宅咒，同样仅需颂咒，便也能将建筑不断祭炼成符器。
    陆风的心不小，在知道自己短时间里没有办法建造元素池后，他便换了思路，打算将巫师塔用地仙世界的方法，暂时祭炼成一件符器。
    挑挑拣拣，陆风便用上了这最简单，却又是最难的安土保宅咒。
    巫师塔开始建造之时，陆风便和安妮一起动手，将每一块用到的黑岩石料上都亲手刻制了安土保宅咒文。
    每一块黑岩石料上，都蕴含着祥和，镇邪的的咒力。
    青木灵境的神辉通过贯穿全塔的金银能量回路，将整座巫师塔所有的黑岩石料连接到一起，每一块石料上的安土保宅咒咒力，也随着青木灵境的神辉整合到一起。
    让巫师塔成为一件巨大的符器。
    这样的做法，虽然不如布置巫师世界的阵法省事，但胜在省钱，还有拥有成长性。
    在不断的颂咒祭炼中，整座巫师塔中的安土保宅咒指挥越来越强。
    同时，陆风念头一动，一道被青木灵境过滤过的香火愿力流淌入石台上的巫师塔虚影中。
    香火愿力的流入，让巫师塔的虚影微微一颤。
    翠绿色的虚影上，安土保宅咒的咒文符瞬间清晰了几分。
    陆风估摸一下，这一道香火愿力至少能顶他诵念十遍的功夫。
    “果然，香火愿力也能用来祭炼这类法器！这一下又可以省去一大笔魔石的花销了！”
    看见香火愿力的卓越功效，陆风更是开心。
    他兜里没有什么魔石，但香火愿力却是多的很。
    除去一点用青木灵境过滤的功夫，什么成本都不要。
    随着陆风入住巫师塔，凯恩庄园中的核心也随着红叶巫师塔的建立转移到巫师塔中。
    安妮，休斯顿，还有庄园里培养了许久的百名高等骑士学徒，都搬进了巫师塔。
    地上二层面积也有近万平方米，十六米高，隔成两层，一个个房间，住下一百多人绰绰有余。
    其他日常照旧，修炼的修炼，办事的办事。
    只不过，随着安土保宅咒的祭炼，巫师塔中所有人在睡觉前又多了一个晚课。
    需要他们在睡觉前，围绕着巫师中央的立柱不断念诵安土保宅咒，直至耗尽精神力。
    久在陆风手下办事，安妮等人都知道陆风手中有些奇怪的法术咒语。
    有【巫术智慧】，【金刚加护】，【照明术】这等法术的先例，没一人排斥陆风的要求，相反体验到好处的他们还积极地念诵咒语，直至榨干每一丝精神力。
    在青木灵境，香火愿力，还有巫师塔中所有人的合力下，巫师塔的祭炼很快初见成效。
    十天之后。
    巫师塔的第六层中央，石台上，巫师塔的虚影已经彻底凝实，安土保宅咒的咒文符也格外清晰。
    “这下巫师塔这件符器已经初步祭炼成功，安土保宅咒的防护能力已经可以抵抗三等巫师学徒的0级法术。剩下的就是持之以恒的祭炼，让这件符器的功效不断提高了！”
    陆风看着石台上的巫师塔虚影，开心不已。
    来自地仙世界的安土保宅咒，祭炼建筑物理论上可以是无限叠加咒文，提高安土保宅咒的防护力量。
    但也仅仅是理论效果，实际上受限于建筑物的材质，祭炼的时间，叠加的咒文力量是有极限的。
    不过，陆风暂时还没有看见自家巫师塔的极限，安土保宅咒还能继续祭炼下去，等时间久了抵挡一下一阶正式的巫师的攻击应该没有问题。
    安土保宅咒稳定后，陆风的青木灵境便可以随心移动，没了青木灵境的辅助，石台上的巫师虚影中储存的能量，也能抵挡十次三等巫师学徒的攻击。
    不过，并没有立即取下青木灵境。
    这些天里，吸能古树种子通过巫师塔的能量回路吸收外界天地元素能量时，吸收了不少土元素能量。
    陆风发现，吸收了土元素能量吸能古树种子，祭炼灵境禁制速度更快。
    吸收久了鬼树碎片中的精纯木气，掺杂一些土元素能量，更有益于吸能古树种子的成长。
    土生木，大概是如此。
    见此情景，陆风自然不舍得将青木灵境取下，任由吸能古树种子扎根石台，汲取土元素能量。
    于此同时，吸能古树种子汲取的土元素能量，也有一部分融入到了鬼树碎片中。
    吸能古树种子扎根鬼树碎片许久，刚开始扎根的地方，已经被种子吸干木气，仅余一股股纯粹的死亡之力凝聚其中，现在土元素能量的加入，让这片区域的死亡之力多了厚重的感觉。
    坚硬的鬼树碎片也在土元素能量的影响下，慢慢地向着土壤衍化的趋势。
    陆风好奇鬼树碎片的变化，仔细研究了一番，受限于理论知识，不得其解。
    但他也没有从中感受到任何坏处，相反随着鬼树碎片的变化，吸能古树种子扎根许久的这片区域，似乎在慢慢地融入青木灵境。
    青木灵境以草木升级为核心，但随着这块区域的融入，多了几分生死流转，土木生长的味道。
    青木灵境的远转也因此变得更加流畅。
    陆风心中隐隐有种感觉，青木灵境这样的变化对他以后的道路，只有好处，没有坏处。便也听之任之，让青木灵境自由发展。
    (本章完)
 第87章 劳伦斯的贺礼！灵境变化！（三章万字，求首订）
    巫师塔暂且稳定之后，劳伦斯家族的祝贺姗姗来迟。
    巫师塔建成，陆风本没有大肆宣扬的准备。
    他这座巫师塔太逊了，空有个架势，不是什么值得宣扬的存在。
    陆风仅是在红叶领中和安德烈等人稍稍热闹了一下，等消息传递到劳伦斯家族，已经是数日之后。
    劳伦斯家族筹备一下，再从国都赶来红叶领，又是几天过去了。
    陆风收到了庄尼・劳伦斯的亲笔祝贺信，庄尼・劳伦斯真心地为陆风能建成一座巫师塔而高兴。
    巫师塔是实力的代表，能多一位有巫师塔的巫师朋友，这显然是值得骄傲和庆贺的事。
    劳伦斯家族送来的贺礼是三百份活力药剂的材料和一个巫师塔的部件，通讯法阵。
    劳伦斯家族派来送礼的是一个二等巫师学徒，名叫梅菲尔・劳伦斯。
    是个雍容华贵的贵族少女，据说是郁金香大公的姐姐，面容姣好，身材妖娆，穿上礼服，别有一番韵味。
    巫师塔里的欢迎宴会上，
    “很高兴见到劳伦斯阁下！”
    梅菲尔问候陆风，不经意间的躬身时，在他面前展露一抹雪白的风采。
    劳伦斯家族的心思，陆风一看便知，不冷不淡地接待了梅菲尔巫师。
    不解风情的陆风，令梅菲尔有些失望，便也和陆风洽谈起药剂的合作事宜。
    以前陆风托马蒂尤巫师购买过活力药剂的材料，上一次陆风拜访劳伦斯家族巫师塔的时候，也提过自己的炼药手艺。
    这次借着为陆风祝贺的机会，劳伦斯家族便派人来洽谈此事。
    对于合作的事陆风喜闻乐见，巫师塔建立后是需要经营的，全靠红叶领地供养迟早要拖垮领地的经济。
    陆风光是建造一个巫师塔消耗的金银，红叶领地上所有的流通的金银搜集起来都不够。
    陆风耗费了一些几百魔石，才从迪伦斯港的巫师组织那换取到了足够的金银。
    这么大一个巫师塔，总不能让陆风一直付出。养了安妮这群人，也要让他们给自己赚取点收益。
    药剂产业就是一个开始。
    精通植物学的陆风，在药剂学领域还有一定的天赋。
    虽然因为巫师实力的原因止步于三等药剂学徒，但学徒级的药剂他熟练掌握，能够炼制十多种。
    活力药剂是其中最基础的存在，一等药剂学徒便能炼制，陆风已经将炼制活力药剂学徒玩成了花。
    带着梅菲尔走入巫师塔的第五层，远离吵闹的宴会。
    在安静待客厅中，陆风和她促膝长谈，很快便定下了与劳伦斯家族的药剂合作计划。
    首先敲定合作的便是活力药剂，活力药剂价格便宜，试用性广，很多巫师都将活力药剂当成了身体主要的营养来源。
    渴了饿了，吨吨一瓶活力药剂，充饥解饿，效果杠杠的。
    正是因为这种普适性，活力药剂在学徒级巫师圈子里一向不愁销路。
    炼制活力药剂，走的就是薄利多销，冲量的销售路子。
    陆风以前在【植物园】也干过一段时间，对活力药剂的路数门清，加上他学自师父【蒂亚】的特殊炼制技巧，利润还是挺可观的。
    陆风和劳伦斯家族敲定的合作是，劳伦斯家族凭借着本地的人脉关系，提供药剂材料和负责药剂的销售，而陆风负责药剂的炼制。
    其他学徒级的药剂，需要的话，陆风可以提供定制服务。
    洽谈愉快，第二天，梅菲尔在陆风的巫师塔暂且住下，劳伦斯家族送来的三百份药剂材料，就是陆风和劳伦斯家族的第一批合作。
    等陆风炼制完了，梅菲尔一起带走，负责销售。
    于是，平日修炼之余，陆风又多了一项赚魔石的工作，炼制活力药剂。
    如今，安妮修炼月轮冥想法，精神力已经稳定在一等巫师学徒阶段，在陆风的言传身教下，安妮也开始学习炼制药剂。
    有安妮在旁边辅助帮忙。
    处理药材，萃取精华的一系列简单的步骤，陆风都交给安妮操作。
    而他负责最关键的一步，炼制成型。
    大大减轻陆风的负担的同时，也提高了炼制活力药剂的速度。
    梅菲尔在巫师塔待了半个月，陆风便将三百份活力药剂的材料消耗一空，全部炼制成活力药剂。
    有他的一练三的特殊技艺，稳定发挥的情况下，三百份药材，陆风炼制出了七百零二瓶活力药剂。
    为了避免吓到梅菲尔，陆风仅给了梅菲尔三百五十瓶活力药剂。
    即使如此，梅菲尔也被陆风的成果惊讶地瞪大了眼睛，轻捂樱唇教呼道：
    “雷斯特阁下，您的炼药技巧简直登峰造极，整个特兰迪次级大陆或许都找不到您这样的人才！能和您合作，简直是我们劳伦斯家族的荣幸！”
    见识到陆风超凡的炼药技巧之后，梅菲尔拒绝了谈好的以市场价低一成的价格收购的协议，而是坚持以市场价收购陆风的活力药剂。
    一个拥有超凡技巧的药剂师，值得劳伦斯家族低头，赔本合作做买卖。
    “阁下请不要拒绝，就是我祖父来了，也定然不敢以比市场价低的价格收购的！”
    梅菲尔一再坚持，陆风也没再说什么了。
    只是有些惊讶于特兰迪次级大陆的药剂师水平，实在太拉了。
    在【植物园】中这种超凡的炼药技巧，基本上都是药剂学徒必备的好不。
    植物园中药剂学卷的离谱的，不会超凡制药技巧，在【植物园】学炼药，屎都吃不上一口热乎的。
    感叹之余，陆风决口不提他实验室中，剩下的三百瓶活力药剂，这些要是拿出来，估计能把眼前这个见识浅薄的小女巫给吓傻。
    反正怎么都是陆风赚的，还能赚的更多，陆风也乐得梅菲尔代表家族展现诚意。
    一瓶市场价格大概是三百五十金，三百五十瓶活力药剂，共值十二万两千五百金币，折合魔石一百二十二点五枚。
    掏钱付款的时候，梅菲尔一下子尴尬了。
    掏空了口袋，她也仅掏出了六十四枚魔石。
    原本按照劳伦斯家族的估计，三百份材料，陆风能炼制出两百瓶活力药剂已经是逆天级别的成功率了。
    加上陆风可能需要留下一些使用，能购回一百七八十瓶活力药剂，已经顶天了，给梅菲尔六十枚魔石足够用的了。
    谁知道陆风的制药技巧如此高超，炼制出的药剂太多，加上梅菲尔提了价，多重因素下，梅菲尔的带的魔石不够了。
    把自己随身带着四枚魔石贴上，都不够。
    “这些药剂你先带回去，等你们售卖了再换成药剂材料给我运过来就行，魔石不用急着付！”
    陆风开口提议道，缓解了梅菲尔的尴尬。
    和劳伦斯家族的合作注定是长久的，陆风相信梅菲尔绝对不敢在这点小事上胡来。
    “谢谢，雷斯特阁下！”
    梅菲尔抚着胸口，长舒一口气，感谢道。
    幸好陆风大量，要是碰见一个脾气古怪的药剂师，这次的合作可能会因为这点小事谈崩了，甚至可能恶了两家的关系。
    要是如此，那她可就要成为劳伦斯家族的罪人了。
    梅菲尔由衷地感谢陆风的大度。
    从陆风手中交接完活力药剂的活物，在劳伦斯家族的骑士团保护中离开巫师塔的范围，梅菲尔还心心念念着陆风。
    靠在马车的窗口，微风拂面，掀起缕缕青丝。
    陆风英俊、年轻的样貌时常在梅菲尔的心底打转。
    ――
    送走劳伦斯家族的梅菲尔巫师后，陆风的生活又回归到了平静的修炼日常中。
    三百五瓶活力药剂，劳伦斯家族全部售卖完，也需要一些时间。
    下一次的药材到来，估计是一个月之后了。
    时间匆匆，眨眼间，巫师世界的春天已经过了一半，冬日的寒意彻底褪去，到了万物复苏，草木萌发的时间。
    春风吹遍红叶领，天地间草木的气息浓郁了不少，青木灵境也随着春风的到来，生机昂扬起来。
    作为青木灵境核心的吸能古树种子，似乎也在陆风的培养下，有了萌发的趋势。
    青木灵境的禁制祭炼，速度加快，如今已经到了八成。
    在陆风准备乘着春天的到来，一鼓作气将青木灵境彻底祭炼完成之时，地仙世界那边，传来异动。
    三家鼎力之地的中央，神道灵境的光门出现了新的动静。
    神道灵境这一动，顿时引得三家齐聚，共同关注神道灵境的光门。
    红叶会的驻地围墙上，
    陆风悠闲地躺在躺椅上，在春日暖洋洋的阳光下品着小酒，旁边两个红叶会的貌美侍女，正贴心地伺候着陆风。
    时不时地将切好的水果，送入陆风的口中，供他品尝。
    一副富家老爷，春日游玩的悠闲姿态。
    他的身后，洛雪晴，于东雷等数位得力干将笔直站立，器宇轩昂，气势非凡。
    “老爷，这神道灵境的光芒是从昨天晚上开始变化的，一道春雷过后，这光门便出现了变化。”
    洛雪晴向陆风汇报道。
    陆风点点头，朝三家驻地中央的神道灵境光门望去。
    伫立在一颗大石头上的光门中央，此时裂开了一道微弱的缝，露出一抹浅浅的绿色。
    一道春夜惊雷之下，神道灵境的光门好似种子萌芽一般，露出了一点细嫩的青芽。
    “有没有过去探查过，能不能送进去灵虫探查！”陆风询问道。
    “老爷，我们三家发现这丝变化时，都试探过，灵虫，刀剑都送不进去，光门上好像有一层看不见的屏障，阻挡了一切外来事物进入其中！”
    洛雪晴如实汇报道。
    “那岂不是说，不等光门完全打开，任何人都进不了神道灵境了吗？”
    陆风笑着道，目光投向同样在观察着神道灵境光门的‘秋’公子和三河帮的三位帮主。
    五人的目光在空中交汇，碰撞间好似有火花产生。
    ‘秋’公子的阴寒，陆风的生机活力，三河帮的星辰火气。
    到了他们这个境界，精神力也是个人实力的一种，精神力融入目光中也能隔空伤人。
    一翻无声的较量中，三方都心生忌惮。
    自从上一次交手到现在，这些日子谁都没有停止前进，都在准备着为了神道灵境中的好处，放手一搏。
    “老爷，经过我们的观察，神道灵境光门上的那抹绿色在缓缓扩大，大概再过三天，应该就会彻底洞开！”
    (本章完)
 总结
    截至昨晚24点，本书首订2519，均定2381。
    这个数据经过一些作者大佬朋友认证，还算可以，估计要不了多久便精品有望。
    这本书估计是我写书以来，成绩最好的一本，十分感谢各位读者的支持。
    总结一下首订成绩，带来的加更情况。
    1、首订2519，上架感言上的首订加更情况是2000为基础，每多200加更2000字。
    这一项加更4k。
    2、均定2381，等月底增长结算。
    无
    3、每个月票，第一天大家支持力度不小，一百多月票，还行，但没有达到加更要求。
    无
    4、打赏，每月累计五万点币一更，暂无
    5、其他情况，暂无。
    总计加更：4k字
    从今天开始，作者每天更新保底6000+，每月加更完之后，都算我爆种更新。
    我努力码字，诸位加油支持。
    今天码字状态不错，估计能万字更新。
    本人重度拖延党，更新时间一般偏晚上，所以白天别催我更新，请各位读者见谅。
    《苟在巫师世界修地仙》总结 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
 第88章 灵境将开，居安思危欲借宝！（第一更，求订阅！）
    神道灵境光门洞开的趋势，是红叶会中多人观察，联合推算出来的结论。
    经过多番验证，可靠性很高。
    陆风看了看光门，稍稍有洞开趋势的那一缕缝隙中，透露的是丝丝明亮的翠绿色。
    随着这点变化的出现，陆风明显感觉这驻地周围天地灵气的浓度在微微上升。
    光门的裂缝出现，让神道灵境中闭锁的天地灵气逸散出来，影响了周围的环境。
    耸了耸鼻子，陆风闻到了草木灵气的味道。
    “光门一开，感觉周围的草木更加活跃了，莫非这神道灵境中的环境更适合草木生长？”
    陆风也和红叶会里一些知识渊博的散修谈论过神道灵境。
    神道灵境的本质与陆风正在培养修建的青木灵境类似，都是一方独立的小空间，但比起青木灵境，眼前这座神道灵境显然更加高级。
    青木灵境初生，简陋脆弱。
    按照本质来说，仅是各种天地灵气环绕吸能古树种子构成的一方灵气法域，还称不上是灵境之名。
    天地灵气构成的青木灵境脆弱无比，能在其中生存的仅是一些不需要生命基础物质的灵体，阴魂。
    洛雪晴，于东雷的本命灵植能在青木灵境生存，也是因为灵植在经过他们的祭炼之后，早已经成为了类似法器，宝物一样的存在，脱离了普通植物的范畴。
    这也是本命灵植收入体内，在丹田窍穴中，没有土壤，空气，水源依旧能生长的原因。
    等陆风将他的青木灵境的第一道灵境禁制祭炼圆满，青木灵境将会彻底蜕变。
    蜕变之时会诞生一道空间之力，让青木灵境由天地灵气构成的法域逐渐完善，彻底蜕变成一方灵境。
    成为一方能够生存活物的空间。
    众人眼前的这方神道灵境，就是这样的存在。
    而且，
    由于其中有神灵存在过，这样的灵境，其中的空间会更稳定，更庞大广阔。
    在地仙世界的修士圈子里，始终流传着神灵浑身是宝的传说。
    呼气成云，雨落生养万物。
    滴血化兰芝，食之起死人而肉白骨。
    虽然已经很久没有人见到过神灵现世，但是在大玄王朝土地上偶有神道灵境出现。
    各种有关神灵的宝物出世，极大地满足了普罗大众对神灵的幻想。
    “就是不知道，我碰见的这个神道灵境里能弄出什么好处来，按照现在才露出的尖尖一角来看，这个神道灵境的主人，似乎是个草木相关的神灵！”
    结合红叶会成员的推论，陆风总结道。
    修士有地仙之道，神有神道。
    神灵因天地法则而生，能掌一方权柄，因权柄多寡，种类不同，又有各自神通，不一而足。
    红叶会搜集来的神灵知识，都十分笼统。
    陆风尽数阅读，记载心中也只有一个大概的印象，毕竟神灵已经不存于世太多年，说不定早已灭绝了都有可能。
    巫师世界，陆风接触到的有限知识中，也鲜有神灵方面的文字记载。
    他也曾询问过师父【蒂亚】，他的师父蒂亚闻言只是笑笑，说他实力太弱，神灵于他而言是不可接触的禁忌知识。
    了解太多，脑子会坏掉的。
    在被师父警告之后，怂的一批的陆风果断放弃追根究底的念头。
    “就是不知道这方跟神灵有点牵扯的灵境，里面到底是有什么样的东西存在，危险又有几分”
    陆风遥望两家所在，目光深沉。
    这份机缘还是要争一下的，不然让另外‘秋’公子和三河帮得了，就是他陆风倒霉的时候了。
    到时候他能跑掉，辛辛苦苦建立的红叶会可跑不掉。
    “时间还有三天，到时候我们三家少不了碰撞，通知大家提前准备，还有密切关注他们两家，他们要是叫了外援，立刻通知我！”
    陆风提醒洛雪晴道。
    青木灵境成长迅速，‘秋’公子和三河帮，只要两家不是联起手来合力对面对他，陆风是一点都不怕。
    单打独斗，有新祭炼出的玄阴摄魂刀气和放毒葫芦在，对付三河帮陆风把握不小，‘秋’公子大概五五开的样子。
    不过，以目前的状况来看，两家之间火气正旺，不像是能够放下戒心联手对付他的样子。
    唯一令陆风还有些担忧的就是，两家盘踞在此地多年，说不定有三五好友。
    要是叫来几个同等实力的存在共谋神道灵境，陆风孤家寡人一个，可就抵挡不住了。
    如此想着，陆风顿时有些坐卧不安。
    不行，我得再弄点护身的东西来。
    陆风居危思安，决定做点什么，弄两手底牌来。
    安排好红叶会，陆风回到巫师世界。
    寻来马蒂尤巫师，
    陆风询问他是否有渠道购买或是借到护身的巫师秘宝。
    陆风从【植物园】带回来的一身板甲，组合起来，算的上是学徒级巫师秘宝中不错的存在。
    激发铭刻在板甲上的组合法术【坚毅之壁】，可以抵挡数次三等学徒级别的法术攻击。
    陆风在【植物园】中工作许久，大半身家都花费在这套板甲护身秘宝之上。
    陆风口袋里剩余的魔石，说实话并不够购买一两件趁手的护身秘宝。
    陆风寻来马蒂尤巫师的意图明显是后面一个，准备找人借两件护身秘宝，用上两天。
    神道灵境的探索，估计用不了多少时间。
    借用一两件秘宝，速借速还，绝对是当下最高效，最划算的方法。
    听了陆风的询问，马蒂尤巫师沉思一番道：
    “护身的巫师秘宝，基本上是巫师秘宝中最昂贵的那一种，除非找人定制，想买的话，特兰迪次级大陆上估计只有迪伦斯港那边的巫师塔里可能有从其他大陆贩卖来的秘宝了！”
    得知陆风急用巫师秘宝，虽然有些疑惑，但马蒂尤巫师还是不建议陆风急着购买护身秘宝。
    若是情况紧急的话，倒是可以想办法借一借。
    马蒂尤巫师从手腕上褪下一只洁白的骨质手环，笑着问道：
    “你要是需要，我这边还有一件学徒级秘宝【白骨之环】，激发后可以释放一道0级法术【骸骨镀层】，可以抵挡一次学徒级别法术的攻击。要不要先借着用用？”
    陆风接过马蒂尤的【白骨之环】，看了眼。
    洁白的骨质手环，拿在手上，有种冰冷的感觉，骨环表面蚀刻着淡淡的亮银花纹。
    其中固化了一道0级法术【骸骨镀层】，精神激发之后，可以凝聚一身骨质盔甲，附着于身体表面，抵挡法术攻击。
    从骨环中的能量层次来看，陆风估计这件秘宝抵挡一次二等学徒的攻击毫无难处。
    但是马蒂尤巫师压箱底的好东西，离陆风的要求，还是差了点。
    将白骨之环还给马蒂尤巫师，陆风遗憾地摇了摇头。
    看见陆风的表情，马蒂尤巫师黯然一笑，知道自己这件护身的巫师秘宝还满足不了陆风的需求。
    小心地将白骨之环收好，马蒂尤巫师心中一动，像是想到了什么，提议道：
    “说到护身的巫师秘宝，我想到了一个好地方，那里倒是有一件符合你要求的护身秘宝，只是这件秘宝实在太过贵重，不知道你能不能借来？”
    “哦，说来听听！”
    看见马蒂尤巫师犹豫的样子，陆风顿时来了兴趣，好奇地追问道。
    陆风的要求不低，白骨之环都不能满足，马蒂尤巫师自然清楚。
    但还是肯定地说有能满足他要求的巫师秘宝，想来这件巫师秘宝的品级一定不低，防护能力至少也能抵挡三等巫师学徒的法术攻击。
    犹豫了一下，马蒂尤巫师纠结的开口说道：
    “我只说给靡桓鋈颂，你千万别外传出去啊！”
    “我保证，绝对不向第三个人说起此事！”
    陆风严肃地向马蒂尤巫师保证道。
    见此，马蒂尤巫师才凑近陆风耳边，小声地说道：
    “其实劳伦斯家族就有一件一阶的巫师秘宝，正好是可以护身的，一直是劳伦斯家族的底牌，我也是偶然间得知了这件秘宝的存在。”
    关于劳伦斯家族护身巫师秘宝的更多消息，马蒂尤巫师也不知道，不过有了这条消息，陆风顿时也有了目标。
    再次保证为马蒂尤巫师保密后，陆风送走马蒂尤巫师。
    回到红叶塔的第六层，陆风来到放置于中央石台不远处的传讯法阵旁。
    这座传讯法阵，是劳伦斯家族祝贺陆风建成巫师塔和活力药剂材料一起由梅菲尔巫师送来的。
    整座通讯法阵外形是个修长的不规则圆柱，上窄下宽，好似一个个圆饼叠加起来的。通体雪白，顶端顶着一个人头大小的湛蓝色水晶球。
    通讯法阵，被陆风安置在石台旁。
    通过金银能量回路供能，勉强发挥通讯法阵的效用。
    青木灵境比起珍贵的元素池，终究还是差了一点，提供的能量强度不足以完美发挥通讯法阵的作用。
    在青木灵境的供能下，陆风的这座通讯法阵，通讯范围仅有几个郁金香公国的大小。
    覆盖红叶领地周围的地域毫无问题，但要想跨越特兰迪次级大陆，沟通远在特鲁朵大陆的植物园只能说痴人说梦了。
    陆风估计，大概需要等他的青木灵境彻底蜕变为灵境，成为一方稳定的空间之后才有可能沟通【植物园】，和他的师父【蒂亚】聊聊天。
    通讯法阵在陆风看来，类似于他前世的电话。
    只不过通讯法阵是前世通讯基站和手机的结合体，通讯效果稳定的同时，也需要稳定充足的能量供给。
    这玩意体积太大，耗能不低，也只有安置在巫师塔中，才能发挥它的功效。
    劳伦斯家族给他送通讯法阵时，给陆风留了劳伦斯家族巫师塔的通讯密言。
    通讯密言类似于前世的电话号码，代表了劳伦斯家族通讯法阵的通讯频率。
    陆风精神力沟通通讯法阵，调整出对应的频率，很快连接上了劳伦斯家族的通讯法阵。
    “你好，请问你是？啊！原来是尊贵的雷斯特阁下，请问阁下需要找谁？”
    通讯联通，通讯法阵上的水晶球中浮现出一个年轻的男人面孔，是劳伦斯家族的一位巫师学徒，负责看守通讯法阵。
    见到通讯法阵上的陆风，年轻的巫师学徒立刻认出陆风的身份，有些紧张的向陆风问好。
    上次吸血鬼事件中，陆风前往郁金香公国国都时，在巫师塔待了两天，参观过巫师塔，基本上和劳伦斯家族的巫师学徒都打过照面。
    通讯法阵前的这个年轻巫师学徒，认出陆风的身份，自然是在情理之中。
    “你好，我想找庄尼巫师商量一些事情，能请你通知一下他吗？”
    陆风礼貌性地问好，随后说明来意。
    “没问题，雷斯特阁下，族长今天在巫师塔里。我这就去通知族长，请阁下稍等一下！”
    年轻的巫师礼貌地回到，说明一声后，身影消失在了水晶球中。
    陆风在通讯法阵的水晶球前等待了大约十分钟，劳伦斯家族庄尼巫师的身影出现在水晶球中。
    “雷斯特阁下，你好！”庄尼巫师微笑着向陆风问好。
    陆风对庄尼送来的贺礼表示感谢，寒暄道：
    “庄尼阁下，好久不见！感谢你派人送来的贺礼，活力药剂的合作我已经和梅菲尔巫师谈好了，这座通讯法阵也很好用！”
    “那就好，那就好，药剂的合作能达成，我们双方都能赚魔石，合作共赢。哈哈！这座通讯法阵不值什么钱，我们巫师塔里正好有一个多余的”
    提到活力药剂的合作，庄尼巫师脸上笑容更甚，客气地回道。
    梅菲尔刚从陆风这离开没有多久，还在返回国都的路上。
    不过活力药剂合作达成和陆风高超的制药技巧的消息，早就被梅菲尔巫师通过一只飞禽魔宠，提前带回劳伦斯家族。
    陆风启动通讯法阵之前不久，庄尼巫师在劳伦斯家族的家族会议上表扬梅菲尔的优秀外交能力。
    在特兰迪次级大陆上，一个拥有高超制药技巧的制药学徒，可是一个抢手的香馍馍，闪闪发亮的金大腿。
    以陆风那夸张的制药成功率，劳伦斯家族只要抱好这条金大腿，以后有的是好日子。
    三等巫师学徒的理论寿命，根据【植物园】图书馆的统计，大概是一百三十到一百五十之间。
    庄尼・劳伦斯今年一百零九岁，活到这个岁数，在三等巫师学徒这个层次已经算是长寿的了。
    年岁见长，庄尼・劳伦斯明显能感觉自己的精神力在缓缓萎缩，要不了几年，他可能都维持不住三等巫师学徒的修为了。
    人生的最后几年，能遇见陆风，庄尼・劳伦斯感觉自己是得到了命运的眷顾。
    今天第一更，四千二百字！晚上还有，别急！求追读，求订阅！
    (本章完)
 第89章 大地冕冠，租借双赢（第二更，求订阅！）
    陆风不知道庄尼巫师心中的盘算，但也能从庄尼巫师说话的语气中，明显地感觉到他的亲近之意。
    一摸下巴，陆风眼中一亮。
    看着态度，借宝之事说不定有希望。
    和庄尼巫师寒暄了一会，谈论一些药剂合作的细节，陆风见双方之间气氛火热，便婉转地向庄尼巫师提出了借宝的想法。
    顿时，
    听了陆风的话，通讯法阵对面的庄尼巫师沉默了。
    庄尼巫师有些浑浊的双眼与陆风对视，从陆风的眼神中，庄尼巫师看到的只有认真。
    犹豫了一会，庄尼巫师叹了一口气，打破双方之间的寂静，说道：
    “雷斯特，不知道你是从哪听来的这个消息，的确，我劳伦斯家族的确有这么一件一阶巫师秘宝。只是.”
    听到庄尼巫师纠结的话语，陆风心思一动，笑着说道：
    “庄尼巫师，如今我与劳伦斯家族已经算的上是关系密切了吧！关于这件一阶巫师秘宝，有何困难尽管说出来就是，若是我能付得起代价，我希望能从劳伦斯家族借得这件护身秘宝一用！时间也不长，也就几天！”
    虽是在微笑，陆风语气坚定，有种势在必得的信心。
    庄尼巫师既然已经亲口承认劳伦斯家族有一阶巫师秘宝，说明他已经有了借巫师秘宝的心思。
    这个时候，就需要陆风展示一点诚意了。
    一阶巫师秘宝，并不是什么大白菜。
    就是在【植物园】中，一件也能卖出上万魔石。
    劳伦斯家族的一阶巫师秘宝，是用来保护家族的底牌。
    珍贵无比，
    自然不能轻易借出。
    万一有借无还，影响了家族的传承，劳伦斯家族定然损失惨重。
    所以，借出一件一阶巫师秘宝，对劳伦斯家族和庄尼巫师来说都是一场豪赌。
    赌赢了，皆大欢喜。
    赌输了，满盘皆输。
    谁也承担不起这个责任。
    听到陆风承诺，庄尼巫师心中定了一些，缓缓开口道：
    “我们劳伦斯家族的这件一阶巫师秘宝，名为【大地冕冠】，是由一枚一阶的土元素之心为核心打造出来的巫师秘宝，其中烙印了一道一阶巫术【磐岩护盾】。
    【大地冕冠】流落到劳伦斯家族已经有一百多年了，得到之时，便有多处破碎。
    当时这件秘宝除了本身材质，几乎已经临近报废状态。
    经过近百年的修修补补，【大地冕冠】才勉强恢复了五六分一阶巫师秘宝的威能。”
    庄尼巫师这么一说，陆风顿时了解到了劳伦斯家这件一阶巫师秘宝的情况。
    珍贵的同时，也处于一个破损的脆弱状态。
    要是被陆风借去，抵挡一些威力大的法术，好不容易修的七七八八的大地冕冠，可能会再一次破损。
    借出一次，可能牵涉到诸多后续的麻烦事。
    “庄尼巫师，你尽管放心，若是我在使用过程中造成大地冕冠的任何破损之处，我愿意承担所有维修费用。同时借用大地冕冠的费用，也可以由劳伦斯家族尽管提，我的一切承诺都可以签订契约！”
    陆风再次认真地道。
    “嗯！请允许我和家族开个会商量一下！”
    闻言，庄尼巫师思量了一番，终究没有独自一人做出决定。
    “可以！”
    陆风点点头道，他也知道庄尼巫师的难处。
    庄尼巫师代表的不仅是他一个人，更是一整个劳伦斯家族。
    通讯法阵上的水晶球黯淡了下来。
    另一边的庄尼巫师关闭了通讯法阵，召集劳伦斯家族的成员，就此事展开了一场激烈的讨论。
    通讯法阵关闭，陆风回到青木灵境旁继续祭炼灵境。
    静待劳伦斯家族的答复。
    大概过了一个小时，石台不远处的通讯法阵嗡嗡作响，吵醒了祭炼灵境的陆风。
    劳伦斯家族的商议结果出来了！
    陆风心中一喜，连忙起身，来到通讯法阵前。
    水晶球再次亮起，庄尼巫师的面容出现在水晶球中。
    再次通话，庄尼巫师的表情不复刚才的凝重和犹豫。
    似乎是家族会议讨论出了结果，让他有了决断。
    陆风估计劳伦斯家族已经决定好了。
    大地冕冠他应该是能借来，就是不知道劳伦斯家族会提出什么样的条件。
    在陆风的注视下，水晶球中的庄尼巫师缓缓开口，笑着说道：
    “经过家族的开会商议，我们一致认为可以将大地冕冠暂借于你！”
    “太好了，谢谢庄尼玫陌锩α耍对了，劳伦斯家族商议出来的暂借要求是什么？”
    听了庄尼的话，陆风脸上露出了笑容。
    庄尼望了眼陆风，说出了一个令陆风惊讶的租借要求。
    “我们商定的暂借要求是你需要支付一千魔石的押金，同时每天支付10魔石的租借费用，并在租借期间保证不能损坏大地冕冠！同时，劳伦斯家族还想问你要一个承诺！”
    庄尼给出租借费用，出乎陆风意料之外的低。
    一千魔石押金，每天10魔石的租借费用。
    与价值上万魔石的一阶巫师秘宝大地冕冠相比，这点费用对陆风来说简直是白送。
    免费送，劳伦斯家族不是傻子，自然不可能。
    陆风知道，劳伦斯家族肯定是在最后一句话中的承诺里等着他。
    “什么承诺？”
    陆风凝视着庄尼的眼睛，认真地问道。
    人总要只有点追求。
    不说是一诺千金，至少陆风答应下来的承诺一定会兑现。
    因此他也从不轻易许诺。
    要是劳伦斯家族商量出来，需要他答应下来的承诺太过离谱。
    即使是大地冕冠白租给他，陆风也只能忍痛拒绝。
    至于神道灵境的开启，陆风只能另想办法。
    在陆风的注视下，庄尼缓缓开口，略带轻松地道：
    “雷斯特，你不用太过担心，我们劳伦斯家族商量出来的这个要求，其实并不难。
    只需要你答应劳伦斯家族，在我死亡之后，庇护一下劳伦斯家族，时限为二十年。”
    “就这个要求？”
    陆风听完庄尼的话，震惊不已地反问道。
    迎来的只有庄尼巫师有些黯然的目光，随后通讯法阵两边在这一刻都寂静了下来。
    良久，陆风才开口，有些惆怅地说道：“庄尼，你要走了？”
    “唉！”
    庄尼叹了一口气，水晶球中的身影似乎一下子佝偻了起来。
    他佯装轻松地道：
    “我老了，今年已经一百零九岁了，三等巫师学徒的寿命极限也就是一百三五十岁。我年轻的时候也拼过不少次命，身体早就一身是伤，几乎不可能想活到寿尽了。
    最近我都已经感觉精神力开始萎缩了，再活个几年我大概就要走了，可是劳伦斯家族，一个个二等巫师学徒，还看不见晋升的希望。
    没了我坐镇，他们哪里守得住这份家业.”
    庄尼的言语中，满满的都是无可奈何的情绪。
    要是能活着，哪有人愿意去死。
    听着庄尼的讲述，陆风感同身受。
    在没有得到金手指之前，坐船回特兰迪次级大陆的那段时日中，他也时时刻刻被资质、寿命的局限折磨着。
    要是没有穿越地仙世界的【空间门】，陆风百岁之后，估计也就和现在的庄尼一个模样。
    这也是为什么，陆风在得到宝物【空间门】后，愿意冒着危险不断地穿越到人生地不熟的地仙世界的原因。
    和死亡相比，那点危机又算的了什么。
    “庄尼，你的要求我答应了！”陆风郑重地说道。
    庄尼用一件一阶巫师秘宝，换取陆风二十年的庇佑，绝对不亏。
    租借，租借，陆风能借一次秘宝，就能借第二次秘宝。
    从此以后，劳伦斯家族基本上就是绑定在陆风身上了。
    以陆风的实力和他的制药技术，劳伦斯家族至少还能靠抱陆风大腿，吃上很多年的好处，直到陆风活到学徒级的寿命终了之时。
    这一份买卖，庄尼基本上是把劳伦斯家族的后事安排好了。
    对他来说，赚大了。
    但对陆风来说，同样也不亏。
    等他用大地冕冠保护自身探索完地仙世界的神道灵境，基本上他的青木灵境也到了圆满蜕变的时刻。
    蜕变完成，他就是一个实力可以媲美正式巫师的地仙道道士了。
    要相信正式巫师境界的实力，到了那时，庇护一下劳伦斯家族，顶多是一句话的事。
    基本上，陆风不用付出什么，就可以暂时拥有一件一阶巫师秘宝的使用权。
    对陆风来说，也是赚大了。
    敲定好这场双赢的合作，隔着通讯法阵，两人都喜笑颜开。
    第二天，天气晴朗。
    唳！！！
    太阳刚升起没有多久，红叶塔外便响起一道洪亮的鹰啼。
    一只翼展宽阔，站起起来有两层小楼高的黑色巨鹰，从高空俯冲而下，停留在红叶塔外的广场上。
    “敌，敌袭！”
    清晨刚换班守塔的骑士学徒，被这巨鹰凶猛的气势吓得瑟瑟发抖，大声叫喊道，顺便拉响了警报。
    “不用担心，不是敌人，是贵客来了！”
    就在这时，陆风带着安妮走出巫师塔，安妮用清脆的声音高喊道。
    在安妮的声音命令下，紧张不已的骑士学徒们，这才将手中武器放了回去。
    这时他们才看见巨鹰背后，还有一个和蔼的白发老人。
    “欢饮庄尼巫师！”
    陆风热情地迎上前，招呼道。
    第二更，三千字。还有一更三千字，估计要晚了，明天看好了！
    (本章完)
 第90章 契约已定，一猜就中！（万字已更，求订阅！）
    踏着黑色巨鹰的翅膀，庄尼巫师缓步走下。
    外貌看似年老的庄尼巫师，身体素质看上去还没有退步多少。
    坐着巨鹰从郁金香公国的国都一夜飞来红叶领，吹了一夜的冷风，还是精神奕奕的，不见丝毫疲惫。
    不过，这也仅是现在的庄尼巫师。
    三等巫师学徒的实力，足以支撑强悍的身体。
    等寿命将尽，精神衰退期彻底到来。
    庄尼巫师很可能睡一觉，就从床上爬不起来了。
    那种时候，才是他人生中最痛苦的时刻。
    “这巫师塔真不错！很高，很宏伟，很安全！“
    陆风新建的红叶塔映入眼帘，庄尼巫师毫不吝啬地夸赞道。
    陆风的巫师塔虽然只是新建，庄尼巫师却明显通过精神力感知到巫师塔中一股温和且厚重的力量凝聚在塔身之中，守护着巫师塔的安全和稳定。
    显然，这座新建不久的巫师塔中，已经建造起了足以保护巫师塔的防护法阵。
    那日在国都中一见，庄尼虽然知道了陆风有一些厉害。
    但今日到了陆风的地盘上，他又是大开眼界。
    光从一个巫师塔中，庄尼就看出了陆风的不凡。
    他心中愈发感觉自己将家族托付给陆风，是一个正确的选择。
    陆风不知道庄尼巫师心中所想，热情地将庄尼巫师引入巫师塔中。
    挥散跟在身后的安妮等人，带着庄尼走入巫师塔的第五层。
    第五层的待客厅中
    远离喧闹，四周没人。
    庄尼与陆风相视一笑。
    在陆风期待的眼神中，庄尼从怀中掏出一个巴掌大小的口袋。
    陆风一看口袋上的铭文，就知道庄尼掏出的这个口袋，也是一个秘宝。
    而且还是稀有的空间秘宝，储物口袋。
    口袋中铭刻了空间伸缩术，学徒级的储物口袋中，一般能有数个立方米的空间，用于存放物品。
    陆风也有一个这样的口袋，是他晋升三等学徒，他的师父【蒂亚】送给他的贺礼。外表是树叶的模样，里面有三个立方米的空间，陆风一般用来装他的盔甲和武器。
    庄尼打开口袋，伸手进去掏出一个西瓜大的土黄色石珀。
    陆风朝土黄色石珀望去，晶莹半透明的石珀中央，凝固着一个黑色的岩石皇冠。
    大地冕冠仅是从储物口袋中拿出，陆风便感觉周围的空气多了几分沉重。
    一阶巫师秘宝，无意中散发的土元素能量，已经能影响周围的环境了。
    “这就是劳伦斯家的大地冕冠了，为了保护它，我用充满土元素的石珀结晶将它封印其中。在保护之余，石珀结晶中浓郁的土元素，也能慢慢滋养大地冕冠。”
    庄尼巫师将封印大地冕冠的石珀放到两人前方的桌子上。
    随后，他念动咒语，坚硬的石珀结晶在他的精神力催化下慢慢融化。
    像高温下的蜡烛一般，流动着，慢慢显露出其中的黑色皇冠。
    没有了石珀结晶的封印，暴露在空气中，大地冕冠散发的土元素气息更加浓重。
    “这大地冕冠不愧是一阶秘宝，果然厉害！”
    陆风由衷地赞叹道，也十分开心。
    这大地冕冠越厉害，激发出来的【磐岩护盾】的防护能力就越强，他的小命也就越安全。
    解封完大地冕冠的封印，庄尼又从口袋中掏出一张羊皮纸，说道：
    “这是我拟定的契约，你检查一下，确认好之后，我们一起签订契约！”
    庄尼虽然看好陆风，但该走的流程还要走。
    双方安心的同时，更能让交易得到保障。
    陆风接过庄尼递来的契约，仔细阅读。
    上面的条款和之前两人商议的一模一样，没有半点变化。
    一千魔石押金，租借费一天十块魔石。
    附带庇护劳伦斯家族二十年的承诺。
    阅读完契约上的条款，陆风又用各种方法检测了一下羊皮纸。
    并未在羊皮纸上发现任何隐藏契约信息的微缩文字或者是奇怪花纹。
    没有小动作，劳伦斯家族的信誉可以。
    陆风也从自己的储物口袋中，掏出1100枚魔石，放于放置大地冕冠的桌子上。
    “好了，我们开始签订契约吧！”
    然后，陆风与庄尼一起念诵起羊皮纸契约上的双方条款，在两人的齐声念诵中，一座黄金天平的虚影浮现在羊皮纸契约之上。
    这是烙印在巫师世界中的公正天平，在契约仪式的作用下，降临而来的虚影。
    公正天平是与真理之枪同个级别的位面神器，多用于见证公平公正的交易。
    见公正天平的虚影浮现，陆风将事先准备好的一百魔石投入天平的虚影之中。
    这一百魔石，是他们请公正天平降临的费用。
    付出费用之后，公正天平两边金色的托盘上，浮现出两人的交易之物的虚影。
    庄尼一方的托盘上是大地冕冠。
    陆风一方的托盘上是魔石和一道文字。
    嘎吱一声！
    在陆风和庄尼不可思议的眼神中，公正天平中央的指针竟然微微偏向了陆风这一边。
    在公正天平的称量中，陆风的诺言和魔石的价值胜过了庄尼的大地冕冠。
    “契约已成！立！”
    在两人疑惑之时，一道冷漠无情的声音在两人灵魂中响起，他们身前的羊皮纸契约无火自燃，随后倾斜的黄金天平也缓缓消散。
    与此同时，陆风两人都感觉到灵魂上多了一丝重量。
    那是公正天平公正后，契约的重量。
    “好了，有公正天平作证，我们两方的契约已成。”
    “食言者当受食言之罚！”
    契约签订之后，庄尼将魔石收入储物口袋，陆风也将大地冕冠拿到了手上。
    亲手触摸，陆风更清晰地感应到大地冕冠的重量。
    从庄尼那学到，使用大地冕冠的咒语，两方的交易正式完成。
    陆风热情地招呼着庄尼巫师，给他举办了一场欢迎宴会，让庄尼见识一下红叶领本地的特色。
    欢声笑语之后，庄尼暂且在红叶塔的第五层住下。
    安排好一切之后，已经到了夜晚。
    来到了巫师塔第六层的中央，陆风拿起放置于青木灵境旁边的大地冕冠。
    浓郁的土元素能量从大地冕冠中逸散出来，一旁的吸能古树种子根须微颤，像一头看见食物的小狗一般，使劲向陆风摇着根须。
    似是迫不及待地想要扎根大地冕冠之中，汲取其中的浓郁土元素之力。
    轻拍吸能古树种子，陆风摇了摇头，可惜地自言自语道：
    “这可不行，这件宝物不是我的，可禁不起你根须的抽吸，要是被你吸干损坏了，我可是要受食言之法的！”
    吸能古树种子的能力陆风可是见识过的，鬼树碎片的坚硬都抵挡不住它的根须，一扎就穿。
    大地冕冠本就有多处破碎，劳伦斯家族废了不少功夫才修复了几分，要是给吸能古树种子再扎几下，弄坏了。
    破坏了契约，公正天平可是会降下食言之罚的。
    想起书籍中记载的各种奇葩惩罚，陆风可不想成为教科书中的反面典型。
    已经有微弱灵智的吸能古树种子，在听完陆风的话后，微微一颤，随后伸出根须从陆风手中卷起大地冕冠。
    哐当一声，大地冕冠落在了鬼树碎片上，正好将吸能古树的种子罩在皇冠中央。
    吸能古树种子伸出根须，轻手轻脚地搭在大地冕冠上，一道道精纯的土元素能量顺着根须流入种子中，同时也有一股股翠绿的神辉从种子中流出，融入大地冕冠中。
    在陆风惊讶的目光中，吸能古树种子温和地抽出大地冕冠中的土元素能量，同时用自身的草木之气缓缓地修复着大地冕冠。
    在吸能古树种子的操作中，大地冕冠的气息不仅没有衰落的趋势，反而在慢慢地增强。
    虽然因为青木灵境的弱小，大地冕冠的修复速度很慢，但也在向着好的地方发展。
    “这种子太厉害了！等我以后将大地冕冠还回去的时候，说不定庄尼看着修复好的大地冕冠还要给我道谢呢！”
    陆风哈哈一笑。
    同时他也感觉到，有了大地冕冠的帮助，青木灵境的祭炼速度又增长了几分。
    甚妙！
    ――
    在陆风寻人借宝之时，地仙世界那边也在发生着微妙的变化。
    是夜，
    守在红叶会围墙上的于东雷，看见五个白袍身影大张旗鼓地进入到了三河帮的驻地。
    等了没过一会儿，又有三个鬼鬼祟祟的黑衣人，小心地钻入了‘秋’公子的驻地。
    “果然，神道灵境的诱惑还是太大。给会长猜中了，这两家还真的是叫了人！不行，妹窃谡馐刈牛给我瞪大眼睛盯死了，我立刻去通知会长！”
    于东雷叮嘱了守墙的修士一声，纵身一跃跳下围墙，朝陆风的屋子跑去。
    啪啪啪！急促的敲门声响起。
    刚从巫师世界回来的陆风就听见了有人敲门，打开屋门，于东雷焦急的面容映入眼帘。
    “会长，果然给你猜中了，‘秋’公子和三河帮的驻地，都有外来的人进去了！”
    陆风听闻，眉头一皱。
    在摸了一手背后的鬼树碎片之后，他的眉头又放松了下来，开口询问于东雷道：
    “你且细细说来！具体几个人，大概什么实力，你看清楚了吗？”
    第三更，三千字！今日更新10200字，日万第二天打卡成功！求追读，求月票！
    (本章完)
 第91章 两方援手！时机已到！（第一更，求订阅！）
    在陆风的询问后，于东雷详细讲述了他刚刚看见的进入两家驻地的外来人。
    “‘秋’公子那边，来了三个。三河帮那边，来了五个。‘秋’公子那边的来人十分小心，都裹着一身黑袍，没看清楚。
    三河帮那边来人，是一群白袍道人的模样，大摇大摆地走进的营地，从他们的衣着气势来看，好像是清风山那群妖道！”
    于东雷仔细地回忆着他看见的那群人的衣着，说与陆风听。
    清风山的妖道！
    说起清风山，陆风回头望向屋内墙壁上挂着的一副地图。
    这是红叶会建立之后，洛雪晴派人着手绘制的附近区域地形图。
    以如今红叶会驻地为中心，左右分别是东石城和川河城。
    东石城和川河城，地处大玄王朝的疆域上较为偏僻的琼州。资源匮乏，人烟稀少。离两座城池最近的城池，都在数百公里之外的地方。
    当然，在两座城池之间，也生存着一些有些实力，自立山头，圈地为王的势力。
    于东雷提到的清风山，就是这样的存在。
    清风山位于川河城东北方向一百多里地的地方，是一处连绵不绝的山脉，山脉中有一片宽阔的山中谷地。
    一个名为清风观的妖邪势力，占据了清风山。
    观中妖道，从附近掳掠了一些人口，圈养在山中谷地里，繁衍生机。
    清风观自称是道门中人，在外却全是恶名，专做打家劫舍，谋财害命的勾当，所以被川河城的人称为妖道。
    于东雷以前在川河城讨生活的时候，也曾被清风山的妖道欺辱过，对于他们的衣着打扮到是记忆犹新。
    “哦对了，会长，清风山的妖道最善驱使猖兵鬼怪，基本上有点道行的妖道，都能一人成军，极为难对付！”
    于东雷补充道。
    “驱使鬼怪，和东石城的‘秋’公子差不多？”陆风估摸道。
    他接触过地仙世界这边，善使鬼怪的就是秋公子了。
    初见之时，‘秋’公子的百鬼大阵，阴鬼灵境，可都给陆风留下了深刻的印象。
    强如慧静和尚，祭炼的明王法相气阳刚酷烈，气势磅礴，在百鬼大阵的威能下也只能含恨自爆，才逃出一丝残魂。
    不知道这清风山驱使鬼怪的法门，和‘秋’公子的又有多大差别。
    有一块鬼树碎片在手的陆风，打心底对他们的法门感兴趣。
    记下清风山的特点，陆风又问问了于东雷，去‘秋’公子营地的三人信息。
    于东雷遗憾地摇了摇头，表示不知道。
    那三人一身黑衣，遮头蒙面，一身之物，根本没有能判断身份的东西，于东雷只能感觉到那三人个个气息阴沉，修为不在他之下。
    其他多余的情报一点提供不了。
    陆风看了看于东雷，转修的青木长生经练出五六个窍穴，仅是下品道童的修为，比他强，这个范围可就大了。
    “有些难干啊！两家都叫了外援，不过幸好我有先见之明，也提前做了准备，不然科技要麻烦了！”
    陆风摸摸鬼树碎片，心中的担忧并不是很多。
    借来大地冕冠之后，陆风的防御能力提升数倍。
    只要没有修成灵境的高手参与进来，在这方寸之地，他已经立于不败之地。
    结合慧静和尚的记忆，和红叶会成员收集到的一些情报来看，眼前的这座神道灵境等级不高，灵境的空间稳定性差，最多也就能容纳上品道童级别的修士。
    若是建成灵境的道士进入其中，很容易让神道灵境中的空间崩毁。空间崩毁的威力，就是建成灵境的道士碰到，也要一命呜呼。
    受限于神道灵境中的空间，基本上不会有建成灵境的道士进入其中冒险。
    再说修成灵境的道士，哪一个不是坐镇一方的大佬，根本不需要为了神道灵境中的一点点的资源，前去冒险。
    也只有‘秋’公子、三河帮这些在穷乡僻壤讨食的苦命修士，才愿意用生命去冒险。
    去一处未知的，可能充满危险的神道灵境中去搏命。
    要不是另外两家竞争，陆风才不愿意冒险呢！
    陆风进入神道灵境的计划中，也不是为了抢夺其中的资源，只是为了搅了他们两家的好事，不能让他们拿到神道灵境中的好处，抢在他之前突破神道灵境。
    陆风有这个想法，‘秋’公子和三河帮的三位帮主，何尝也不是如此呢！
    在陆风和于东雷讨论着两家之时。
    在三河帮的驻地中。
    一位面容阴鹜灰袍道人，正神气地捋着下巴上一撮尖细的胡须。
    此人正是清风山大当家，上品道童境界二龙道人。
    清风山上的最强者，已经练出灵境雏形，一身实力与三河帮的三位帮主旗鼓相当。
    二龙道人的身后还站着四个黑袍道童，各个气息阴沉，目光凶厉。
    二龙道人对面，三河帮的三位帮主依次落座。
    就着桌上美酒，三河帮的王五，笑着套近乎道：
    “今日一见，二龙道友果然修为愈发高深，还培养出这么过高徒，我看此次神道灵境的探索，得道友之助我们应该是稳了！”
    听了王五奉承的漂亮话，二龙道人脸色并未有变化，淡淡地道：
    “好说，好说！三十多年前，我曾就探索过一次神道灵境，有点经验，有我带路，加上三位相助，我们定然能满载而归！”
    看二龙道人信心十足的样子，三位帮主相视一笑。
    看来他们是请对人了。
    而在‘秋’公子的营地中。
    ‘秋’公子高坐于上，今夜回到营地的三道黑影正恭敬地站立他的下方。
    换取黑衣面巾，三人的样貌显现出来。
    为首的是一个白发老妪，身后站着两个男人。
    一个身高体壮，憨头憨脑，好似一头蛮牛。
    另一个，身体瘦弱，长着一张狭长的马脸。
    “托公子洪福，属下孟花，带儿子张牛，王马，顺利完成公子的任务！”
    白发老妪说着，从怀中掏出一个黄皮葫芦恭敬地递给‘秋’公子。
    从老妪手中接过黄皮葫芦，‘秋’公子满意地轻摇葫芦，一阵阵鬼哭狼嚎般的声音从葫芦中散发出来。
    旁边站立的手下，仅是听了下这声音的余波，立刻就面色惨白，身体摇摇欲坠。
    从葫芦中发出的鬼哭狼嚎之声，蕴含着惊人的精神冲击，普通人听一下，便要魂飞天外一命呜呼。
    但这黄皮葫芦中的鬼哭狼嚎之声，听在‘秋’公子耳中，他却是眼皮都没眨一下。
    打开黄皮葫芦，顿时一道道阴魂凄厉嚎叫着从中飞出，闻见‘秋’公子身上的活人血气，这些阴魂立刻朝‘秋’公子扑去。
    嗡嗡嗡！
    就在这时，一根根洁白如玉的女子之手，从‘秋’公子头顶一处漆黑的空间中伸出。
    扑向“秋”公子的阴魂，还未摸到“秋”公子的皮肉，便被一根根葱葱玉手如捉小鸡仔一般，纷纷捉住，拖回漆黑的空间之中。
    随即，一阵阵令人牙酸的咀嚼声，从“秋”公子头顶的漆黑空间中传出。
    黄皮葫芦中钻出的一只只阴魂，不到片刻，尽数成为了“秋”公子头顶空间中圈养的百鬼的食物。
    看着“秋”公子头顶的漆黑空间，下方的老妪，还有两个青年，脸上都露出了憧憬之色。
    待“秋”公子将黄皮葫芦中的所有阴魂全部收入阴鬼灵境中后，“秋”公子身上的气息多了点微妙的变化。
    “秋”公子脸上罕见地露出了一丝笑容，将黄皮葫芦仍还给白发老妪，淡淡地说道：
    “孟花，你这次做的不错！搜刮的回来的阴魂，正好助了公子我一臂之力！过上一天两天，神道灵境便要开启，到时候你们和我一起共探其中机缘！等我灵境大成，其中必有你们一席之位！”
    “谢公子！”
    听闻此言，下方三人，双眼冒光齐齐应声道。
    一天时间，一晃而过。
    太阳下山，夜幕降临，一座座篝火，一根根火把，火焰熊熊燃烧，将神道灵境光门所在的小山洼照得通亮。
    三方齐聚，所有人的目光都凝聚在神道灵境的光门之上。
    神道灵境的光门，经过三天的扩张，已经初具门户之形。透过光门，众人已经可以看出神道灵境中是一方翠绿的森林。
    “快了，快了神道灵境要开了！”
    陆风站在红叶会的围墙上，面色平静。
    从神到灵境的模样中，陆风看见了自己建造的青木灵境的未来。
    或许有一天，他的青木灵境，也能扩张成这样广阔的的小天地。
    静待神道灵境开启的时间里，陆风也交代洛雪晴和于东雷一些事情。
    此次神道灵境之行，他准备独自前往，并不打算带红叶会的成员。
    红叶会刚建不久，加入的也只是一些散修，实力都不强。
    帮助了他们一些时日，但一个个的修为还没增长到令陆风满意的地步。
    带他们进入神道灵境，只会拖陆风后腿。
    还不如他一人独行。
    反正他进神道灵境，也只是为了阻碍“秋”公子和三河帮行事的。
    第一更！三千字！今天状态不佳，一万不行了，大概就六千了！
    (本章完)
 第92章 灵境大逃杀，药剂学徒的毒药！（第二更，求追读！）
    在三家无数人的注视中。
    忽然，嗡的一声。
    神道灵境的光门颤抖了一下，随后彻底凝实，一股充满生机的灵气从神道灵境中逸散出来。
    仅是几个呼吸的功夫，光门旁边的石头河滩上，就有无数青草疯狂生长，在光门下长出一片茵茵草地。
    只是此刻，在场的所有人，都无心欣赏神道灵境光门下的生命奇迹。
    三家互成犄角，一道道气息升腾，碰撞在一起。
    “秋”公子一方阴气森森，陆风生机盎然，三河帮如星辰般火热。
    “秋”公子一方还有老妪和两个汉子加入，气势更足。
    三河帮也有二龙道人加入，多出一股阴寒，凶煞之气。
    唯有陆风此处，仅有自己孤零零一人，气息虽然比往日强大不少，但依旧不敌其他两方。
    三河帮的王五，见到此种局面，勾起嘴角嘲讽陆风道：
    “洛家兄弟，看来你这红叶会不行啊！孤家寡人一个，到了神道灵境中可是要吃亏的啊！”
    一副关心的模样，眼中却是凶光四溢，心里想着如何在灵境中和二龙道人一起弄死陆风。
    “秋”公子也一副玩味地看着陆风，老妪身旁的壮汉，耿直地伸手摸了摸脖子，威胁的意味明显至极。
    面对两方的威胁，陆风面色如常，心中却是冷笑连连。
    “人心不古！我还想只是在灵境中坏坏你们的好事，你们两家却是想在灵境中害我性命。”
    ““秋”公子的实力好像有些进步，还有身后的三个人，修为不错，这就是他的依仗么；三河帮请来的清风山的二龙道人，实力也不弱！”
    “既然，妹窍胍我的小命，那我也不能坐以待毙，干脆在这个神道灵境中解决你们。正好，我也很眼馋你们的修炼功法！”
    陆风心中杀意凛然。
    “洛兄弟，还在等啥呢，神道灵境大门已开，你还不快进去，难道还要我们帮你吗？神道灵境开启基本上就意味着神道灵境的寿命到了最后的时刻，往往能开启个七八天已经是极限，洛兄弟，你可别耽误大家的时间啊！”
    神道灵境光门洞开之时，胖子王五在说着讨人嫌的话语。
    陆风扫视一眼，在此事上，三河帮和“秋”公子站在了一条战线上。
    他们都想将陆风解决在神道灵境之中。
    万一他们先进去了，陆风不愿进去，逃之夭夭，他们还怎么谋财害命。
    “好好好！”
    在两方的合力逼迫下，陆风洒然一笑，背着鬼树碎片来到神道灵境光门之前。
    他的一身衣物之下，青木灵境已经护住了他的躯体，灵境中的毒物葫芦，玄阴摄魂刀气都已经蓄势待发。
    一旦进入其中，有危险逼近，他就会立刻启动大地冕冠。
    深吸一口气，凝望了一眼“秋”公子等人，陆风踏入神道灵境的光门中，消失不见。
    在陆风进入之后，“秋”公子带着三个手下，身形一动，立即朝光门中钻去。
    三河帮的三位帮主和带着四个道童的二龙道人紧随其后。
    几位领头人进入神道灵境之中后，三河帮和“秋”公子手下，又有一些人按捺不住心中贪欲，冲出驻地，钻入光门之中。
    红叶会中也有数位散修蠢蠢欲动，但在洛雪晴的白骨长刀和于东雷的神威之下，都熄灭了进入神道灵境的心思。
    等三河帮最后一位帮众高层进入神道灵境，洛雪晴举起火把，轻喝一声。
    “儿郎们出来，准备动手！”
    唰唰唰！
    红叶会驻地中响起一阵刀兵摩擦声，一位位全副武装的红叶会成员，在洛雪晴和于东雷的带领下，冲向三河帮和“秋”公子的驻地。
    轰！
    一道白骨摄魂刀气破开围墙防御，再杀去几个带头反抗的死硬分子，红叶会的大军冲入围墙之中。
    两家的高层冲入神道灵境之中，没有了实力强悍的人员驻守，洛雪晴和于东雷拿下两家的驻地，毫不费力。
    在一声声投降不杀的声音中，两家不少人放弃了抵抗。
    还有一些两家势力中饱受欺辱的积极分子，高喊着
    “红叶会来了，青天就有了！”，“红叶会的各位大人，里面请，我来带路的！”
    等等口号，放下武器就成了带路党。
    “秋”公子和三河帮，虽然能用刀兵控制着这些人的肉体，却控制不住他们向往美好生活的心。
    在沉默中，孕育的是更加猛烈的反抗。
    几乎没有废多少功夫，洛雪晴和于东雷便将神道灵境周围全部占领。
    扫荡完成之后，洛雪晴来到神道灵境的光门前，呼吸着生机盎然的草木灵气，她喃喃道：
    “现在，红叶会的未来就看会长的了！”
    另一边，踏入光门。
    一阵天旋地转之后，陆风再次出现，眼前已经是一片葱翠的树林。
    抬头望天，不见日月。
    只有一座散发微光的天幕如锅盖一般笼罩而下。
    天似乎不高，陆风仅是望着，都能感受到一股压抑的感觉。
    跃上树梢，扫视四周，仅能看见一片茫茫林海。
    这神道灵境中的土地似乎面积也不大，陆风的位置靠近神道灵境的边缘，目光所及，便是天幕。
    陆风估算，他离林海尽头的天幕顶多也就五六里路。整座神道灵境，在他的观测中，大概也就一座城镇大小。
    “看样子，进入神道灵境的光门之后，出现在神道灵境中的位置应该是随机的。有点意思，这下就是真人版的大逃杀了！”
    陆风嘿嘿一笑，精神力扩散，感知拉满，搜寻着四周。
    很好，他来的早，附近暂且没人。
    青木灵境中的神威大将军托举着毒雾葫芦飘荡而出，守护在陆风周围。
    下一刻，咔咔咔的声音响起，陆风换上了一声板甲，拎起了钉锤和黑铁大盾。
    “准备妥当，接下来进入猎杀时刻！”
    板甲面具之下，陆风的嘴角勾起一抹兴奋的弧线，然后迅速消失在原地，朝神道灵境中央奔去。
    在离去后没有多久，“秋”公子，三河帮，二龙道人，一个个也出现在神道灵境各处。
    三河帮的三位帮主，二龙道人连带着四位道童，手拉手，一起出现在茫茫林海中的一地。
    早有过一次神道灵境探索经验的二龙道人，提前提醒了三河帮的三位帮主。
    只要手拉手，神道灵境在传送他们进入神道灵境时，便会将他们视作一个整体，传送到神道灵境中同一个地方。
    “接下来，便有劳二龙道友了，你的猖兵鬼怪正适合在这个神道灵境中发挥作用！探索交给你来，待会碰见敌人，交给我们！”
    一群人站立之后，富态的王五满意地笑着道。
    二龙道人怪笑一声，从怀中拿出一副棋盘，说道：
    “我这一营猖兵鬼怪有五百之数，神道灵境这么点地方，刚好够我铺开的，寻人找物不要天容易啊！”
    二龙道人自信无比，随着他的催动，一道道黑烟从棋盘中喷涌而出，浓郁的阴寒之气逸散，周围的草木上瞬间凝上了一层白霜。
    “尔等猖兵听令，速速与我巡查四方！”
    二龙道人怪叫一声，命令道，回应他的是一阵阵鬼哭狼嚎的声音，随后滚滚黑烟朝四面八方涌动，探查四周。
    看见二龙道人号令群鬼的威猛气势，三河帮的王五富态的脸上挂起了笑容，他对身旁两位兄弟哈哈一笑，道
    “二龙道友已经出手，我们兄弟也不能弱了气势！走起！”
    说罢，王五徐四戚三以三才之位站起，三人身上的气息交融，瞬间统合到了一起。
    三人之间，一方璀璨明亮的空间若影若现。
    其中隐隐有日升月落，星光璀璨。
    “好一方星辰灵境雏形，三位帮主果然是天赋异禀之辈，三人合力齐练一方灵境，若是能成，三位未来的地仙之道一片坦途啊！”
    看见三河帮的灵境雏形，二龙道人捋起胡须，眼中多几分凝重，脸上却是笑容满脸地夸赞道。
    “哪里哪里，还是道友的猖兵厉害，我们这点微末道行，算不了什么！”
    王五笑着回到。
    几人表面一副和气，但心中如何盘算，只有他们自己知道了。
    “秋”公子并不知‘手拉手’的奥义，落入神道灵境中便与手下分开。
    不过自信一身实力的他，并未在意手下老妪和两个汉子的位置。
    打量一下四方，“秋”公子便朝神道灵境中央急奔而去。
    另一边，翠绿大树之下。
    “秋”公子手下的两个汉子，张牛，王马幸运地落在一起。
    “哥哥，我们好像与公子和娘散开了，接下来该怎么办？”
    憨憨地张牛打量四周，询问哥哥王马。
    “公子曾说过，要是散开了，就直接往神道灵境的中央走，我们按公子说道做，去神道灵境中央与公子会合！”
    一张马脸的王马，拍了拍弟弟的肩膀说道。
    “好，哥哥，我们走吧！什么味道，好甜啊.”
    张牛点点头赞同道，刚想抬脚，忽的闻到一阵香甜的味道，话还未说完，便脑袋昏昏沉沉的。
    “不好，好烈的毒！是谁，快出来？”
    王马吸了一口毒气，迅速反应过来，连忙捂住口鼻。同时捏起拳头，一身气血喷涌，背后浮现出一道烈马的血色虚影。
    但是下一刻，刚浮现在身后的血色虚影瞬间破碎，王马受此反噬，牵连之下，口中鲜血直喷。
    身体摇摇欲坠，意识模糊不清之时，一道黑色的钢铁身影出现在王马的眼中。
    “你，你，好毒.”
    扑通一声，王马和张牛失去意识，统统倒地不起。
    “啧啧，看来我的药剂学知识还没丢，精心炮制出来的毒药，效果还挺猛的！”
    陆风扔出一条嗜血藤蔓，将两人捆扎好，嘿嘿笑着从怀中掏出了几瓶药剂。
    接下来，便是收获时刻了！
    第二更，3200字。今天状态不佳，就这么点了。恢复一下，明天再战！
    (本章完)
 第93章 蛮牛烈马，阴魂追袭！（第一更，求订阅！）
    “【寒风之息】这款毒药果然厉害，这两人身强体壮也有中品道童，接近上品道童的修为，结果一下都挡不住！”
    陆风摇摇头。
    【寒风之息】是他特意炼制出来，祭炼进葫芦法器中的剧毒药剂。
    原本葫芦法器中的毒烟毒性稍弱，比不过陆风用巫师世界材料，久经考验的配方炼制出来的剧毒药剂。
    重新练入的毒烟无色，只有淡淡的甜味，能从皮肤黏膜之类裸露在外的部分进入体内发挥毒性。
    基本上，等闻到【寒风之息】的甜味，已经中毒较深了。
    对付毫无防备的敌人，下毒这一招，的确十分好用。
    王马和张牛，修为弱，毫无抵抗能力，葫芦法器中，更厉害的香火之毒，还未激发，两人就倒了。
    将两人绑在树上，陆风伸手检查起两人的衣兜。
    “草，竟然是个穷逼！”
    陆风晦气地嘟囔了一声。
    两个人身上，除了几两重的金银，连本功法秘籍也没有。
    王马用的是一把精钢短刀，张牛用的是一把精铁钢叉，品质也一般般，连法器都不是。
    仅是用法力祭炼了，勉强能算个质地坚硬的符器。
    将两把武器，顺手塞进储物口袋中。
    陆风操控着葫芦法器将两人身体中的【寒风之息】毒素拔除掉几分。
    毒性减轻，陆风轻点两人身上刺激精神的穴位，将王马张牛弄醒。
    呜呜！
    醒来的王马和张牛想要说话，陆风一个字都不听。
    只是将刚才便取出放在一边的药剂瓶打开。
    瞬间，一股甜香的柑橘味散发出来，再次闻见甜味，两人立刻想起了刚才毒翻他们的那股味道。
    不是吧，又来！
    瞪大的眼睛，两人心中满是恐惧。
    眼前的黑甲男子，虽然看不见表情，但是他俩的猜想中，脸上一定挂上了如地狱恶鬼一般的笑容。
    咕咚咕咚！
    陆风将透明药剂瓶中的橘黄色液体，给两人一人灌了半瓶。
    王马和张牛咬紧牙关，极力抵抗，但【寒风之息】的毒素还在发挥作用，他俩浑身无力，根本反抗不了。
    陆风随手卸了两人的下巴，橘黄色的药剂便轻松地灌入了两人口中。
    甜甜的，仿若柑橘一般的味道在味蕾上扩散。
    王马和张牛虽然心中恐惧，但依旧感觉到一丝品尝甜食的快乐。
    这是什么？
    还挺好喝！
    但是下一刻，快乐的味道涌上脑门，两人的意识瞬间就迷糊了。
    “搞定，吐真药剂开始发挥作用了！”
    陆风观察着两人喝下药剂后的体征变化，心中一喜。
    吐真药剂，是一款学徒级的药剂，效果作用于大脑，可以让人进入一种特殊的镇静状态，无意识状态下准确地回答问题。
    两人仅是中品道童，学徒级的吐真药剂，刚好够用。
    以陆风的炼药技术，制作吐真药剂，并不困难。
    在巫师世界空闲的时候，陆风便让马蒂尤巫师帮他收集了一下制作材料，顺手炼制了一些备用。
    这不，在地仙世界刚进入神道灵境，还未怎样，这药便派上了用场。
    在吐真药剂的效果下，陆风不断询问，两人迷糊地作答。
    很快，陆风便从两人口中掏问出来了他们修炼的功法，还有一些‘秋’公子的密辛。
    “蛮神功？以身体气血祭炼蛮神，获取神鬼之力！一个是蛮牛，一个是骏马！原来如此！”
    陆风略有兴趣地撕开两人上身的衣服，袒胸露背之间，两张清晰的血色纹身展露出来。
    张牛的脊背上纹着一头双眼猩红，杀气凌然的黑色蛮牛。
    王马的胸膛上，纹着一匹四蹄踏空，身姿矫健的银色骏马。
    血色的蛮牛骏马纹身，双眼有神，栩栩如生，活灵活现。
    两人的功法，虽然叫蛮神功，说是祭炼蛮神，获取神鬼之力，但是陆风却从这两个血色纹身上，感受到一股阴鬼的气息，还有浓郁的血煞之气。
    两道纹身分明是两个妖兽的阴魂。
    说是神，实则为鬼。
    封鬼入身，气血供奉，借力驱使。
    弄清两人的功法，在陆风眼里张牛和王马顿时失去了价值，稍稍思量一番，他心中顿时有了处理两人的计划。
    本质兽魂也是魂的原则，陆风凝聚出两道亡灵印记，打入两人身上的血色纹身中，意图奴役这一牛一马两只兽魂。
    感知到亡灵印记的作用，两人身上的血色纹身兽魂顿时反抗起来，他们久经气血供奉，也有几分灵性，岂会愿意被人奴役。
    他们挣扎着，吸收着张牛王马的气血，呼唤着两人合力抵抗。
    但张牛王马两人，身中【寒风之息】的剧毒，有被【吐真药剂】摧残神智，此时已经宛若白痴，自身难保之时哪有能力相助兽魂。
    两只兽魂反抗了一会儿，终究无法抵抗比他们强的陆风，很快便被亡灵印记侵入核心，成功奴役。
    “吃了他们！”
    陆风吩咐一声，牛马兽魂顿时大口吞吸张牛和王马的气血法力甚至是灵魂，仅是片刻两人的身躯就开始干枯。
    没过一会，两道血色纹身愈发猩红鲜亮。
    嘶啦一声！
    张牛王马血肉干枯，一命呜呼，两头兽魂却是气息大增，隐隐摸到了上品道童境界的瓶颈。在陆风的控制下，两头兽魂脱离两人的实力漂浮到空中。
    按照蛮神功中祭炼兽魂的法门，陆风催动法力轰击入两道血色兽魂之上。
    顿时之间，一牛一马好似活过来一般，和陆风精神相通，瞬间陆风便继承了两人蛮神功的修行功夫。
    哞！嘶！
    一牛一马仰天大叫，身上猩红的血气萦绕，凶厉乖张，威风凛凛。片刻之后，一牛一马又轰然一下变成猩红的纹身，朝陆风的躯干缠绕过来。
    蛮牛入背，骏马缠腰，各自形成一个活灵活现的猩红纹身。
    陆风就感觉这两个纹身，给自己带来一股强大的力量。
    虽然没有超过他本来身体的力量，但也能给他的身体提升个五六成的样子。
    纹身毕竟是纹身，不是身体的一部分，陆风也不用担心这蛮神功与自身青木长生经法力冲突。
    两个血色纹身，仅是相当于穿了两件衣服一样。
    “秋”公子两个手下，呕心沥血，祭炼出来的兽魂，就这样被陆风窃取了修炼成果。
    两人的修炼的功法，是“秋”公子亲自授予的，连两只兽魂都是“秋”公子亲自捉的，陆风不相信‘秋’公子想不到这种夺取修为的方法。
    “这个两人的功法如此特别，说不定也是“秋”公子为他自己准备的修行炉鼎，要是让他知道被我窃取了，不知有何表情！”
    陆风嘴角微翘，也心满意足。
    仅花费小半个钟头，一瓶吐真药剂的成本，就让自己身体力量提升了五六成，这买卖实在划算。
    催动着嗜血魔藤，将两人干枯的尸体收拾干净，陆风刚想动身前行，继续探索神道灵境，就感觉一道道阴气朝他这里飘来。
    “哪来的阴鬼？这么多？”
    在陆风的精神感应中，一个个阴鬼裹挟着阵阵黑烟，朝他所在位置蜂拥而来。
    阴鬼的气息并不强，大约也就是个能弄死武者的样子。
    但架不住数量多，陆风发现阴鬼踪迹的这点时间，已经有数十只阴鬼闻着他身上的澎湃气血，循迹而来。
    吼吼吼！
    几个呼吸之后，数十团黑烟出现在陆风的视野中，卷动着滚滚阴气，鬼哭狼嚎地袭来。
    “小小恶鬼，实力不强，不像是“秋”公子的手下，应该是清风山妖道的猖兵鬼怪！”
    一眼扫过飞来的黑烟恶鬼，陆风心中顿时有了估计。
    “秋”公子的阴鬼灵境，集齐的百鬼走的是精英鬼怪路线，而清风山的妖道走的数量路线，号令群鬼。
    特征明显。
    恶鬼扑来，陆风还未动，一直守护在身边的神威大将军抱着毒雾葫芦便抢先迎上。
    滚滚斑斓的烟雾从葫芦中喷出，神威大将军金光璀璨的灵体摇身一晃，借着葫芦法器中喷出的烟雾，瞬间凝成一个高大威猛的黑甲大将军，手持明晃晃的大关刀，气势威武。
    手中大关刀一晃，横扫千军，刀气凛然间，三五个冲锋在前的黑烟恶鬼就被一刀两段。
    神威大将军催动的葫芦法器喷出的烟雾里夹杂了一点点香火之毒，黑烟阴鬼触之即灭，碰之即死。
    消灭第一波冲锋的阴鬼之后，神威大将军提刀冲入随后的黑烟阴鬼堆中，大杀四方。
    “大将军威武，正好你两个也来试试威力！”
    陆风看见神威大将军的威势，满意无比，哈哈一笑，随手催动化为纹身的一牛一马，显出身形，配合神威大将军将剩下的黑烟阴鬼包围起来。
    蛮牛顶角，烈马踏空。
    血色的兽魂身影，威力也不容小觑，将黑烟阴鬼打得屁滚尿流。
    三只合力，数十只扑来的阴鬼，片刻之后便被尽数击杀，化作阵阵黑烟消散于天地之间。
    战斗结束，神威大将军飞回陆风身边，一牛一马则是露出喜悦的表情，贪婪的张大嘴巴吞吸着散布在战场中的黑烟。
    黑烟中蕴含着阴鬼的阴气和魂魄之力，这些对于牛马兽魂来说，正是增长实力的大补之物。
    “这两货，挺节约的啊！连这些残魂阴气都不放过！”
    陆风打出两道法力帮助牛马兽魂收拾残局，打扫干净之后，将牛马兽魂收回身体，朝着神道灵境中央的地方奔去。
    击杀了清风山妖道的鬼兵，想来自己的位置已经被三河帮和清风山妖道发现。
    陆风可不想被他们包了饺子，所以先溜为上。
    在人数不占优势的情况下，保持先手优势极为重要。
    陆风刚一溜走，远在另一方的清风山妖道二龙道人，便双眼一睁，微带怒气道：“小贼杀我猖兵，位置已经暴露，我们赶快过去！”
    三千二百字，第一更！还有一更，请稍后！
    (本章完)
 第94章 林中前行，孟婆熬汤！（第二更，求订阅！）
    “道友的猖兵寻人真厉害！那红叶会的小贼跑不了！”
    二龙道人定位成功，王五立刻笑道。
    “走！”
    二龙道人抛出巴掌大小的纸轿，纸轿迎风见长，须臾之间化为正常大小。
    小小纸轿，竟也是一件法器。
    二龙道人钻入纸轿，四个一直跟在他身后的道童立即化身轿夫，抬起纸轿，四人脚步轻灵，抬起轿子便走，几个呼吸的功夫便走出老远。
    “死鬼抬轿，借阴遁阳之法，道友好道行，好遁术！”
    徐四眼睛微眯，罕见地夸赞了一句，随后又低声补充了一句。
    “只是可惜了四个抬轿的童子，跟了个妖道师父！”
    “多嘴，管好你自己！”
    徐四的一句话，迎来了戚三的一声严厉警告。
    两家如今还是同盟，还要合力对付红叶会的陆风，绝对如何不能破坏了合作的关系。
    “我们也走，不能让二龙道友独自一人啊！”
    王五笑了笑，岔开话题，徐四意识到自己失言，闭上嘴巴。
    三河帮三人合力，催动灵境空间，顿时一股星辰之光笼罩三人周身，脚步轻踏，顿时如有神助，身形轻灵地跟上坐着纸轿的二龙道人。
    另一边，陆风离开击杀张牛王马和黑烟阴鬼的地方，飞速深入丛林，朝神道灵境中央奔去。
    都说神道灵境中有宝物存在。
    放眼天圆地方的神道灵境，这个一眼可及的屁大点地方，能有什么宝物，定然也在神道灵境的中央。
    陆风进来时，所在之处是神道灵境的外围。
    天地灵气浓度一般，周围的树木虽然郁郁葱葱，但林间虫豸稀少，鸟雀罕有，生气稀薄。
    凭借着青木灵境感应四周，陆风也没有发现什么灵气充裕的灵根灵草，便知道落脚之处，没有什么探索的必要。
    神道灵境边缘，太过荒芜。
    直线深入神道灵境大概十多里路，千篇一律的葱翠树林过后，渐渐的，林间多了些生气，虫豸鸟兽多了起来。
    再走几里路，一些智慧生物的痕迹映入陆风的眼帘。
    砍伐树木剩下的木桩，林中生火余下的灰烬，还有一些比较奇怪的脚印，三趾爪足，宛若鸡爪，一些脚印旁陆风还发现了细碎的羽绒。
    “这神道灵境中，还生活着一些异族？”
    巫师世界异类种族生物，十分常见，形成庞大璀璨文明的也不在少数，陆风学会的十几门语言，就是最好的例证。
    只是，在地仙世界，异类种族他还是第一次碰见。
    红叶会的藏书中，他也没看到相关的记载。
    继续前行，愈发接近神道灵境的中央，周围的树林开始稀疏起来。
    “血腥味！尸体！”
    忽的，陆风在一处新折断的树木前停下脚步，这里似乎刚刚发生过战斗。
    辨别战斗的痕迹，陆风发现这处的战斗，大概是七八个人造成的，
    “一个人类，剩下的都是异族！异族输的很惨，实力不够，被人类碾压了，几个异族的尸体都被处理干净了！这水是.”
    地上一滩黄浊的腥臭污水，陆风用根木棍捅了捅。
    木棍与黄浊污水接触，直接冒起了白烟，有着很强的腐蚀性。
    “黄色污水，融化血肉，这莫不是张牛和王马提过的他俩的娘，孟花祭炼的法器，黄泉水！”
    陆风心中猜测道。
    孟花是“秋”公子手下一员大将，老妪模样，善使一件碗装法器，碗中有她祭炼多年，用无数血肉冤魂炼制的极阴污水。
    因其黄浊的外观，被“秋”公子起了个好听的名字。
    黄泉水。
    此水，有着极强的腐蚀性，能消金熔铁，普通人触之，几分钟便会化为一滩污水。
    确认此人身份，陆风小心了起来，提高了警惕。
    能有孟花的踪迹，其他人说不定也有脚程快的，先来到此地，若是被人埋伏偷袭，抢了先手，那可不妙。
    再往前没走几步，遮天的树林消失，豁然开朗。
    与此同时，一座规模不大村镇映入陆风眼帘，一阵阵如鸟鸣一般异族惨叫声顺风传来。
    村镇中的异族势力，似乎正在遭受着入侵者的残忍虐待。
    听到这些声音，陆风并没有妄动，反而找个隐蔽的树丛收敛气息躲了进去。
    然后，陆风召出一个青木灵境的灵体，驱使着它飞向不远处的村镇。
    片刻之后，陆风驱使的灵体，飞过村镇的木质围墙，飘入村镇中。
    异族的村镇中，到处都是充满异族风格的木质建筑，这些建筑不像是房子，而是一个个盖了顶的鸟窝。
    初入村镇，陆风的灵体便看见了五个黑衣人，正挥舞着武器，驱赶着一群鸟人异族，将它们赶向村镇中央的广场。
    陆风控制着灵体小心翼翼，缩在不起眼的角落，一路尾随。
    来到村镇的广场边缘，陆风便看见一个老熟人。
    正式“秋”公子手下的老妪，孟花。
    此刻，孟花站在村镇中央的广场上，面前放置着一口水缸般大小的黑色瓦锅。
    锅下木材燃烧，烈火熊熊，锅内黄浊污水沸腾翻滚，正煮着一根粗壮的大腿骨。
    大骨有两人高，水缸粗细，一头拄在孟花的黑色瓦锅中，黄泉水沸腾，孟花似乎想把眼前的这根大骨熬进黄泉水中。
    “看这骨骼造型，应该是头鸟兽的腿骨，光从腿骨推算，体型惊人，说不定就是鸟人异族的源头，祖先？或是这座神道灵境的主人，那位神灵的遗骸？”
    陆风大胆猜测道。
    那些抓捕鸟人异族的黑衣人，也是“秋”公子的手下，他们用武力抓来村镇中的鸟人异族。
    在孟花的命令下，留下一些身强体壮的异族劈柴烧火，剩下的全部抹了脖子，丢进孟花的瓦锅中滋养黄泉水。
    黄泉水咕咚冒泡，但锅中大骨屹立不倒。
    大骨想要熬成汤，化入黄泉水中，不知道需要多久时间。
    孟花鼓起法力，竭力催动黄泉水，渐渐地头上也因为焦急多了一些汗水。
    要知道这里可是神道灵境，进来寻宝的人数可不少。
    孟花觉得自己好不容抢占了个先机，直接落到了这神道灵境中央的异族村镇中，并发现这块巨兽遗骨，感觉自己是撞了大运。
    若是不能抓住机会，让自己的修为更进一步，等厉害的人物来了，恐怕她没有实力守护这份机缘，吃进肚里估计都要吐出来。
    陆风的灵体在外围探查一番，并未寻到其他厉害的人。
    “秋”公子，三河帮三位帮主，清风山妖道，一个也未寻见踪迹。
    “是时候未到，还是还未来到，我也不急，就先看看热闹！”
    陆风对老妪孟花大骨熬汤的举动，丝毫不在意。
    有从王马和张牛那审问来的消息，陆风早已经将孟花的底子摸得门清。
    上品道童的修为，一身实力全在她的黄泉水中，未能建造灵境。
    实力和缺点都很明了，哪怕孟花将大骨熬成了汤，化入了黄泉水水中，陆风也不带害怕的。
    小卒子再怎么蹦Q，也翻不了身，比不过“秋”公子等人重要性。
    修成灵境雏形之后，陆风更清楚拥有灵境雏形的上品道童，与普通上品道童之间的差距。
    有时候，人与人的差距，比人和狗都要大。
    陆风继续龟缩着，等待着，静看异族村镇中的事情发展。
    果然，没过多久，一阵阵阴邪气息和一股灼热气息从他身边很远的地方冒出，不做停留地朝异族村镇中冲去。
    “是三河帮帮主和清风山的妖道！”
    通过放远的灵体，感知到这两股气息，陆风眼中一亮，本人的气息收敛的更加彻底。
    一身板甲上的敛息法阵，加上青木灵境的作用，在这满是草木的树林中，陆风完美地融入了草木之中。
    四童子抬轿，二龙道人抢先进入异族村镇中，一眼扫过异族的房屋建筑，二龙道人便感应到了村镇中央的特殊气息。
    疾走几步，熬煮骨头汤的孟花便进了二龙道人的眼中。
    看见粗大的骨头，二龙道人眼中精光直冒，戏谑般的笑声传出纸轿：
    “好大一根骨头，小娃子快快放下骨头，给老道送来！”
    孟花是“秋”公子的手下，二龙道人知道，但此时秋公子不在此地，孟花的修为于他来说就是一个屁。
    听闻二龙道人之言，正在熬煮骨头的孟花顿时焦急不已。
    惨了，惨了，清风山的妖道来了！
    妖道道行高深，还善驱使猖鬼，已经练出灵境，孟花自忖不是对手，几欲放弃大骨，舍命逃跑之时。
    “有我在，先撑着！”
    忽的，一声熟悉的声音，在她耳边响起，是“秋”公子的声音。
    孟花面作焦急之色，心中顿时一喜，连忙按照公子的要求，强撑着继续熬煮大骨，把二龙道人的话当做屁放。
    二龙道人见孟花不为所动，心中直言此人被宝物冲昏了脑袋，同时一声怒喝，命令手下猖鬼道：
    “呀呀呀！小娃子不懂事，可别怪老道无情啦！五方猖鬼听令，速与我擒杀小贼，夺来宝物！”
    嗡嗡嗡！
    阴风大作，纸轿窗门洞开，钻出五股由数百阴鬼构成的粗壮黑烟。
    鬼音凄厉，滚滚如潮，扑向熬煮大骨的孟花。
    第二更，三千字！求订阅，求月票！
    (本章完)
 第95章 狡诈公子，阵吞群鬼！（第一更，求订阅！）
    鬼怪猖狂，还未临近，卷起的阴风便吹得孟花身心冰凉。
    不过，在听到“秋”公子声音之后，孟花心中多了几分底气。
    面对恶鬼，她咬咬牙一拍瓦锅，浑身法力尽数灌入黄泉水中，黄水沸腾，猛然爆发，化为一片水幕朝二龙道人的黑烟阴鬼罩去。
    滋滋！
    黄泉水具有极强的腐蚀性，所化水幕同样不差，迎面扑来的黑烟阴鬼当头撞上黄泉水幕，顿时冲在前头的黑烟阴鬼被黄泉水幕腐蚀得烟散魂消灭。
    好不凄惨。
    但二龙道人的黑烟阴鬼数量众多，在付出数十头阴鬼死亡的代价之后，便撕破黄泉水幕，继续朝孟花扑去。
    “啊！妖道果然厉害！”
    孟花惨叫一声，面色发白。
    黄泉水乃是她性命交修的本命法器，威力惊人的同时，也和她的休戚相关，一荣俱荣，一损俱损。
    当下，她也不敢再与二龙道人硬拼，连忙操控着被破后散落一地的黄泉水，流回身边，化为一道水幕护住自身。
    “哈哈！老娘们，就这点本事还来逞威，交出法宝，收手就擒，我还能饶你一命！”
    二龙道人哈哈一笑，操控阴鬼穷追不舍，卷起凛冽的阴风击打在黄泉水幕上。
    笃笃笃！
    如暴雨打芭蕉，响声一片，仅是几个呼吸，黄泉水幕就被滚滚阴气击打得摇摇欲坠，里面的孟花也被牵连得浑身巨震，连吐数口鲜血。
    瞧着二龙道人的架势，分明是打算控制着阴鬼用细碎的攻击，直接将其中的孟花活活震死。
    为了一个完好的黄泉水，二龙道人心狠毒辣。
    眼看孟花就要一命呜呼，二龙道人坐于纸轿之中，轻捻胡须，嘴角微翘：“此宝与我有缘，合该归老道所得！”
    黄泉水阴邪至极，被孟花培养得已成三道禁制的下品法器，威力不错。
    二龙道人自忖，要是将这件法器练入他的灵境雏形之中，猖兵阴鬼，若以阴邪的黄泉水作为凭依，绝对能他如今的黑烟阴鬼强上数分。
    更能发挥黄泉水的威能，污人法宝，毁人血肉。
    他心神控鬼，正要给孟花来记狠的，却忽然心中一空，骇然窜出纸轿，发出惨叫：“不！”
    原来是一方阴气大阵猛然出现，瞬间将二龙道人围攻孟花的数百猖兵阴鬼笼罩在内。
    孟花先前的黄泉水显然只是吸引二龙道人的幌子，暗中布置百鬼噬魂大阵，才是“秋”公子真正的杀招。
    此刻，“秋”公子于孟花身前显出身形，背负双手，冷笑一声，空中百鬼噬魂大阵在他的操控下化为化为一个大口。
    张口之间，便将二龙道人的数百黑烟阴魂吞入口中。
    “秋”公子以自身为阵眼，百鬼齐力。
    一阵出手，便是绝杀之术。
    二龙道人仅是窜出纸轿的功夫，手中棋盘之上，便有数枚棋子轰然炸裂，化为飞灰落下。
    “我的猖兵阴鬼！”
    与猖兵阴鬼心神相连的二龙道人眼珠通红，每个呼吸的功夫，他都感觉到有数十只猖兵阴鬼在“秋”公子的百鬼大阵中魂飞魄散。
    二龙道人心疼不已，这些阴鬼一个个都是他付出心血祭炼的，虽然本就是斗法时的消耗品，但他怎么也没有想到，“秋”公子这个阴险小人，竟然会埋伏在暗地，用孟花的黄泉水引他出手。
    尤其对方也是和他一路的阴鬼之道修士，若是自己失陷阵中的阴鬼被他尽数吞噬，恐怕会增长“秋”公子不少修为。
    “贼子，好歹毒的心机！”
    失了先手，二龙道人已经心生退意，“秋”公子心思歹毒，百鬼大阵也不弱于他的猖兵阴鬼，搞不好要栽在他的手中。
    “道友莫怕，我们兄弟前来助你！”
    就在这时，落在后面的三河帮三人也“恰巧”赶到，三人落在一处异族民居屋顶之上，周身流光璀璨。
    刚一落地，富态的王五便脸色涨红，从三人的星辰灵境中牵引出一团炙热的小太阳，朝半空中的百鬼大阵砸去。
    王五精修太阳烘炉法，采至阳至刚的太阳火气炼成法力。
    小太阳一出，其中至阳至刚的太阳火气爆发，化为一道道赤炎流光，向“秋”公子的百鬼大阵烧去。
    太阳火气至阳至刚，最克阴邪鬼物，是对付百鬼大阵的最佳选择。
    面对三人合力一击，就是“秋”公子也是脸色微变，心中思量起得失来。
    若是这一击小太阳落实，他的百鬼噬魂大阵正消化着二龙道人的阴鬼，不能全力发挥，挡下这一击恐怕要消耗不小。
    “孟花，公子我养你这么多年，算是待貌槐。今日合该你助我一臂之力的了！”
    “秋”公子不想放弃吞噬二龙道人数百阴鬼更进一步的机会，一咬牙，手中白纸折扇浮现，扇向一旁的老妪孟花。
    “啊？”
    刚因“秋”公子救命，得以喘息的孟花，还未反应过来，便身体不受控制地跌入焚煮大骨的瓦锅之中。
    “公子你好狠的心，我咒你不得好死！”
    身躯疼痛，让孟花反应过来，但在黄泉水的翻滚之中，只留下一句充斥无尽的怨气的诅咒，便化为一滩污水，痕迹全消。
    六旬老妪，一生煮人无数，终也死在煮人之锅中。
    “好狠的“秋”公子，他的手下，果然是他预留的消耗品！”
    暗中窥视的陆风，看见孟花惨死的一幕，顿时印证了自己的猜测。
    “秋”公子的手下，黑白无常，张牛王马，还有着孟花，恐怕都是他为自己培养灵境准备的耗材。
    孟花惨死于锅中，一身法力、满腔怨气，全部化入黄泉水中，更为黄泉水添上了几分威能。
    轰！
    “秋”公子伸手一招，煮着大骨的瓦锅缩小，大骨跌落在地，溅起满地灰尘。
    瓦锅缩小，化作一个瓦瓮落入“秋”公子的手中，顺手一泼，滚滚黄泉水化作一条腥臭水龙，冲天而起，朝王五的小太阳攻去。
    太阳之火，与黄泉浊水。
    轰隆隆！
    一阴一阳，一经碰撞，便如雷霆霹雳一般，轰然爆响。
    碰撞之间，王五一身修为所化小太阳显然甚一筹，显露太阳之威，将“秋”公子的黄泉水，焚煮殆尽。
    但经过一碗黄泉水的阻拦，王五的小太阳也耗去五六分威能，继续朝“秋”公子的百鬼噬魂阵落去。
    一旁二龙道人，见三河帮的王五优势扩大，顿时心中退意全无。
    四人合力，说不得有拿下“秋”公子的机会。
    若是能与三河帮三位帮主，瓜分“秋”公子的灵境雏形，他二龙道人说不得也能更进一步。
    当下，二龙道人一发狠，催动着手中棋盘又释放出三百黑烟阴鬼，这是他压箱底的猖兵。
    同时，他还一咬牙，控制着陷在“秋”公子百鬼噬魂大阵的数百黑烟阴鬼直接自爆一半。
    轰轰轰！
    “秋”公子偷袭埋伏，大阵直接捕获的黑烟阴鬼，大概有四百多只，大阵碾压消化了一部分，此时剩余还有三百多个。
    此时二龙道人命令阴鬼自爆一半，也有一百多个阴鬼。
    自爆的阴鬼，鬼躯炸裂，阴气激荡，炸得百鬼噬魂大阵动荡不堪，“秋”公子构成大阵的百鬼也被阴气消磨，发出一阵阵悲鸣，气息衰落几分。
    身为阵眼的“秋”公子，也自然不好受，身体颤抖，闷哼一声，嘴角溢出一缕血丝。
    “妖道，还有几分果决么！”
    “秋”公子冷笑一声，也不多言，直接喷出一口精血，落在百鬼噬魂大阵上。
    百鬼噬魂大阵在“秋”公子的精血和法力加持下，顿时气势大涨，猛然爆发，将阵中剩余的黑烟阴鬼全部镇压，消灭。
    “秋公子，你，你好狠！”
    又是一阵棋子爆裂的声音从手中传来，二龙道人气的怒发冲冠，数百黑烟阴鬼尽数魂飞魄散，简直是在掘他的灵境根基啊！
    当下，他再也顾不得其他，连忙操控着剩余的三百阴鬼，趁着“秋”公子消耗精血的虚弱时刻，落井下石。
    见到二龙道人的凄惨，王五三人对“秋”公子的实力有更深刻的印象，心中知道，此刻再不出力对付，待“秋”公子缓过神来，说不定倒霉的就是他们了。
    “秋”公子，比他们预想的强了太多！
    王五三人，法力激荡，尽数灌入灵境雏形中，加持在王五的小太阳上，顿时，经过黄泉水一波消耗，消去大半威能的小太阳再度明亮起来。
    迸发出至阳至刚的光热，朝“秋”公子的百鬼噬魂大阵攻去。
    两方合力攻来，“秋”公子仿佛早有预料，又是一口精血喷出浇灌在百鬼噬魂大阵上。
    “秋”公子似有底气，其他修士视若珍宝的精血在他这里，好似不要钱一般，肆意挥洒。
    一口精血喷出，“秋”公子脸色惨白一片，但在眼睛却愈发明亮。
    空中的百鬼噬魂大阵，却也威能更甚，不过这一次，秋公子并未操控着百鬼噬魂大阵继续攻敌，而是让百鬼噬魂大阵卷起此地所有倒卷而回。
    “秋”公子的头顶，一方漆黑的灵境雏形之中阴气弥漫，百鬼噬魂大阵倒卷而回的阴气尽数灌入其中。
    咔嚓，咔嚓！
    顿时，“秋”公子的这方阴鬼灵境雏形中，阴气浓郁到了极点，隐隐有撑开空间的声响响起。
    阴鬼灵境神光大放，漆黑的空间阴邪至极，“秋”公子长发无风而动，神情冷傲至极，淡然笑道。
    “哈哈哈，多谢道友馈赠数百阴鬼，助我更进一步！此番大礼，当以道友人头来谢！”
    而王五和二龙道人即将到来的攻击，在“秋”公子的灵境之势下，却也显得黯然无光。
    第一更，还有一更！未完待续！
    (本章完)
 第96章 凄惨老道！全面开战！（第二更，求订阅！）
    得二龙道人数百阴鬼之助，“秋”公子的阴鬼灵境更进一步。
    灵境之中，唯有“秋”公子能看见的地方，一道漆黑阴邪的灵境禁制已然圆满。
    但在“秋”公子的刻意压制之下，这道圆满的灵境禁制刻意保持着一丝缺陷。
    此地乃是神道灵境，空间脆弱，终究比不过地仙世界的广袤辽阔。
    “秋”公子有种强烈的预感，若是他现在让阴鬼灵境禁制圆满，开始蜕变，将会让神道灵境本就接近崩溃的脆弱空间，崩毁加剧。
    说不定，等他一晋升，这片神道灵境便会轰然破碎。
    到时候，空间破碎激荡出来的威力，哪怕他晋升成了道士估计也讨不得一丝好。
    神道灵境的好处还未拿到手，不值得如此。
    况且，仅是如今阴鬼灵境的力量加持，对付三河帮和二龙道人，也是完全足够了。
    感受着几近圆满的阴鬼灵境加持于身的力量，“秋”公子面对两方的攻击，信心十足。
    “五鬼玄阴大手印！”
    “秋”公子手中白纸折扇一挥，一只栩栩如生的阴气大手便浮于身旁，兜头朝空中王五的小太阳抓去。
    暗中窥视的陆风此时一看，顿时觉得此时“秋”公子的阴气大手，比以前对付慧静和尚时厉害很多。
    “秋”公子实力果然增强了不少。
    果不其然，
    此刻的秋公子，一记阴气大手印，便有赫赫威能。
    与王五的小太阳碰撞在一起，阴阳碰撞，互相倾轧，竟然也有旗鼓相当之势。
    一记法术挡住王五，“秋”公子身形如鬼魅，几步之间便已逼近二龙道人释放出来的黑烟阴鬼。
    三百黑烟阴鬼聚集一起，阴气浩荡，气势凶猛，但逼近阴鬼的“秋”公子丝毫不惧，头顶阴鬼灵境神光一动，便伸出数十只白嫩玉手，并指成爪，向空中的黑烟阴鬼抓去。
    “秋”公子此举，大有一副将二龙道人的阴鬼全部打尽，薅尽羊毛的感觉。
    “啊啊啊！气死老道了！”
    眼看着一只只阴鬼被“秋”公子抓入阴鬼灵境，成了别人的资粮，二龙道人气的几欲吐血。
    怒发冲冠地操控着剩余的阴鬼，卷起一阵阵阴风竭力攻击“秋”公子。
    但是对付孟花无比好使的阴气攻击，击打在“秋”公子身上却毫无作用。
    阴鬼灵境垂下道道神光，护佑在秋公子周身，黑烟阴鬼的阴风攻击宛若清风扑面，毫无威胁可言。
    滚滚阴气，被阴鬼灵境神光一卷，纷纷被吞吸进灵境之中，成为补益灵境的资粮。
    “入他娘的，老道从来没有打过这样憋屈的仗！”
    二龙道人此时窝火不已，心中也渐渐生出几分退走之意。
    平日里他为非作歹的阴鬼猖兵，此时在“秋”公子面前却如此不堪一击，有些瞬间，他都开始道心动摇了。
    一旁的三河帮三人，王五操控着小太阳对付“秋”公子的玄阴大手印，虽然不艰难，但一时间也难以分出胜负来。
    眼看着“秋”公子吞噬阴鬼，气息越来越强，三人额头浮出几缕浮汗，心中着急万分。
    此番局面，若是继续下去，等“秋”公子打败二龙道人，他们三人可就要遭了。
    焦急如焚，徐四眼中一转，忽的大喊道：
    “红叶会的洛峰，我知道你在暗地里看着这里，你还在等什么，没看见“秋”公子实力正在提升吗？若是二龙道人和我们败了，你和他本就有仇，在神道灵境这屁大点地方，难道没鼓芘艿玫袈穑俊
    三人跟着二龙道人的猖鬼追踪陆风的踪迹而来，在异族村镇前失去了陆风的踪迹。
    二龙道人眼馋孟花的黄泉水，没有多做探索，便冲入了村镇中，才发展到了接下与“秋”公子的战斗。
    三河帮的三人晚了一会加入战斗，一会儿的功夫，徐四却是眼尖，看见了一道陌生的灵体。
    便推测陆风可能藏于暗处，由于二龙道人败得太快，三人没有时间寻找陆风，便加入了战斗。
    此时，徐四大喊，点出陆风的存在，意图将陆风拉入他们的阵营，共同对抗实力大增的“秋”公子。
    徐四的声音扩散出去，二龙道人脸上一喜，感觉看见了几分打败“秋”公子的希望。
    如此局面，他相信陆风一定能做出正确的选择。
    而“秋”公子脸上却并未有任何神情的变化，依旧不紧不慢地操控阴鬼灵境不但吞噬着二龙道人的阴鬼。
    只是暗地里，他早就做好了准备，小心防御着陆风的偷袭。
    “秋”公子玩鬼多年，早就发现了陆风用来窥探的阴鬼，却并未点破，早已算计到了如今的局面。
    对于红叶会的陆风，修炼的草木属性功法，练出的一身充满生气和灵气的血肉，“秋”公子早已眼馋许久。
    忽的，
    啪啪啪，村镇的石板街道上，响起了一阵铁石碰撞的声音。
    身穿黑色金属板甲，一手持盾，一手钉锤，气势沉凝的陆风，缓步走近三方交战的场地。
    奇怪的模样，顿时吸引了三方的注意力。
    无他，这幅藏身于板甲之中的样子，实在太过震撼人心。
    这是多怕死啊，才这样一副打扮！
    虽然有些奇怪，但场中几人都没有因为陆风的奇怪打扮而小觑陆风，联想到陆风刚才的躲藏之举，更觉得陆风是个心思隐忍之辈。
    此种心性之人，要么在隐藏中把自己忍成了绿头乌龟，要么就是三年不鸣，一鸣惊人。
    在场所有人的注视中，陆风动了，板甲甲叶碰撞的声音，陆风扛起大盾冲向了靠近他的二龙道人。
    “你！你这是要干嘛？“秋”公子在那边，你朝我来干嘛？”
    见陆风横冲直撞，直朝自己而来，二龙道人这次真的被吓得肝胆欲裂。
    陆风，不当人哉！
    死亡的恐惧逼近，二龙道人再也顾不得操控攻击“秋”公子的阴鬼了，抱着猖鬼棋盘，转头就往纸轿中钻。
    跑跑跑！
    活命最重要！其他的都放一边去吧！
    然而，就在二龙道人靠近纸轿之时，一股香甜的空气，顺着他的呼吸钻入了他的身体，与此同时他的脑中凭空生出了无数纷乱的幻想。
    有清风山的百姓临死前的哀嚎，有被他练成法器的子弟怨恨的咒骂，有“秋”公子与陆风联手攻击而来的死亡恐惧.
    【寒风之息】药剂，与香火之毒同时发力。
    身体与精神上的双重打击，二龙道人瞬间面色掌控，意识也有些模糊了，好在他紧抓脑子中的最后一丝清明，将猖鬼灵境的力量加持于身。
    有着猖鬼灵境之助，二龙道人勉强恢复了意识，凄厉道：
    “洛峰，你竟然用毒，好狠！”
    这时，陆风早已冲锋至二龙道人身前，铁盾冲撞，钉锤猛击，经历诸多打击的二龙道人，勉强用猖鬼灵境撑起一道护身神光，但在陆风的连番打击下也飞速告破。
    钉锤落下，震荡之力迸发，二龙道人当即脑瓜崩碎，红的白的四处飞溅。
    击杀二龙道人的一个功夫，陆风便手一挥，将二龙道人的尸体，连带着他的猖鬼棋盘送入储物口袋之中。
    陆风这一连串的攻击，击杀二龙道人，速度之快，让三河帮的三人都没有反应过来。
    “秋”公子到是反应过来，但意识到不妙之时，距离二龙道人还有一些距离，当即连忙催动阴鬼空间爆发神光，将缠着他的阴鬼全部吞收。
    陆风击杀二龙道人，随即立刻朝三河帮三人冲去。
    人还未至，三河帮三人便已经闻到了香甜的空气，脑中也是幻象连连。
    好在他们有星辰灵境之助，很快便镇压了陆风的毒物。
    但他们抵抗陆风的几息功夫中，收拾完二龙道人阴鬼的“秋”公子也是反应迅速，抓住他们分心的机会，阴鬼灵境爆发，全力催动与王五小太阳纠缠的玄阴大手印。
    玄阴大手印气势暴涨，瞬间便压过了王五三人合力的小太阳，阴气如潮，吹灭小太阳上的火焰，露出了一方金黄色的烘炉。
    此方小太阳，赫然是王五性命交修，祭炼许久的太阳烘炉。
    眼见“秋”公子大发神威，王五赶忙催动太阳烘炉的力量，缩小成一道拳头大小的金红流光，快速飞回。
    “秋”公子的玄阴大手印，紧追其后，根本不想放过王五的本命法器。
    王五眼看着太阳烘炉即将飞回，
    突然间，一道阴风略过眉梢，众人便听得“叮”的一声。
    一把猩红的匕首，带着令人胆寒的纯粹的死亡之力，以迅雷不及掩耳之势，撞击在倒飞而回的太阳烘炉上。
    咔嚓一声，
    王五采集金银铜铁锡五金之气，祭炼十数年的太阳烘炉应声而碎。
    王五引以为傲的本命法器，在陆风的猩红之牙匕首，加上玄阴摄魂刀气的锋芒之下，脆如豆腐。
    鬼树碎片孕育多年的纯粹死亡之力与太阳烘炉中的太阳火气碰撞，爆炸连连。
    击碎太阳烘炉后，猩红之牙匕首带着太阳烘炉爆炸的碎片，余势不减，继续冲向“秋”公子的玄阴大手印，与之发生猛烈的碰撞。
    “洛，洛峰，你好狠.”
    本命法器破碎，王五顿时心神受创，面无血色，大口喷血。
    “大哥！”
    三人同气连枝，王五受创，徐四和戚三立刻悲鸣不已。
    而在此时，
    “秋”公子的阴鬼灵境，浮于胸前，在这阴鬼灵境前同样有一把猩红之牙。
    猩红之牙，携带着充斥着纯粹死亡之力的玄阴摄魂刀气，他爆发了阴鬼空间的全部力量，才堪堪挡住。
    一滴汗水，从“秋”公子洁白的额头缓缓滴落。
    第二更，两更共6400字！刺激的大逃杀，明天结束战斗！能吃鸡的永远是资深伏地魔！
    (本章完)
 第97章 尽除敌人，灵境突破？（第一更，求订阅！）
    战场中，场面安静了。
    就是“秋”公子，也没有能想到，陆风的胆子竟然如此之大。
    在偷袭击杀二龙道人之后，继续攻击三河帮三人，于此同时，竟然还敢同“秋”公子开战。
    一打四，不怕被群殴吗？
    是谁给了他这份勇气！
    不过，当“秋”公子用接近圆满的阴鬼灵境，艰难的抵挡住陆风的猩红之牙时，他才真正明白了陆风的底气。
    从这把短小的猩红匕首中，“秋”公子感受到了一道令他窒息的死亡刀气。
    啊！
    “秋”公子一声厉喝，催动着阴鬼灵境的力量，竭力想要推开猩红之匕首。
    但就在这时，他听见一身板甲中的陆风，眼睛一眯，轻吐一字。
    “爆！”
    霎时间，“秋”公子脸色骤变，急速后退，只见他用阴鬼灵境堪堪挡住的猩红之匕上竟然出现了无数裂缝，其中纯粹的死亡之力，在陆风念出“爆”字的一瞬间轰然炸裂。
    爆炸的死亡之力，迸发出强劲的力量，裹挟着猩红之匕锋利的碎片，化为威力巨大的射流朝近在咫尺的“秋”公子攒射而去。
    一股死亡的恐惧感涌上心头，“秋”公子立即咬牙压榨出了自己所有的法力，尽数灌注入阴鬼灵境中，一时间“秋”公子身前的阴鬼灵境，神光大冒。
    其中的蜷缩的百鬼，此刻也在“秋”公子的控制下，发挥出了全部实力，将自身阴气与阴鬼灵境融合为一，共同支撑起阴鬼灵境的爆发。
    轰轰轰！
    猩红之匕爆炸之后，碎裂成近百碎片，在玄阴摄魂刀气的爆炸之中，获得了极大的动能，几乎是瞬间，攒射的碎片，就轰然撞在了“秋”公子的阴鬼灵境上。
    猩红之匕材料坚硬，固化了法术锋利无比，爆炸成碎片，尖锐特性丝毫未变。
    爆炸的动能，纯粹的死亡之力，材料的锋锐，多重特性的碎片撞击在阴鬼灵境的神光之上，竟然发出一阵阵大响，冲击得“秋”公子阴鬼灵境神光涟漪不断，摇摇欲坠。
    仅是几个呼吸的功夫，“秋”公子便感觉自己的阴鬼灵境中的灵气储备在抵挡碎片攻击的过程中急剧下降。
    “好狠的小子，也真他娘的阔绰！”
    “秋”公子咬牙切齿，仅是一眼，他就看出了陆风自爆的法器材质特殊，品质至少也是三道禁制的下品法器，不然自爆开来，也没有这等威力。
    尤其是，匕首法器中，一个令他胆寒的纯粹死亡之力，更是令“秋”公子既害怕也眼馋。
    这股力量，若是能得到融入到他的阴鬼灵境之中，绝对能让的阴鬼灵境底蕴大增，让他未来的地仙之道平坦上数分。
    但是，“秋”公子深刻的知道，一切都没有如果。
    此时，这些他垂涎欲滴的纯粹死亡之力，已经在陆风的操控下，成了威胁他生命的罪魁祸首。
    而在这时，看着艰难抵挡的猩红之匕自爆的“秋”公子，陆风脸上浮现出一抹笑容。
    他并未乘胜追击，而是趁着“秋”公子无瑕他顾之时，轻喝一声，顶盾冲锋向前。
    在两个呼吸的功夫中，便来到三河帮的三人面前。
    王五本命法器太阳烘炉被陆风一击破碎，在本命法器破碎的反噬下身受重创，在两个兄弟的搀扶下，靠着星辰灵境的接济苟延残喘。
    【战技：盾牌冲锋】
    陆风抬盾，横冲而上，如发了疯的蛮牛一般撞来！
    轰隆！
    徐四和戚三临时祭起的星辰灵境光辉，在陆风的盾牌冲撞中轰然破碎，变成点点星辉散落。
    与此同时，还有两道玄阴摄魂刀气，从陆风的盾牌之后刁钻飞出，直指徐四和戚三的额头。
    砰的一声！
    两人的脑袋顿时宛若西瓜一般炸裂开来，红的白的四散飞溅，将两人怀中苟延残喘的王五叫得满头满脸。
    看似凶猛浩大的盾击，仅是陆风的佯攻，而两道致命的玄阴摄魂刀气，才是陆风的杀手锏。
    徐四，戚三，哪能想到陆风的攻击，竟然是如此阴险致命，都没有反应过来便彻底死亡。
    “三子，小四！”
    摸着脸上两个兄弟的碎屑，王五悲从中来，气急攻心，面色一片潮红，吐出大口鲜血，满脸怨恨地指着板甲下的陆风，也没了生命。
    轰隆！
    失去三河帮三人的支持，他们休戚相关的星辰灵境也轰然破碎，化作一个灵光黯淡的银色月盘和一把星光璀璨的细沙当空掉落下来。
    陆风一眼看出，这银色月盘和星光细沙是徐四和戚三的本命法器，如王五的太阳烘炉一般。
    他大手一挥，银色月盘和星光细沙，便尽数被他收入了储物口袋中，来带着三人的尸体，陆风也没有放过，一起收走。
    等陆风解决完三人，再回头时，“秋”公子已经浑身是血，气息萎靡地半跪在地。
    他的阴鬼灵境依旧悬浮于顶。
    但是在陆风的感知中，“秋”公子阴鬼灵境上却多了十多处破损，其中百鬼也一个个气息萎靡，赫然是被猩红之匕自爆的碎片击伤破碎。
    而“秋”公子拼尽全力的阻拦，但在陆风近乎是撒币的法器自爆攻势中，依旧有碎片冲破阴鬼灵境神光的防御，射穿他的身体。
    幸好碎片的飞行速度快，体积小，直接洞穿“秋”公子的血肉之躯，他满身是血，虽然狼狈，但避开了要害之处伤害不大。
    只是一个个碎片上纯粹的死亡之力，在贯穿伤口时却留在了“秋”公子的体内，败坏他的血肉，削弱肉体的生机。
    “秋”公子催动着灵境，竭力化解体内纯粹死亡之力，满脸不甘之色。
    若是平时，被这种死亡之力缠身，“秋”公子绝对要欣喜若狂，可是此刻身处战斗之中，他能感受到的只有无尽的绝望。
    陆风缓步走向“秋”公子，看着他满脸不甘之色，未有丝毫动容。
    他岁数也不小了，死在手中的人，没有一万，也至少有八千了。
    什么的死前景象他都见识过，还不至于被别人的情绪影响到手中的刀。
    陆风法力一动，一把猩红匕首凌空飞来，直指“秋”公子的头颅。
    “啊啊啊！洛峰，你要我死，你也别想好过！”
    死亡危机袭来，“秋”公子在绝望中猛然爆发，一身血肉皮囊瞬间干枯，赤红的气血在法力的裹挟下，携带着“秋”公子的灵魂，飞升而上，涌入头顶的阴鬼空间之中。
    “秋”公子的神魂，携带着一身修为融入阴鬼灵境中。
    顿时，刚才受伤破碎的阴鬼灵境，在这记力量的帮助下飞速修复，气息猛涨。
    在“秋”公子的拼命之下，阴鬼灵境中的灵境禁制眨眼之间，便已经彻底圆满。
    咔嚓咔嚓！
    一道道像是空间扩张的声音从“秋”公子的阴鬼空间之中传来，陆风顿时瞪大了眼睛，全力观看起阴鬼空间的变化。
    “秋公子，你真是个好人啊！这是在向我展现灵境圆满蜕变的过程吗？谜饷创蠓剑我要谢谢你啊！”
    陆风收回猩红之匕，护在身前。
    在他的感知中，“秋”公子的阴鬼灵境虽然在不断圆满，但其中的“秋”公子神魂，却在不断消耗着力量，逐渐虚弱。
    他这是以自身修为，强行圆满蜕变阴鬼灵境。
    想要干嘛？
    陆风心中已经有了猜测，同时也计划好了相应应对对策。
    于是，他有恃无恐地观看“秋”公子晋升阴鬼灵境，这可是一个难得的机会。
    陆风修炼地仙之道，没有师父，全是依靠一块青木长生经的玉简，剩下的都是自行摸索。
    此刻，有一个“前辈”在向他尽情地展示前路，陆风找不到道理拒绝和打断“秋”公子的举动。
    观看着“秋”公子和阴鬼灵境蜕变，陆风大呼过瘾，学到了诸多知识，对于青木灵境接下来的蜕变，又多了几分信心。
    忽然，一股玄妙的阴寒气息从前方的阴鬼空间之中传来，赫然是“秋”公子完成了阴鬼灵境的蜕变。
    “哈哈！洛峰，你太托大了！太自负了！为了点点修行经验就拿生命开玩笑，让我将阴鬼空间完成蜕变！哈哈，你等死吧！”
    阴鬼灵境之中，“秋”公子黯淡无光的神魂，在阴鬼灵境完成蜕变之后，回光返照一般恢复了些许，他看着灵境之外站立不动的陆风，咬牙切齿地道。
    “秋”公子的话音一落，漂浮在空中的阴鬼灵境，周围猛然响起一阵阵空间的轰鸣，恍惚间，整座神道灵境灵境都在颤动。
    “这处神道灵境可承受不住一个蜕变的灵境，我现在虽然是一个最弱小的道士，但也足以引动这座神道灵境崩溃的！”
    “秋”公子喋喋不休，目光中满是疯狂，急剧穿透性，似要穿透陆风的板甲看见陆风布满惊恐神色的面容。
    但出乎在“秋”公子的意料之外，面对颤抖起来，濒临崩溃神道灵境，陆风并未有害怕之色。
    “原来这就是你同归于尽的招式吗？可惜我早已经猜到了！并想到了应对措施，估计要让你失望了！”
    陆风走进“秋”公子的阴鬼空间，语气轻松地笑着道，同时他的手中浮现出一抹厚重的土黄之色。
    第一更，3k，未完待续！
    (本章完)
 第98章 大地镇压，夺取灵境！（第二更，求订阅！）
    厚重的土黄色光芒在陆风手中绽放，大地冕冠在他的催动下，展露力量。
    只是一瞬间，阴鬼灵境之中的“秋”公子神魂，就感觉到一股厚重的力量，碾压而来，恍惚间他的眼中一身黑甲的陆风仿佛成了一座巍峨的高山。
    厚重，且坚不可摧。
    在大地冕冠的力量下，“秋”公子阴鬼灵境附近的空间迅速稳定了下来，厚重的大地之力灌注于脚下神道灵境的大地之中，让本已经开始颤抖，濒临破碎的神道灵境竟然慢慢地安静了下来。
    “怎么可能？你竟然还能有这种天材地宝练成的中品法器？”
    “秋”公子感受着周围渐渐安稳的神道灵境，震惊得无以加复。
    大喜大悲之中，“秋”公子的神魂也在迅速衰弱。
    他的阴鬼灵境，蜕变晋升之时本就不是全胜状态，全靠“秋”公子一手“燃烧生命，无私奉献”勉强蜕变晋升。
    在蜕变之后，阴鬼灵境底蕴耗尽，连维持“秋”公子神魂的存在都有些困难。
    若是“秋”公子的“同归于尽”计划达成，引得神道灵境崩毁，拖着陆风一起毁灭，倒也是无伤大雅。
    甚至一换多，倒也算是赚了。
    但如今，“秋”公子的计划失败，底蕴耗空，神魂虚弱不堪的“秋”公子可就支撑不住阴鬼灵境的存在了。
    “秋”公子如今的状态，算是彻底融入了阴鬼灵境之中，灵境脆弱撑不下去，失去灵境支持，“秋”公子的神魂自然也即将毁灭。
    “以大地冕冠的威能，大概能帮助神道灵境延续一定时间，等我解决了“秋”公子的阴鬼灵境，排除掉危险因素，就可以神道灵境恢复正常了。”
    陆风查看了一下大地冕冠的状态，放下心来，随后检查起一旁的阴鬼灵境。
    仅是陆风用大地冕冠镇压神道灵境的这个功夫，阴鬼灵境的气息已经开始衰弱，其中的“秋”公子的神魂也变得虚弱不堪，意识混沌。
    抓住阴鬼灵境，气息衰弱的阴鬼灵境上光芒黯淡，展露出它的本来面貌。
    一个光洁明亮的铜镜。
    朝铜镜中灌入法力，陆风感觉到阴鬼灵境和自家青木灵境的区别，蜕变晋升之后的阴鬼灵境，其中已经从单纯的能量法域，衍化成了一方空间。
    法力探入其中，陆风看见了一间房子大小的阴寒空间，比他的储物口袋大上不少。
    本能，陆风还有种感觉，这阴鬼灵境的空间之中可以放养活物。
    这是他的储物口袋，所做不到的事。
    只不过，如今的阴鬼灵境情况并不好，融入其中的“秋”公子神魂已经基本上无了，只剩下淡淡的一抹魂体。
    陆风的法力仅是轻轻一触，“秋”公子的魂体便破碎开来，彻底死亡。
    魂体破碎，一枚巴掌大小的青铜圆镜从中暴露。
    “这是？这是“秋”公子祭炼的这方阴鬼灵境的控制核心！”
    陆风一眼便看出这枚铜镜的来历，修士神魂力量有限，建造灵境多会炼制掌控灵境的核心之物，辅助自己控制灵境。
    否则，纵使灵境再小，神魂不够强大的修士也就会被灵境的本源压垮灵魂。
    青木灵境中的吸能古树种子，便是陆风为自己准备的类似之物。
    看见这控制阴鬼灵境的核心植物，陆风也不磨蹭，当即用法力摄取出来，灌注法力精神，将之炼化。
    大约花费了半个小时，随着最后一丝法力贯通铜镜的核心，陆风心中一喜，这阴鬼灵境算是被他炼化了。
    通过青铜镜再次查看阴鬼灵境，陆风顿时多一种不一样的感觉。
    通过青铜灵境，他的阴鬼灵境仿佛与他的法力精神融为了一体，念头一动便能操控灵境之中的一切。
    “好奇妙的感觉，这就是地仙之道的威能吗？”
    陆风眼中神采奕奕，青木灵境尚未功成，阴差阳错之间，他竟然借助“秋”公子辛苦祭炼的阴鬼灵境达成了自己的目标。
    体验到了道士级别的力量。
    “不过，这方阴鬼灵境也实在太过凄惨了吧？摇摇欲坠，随时可能崩塌的空间，在我祭炼核心的过程中，还是萎缩了十分之三的空间面积！这恐怕是最建成之后，最弱小的灵境了吧！”
    陆风查看了阴鬼灵境一番，发现阴鬼灵境的情况不容乐观。
    “秋”公子本就不是正常突破，如今的阴鬼灵境也已经接近油尽灯枯了。
    “这我可不能看着它崩溃，我可好不容易有了一份正式巫师的战斗力！”
    陆风并不打算放弃，轻拍背上的鬼树碎片，五个阴魂抱着玄阴摄魂刀气走出青木灵境，在陆风的控制下进入阴鬼灵境中。
    “碎!”
    陆风低喝一声，五道玄阴摄魂刀气被陆风祭出，这一次陆风没有让玄阴摄魂刀气对敌，而是让玄阴摄魂刀气直接在阴鬼灵境中崩碎开来。
    玄阴摄魂刀气的本质，便是由阴魂缓慢撬动的鬼树碎片中的纯粹死亡之力。
    这股死亡之力，极为纯粹，对于普通生灵，乃至青木灵境都都害处，但对吸收阴气、鬼气生存的阴鬼灵境来说，却是大补之物。
    陆风操控着阴鬼灵境全力吸收崩碎在灵境空间之中的纯粹死亡之力。
    鬼树碎片的死亡之力本质过高，太过纯粹，阴鬼灵境每吸收一点死亡之力，都要消耗不少时间，像是牙口不少的老人着劲道的牛肉，虽然难啃，却蕴含着丰富的好处。
    阴鬼灵境仅是消化些许死亡之力，濒临崩溃的灵境空间便安静了下来，灵境边缘脆弱的空间也不再萎缩。
    “秋”公子费劲心思炼制的百鬼，也为了晋升灵境消耗殆尽。
    陆风便让五个阴魂暂时留在阴鬼灵境中，辅助着阴鬼灵境吸收外界的天地灵气。
    在陆风的控制和补充下，被“秋”公子霍霍得快要崩溃的阴鬼灵境终于稳定下来。
    不过随着阴鬼灵境的稳定，带给神道灵境的压力随之增大，大地冕冠上的光芒都开始晃动。
    “不行，阴鬼灵境不能再在神道灵境存在下去，暂且先放到巫师世界吧！”
    感受到神道灵境的危险，陆风连忙将刚刚稳定的阴鬼灵境送入巫师世界，放置于巫师塔中。
    第二更，今天有事忙了，这一章就两千先发了。欠你们一千字，明天补上。
    (本章完)
 第99章 打扫战场，灵境之秘！（第一更，求订阅！）
    巫师塔，第六层中央石台。
    保土安宅咒凝聚的明黄色巫师塔虚影上，阴鬼灵境收敛了光辉，仅余青铜灵境的本体静静悬浮。
    经过陆风，还有巫师塔中安妮和众多骑士学徒的长久祭炼，石台上凝聚的巫师塔虚影越发清晰，强大。
    其中积攒了不少愿力和天地灵气。
    陆风调出其中一些灌入阴鬼灵境中，配合其中的死亡之力，阴鬼灵境顿时稳定了许多。
    将阴鬼灵境暂时放于巫师塔中，陆风返回地仙世界的神道灵境。
    神道神道灵境虽然有着些许奇异之处，但在陆风的宝物【空间门】前，略显微末，往返两界丝毫不受影响。
    回到神道灵境，
    隔着一个世界，阴鬼灵境给他带来的加持提升效果，顿时消失，一股实力低落的空虚感油然而生。
    不过，陆风也无多想。
    他心中明白，这阴鬼灵境终究是“秋”公子所炼之物，因果循环之下，被他摘了果子，得了好处。
    正统地仙之道，修士与灵境性命同修，破关之时，灵境蜕变，修士修为法力也一同蜕变。
    二者缺一不可，方为得道之士，掌无上神通。
    所以，此时陆风掌控阴鬼灵境，也只是得了灵境这一部分的好处，还缺少自身性命，法力修为的蜕变。
    残缺之下，阴鬼灵境与他而言，仅是一件提升战斗力的法宝罢了，如旁门假丹之法.
    真正成道，还得看他的青木灵境。
    青木灵境以吸能古树种子为撑天之木，鬼树碎片做地，光是这两件珍宝就足以让青木灵境碾压“秋”公子的阴鬼灵境无数倍。
    等青木灵境蜕变，定然是要比阴鬼灵境强上无数倍。
    小小灵境，少说也有洞天之资。
    而“秋”公子几番折腾之后，勉强建成的阴鬼灵境，能不能成为福地，都要看陆风的心情。
    孰优孰劣，一瞧便知。
    没了阴鬼灵境加持，陆风倒也不慌。
    在这方神道灵境里，陆风的一身修为，纵使没有阴鬼灵境相助也完全够了。
    修为厉害的，三河帮三位帮主，二龙道人，“秋”公子都已经魂飞魄散，其他进入神道灵境的两方势力之人，他都不放在眼中。
    查看了一番大地冕冠，这件一阶巫师秘宝，正释放着厚重的大地之气，稳定着神道灵境的空间。
    确定神道灵境安全稳定之后，陆风开始收拾战场。
    大战之后，赢家通吃。
    陆风做了赢家，自然要好好地享受胜利的果实了。
    三河帮三人和二龙道人的尸体，陆风都收在了储物口袋中，“秋”公子奉献生命，只留一身遗蜕跌迦而坐。
    血肉干枯，“秋”公子仅余一个人形，外表实属吓人。
    陆风翻了翻，仅从“秋”公子的尸体上找到了一把折扇，一个瓦罐，和一件衣袍。
    折扇陆风认识，“秋”公子时常拿在手中把玩，是他圈养百鬼的法器本体。
    此时的折扇上已经没了图案。
    “秋”公子费劲千辛万苦，害了无数卿卿佳人性命收集的百美图，其中近百“美艳”女鬼也都成了耗材，填了阴鬼灵境。
    陆风倒不觉得女鬼好玩，只是觉得这些女鬼如此用法太过浪费。
    要是给他来培养的话，绝对能发挥出更大的作用。
    毕竟，陆风有“钞”能力。
    没了百鬼的加持，白纸折扇也就剩个品质一般的材料，其中本已经圆满的三道法器禁制，也都黯淡无光，几近破碎。
    陆风给折扇灌了法力，稍稍温养了一下，免得白纸折扇品级掉落。
    这扇子外貌不错，底子也还行，等他有空让马蒂尤巫师联系下同行，捉点女妖怨灵来填入扇子中，说不定能重现百美图的光辉。
    以后无论是融入阴鬼空间自用，还是赏赐给手下防身，都是不错的选择。
    另一件瓦罐，是“秋”公子手下老妪孟花辛苦祭炼的法器，装载黄泉水之物。
    瓦罐算是下品法器，有三道法器禁制，两道明亮，一道稍暗。
    品质还算不错。
    陆风看过孟花用异族血肉祭炼黄泉水和“秋”公子用黄泉水对付三河帮王五的太阳烘炉，对于这件法器有所了解。
    黄泉水，阴邪歹毒，对付血肉生物威力不容小觑。
    瓦罐法器中，底部还残留一层黄浊的水液。
    黄泉水还未被“秋”公子用得断根。
    等陆风回巫师世界，收集点血肉练入其中，恢复黄泉水的威能轻而易举。
    最后一件衣袍，是“秋”公子贴身所穿衣物，也是一件下品法器，有两道禁制。
    这件衣袍用的是一种陆风不是认识的丝绸所炼，受到伤害时能自动激发一道护身灵光，抵御伤害。
    二道禁制的法器，足以抵挡一般中品道童的术法攻击。
    还有冬暖夏凉，避尘净身的功效。
    也算是一件不错的护身宝衣。
    陆风看了，丝毫不避讳是从“秋”公子尸体上扒下来的东西，直接塞进储物口袋中，打算回去洗洗自己穿上。
    陆风的黑铁板甲防护不错，但他里面也仅是有一件还算可以的皮甲，至于贴身衣物只是普通的衣服。
    这件衣袍，刚好适合给他的黑铁板甲做内衬。
    ““秋”公子不愧是坐拥一城的富哥，搜刮多年，手中还是有些好货的！”
    陆风感叹一句，用瓦罐法器中剩余的一点黄泉水将“秋”公子的尸骸给融了。
    毁尸灭迹。
    唯一让陆风有些遗憾的是，他未能从“秋”公子身上找到类似于功法传承的物件。
    秘籍小册子之类的东西，一个也无。
    “希望“秋”公子东石城里的府邸中，留功法之类的东西，不然就有些难受了！”
    没有后续功法，那陆风拿在手中的阴鬼灵境，后续的祭炼，培养就需要他自己摸索、实验了，很浪费时间。
    功法是前人耗时耗力实验出来的成果，有前路可循，可以省去诸多功夫。
    将黄泉水收回瓦罐法器，黄泉水依旧只有底层一点。
    “秋”公子最后的疯狂之举，用秘法将自己的肉身彻底榨干了，黄泉水没从他的尸体中吸收到啥好处。
    处理完“秋”公子的尸体，储物口袋中还有三河帮三人和二龙道人的尸体和法器，陆风打算回巫师世界空闲的时候处理。
    此刻，身处神道灵境之中，还有其他的事没有处理完呢！
    陆风扫视四周，这座异族的村镇中已经空无一人。
    “秋”公子手下孟花先到之时，便带着几个手下将村镇中的鸟人异族屠戮了一遍，尸体血肉炼进了黄泉水中。
    战斗起来后，剩余的鸟人异族和其他人，也害怕被战斗波及，纷纷逃离此地。
    陆风没有去追查这些人行踪的心思，而是召唤出神威大将军和一众灵体，将这座异族城镇彻彻底底地搜刮了一遍。
    耗费了大半天时间，陆风搜刮下来，并未找到多少好东西。
    神道灵境中，除了遍地都是的树木，其他资源极为匮乏。异族村镇日常生活生产所有用具全是木头制作，陆风找到的唯一金属物品仅是一个用黄金铸造的神像。
    一人高，鸟头人身，浑身羽毛，背负双翼的异族模样。
    鸟人异族常年祭拜，陆风从中感受到了一股浓郁的香火愿力。
    这大概是鸟人异族供奉的神灵，说不定也是这座神道灵境的主人，只是这形象与地仙世界的人类相差甚远。
    除此之外，陆风并未发现这座神像的任何特殊之处，神灵威严灵韵，一点也无。陆风找到时，这座神像已经被孟花等人推倒，成了垫锅煮汤的石头了。
    异族的神灵，若是真的存在过，可谓是威严扫地。
    除去这座神像，陆风也未从异族村落中发现任何超凡物品，生活在此鸟人异族也并无任何特殊能力，像极了一群困居此地的落难普通人。
    除却这些，村镇中的特殊物品，仅余被孟花熬煮了半天也未见任何变化的粗壮腿骨。
    光是从腿骨的坚硬程度上看，就是极为不凡。
    陆风用尽全力砸下钉锤，敲了半天，除了将手敲得生疼，钉锤尖刺抹平外，未能伤到腿骨分毫。
    陆风上一次碰见这样坚硬的东西，还是他手中的吸能古树种子和鬼树碎片，都给他带来无数好处。
    “慧静和尚的师父，曾说慧静和尚能在这座神道灵境找到修成灵境的机缘，除了这里浓郁的天地灵气外，难道就是这截腿骨”
    陆风猜测这截腿骨的来历，身旁飘飞的灵体和神威大将军，却是像见了糖水的蜜蜂，一个劲想要贴到腿骨上去。
    但没有陆风的命令，和摄于巨大腿骨上的气息，他们想上又不敢上。
    这些灵体的表现，陆风看在眼里，并未允许他们上手。
    腿骨中的好东西他还没摸透，万一被这些灵体给用了，消耗了，他可就亏大发了。
    腿骨体积不小，大骨有两人高，水缸粗细。
    储物口袋仅有三个立方，体积有限，已经放置了四具尸体，还有一些其他杂物，装不下。
    无奈，陆风只能又借着【空间门】跑了一趟巫师世界，将巨大腿骨放在了巫师塔。
    担心巨大腿骨有什么奇怪的气息散发，陆风将骨头塞进了阴鬼灵境。
    阴鬼灵境稳定下来后，有一个房间大小，装个骨头绰绰有余。
    第一更，未完待续！
    (本章完)
 第100章 灵境崩溃，大胜而归！（第二更，求订阅！）
    处理掉巨大骨头，神道灵境中能捞的好处，陆风基本上已经捞在了手中。
    一天之后，神道灵境已经稳定。
    不再需要大地冕冠的支撑，陆风收回大地冕冠，经过一天的消耗，大地冕冠的光芒黯淡无比。
    大地冕冠，是一阶巫师秘宝，本体是一枚土元素之心，被劳伦斯家族培养充能数十年，其中蕴含的能量不容小觑。
    但用来镇压支撑一方空间，即使是脆弱的神道灵境，也消耗不小。
    不过，大地冕冠消耗的仅是秘宝中的元素能量，并未受到损伤，等回去之后，充充能便能恢复。
    如今，陆风有个阴鬼灵境在，几乎可以说是已经迈过了巫师世界正式巫师的门槛。
    虽然说，可能算是最弱的正式巫师，但也是正式巫师不是，至少给大地冕冠充能毫无压力。
    将大地冕冠收入青木灵境，陆风便在神道灵境中暂时居住。
    红叶会收集到的信息中表示，像他所在的这种神道灵境，一般出世之后，能维持七天时间。
    进入之后，神道灵境便开始慢慢崩溃，从灵境边缘开始，一直推进到灵境中央，最后将灵境中所有生物排出神道灵境。
    崩溃之后的神道灵境，便会融入地脉之中，福泽一方。
    所以，陆风也不着急。
    鸟人异族的村镇是神道灵境的中央，他只需要待在这里，度过七天，自然能回到外界。
    至于从村镇里逃走的鸟人异族，还有进入此地的“秋”公子和三河帮的帮众，在神道灵境逐渐崩溃的逼迫中，必然会来到这里。
    他们的帮主，头头都死了，没了靠山，实力也不行，到时出现在陆风面前，还不是任他揉捏。
    神道灵境的时间飞速流逝，果然如陆风所料。
    没过多久，在灵境破碎的死亡逼迫下，神道灵境中残存的其他人，纷纷来到了陆风面前。
    见识过陆风击杀“秋”公子和三河帮帮主的两家成员，自然不敢挑战陆风的威严，纷纷跪求饶命。
    期望陆风能行行好，留他们一命。
    至于鸟人异族一个都没残留下来，被两家帮众碰见，纷纷当做怪物给杀了。
    陆风数了数，残留的人还有二十五个，都有一些实力，最低都是下品道童，其中还有两个是中品道童。
    没点实力，这些人也没胆子冲入神道灵境拼命，谋求机缘。
    陆风没有杀他们，这些人也有点实力，能当打手使用，等出了神道灵境，交给红叶会，任洛雪晴他们处置。
    恶行太多，名声不好的，拉去宰了。
    情况一般的，暂且留着，给红叶会打工。
    顺便把他们的功法撬来，丰富陆风的藏书。
    七天时间，一晃而过。
    这座曾经或许辉煌过的神道灵境终究是迎来了毁灭的时刻，站在神道灵境中央的陆风等人，感觉整座神道灵境剧烈颤抖起来。
    陆风面色平静，但其他人没有见识过这等天地威能的可怕，一个个都面露恐惧之色，惶惶不安。
    神道灵境的震动加剧，灵境的边缘崩溃速度加剧，陆风已经可以看见空间崩碎，显露出一片片漆黑虚空。
    灵境中生长的高大树木，仅是被漆黑的虚空扫过，瞬间便支离破碎，切口光滑如镜。
    纵使是灵境的土地，也支撑不住，在空间破碎中化为无数基本粒子被漆黑的虚空吞噬。
    空间碎裂的气息迸发出来，连陆风也不能坦然对待。
    连忙让青木灵境和大地冕冠同时激发，青黄两色灵光覆盖于身，才有了一丝微弱安全感。
    陆风心中也明白，在这种天地威能之下，他的两层护甲实际上并不顶用。
    只要一片空间碎片，估计就能将他削成碎片。
    大地冕冠也保护不了他。
    同时，陆风也心有戚戚，若是当时真的让“秋”公子晋升，引得神道灵境崩溃，估计他就要面对如今空间破碎的场景了吧。
    陆风有宝物【空间门】在，即使是这种危险里，只要他润回巫师世界，一定能苟全性命。
    只是逃回之后，再想进入地仙世界恐怕就难了。
    谁知空间破碎之后，下一次经过【空间门】穿越会不会把他再送到虚空之中，要是如此，陆风可没有在虚空中活下去的本事。
    纵使他有阴鬼灵境也不行。
    碰到这种情况，陆风估计就要很久一段时间，都不能来到地仙世界了
    不过在这种特殊的时刻，陆风却是惊讶地发现青木灵境多了一丝微妙的变化。
    他的青木灵境，灵境禁制神光如呼吸一般闪烁，似乎在吸收一道道陆风看不见的无形之力。
    这股力量，陆风看不见也摸不着，但是总感觉它对青木灵境的发展有着无穷的好处。
    在陆风查看青木灵境之时，众人身上也付出一道道银色的光辉，包裹着他们的躯体。
    唰唰唰！
    一阵天旋地转的熟悉感觉传来，
    陆风再次睁眼，看见了明媚的阳光。
    “会长！”“恭喜会长得胜而归！”.
    听着阵阵熟悉的声音，陆风顿时意识到自己已经离开了崩溃的神道灵境，回到了红叶会的驻地中。
    他出现的地方，是神道灵境光门所在之地。
    周围红叶会的成员，在洛雪晴，于东雷的带领下已经将此地围得水泄不通，众人脸上都是高兴之色。
    此时，进入神道灵境中的人全部再次出现，大家都看见了陆风会长的身姿，而“秋”公子，三河帮三位帮主，清风山的妖道，一个不见。
    众人脑子不用动，都知道两城，三家势力的神道灵境之争已经落下了帷幕。
    毫无疑问，是他们的红叶会赢了。
    还是陆风一人单吃两家的大胜之局。
    从此以后，东石城、川河城的城墙上能飘荡的旗帜永远只有红叶会一家。
    荣辱与共，红叶会的成员怎么能不开心。
    看见洛雪晴和于东雷一众会员，陆风也知道他们完成了自己临走时的吩咐，清缴了两家的驻地。
    这个时候，陆风大手一挥，高声道：
    ““秋”公子，三河帮三位帮主，还有清风山的妖道二龙道人，已经被我于神道灵境中斩杀！大家随我出发，接收东石城、川河城，还有清风山！”
    陆风此言一出，红叶会中从者云集！
    第二更，两千字！emm，又欠一千，感觉对不起各位。昨晚睡晚了，今天迷糊了一天。造孽啊！【欠字2k】，明天补！跪地求饶，jpg
    (本章完)
 第101章 秋府阵法，幽鬼阎罗经（第一更，求订阅，求月票）
    神道灵境崩碎，陆风得胜而归。
    按照进入神道灵境之前，陆风与洛雪晴、于东雷等红叶会高层制定的计划。
    此刻，准备已久的红叶会成员，在陆风的振臂一呼中，情绪激昂地参与到扩张红叶会领地的战斗中。
    神道灵境出世的位置，位于东石城与川河城中间的荒山野岭之中。
    距离东石城稍近，离川河城和清风山稍远。
    于是，红叶会的人员首先从东石城下手。
    “秋”公子的手下，大部分都跟随“秋”公子前来此地谋划神道灵境中机缘，被红叶会一网打尽。
    留在东石城的仅是一些帮会的底层人员。
    而陆风这边，不但有他这个高端战力，还有投降的“秋”公子手下带路。
    稳操胜券。
    三天后，红叶会的大部队穿过荒野，降临东石城。
    东石城中，
    “秋”公子手下的普通帮众听说“秋”公子死在了红叶会手中，几乎没能组织什么像样的反抗。
    在投降的同僚劝说中，纷纷加入了红叶会。
    红叶会十分轻松地夺下了东石城的掌控权。
    城池中央，
    陆风在洛雪晴等人的簇拥下，踏入一座奢华、宽敞的府邸。
    府邸高大巍峨的门头上，悬挂着一块大气的牌匾。
    牌匾上，是两个遒劲有力的大字。
    “秋府！”
    陆风抬头凝望秋府的牌面，稍一扭头，不远处便是东石的城府衙所在。
    和辉煌大气的秋府一比，东石城的府衙显得渺小破漏。
    “所谓的大玄王朝官府，实力地位，竟然不如一个小小的上品道童么！好惨的大玄朝廷！”
    陆风眉头微皱，心中暗道。
    这块土地名义上的拥有者，大玄王朝，实在太逊了。
    大玄王朝无法掌控地方，陆风凭此可以想象到东石城外的其他地方是什么样的场景了。
    不过，这样的情况对他来说还算可以。
    至少陆风不用担心自己惹上一个统治庞大疆域的王朝势力。
    陆风很清楚一个中央集权的王朝国度所拥有的实力。
    尤其是在这个拥有超凡力量的世界。
    一旁察言观色的于东雷看见陆风目光所落之处，顿时心思一动，连忙笑着说道：
    “会长，这处府邸是“秋”公子的府邸，等下我便让人换了这牌匾，省的在这碍人显眼。还有，现在我们红叶会掌控了这东石城，这里的官吏合该前来拜会我们！”
    听了于东雷的话，陆风摇摇头，道：
    “这些都是无关紧要之事，你们看着处理便好，我感兴趣地是你们在秋府中发现的藏宝地，那里可能存在的功法，宝物，这才是我来此的目的！”
    于东雷闻言尴尬一笑，知道自己这记马屁拍到了马腿上去了，
    连忙躬身在前带路。
    一行人在于东雷的带领下深入秋府。
    “秋”公子不愧是东石城的头号人物，秋府之中别有一番韵味。
    亭廊水榭，假山流水样样俱全，三步一景，五步一画，美不胜收。
    一直进入秋府深处，一行人停在一处小院前。
    刚一临近，便有一股阴寒之气铺面而来。
    大日朗照之下却有一种身处冰室之感，凄寒冻骨。
    “会长，据“秋”公子手下所说，这里是秋府之中的禁地，也是“秋”公子时常起居修炼之所。
    听说这里有“秋”公子布置的阵法，能汇聚东石城中的阴晦之气，有着莫大威能。
    攻占秋府之时，我们试探过此处，不少人冲进这庭院中便被迷了魂，莫名其妙的转悠了出来！
    我们也试着暴力攻击过，法术法器的攻击都在庭院的阵法作用下分担到庭院建筑上。用力大了，我们怕损坏其中的宝物，功法.”
    洛雪晴挺身而出，与陆风讲解此处庭院的情报。
    “我来看看！”
    陆风朝洛雪晴点点头，随后看向这座庭院。
    精神力感知的视角中，眼前的这座庭院上覆盖着诸多灰色的符文字，阴气流转间，让整座庭院形成了一个整体。
    灰色的符文字还蔓延到庭院外的土地，深入地脉之中。
    如洛雪晴所说，似乎与整座东石城连接在了一起。
    东石城的阴气，怨气，这座庭院勾连的阵法被汇聚于此，供“秋”公子所用。
    这些布置，让陆风想到了他的巫师塔。
    也是坐镇一方的重要建筑。
    只能说“秋”公子能深耕于此，也是有两把刷子的。
    不过，位于阵法中央的庭院能难得住洛雪晴等人，在陆风面前就不够看了。
    只见陆风掏出一面青铜灵镜，面带微笑的走入庭院。
    有阴鬼灵境在手，小小阵法，陆风丝毫不惧。
    跨入庭院，陆风便听见一阵阵清脆的铃铛声。
    声音中蕴含着一股奇怪的异力，有惑人心魄之能。
    陆风眉头听声眉头微皱，手中青铜镜轻轻一晃。
    阴鬼灵境的神光笼罩自身，铃铛声便失去了效果。
    庭院中白日生雾，遮挡视线，不见四方。
    陆风来着不拒，张开阴鬼灵境将弥漫的雾气全部收入铜镜中。
    灵境护身，陆风既不受声音迷魂，也不受烟雾遮挡视线。
    他很快便穿过庭院的小院，进入到庭院的小楼之中。
    小楼之中，阴气更加浓郁，室温也降到呼气成冰的地步。
    陆风阴鬼灵境在手，丝毫不受影响。
    在小楼中翻找一番，未见一人，也无鬼魅生存。
    很快在小楼地下室中，他找到了这庭院的核心之处。
    黑暗阴森的室内中，
    有一座桌子大小的渗人黑水池，池壁上遍布灰色符，滚滚阴气从池水中散发出来。
    池中竖起一根猩红的玉柱，石柱上有一凹槽，模样大小与陆风手中的铜镜颇为契合。
    “此处布置，应该就是秋公子用来祭炼阴鬼灵境的，同时阴鬼灵境也成了控制此处的钥匙！”
    陆风略一思索便明白过来。
    随手一抛，手中青铜镜在空中划过一道优美的弧线，稳稳当当地落到猩红玉柱上的凹槽里。
    嗡嗡嗡！
    阴鬼灵境的本体青铜镜归位，猩红玉柱上的符文字纷纷亮了起来。
    黑水池中的阴气也在此时找到了方向，纷纷顺着猩红玉柱灌入阴鬼灵境中。
    新生的阴鬼灵境贪婪地吸收着黑水池中的阴气，滋养着镜子中的灵境空间。
    阴鬼灵境吸收阴气之余，陆风也借着阴鬼灵境与黑水池的连接，将法力灌入其中，祭炼起这座覆盖甚广的阵法。
    有阴鬼灵境相助，陆风花了十分钟，便将这座阵法掌控在手。
    取得阵法的掌控权，陆风关闭了阵法封锁，对敌的功能，将洛雪晴等人放入庭院中。
    带着她们，陆风将这座小院里里外外翻了个遍。
    他十分幸运地从小楼的二层，“秋”公子的卧房中翻到了一枚功法玉简。
    里面记录的，赫然是“秋”公子所练的鬼道功法。
    《幽鬼阎罗经》
    “驱鬼化阴，掌控幽冥，化身阎罗.这功法的立意高绝，若是给“秋”公子练成了，还真有将灵境化为一方地府，自己成为阎罗的可能性！”
    陆风翻看玉简，对这门功法兴趣大增。
    大玄王朝的民间有地府阎罗的神话传说。
    阎罗天子手握一本生死簿，掌控地府，麾下有牛头马面，黑白无常，判官鬼差无数。
    凡人死后，便有鬼差勾魂索命。
    再依据生前所为善恶之数，判定来生富贵，投入轮回，再世为人。
    不知道是从何处传来的神话，已经深入大玄民心。
    忽悠得不少贫民百姓信奉此道。
    生前行善积德，只求来生能投个好胎。
    享一世富贵，脱离苦海。
    但稍微有点本事能接触到这个世界另一层面的人，都知道这些民间传说只是一个笑话。
    “秋”公子在东石城杀人无数，圈养恶鬼，也算的上是作恶多端，罪恶滔天，可也没有一个“地府神灵”前来审判他的罪行。
    抓鬼养鬼，也不见鬼差前来阻拦。
    要不是栽在了陆风手中，“秋”公子修成灵境，不知道还要祸害东石城多久呢。
    这些神话，陆风仅是听听。
    但结合“秋”公子的这门功法再看，却是看到了另一番景色。
    若是将阴鬼灵境祭炼成传说中的地府，到时候阴鬼灵境又将是何品级？
    福地？洞天？或者是世界？
    “秋”公子公子的功法，立意很高，未来很广阔.
    陆风研究了一会儿，心中有了更多的想法。
    拿下秋府中的这座庭院，东石城便算彻底掌控在陆风的红叶会手中了。
    接下来是川河城，还有在川河城东北方向一百余里的清风山。
    在陆风的强大实力下，这两家的地盘很快被红叶会收入囊中。
    两城一山，辐射周围不少土地。
    红叶会版图扩大，麾下多出无数人口。
    从两城官府和清风山上道观的统计来看。
    东石城有一万人常驻人口，周围还有数十村落，大约两万人。
    川河城靠近大河，河流贸易不少，大约有一万五千常驻人口，附近村落也有一万五千人。
    清风山是个山中桃源，人口数量比不上两座城池，生活在山谷盆地中的大约有六千人。
    合计：六万六千余人。
    这只是官府统计的人口，还有一些没有统计到的野民，搜一搜少说也有上万人。
    如此数量人口，落在红叶会手中，管理压力颇大。
    好在两城本就有官府管理，清风山也有山民自治，红叶会只要接收“秋”公子和三河帮遗留，便也能维持统治范围的稳定了。
    第一更，3k，未完待续！求订阅，求月票！
    (本章完)
 第102章 清扫三家，融合灵境！（第二更，求订阅，求月票！）
    事再多，也烦不到陆风头上。
    照例，陆风做起了甩手掌柜。
    他只制定了红叶会的大体发展方向，行动方针，
    便任由洛雪晴和于东雷和诸多红叶会成员发光发热，将他的想法落到实处。
    将超凡之力归于自身的世界，就是有这等好处。
    只要陆风实力强大，红叶会的一行人便永远都是他最忠实拥趸。
    因此在洛雪晴等人被管理两座城池加上一个清风山忙的焦头烂额的时候，陆风则是待在秋府的庭院中鼓捣着自己的修炼。
    川河城在三河帮的三位帮主经营下，也还不错，城中也有一座府邸里有着类似于此处的布置。
    不过，由于三河帮三位帮主修行的乃是星辰之道，所建阵法是一座引星阵，能收集星辰之光，辅助三位帮主修炼。
    陆风手中的阴鬼灵境和青木灵境，暂时用不上引星阵，那处府邸便暂时留给了洛雪晴等人办公。
    川河城位于东石城和清风山中间，正好用来中转，沟通。
    搜刮三河帮府邸，陆风并未找到传功玉简，不过在翻看三人尸体的时候，倒是从王五身上摸到了三人修炼的功法。
    太阳烘炉法，灵月炼形功，引星点命术。
    三人共炼日月星，合三才之数，成一方星辰灵境。
    此法立意，同样高远。
    此法认为他们生活的大地之上，天空之外有一方广阔无垠的星界空间，其中有无数日月星辰。
    此法意在模仿天地之外的星辰空间，自己祭炼出一片星海来。
    天是圆的，地是方的。
    日月星辰，都是挂在天幕上的。
    这是大玄王朝的普通百姓眼中的世界。
    三河帮星辰法的立意，在大玄王朝的普通百姓眼中无异于邪魔外道。
    但修士不管，能炼出力量的功法，就是好功法。
    三河帮三人的尸体，遗物，陆风也在翻看时，顺便处理了。
    三具尸体炼了黄泉水，让瓦罐中的黄水多了一大截。
    王五的本命法器太阳烘炉，被陆风一匕首插碎，碎片散落一地，在神道灵境里闲的无事的时候，陆风也让其他人将碎片找了出来。
    拼拼凑凑，勉强拼出半个炉子来。
    禁制破碎，灵韵尽失，除了一点被纯粹死亡之力侵蚀的五金碎屑，没有半点用处。
    徐四和戚三，陆风杀得快。
    他们两人的本命法器，陆风完好地保存了下来。
    徐四修炼灵月炼形功，本命法器是一个银色月盘。
    底材是一块完整的白玉，雕刻成圆盘状，正面用白银铺面，打磨得光滑如镜，可见清晰人影。
    内里有三道禁制，是件下品法器。
    银盘主人身死，本命法器受到牵连。
    稍稍影响到了银色月盘的禁制，三道禁制都黯淡无光，略有破损。
    戚三修炼引星点命术，本命法器是一把星光细沙，每一粒仅有米粒大小，供有三百六十五粒。
    组合起来，形成一个下品法器，也是三道禁制，情况和银色月盘差不多。
    三河帮的星辰之法，陆风暂时没有参悟的意思。
    阴鬼灵境新生，青木灵境即将晋级，此刻更需专一，将修炼中心放在青木灵境上。
    两件法器暂时被陆风扔在青木灵境中放在大地冕冠旁边，闲置着。
    二龙道人的清风山，陆风也同样搜刮了。
    清风山就没有“秋”公子和三河帮的底蕴了，并未建立起辅助修炼的阵法。
    二龙道人，仅是在清风山布置了一处由尸骸慢慢养成的阴地，聚纳阴气，辅助他祭炼猖兵阴鬼。
    为此，二龙道人不知道要了多少人的性命。
    红叶会降临清风山之时，清风山百姓热情相迎，争先恐后地为红叶会带路。
    显然，妖道不懂民心。
    清风山上清风观，陆风在观中并未搜刮到多少好东西。
    都是一些二龙道人炮制猖兵阴鬼的法坛，血腥恐怖，令人闻之色变。
    光是从观中景象，便能猜想到清风山百姓的悲惨日常。
    二龙道人的功法玉简，陆风也从二龙道人的尸体上找到了。
    名为：五方猖兵法。
    讲述了化身鬼将，统御五方猖兵的驭鬼之法。
    此法在祭炼阴鬼猖兵上颇有心得，但于个人实力上平庸无奇，猖兵行动往往以量压人。
    一声喝令，千百阴鬼景从。
    “秋”公子的功法驭鬼求精，二龙道人的功法驭鬼求多，走向两个截然相反的方向。
    量变引起质变？
    陆风未曾深入了解，不做评价。
    二龙道人的本命法器，五方猖鬼盘，祭炼的不错，已经有灵境的雏形了。
    神观其内，能见一方阴鬼猖兵营，
    军帐众多，旌旗招展，煞气无双。
    可惜二龙道人的那群黑烟猖鬼，全被“秋”公子抓了，练入了阴鬼灵境中。
    陆风也无法实验这方阴鬼军营的效果。
    不过有阴鬼灵境在，陆风不打算多费心思继续祭炼这座阴鬼猖兵营。
    二龙道人这个法器，和阴鬼灵境相差甚远。
    两者又是同一条路子上的不同分支，不宜追多。
    陆风思量一番，干脆决定将这阴鬼猖兵营直接练入阴鬼灵境中。
    密室之中，陆风从黑水池上取下青铜镜。
    一手持青铜镜，一手持阴鬼猖兵营。
    陆风将阴鬼猖兵营放于青铜镜的镜面上，心神沉入阴鬼灵境之中，沟通灵境的力量，透过镜面探入阴鬼猖兵营中。
    稍稍摸索，陆风便寻到阴鬼猖兵营的禁制核心所在之处。
    三道漆黑的禁制漂浮于内部。
    陆风携阴鬼灵境力量而来，十分轻松地便掌控了这三道禁制。
    青铜镜面上阴鬼猖兵营，在阴鬼灵境的力量下，慢慢被拖入镜面之中。
    阴鬼猖兵营，在二龙道人手中，仅是有了一个灵境的雏形，与阴鬼灵境相差甚远。
    此刻融入阴鬼灵境中，阴鬼猖兵营的本质暴露出来，纯粹阴气构成的灵境雏形被阴鬼灵境吸收。
    阴鬼灵境的核心青铜小镜出来滴溜一转，阴鬼猖兵营的三道法器禁制脱离开来融入到青铜小镜中，在镜面外围多了一圈黑色的花纹。
    阴鬼猖兵营中旌旗招展的营帐，也在融合过程中全部凝聚合一与阴鬼猖兵营的材料一起，化作了一个脸盆大小的小巧营帐，落在阴鬼灵境的地上。
    第二更！
    (本章完)
 第103章 灵境规划，采购计划！（第一更，求订阅，求月票！）
    军帐不大，浓缩后的都是精华。
    个头虽小，但阴鬼猖兵营的原本功能一个不缺。
    在陆风的驱使下，他放养在阴鬼灵境中的五个阴魂，挨个走入军帐中。
    一入军帐，一股股阴气从军帐之中浮现，缠绕上阴魂的躯体，霎时间，阴魂单薄的身躯上多上了一层阴气形成的铠甲，和一把阴气长刀，平添几分威猛。
    “嗯，实力大概也就能对付一些普通武者、骑士的程度，还需要依靠鬼兵本身的特性，数量上去了，应该能发挥一些作用！”
    陆风看了下军帐的鬼兵，估计到。
    鬼兵单个实力不强，但数量多了，成群结队，构成阵法威力也不小。
    鬼兵灵智不高，无法执行过于复杂的命令。
    行动多需要人指挥，不然便会依照本能行事，吸人阳气，祸害生灵。
    不然，按照陆风的计划，这些鬼兵已经有阴兵鬼差的雏形，完全可以将他们嵌入到红叶会领地下的城市中。
    负责监察，巡逻等事，
    监察不法，捉拿鬼物.
    有些事鬼兵能干的比人更加出色。
    但是，现在的鬼兵，陆风顶多给予手下一定的操控权限，让他们统御一定的兵卒，增强战斗力。
    就像曾经的洛雪晴一样，用白骨摄魂幡，圈养几只阴魂，拥有不俗的战斗力。
    若是让陆风来做的话，便从私人驭鬼，变成了红叶会集体圈养阴鬼。
    陆风有阴鬼灵境在，可以保证圈养阴魂鬼兵的安全性，还能让得了权限赏赐的红叶会成员，帮他一起培养阴魂。
    红叶会成员付出心血，资源养殖的阴魂鬼兵，最终权限还是陆风的，等于是整个红月会帮他一起培养阴魂鬼兵。
    阴魂鬼兵强大了，助益阴鬼灵境，相当于让红叶会所有人一起帮陆风培养阴鬼灵境。
    灵境是一方空间，往上晋阶，内里空间还会爆炸性扩张，往后培养消耗的资源只会越来越多。
    若是仅由陆风一人慢慢收集材料，想要成为一方福地，或是一方洞天，需要攒到猴年马月。
    因此，通过各种手段，让手下势力，红月会中的成员积极主动地参与进阴鬼灵境的培养，才是一种长久可行的地仙之道。
    红叶会成员得了战力，陆风得了阴鬼，提升了阴鬼灵境。
    一举三得，三赢的划算买卖。
    不过，目前，陆风手中阴鬼数量仅有五个，还是太少，不足以铺展开来。
    陆风叫来东石城现在的红叶会管理者，于东雷。
    让他在红叶会中挂上收集阴鬼，实力不限的任务。
    地仙世界这里天地灵气浓度较低，不在阴地人死成鬼的几率不大，但遍地搜刮，应该也能找出一些来。
    “好的，会长，我这就去办！”
    于东雷闻言，虽然不知道陆风心中的盘算，但是陆风的命令他会毫不犹豫地去执行。
    于东雷答应下来，转身欲走，陆风想了下，叫住了于东雷，严肃地道：
    “对了，东石城被“秋”公子这个玩鬼的祸害得不轻，浪费了不知道多少人口，，你要盯紧下面的人，一旦发现有人用活人炼鬼，一定要严查严打，不放过任何一个老鼠！你可明白？”
    陆风的话，平平淡淡，但听在于东雷耳里却是刺骨冰寒。
    至今，于东雷还没有忘记，陆风带领红叶会成员清扫两城一山时的场景。
    城中为非作歹，双手沾血的祸害，在陆风清扫的时候，全被抓了起来，拖到城中官府里一一审判。
    最后这些犯下大罪的歹人，更是在陆风命令下全部扔进了瓦罐法器，在大庭广众之下，一个个活煮了。
    一声声惨叫，响彻云霄，令无数人心中胆寒。
    同时也让那些被害之人的家属，见证了仇人的死亡，欢呼雀跃。
    陆风杀的不仅仅是城中的普通人，还有城中的富户，练武的，甚至是已经投降加入红叶会的修士。
    凡被查到罪证，都送进锅里煮了。
    至于修士反抗，都不用陆风出手，洛雪晴等人便将他们一一擒下，送入锅中。
    回想起那几日的场景，于东雷知道陆风虽然平时温文尔雅，但狠起来是真的很。
    在陆风的重刑重典之下，两城一山，风气大变，多了几分和谐社会的模样，向着好的方面发展。
    听到陆风的特意嘱托，于东雷将陆风的话刻在心中，领命而去。
    送走于东雷，陆风收拾下庭。
    在院门上挂起【闭关修炼，请勿打扰】的标志，然后开启防护法阵。
    做好这些，陆风拎起阴鬼灵境，开启【空间门】。
    眼前一亮，陆风回到了巫师塔的第六层。
    第六层的中央石台上，青木灵境稳定地沟通巫师塔利用巫师塔的金银能量回路吸收着天地灵气。
    陆风检查一下，青木灵境运转良好，便将阴鬼灵境揣在怀中。
    “是时候该马蒂尤巫师发挥一下他的余热了！他好歹也是特鲁朵大陆，白骨墓园的成员，联系一下同僚，想要买点阴魂怨灵应该没有多少问题！”
    走下楼梯，在巫师塔的第五层，陆风撞见了劳伦斯家族的庄尼巫师。
    “庄尼，下午好！”陆风微笑着打招呼。
    “雷斯特，下午好！”
    庄尼巫师热情地回应道，说话间，庄尼巫师从陆风身上感觉到一丝与以往不太一样的地方。
    在庄尼巫师的感知中，
    陆风窝在巫师塔第六层，小半个月不见，身上的气息似乎发生了一些变化，好像，好像是变强了。
    庄尼满脑子疑问，不过他也怀疑是自己年老体衰，精神感知出现了错误，不敢确定。
    因为到了他和陆风这个阶段，精神力已经到了三等学徒的顶端，要是再变强，恐怕就是寻找了突破到一阶正式巫师的契机。
    不过，这又怎么可能！
    要是陆风有着天赋和机缘，还会回这荒芜的次级大陆来享受人生，庄尼不相信这种可能性。
    陆风和庄尼寒暄了一阵，见庄尼有点心不在焉，便没有多聊。
    庄尼没有催陆风归还大地冕冠，他自然也不急。
    大地冕冠在神道灵境中消耗的土元素能量，陆风花费了一百多魔石已经充满。
    不过，陆风也不急着归还，一天十魔石的租借费用与他而言并不高。
    况且大地冕冠对于青木灵境的培养有着极大好处，陆风暂时舍不得归还大地冕冠。
    因此，庄尼巫师没催，陆风便暂且先用着。
    花费点魔石，早日将青木灵境培养圆满，十分划算。
    走出巫师塔，陆风很快在巫师塔附近的一个庄园中找到了马蒂尤巫师。
    陆风的巫师塔修建过程中，马蒂尤巫师就搬出了安德烈的红叶堡。
    马蒂尤巫师的家族，被他从郁金香公国的国都迁到了红叶镇。
    他在巫师塔附近买了一块土地，修建起了自己的庄园，安置家族。
    一副绑定红叶领，在这里安享晚年的架势。
    陆风寻来时，马蒂尤巫师正悠闲地躺在躺椅上，在侍女的伺候下安心午睡。
    陆风的到来，打扰了他的午睡，但马蒂尤没有丝毫怒气，反而一脸笑容地迎接陆风。
    招呼过后，陆风笑着，说出了此次的目的。
    “马蒂尤，我知道你以前在白骨墓园待过，不知道迷谡飧浇有没有什么同僚，能不能帮我搜集一些亡灵系的材料和阴魂！若是能弄到亡灵系的魔化植物，那是最好不过了！”
    “我的同僚，搜集亡灵系的材料，还有阴魂！让我想想！”
    马蒂尤巫师以前也帮陆风搜集过阴魂。
    一个人，加上他年老体衰的身体，二等巫师学徒的实力，马蒂尤巫师捕捉阴魂的效率并不高，
    在红叶镇附近逛了好些日子，才勉强满足了陆风的需求。
    现在，陆风的需求进一步扩大，马蒂尤巫师感觉光靠自己一人，实在满足不了陆风了。
    曾经的同僚！
    若是能拉些人下水，带着他们给陆风打工.
    那，马蒂尤心中萌生了一个大胆的计划，顿时自信道：
    “雷斯特，没问题，我回来次级大陆也待了不少时间，认识不少巫师学徒，既然你需求量大的话，我去联络一些人，一起行动应该能满足你的要求！不过，这个费用上.”
    “费用没问题，你能弄来品质不错的货，我这边魔石没有问题，也可以用活力药剂来结算。”
    陆风保证道。
    亡灵系的材料通常是尸骸，骨骼，血肉.
    这些亡灵系材料量大，单价便宜，要不了多少魔石。
    陆风打算买一些来。
    骨骼用来给阴鬼灵境铺地，血肉熔炼进黄泉水中，其他材料用来补充阴鬼灵境中的阴气。
    阴鬼灵境的发展，不仅需要阴气填充维持，还需要物质填充。
    量大便宜的亡灵系材料，比普通的土壤物质更好用，是他最好的选择。
    魔石花费的大头，是马蒂尤他联系同僚捕捉的阴魂，陆风按照市场价格，给予他们魔石。
    一头能打败骑士的普通阴魂，市场价大概五分之一魔石，两百金币左右。
    这个价格，陆风有活力药剂这个吸金大户在，承担起来，毫无压力。
    陆风向马蒂尤巫师承诺，阴魂他们能抓到多少，他便收多少。
    得了陆风的保证，马蒂尤巫师干劲十足，急忙去联系同僚了。
    第一更，未完待续！
    (本章完)
 第104章 月相，黄泉，修炼！（第二更，求订阅，求月票）
    地仙世界，两城一山，有红叶会众人张罗管理，陆风不需花费多少心思。
    巫师世界，马蒂尤巫师出门联络同僚，搜集陆风需要的材料，阴魂。
    有手下帮忙，陆风便宅在巫师塔中，安心修炼。
    两个灵境，都需要他来培养。
    研究了一番徐四的银色月盘，陆风反手将这件法器，挂到了阴鬼空间之中。
    房间大小的阴鬼灵境中，一轮圆月高悬于顶。
    阴鬼灵境中的阴气汇聚于银色月盘之中，经过月盘法器转换，化作淡淡的月华散落而下，洗礼着阴鬼灵境中的大地。
    阴鬼灵境的土地并不宽广，铺上的全是陆风从清风山和东石城挖来阴土。
    何为阴土？
    是常年经过阴气浸润的土壤，多来自于坟地、乱葬岗等地。
    在托马蒂尤巫师购买的亡灵系材料，没有回来前，陆风先用阴土顶着。
    月华散落土地，滋润阴土，使之阴气更浓。
    位于阴鬼灵境土地中央的阴鬼猖兵营，在月华的浸润下，也披上了一层银纱。
    其中五个鬼兵，沐浴着月华。
    淡淡的银色光辉流淌过他们凝气凝聚而成的身躯，不断有着淡淡的黑气被银色月华清洗出来。
    这些黑气，是鬼兵阴躯中的杂质。
    在月华的洗礼中，鬼兵的身躯更加纯净，气息也在缓慢提升。
    “月相属阴，徐四修炼灵月炼形功，本就有采集太阴月华，洗练魂魄的功效，融入阴鬼灵境，倒也相得益彰！这一步，没有问题！”
    陆风体味着月盘法器融入阴鬼灵境后的变化，心中一喜。
    阴鬼灵境同为阴属，与月盘的月相契合度很高，多出月相之后，阴鬼灵境的空间也稳定了不少。
    今夜的月光，钻过巫师塔的天窗，落入第六层。
    陆风与青铜镜沐浴在月光之下。
    青铜镜面上，巫师世界的上弦月格外明亮，与阴鬼灵境中悬挂于天的月盘交相呼应。
    银色的月盘，本是明亮的满月。
    浓郁的月辉，落入青铜镜中，被月盘吸收。
    吸收的月辉多了，渐渐的阴鬼灵境中月盘似乎与天上的月亮多了一缕微不足道的联系，慢慢由满月变化成了与天上月亮一模一样的上弦月。
    这样的变化，陆风看在眼中，并未察觉到异常。
    相反，在月盘变化之后，陆风便感觉阴鬼灵境吸收月辉的速度提升了一倍。
    这是好事！
    只有在巫师塔三层的窗边，沐浴月光修炼《月轮冥想法》的安妮察觉到了一点异常，感觉今晚的月亮黯淡了些许。
    给阴鬼灵境炼入银色月盘之后，陆风顺手也将瓦罐法器中的黄泉水炼入其中。
    阴鬼灵境中央的阴土被陆风堆高。
    炼入灵境的瓦罐法器，化为一枚泉眼，安置于堆高的阴土上，黄泉水化为娟娟溪流，从阴土堆上流淌而下。
    黄浊的泉水，沐浴在银色的月华之下，流淌到阴土的边缘。
    在陆风的控制下，化为一条包围阴土的水域。
    黄泉水阴邪，流淌四方后，让整座阴鬼灵境中的阴气更浓，寒气更甚。
    淡淡的黄浊水雾逸散，阴鬼灵境已经成了一处凡人的禁地。
    如此空间，活物进去，不销一时半刻，便要失去生命，倒入黄泉水中化作污水。
    但军帐中的鬼兵却一个个甘之如饴，甚至越发觉得环境舒适，宜鬼生存。
    不过，这样的变化，却是“秋”公子的幽鬼阎罗经中所追求的。
    阎罗地府，本就不是活人能待的地方。
    阴鬼灵境在向着好的地方发展，陆风神道灵境一行的战利品也消化得差不多。
    还有一件星沙法器，与阴鬼灵境属性不同，不宜融入。
    剩下的便是，他从神道灵境中搬回来的那块巨大腿骨。
    腿骨坚硬，其中有吸引着灵体阴魂的东西。
    陆风动用阴鬼灵境的力量，还是未能打开坚硬的骨头，取到其中的宝物。
    因此，这个疑似有宝物的骨头，陆风只能暂时放在一边。
    神道灵境的战利品处理完，陆风回到了平常的青木灵境培养生活中。
    青木灵境还差最后一成的灵境禁制，祭炼完毕便能圆满，蜕变晋升。
    这最后的关头，陆风一直紧盯着。
    吸能古树种子依旧扎根鬼树碎片和大地冕冠，吸收着其中的木气和大地之气。
    陆风则是动用阴鬼灵境辅助青木灵境炼化香火愿力。
    有阴鬼灵境灵境加持，陆风也算是个道士，等同于巫师世界这边的一阶正式巫师。
    精神力，法力在阴鬼灵境的加持下，大幅增长，陆风辅助炼化香火愿力的速度也快了起来。
    一天，两天第八天。
    青木灵境灵境禁制完成了九成五。
    这一天，
    马蒂尤带着他的同僚，回来了。
    一同回来的，还有十马车阴气森森的异族尸骸，怪异的生物尸骸引起了不少巫师塔骑士学徒的围观。
    “鹰身女妖，海潮鱼人，还有两头浅海鲨怪！”
    陆风扫了一眼，便认出了这些尸骸的来历。
    “我这次去了趟迪伦斯港，在那找到了三个亡灵系的巫师学徒，刚好有一艘海船靠岸，我便上去瞧了瞧，买了些便宜实惠的海兽尸骸！”
    马蒂尤巫师给陆风看了看马车上，海兽的尸骸。
    陆风坐过船，自然知道海兽的实力，袭击海船的海兽实力都不弱，它们的尸骸品质不错。
    不过，这些尸骸上有价值的部位都已经被猎杀之人挖走，失去大部分价值之后，也更加便宜。
    成了不错的亡灵系材料。
    这十马车的尸骸，马蒂尤巫师仅花了两个魔石，便拉了回来。
    要不是人手不够，他们还能多拉点回来。
    亡灵系的材料，真的不值钱。
    陆风付了魔石，欣然收下。
    之后，马蒂尤巫师介绍了三位同样不年轻的巫师学徒，大概都有六七十岁，白发苍苍。
    一个二等巫师学徒，两个一等巫师学徒。
    据马蒂尤说，他们都是刚从特鲁朵大陆乘船归来的。
    听了马蒂尤巫师的招揽，纷纷表示愿意加入红叶领，愿意为陆风效力。
    陆风稍稍考察了一下，便同意了他们的加入。
    第二更！今日毕！
    (本章完)
 第105章 古树撑天灵境成！（两章合一，求订阅，求月票！）
    陆风在巫师世界建立的巫师塔，发展时间尚短，还没啥底蕴。
    他的手下，仅有马蒂尤巫师和安妮两人个巫师学徒。
    至于其他人，
    休斯顿受限于资质，实力进步缓慢。
    至今才将蛮象呼吸法修炼到骑士阶段的顶端，改造的三个佛门法术，【照明术】勉强能释放出来，其他两个还有待修炼。
    招募的一百个骑士学徒，其中天赋好的，有七个已经凝聚了生命种子，成为了骑士。
    但他们也就和陆风培养的鬼兵实力差不多，不够资格填充巫师塔的工作岗位。
    安妮天赋不错，修炼契合她的月轮冥想法进步速度不慢，如今实力已经稳定在了一等巫师学徒后期。
    还需要积累一段时间，便能着手突破到二等巫师学徒。
    总的来说，巫师塔的人手还是太少。
    陆风曾经待过的【植物园】中的巫师塔，一个个都人才济济。
    正式巫师境界的巫师一个巫师塔中可能不多，但没有成为正式巫师的巫师学徒在巫师塔中多如牛毛。
    陆风的师父【蒂亚】的巫师塔里，光巫师学徒数量便有一千多人，还有大量侍奉巫师的异族，机械造物。
    差距实在太过巨大。
    陆风也不求让自己的巫师塔成为师父那样的大势力，但也想让自己的这座红叶塔实力强大起来。
    巫师学徒多起来，至少能方便他平日的修行。
    比如，这次马蒂尤外出采购亡灵系材料和阴魂。
    一个完备的巫师塔，这种基础材料，都一个固定的采购渠道或是培养场。
    身为塔主，一个命令便随时能从巫师塔的仓库中调取这些基础物资。
    因此，在稍稍考察这三个巫师学徒后，陆风同意了他们的加入申请。
    这三个巫师学徒，分别叫：沙奎尔，布里托，玛图斯。
    其中沙奎尔是二等巫师学徒，布里托和玛图斯都是一等巫师学徒。
    他们也是去了主大陆修行多年，年老之时看不见希望，也找不到容身之地，只好返回家乡。
    三人加入后，马蒂尤巫师带他们熟悉了下巫师塔的环境之后，便带着他们匆匆离开，继续为陆风搜集阴魂。
    送走马蒂尤巫师等人，陆风吩咐安妮将这些尸骸送进巫师塔第四层的实验室中。
    一群骑士动手，十车尸骸很快便被送上了巫师塔的第四层。
    第四层的实验室中，
    十车尸骸堆积一起，防腐剂的味道夹杂着一股股尸臭味，让实验室的仓储区域多了几分阴森恐怖的气氛。
    陆风面不改色，动用阴鬼灵境先收取一车尸骸，大约3个立方米。
    如今的阴鬼灵境也就一个房间大小，占地三十五平方米，层高十一米。
    不大的地面上，又是鬼兵的军帐，又是黄泉水的泉眼和溪流，没有多少空间，陆风只能辛苦一下，分批处理这些尸骸。
    一车尸骸落在阴土上，陆风操控着一道黄泉水落在尸骸上，冲刷而过。
    鹰身女妖，海潮鱼人尸体上血肉在一阵滋滋的腐蚀声中，尽数消融在黄泉水中。
    一遍流下，黄泉水在陆风的控制下带走了尸骸上的血肉，仅留下皑皑的白骨铺在阴土上在月盘银色的月光下阴森凄冷。
    如此处理掉十车尸骸，阴鬼灵境中黄泉水增长了三分之一，水域中央的阴土也铺上了一层形态各异的白骨。
    调理阴鬼灵境中的阴气，陆风静待阴鬼灵境慢慢成长。
    时光荏苒，
    又是十天一晃而过。
    阴鬼灵境稳定成长，陆风的青木灵境也终于将灵境禁制的最后一点祭炼完成。
    是夜，陆风端坐于巫师塔第六层中央。
    他的面前，黝黑的鬼树碎片平稳摆放，透过一层翠绿神光可以看见青木灵境中，吸能古树种子扎根于鬼树碎片之上，大地冕冠环绕树种。
    随着灵境禁制祭炼圆满，吸能古树种子也表现出了惊人的生机。
    在陆风的感觉之中，吸能古树种子正蠢蠢欲动。
    仿佛在下一刻就会破壳而出，生长成一棵顶天立地的参天大树。
    检查下巫师塔的防护，中央石台上，巫师塔的虚影稳定清晰，能量充足。
    阴鬼灵境放置于身边触手可及的地方，以备不测。
    防护措施准备好之后，陆风盘膝而坐，闭目调息，调整呼吸、精气神。
    片刻之后，陆风张开双眼，一双眸子明亮深邃。
    此时，陆风的状态已经调整到最佳。
    “等待数十年，我陆风终于可以等到了这一刻！”
    陆风呢喃一声，按照青木长生经功法中记载的方法，将法力灌入青木灵境之中。
    同时，他的心神也随之沉入灵境之中，融入吸能古树种子里。
    感受着青木灵境充裕的天地灵气，吸能古树种子中旺盛的生机，还有早已祛除香火之毒的纯净愿力，大地冕冠，鬼树碎片。
    一切都已经准备妥当！
    “开始吧！青木灵境，蜕变吧！”
    陆风低吟一声，放开对青木灵境的压制。
    咔嚓，咔嚓！
    随着陆风的声音落下，青木灵境中吸能古树种子表面响起阵阵清脆的破裂声。
    刀枪不碎，水火不侵的褐色种子外壳上，此刻却是出现了一道又一道裂纹。
    从顶至底，在陆风有些紧张的精神感应中慢慢扩大。
    轰隆！
    亘古的黑暗中，一道璀璨的光芒闪过。
    吸能古树种子外壳彻底裂开，一抹绿芽撑开外壳，出现在青木灵境中。
    随着这抹绿芽的出现，安静的青木灵境也随之开始了蜕变，晋升。
    吸能古树嫩芽中的灵境禁制，熠熠生辉，化为一道无形的力量，蛮横地撑开嫩芽四周的纯粹柔和的清浊之气。
    天清元气上浮，地浊元气下沉，
    化为一方小小的灵境空间。
    大地冕冠跌落其中，明黄色的大地之气激发出来，融入地浊之气中，化为一方方泥土，成为灵境空间的大地。
    吸能古树嫩芽也进入灵境空间中，从鬼树碎片上抽出根须，扎根大地，汲取地浊之气，大地之气。
    他的一抹嫩芽，也轻轻摇动，撑起被地浊之气吸引的天清之气。
    咔咔咔！
    扎根大地的吸能古树，蹭蹭蹭地长着躯干，抽枝，发芽，甚至还长出了叶片。
    眨眼之间，一棵刚萌发的吸能古树种子已经全部改变，化成了一株树苗。
    一株百八十米高，奇异无比的小树苗。
    这株树苗，十分神奇，根须牢牢地扎根大地，根须如同大地的骨架，经络，紧密联系在一起。
    树叶是椭圆形，一片片十分巨大，纹理好似蕴含道理的符文，每一张都不同，仿佛是一份阐述天地至理的文章，书卷。
    在吸能古树树苗的顶天立地下，青木灵境也晋升成功，真正地化作了一方独立于世间的灵境空间。
    “青木灵境，成了！”
    青木灵境晋升成功，陆风心中一喜。
    同时，连忙运转青木长生经勾连蜕变之后的青木灵境。
    顿时，青木灵境发生了一种玄之又玄的变化，一股奇妙的气息出现，沿着法力的联系从青木灵境中反馈回来，融入陆风苦修的青木长生经法力之中。
    瞬间，像是火中浇油一般。
    陆风全身散发出一种翠绿的充满生机的光芒，引起周围天地灵气剧烈波动。
    陆风体内一道道法力，在这股奇妙的气息作用下，浓缩，蜕变，不断地转化一缕缕更加强大的法力。
    这来自青木的玄妙气息，在传功玉简中被称为灵境本源。
    而融入灵境本源，蜕变之后的法力被称为本源法力，也可以称为源力。
    这是一种更加强大的力量。
    每过一分钟，陆风身上的气息就强大一分。
    刷！
    等陆风全身的法力转化完毕，陆风冥冥中感觉自己突破了一层看不见的屏障，脑袋一晕，回过神来，只感觉全身筋骨通泰，生机旺盛。
    比之以前，强大了数倍！
    “这便是地仙世界的得道之境，可以称为道士了！”
    陆风顿了顿，呆愣了片刻。
    他没有哭，也没有笑，只是傻傻地抬头凝望着巫师塔的天花板，发着呆。
    “寿命增长，再也没有那种一眼望到头的感觉了几十年了，我终于突破了三等巫师天赋的诅咒，成为了一位和‘正式巫师’差不多的道士！几十年的努力，终究没有白费！”
    回过神来，陆风立刻将漂浮在身前的青木灵境抓入手中，探查着自己的本命灵境的变化。
    这一探查，陆风吓了一跳。
    手中外观只有篮球大小的青木灵境，内里却别有乾坤，有着硕大的空间。
    陆风粗略一看，大地半径至少有一里，天高百米，比先天发育不良的阴鬼灵境宽敞无数倍。
    大地上是一种松软潮湿的褐色土壤，轻轻一抓，仿佛肥得能流出油一般，肥沃至极。
    大地中央，吸能古树的树苗顶天立地。
    虽然从外貌上看，仅是一株年幼的树苗，但也已经有了几分他母辈的英姿，能担得起撑天之树的重任。
    “好广阔的空间，如此青木灵境，若是加持我身，我恐怕能比肩一阶巫师中的佼佼者吧！”
    陆风将青木灵境融入身体中，放置于丹田窍穴。
    稍稍引动，一股浩然的力量加持于身，陆风体会到了一股更强大的力量。力量之强，让陆风有种能将整座巫师塔提起来的错觉。
    随手一动，就有三等巫师学徒0级法术数倍的威力。
    “地仙之道果然强大，我转变思路苦修青木长生经的想法果然是对的，要是执着于巫师之道，恐怕现在还受困于三等巫师学徒呢！”
    陆风意气风发，哈哈大笑。
    去年夏季从特鲁朵大陆坐船回来，如今刚刚入夏，今天他才五十二岁。
    修成青木灵境，成为道士，他的寿命少说也有五百年，远超正常情况下只能活三四百岁的一阶正式巫师。
    灵境建成之时，空间越大越广阔，代表灵境的品质越好。成长成为福地，洞天的可能性也就越大。
    修成灵境是为道士，坐拥福地可称道师，或是地师。
    铸就洞天，可谓之地仙。
    以陆风的青木灵境品质，洞天不敢奢求，贪个福地毫无问题，不消时日，也能让他的大名，传遍地仙世界。
    与此同时，陆风忽的发现一丝不对之处。
    他盘膝而坐，拾起放下一些时日的初级巫师冥想法，用精神力勾勒冥想符文。
    三十六枚符文，被陆风轻松又熟练地在精神空间中一枚又一枚勾勒出来，直至一轮冥想结束，陆风察觉到了今日修炼冥想法时的变化。
    巫师学徒，通过初级冥想法淬炼精神力，气态的精神力慢慢填充精神空间。
    直至用气态的精神力填满精神空间，便达到了三等巫师学徒顶端，再想前进，突破等阶成为一阶巫师学徒，便要让精神空间中的气态精神力浓缩成为液态的精神力，发生蜕变。
    以往之时，陆风勤修初级冥想法，实验过无数次，受限于资质，几十年没有摸到突破的契机。
    但是今天，在建成青木灵境彻底成为道士之后，陆风地仙之道修为突破，引起身体精神法力的全方面蜕变。
    此时，他在修炼初级冥想法，仅是一次，陆风就敏锐地抓到了将气态精神力压缩凝练成液态精神力的感觉。
    按照师父【蒂亚】给他讲解过无数次的秘法，陆风压缩精神力。
    很快，滴答一声。
    寂静无声的精神空间中，出现了一滴翠绿色的液体。
    正是陆风浓缩的液态精神力。
    随着这滴液态精神力的出现，陆风整个精神空间中像是发生了链式反应。
    精神空间中剩余的气态精神力飞速凝聚，化作一滴滴翠绿色的液态精神力。
    等陆风精神力消耗一空，他的精神空间底部积攒了浅浅一层液态精神力，一共九滴。
    “我这算是突破到一阶正式巫师了？再转修一下植物园的中级冥想法，便是一位合格的一阶正式巫师了？为毛我一点惊喜的感觉都没有.”
    有青木灵境晋升带来的全方位蜕变之后，此刻他的精神力蜕变成为一阶正式巫师，陆风身体上一点额外的变化都没有察觉出来。
    没有真实感觉的蜕变，让陆风有种突破了个假的正式巫师一般。
    两章合一，求收藏，求月票！
    (本章完)
 第106章 地仙在养，联系师父！（两章合一，求订阅，求月票）
    这如同儿戏一般的突破感觉，令陆风警醒，压下了心中突破的喜悦。
    “我这巫师资质太差，地仙资质估计也就那样，能有如今的成就，都是靠巫师世界这充沛的资源硬堆出来的。我用百分之一的钞能力和百分之九十九的汗水浇浇灌出来的成果！”
    陆风内省自身，戒骄戒躁。
    而且青木灵境蜕变之后，陆风明显地能感觉到灵境的强大，当然这也是用大量的资源换来的。
    天地灵气，大地之力，香火愿力，草木精华.
    而且，青木灵境成为一方小空间之后，并不是一劳永逸。
    成为一方空间之后的青木灵境，硕大的空间也像生物一样，有着日常消耗。
    虽然不用吃饭，但也需要消耗各种能量，维持灵境空间的稳定。
    陆风粗略计算一下，青木灵境维持稳定一天的消耗，换算成魔石，至少需要56枚魔石。
    要是他使用青木灵境加持，发挥出更强大的力量，青木灵境消耗还会加大。
    等于说，陆风的每一次攻击，都是在撒魔石。
    一把魔石，一个敌人。
    当然，这种撒魔石的攻击方式，也是十分划算的。
    要是让其他困于三等巫师学徒阶位的人，像是楼下的庄尼巫师，知道了这种手段，他们肯定要酸死。
    付出一切，也愿意从陆风手中得到地仙之道。
    仅仅用魔石，便能发出正式巫师级别的威力，这种好事，他们付出多少都愿意。
    正式巫师和三等巫师学徒之间的差距，往往比人和狗之间的差距都还要大。
    要是仅用魔石便能填补这鸿沟一样的差距，有大把的巫师学徒愿意付出魔石。
    毕竟，魔石都是身外之物。
    真实稳定，强大可控的力量，才是所有巫师学徒所追求的。
    青木灵境的消耗虽然惊人，但陆风也有多种获取能量的方式。
    吸能古树成长为幼苗之后，已经渐渐发挥出它的自身天赋，吸能。
    仅是站在巫师塔中，不需要有任何动作，陆风周身的天地灵气便在吸能古树的作用下蜂拥入他的身体，被青木灵境吸收。
    吸引而来的天地灵气，几乎在他周身形成了一个能量漩涡，卷起滚滚气流。
    “这样实在太过显眼，在别人面前，还是要收敛一点！”
    稍稍控制吸能古树吸收能量的效率，周围清风消散，空气恢复平静，陆风估计一下吸能古树的吸能速度。
    让吸能古树马力全开，一天吸收的能量粒子，约莫三四十魔石，不够青木灵境的日常消耗。
    若是保持安静的状态，吸收效率进一步下降，一天大约一二十魔石的样子。
    考虑到每日出现在外的时间，大概四六开。
    陆风估计，吸能古树幼苗一天能吸收27魔石。
    “这么说仅靠吸能古树，维持青木灵境的日常消耗，我还需要倒贴29枚魔石.”
    29枚魔石，这可不是一个小数目，换算成金币，一天两万九千枚。
    再考虑陆风每日能辅助青木灵境炼化的香火愿力，能弥补十一二枚魔石的消耗，大地冕冠弥补三四枚。
    还有十五六枚的魔石消耗！
    “啊这！我维持青木灵境，每天还需要倒贴，虽然我的兜里还有七八千魔石的家产，但这样只进不出，我如何能不断培养青木灵境！”
    一番计算，陆风意识到了问题。
    地仙之道带给他了强大的力量和无视资质的修炼晋级速度，陆风享尽好处，同时也要承担起地仙之道唯一的缺点。
    资源消耗大。
    简直是一个吞金巨兽。
    刚刚建成的青木灵境都有如此胃口，若是以后青木灵境扩大、提升，日常的消耗还会更大。
    这仅仅是日常，培养灵境之时，更会消耗大量资源。
    陆风隐隐有些明白，地仙世界如今的天地灵气浓度为何会如此之低。
    走在他前面的一个个地仙修士，建成一方方独立于世的灵境，福地洞天。
    不断消耗天地资源，挖的多了，天地的资源也慢慢少了。
    地仙之道，
    不在于仙，而在于地。
    不在于强，而在于养，在于运营。
    和巫师之道相比，巫师只是一个人的修炼。
    一个人境界突破了，实力自然增强。
    而地仙之道，则是一个人加上一个空间，空间突破了，带动了人的突破。
    体量不同，消耗不同，力量更是不同。
    精精计算，陆风对地仙之道的未来，隐隐有了一些明悟。
    “我在两方世界建立势力这条路是对的，暗合地仙之道。红叶会，巫师塔，虽然弱小，却也可以辅助青木灵境的成长。
    若是我只有一个人，光是为了青木灵境日常消耗，就要跑断腿了，一刻停不下来，还怎么更进一步.”
    红叶领上，无数居民为他提供香火愿力。
    巫师塔为他搜集资源，劳伦斯家族帮他贩卖药剂。
    红叶会给他寻找功法，
    如今坐拥两城，众多平民百姓也开始给他提供香火愿力了。
    没有这些助力，陆风如今哪能走的如此舒坦。
    “道阻且长，道阻且长啊.“
    翌日，中午。
    晴空万里。
    带着三个巫师学徒，在外奔波十多的马蒂尤巫师，骑在驮兽上，终于回来到了陆风的巫师塔。
    “马蒂尤巫师，发生了什么事？塔下好像十分喜庆的样子？”
    驮兽走近巫师塔，巫师学徒沙奎尔疑惑地问道。
    “我也不知道！休斯顿，你停下，今天巫师塔发生了什么事？”
    马蒂尤巫师也十分疑惑。
    他们才外出一趟，巫师塔里似乎就发生了大事。
    刚巧休斯顿从驮兽旁走过，马蒂尤连忙叫住他，好奇地询问道。
    “马蒂尤巫师你们好，欢迎回到红叶塔！”
    休斯顿在马蒂尤巫师的呼喊中停下脚步，热情地招呼一声，随后解释道：
    “今天可是我们巫师塔的大日子，我们的塔主，雷斯特巫师昨天突破了，如今已经是正式巫师了！”
    “什么？”*4
    马蒂尤四人异口同声，皆是被这消息震惊不能自己。
    马蒂尤巫师双眼无神，喃喃自语道：“正式巫师，雷斯特竟然不声不响地晋级正式巫师”
    长久的巫师学徒经历，没有人比马蒂尤几人更清楚正式巫师的含义。
    这是阶层的跃迁，实力的象征。
    回过神来，四人连忙进入凯恩庄园将驮兽停好，飞速朝红叶塔赶去。
    为陆风晋升正式巫师高兴之余，他们心中同样也升起了一道愁绪。
    特兰迪次级大陆，可没有多少正式巫师愿意待在这里啊！
    陆风已经成为正式巫师，想来应该要不了多久，就会离开这里前往特鲁朵大陆，继续追寻巫师之路吧。
    陆风要是离开，这刚建起不久的红叶巫师塔，恐怕会解散啊！
    四人心思烦乱之间，也来到了陆风的巫师塔中。
    此时，巫师塔第一层的大厅中，已经聚集了不少人，开展了宴会，热烈庆祝陆风晋升正式巫师。
    劳伦斯家族的庄尼巫师，安妮，安德烈侯爵，还有红叶领地里一些优秀的官员，都汇聚于此。
    马蒂尤巫师几人一来，顿时被安德烈侯爵热情欢迎，拉入宴会中。
    在询问确认了陆风晋升正式巫师后，他们立刻寻找起了陆风的身影。
    安妮看出了他们的目的，提醒道：
    “老爷上去了，你们没来时，他简短地致了词，便上去了。老爷说怕他在，影响了宴会的气氛，便早早离开了。”
    “谢谢，安妮巫师！”
    听到安妮的声音，马蒂尤巫师点了点头，想了想，他还是叹了口气，问出了心中最烦忧的问题：
    “安妮巫师，每芍道雷斯特巫师晋级正式巫师以后的打算，未来，雷斯特巫师会不会前往特鲁朵大陆.”
    马蒂尤巫师的话，声音虽然不大。
    但一说出来，便让全场安静了下来。
    上到悠闲品酒的庄尼巫师，下到宴会上摆盘的骑士学徒，都竖起了耳朵，等待着安妮巫师的回答。
    安妮在巫师塔中地位很高。
    虽然只有一等巫师学徒的修为境界，但她的天赋和能力都格外出众。陆风不出面的情况下，她便将巫师塔管理得井井有条。
    跟随陆风学习巫师知识，辅助炼制药剂，是陆风最器重、最亲近的巫师学徒。
    安妮巫师离陆风最近，或许她应该知道一点小道消息。
    但是，听完马蒂尤巫师的追问，安妮的脸上也泛起了愁容，她叹气道：“实不相瞒，老爷他晋升之后，还未曾与我说过未来的打算”
    安妮此话一出，顿时整个大厅中想起了此起彼伏的叹息声。
    原本还热闹非凡的庆祝宴会，突然变得索然无味起来。
    陆风是红叶塔，红叶领地的顶梁柱。
    若是陆风走了，他们这些依附于大树的蚍蜉，又该如何生存
    巫师塔第六层。
    此刻的陆风，还不知道底下大厅中庆祝宴会的变化。
    他召集众人前来，当众宣告晋级正式巫师的事后，简单说了一下，让大家吃好喝好后便回到了巫师塔上层。
    陆风知道，有他在，这些人碍于他的身份，绝对放不开来，那样的宴会就没啥意思了。
    晋级正式巫师的事，陆风并没有准备隐瞒。
    这是一件鼓舞人心，有利于红叶塔的人心凝聚的大事。
    况且，陆风不仅告诉了红叶塔的众人，还迫不及待地鼓捣起巫师塔里的通讯法阵，准备联系远在植物园的师父【蒂亚】，将这个好消息分享于他。
    以前他仅是三等巫师学徒，在【植物园】仅是三等巫师学徒的身份，可没有办法获取正式巫师才能够拥有的中级冥想法。
    特鲁朵大陆上，各大巫师组织的初级冥想法最为基础，除了根据自身的巫师资质和元素亲和有着微微的倾向外，流传出来的都是大同小异。
    而到了正式巫师，中级冥想法这个阶段，各大巫师组织的冥想法就开始变得独特起来，带有浓厚的组织烙印。
    根据各家巫师组织的专精不同，都有着独到之处。
    获取的难度，也有所提升。
    不过，陆风为【植物园】打工了数十年，早已积攒到了从【植物园】中兑换一门中级冥想法的贡献度。
    再通过师父【蒂亚】的担保，陆风很容易就能拿到【植物园】的中级冥想法。
    要是没有【植物园】作为靠山，野巫师想要获得一门合用的中级冥想法，估计要同同阶的敌人，打出脑子来。
    脑中闪过【植物园】的厉害，陆风用心调试他的通讯法阵。
    特兰迪次级大陆与特鲁朵次级大陆，相据甚远，想要用通讯法阵沟通远在植物园里的师父【蒂亚】，光是靠连接在巫师塔虚影上的能量，是远远不够的。
    根据他在【植物园】中使用通讯法阵的经验，陆风知道光是能源供应这块，他最起码得用上一座正式巫师级别的元素池。
    一件一阶巫师秘宝，大地冕冠，是由一枚一阶的土元素之心炼制而成。
    若是改造一番，也能成为一座一阶的土元素池。
    但是，大地冕冠是劳伦斯家族的，陆风只是借用，况且陆风也用不着如此，说道能量供应。
    他还有两座灵境在手。
    一座灵境空间，可比一座一阶的元素池好用。
    “先试试阴鬼灵境，要是可以的话，就不用青木灵境上场了，毕竟动一下都是魔石啊！”
    陆风掏出阴鬼灵境，嘴角一扯道。
    地仙不易，他只能省吃俭用。
    将阴鬼灵境放上中央石台，连接上石台上的金银能量回路，在陆风的小心控制下，一股阴冷，稳定，磅礴的能量从石台上涌出，灌入到不远处的通讯法阵上。
    在阴鬼灵境的供能下，灯柱一般的通讯法阵上，炼金纹路纷纷亮起。
    篮球大小的水晶球，也绽放出耀眼的光芒。
    稍稍调试一下，陆风输入【植物园】通讯密言，催动闪亮的通讯法阵将信号传递出去。
    滋滋！
    通讯法阵上响起声声能量的杂音，陆风等待了片刻，湛蓝的水晶球上终于亮起了起来。
    陆风朝水晶球中望去，一个翠绿色的圆帽子出现在水晶球中，同时，一道清脆的声音传了过来：
    “尊敬的巫师你好，这里是巫师组织【植物园】的下属巫师塔，苍翠高塔，请问您找谁？”
    两章合一，求订阅，求收藏！
    (本章完)
 第107章 苍翠高塔的蒂亚巫师！（二合一，求月票，求订阅！）
    熟悉的声音传入耳中，加上水晶球中熟悉的圆帽，陆风立刻记起眼前的这位接线员的身份。
    于是，嘴角带上一抹坏笑，调侃道：
    “罗可，我是雷斯特！看不见就跳起来嘛！”
    陆风的话音刚落，湛蓝的水晶球中翠绿色的圆帽迅速抬高，露出一个可爱稚嫩的金发小女孩，随之而来的还有一道气急败坏的声音。
    “好啊，是你啊雷斯特！竟然敢拿我的身高开玩笑，你胆子什么时候这么大了？”
    圆帽小女孩罗可声音清脆，但听话中意，却是一个和陆风十分熟悉的女人，甚至年龄也相差无几。
    见着曾经熟悉的朋友，陆风心情愉悦，满脸笑容。
    “哈哈，你猜！”
    圆帽小女孩叫罗可，是苍翠高塔的一名三等巫师学徒。
    罗可是一名妖精族裔。
    妖精，是一种诞生于自然的精灵，一出生便享受着自然的祝福，有着极高的自然亲和，还有着悠长的寿命和永不变老的容颜。
    由于妖精血脉的原因，罗可的身体定格在十三岁的孩童模样，是一个合法萝莉。
    她和陆风不同，陆风苦苦挣扎几十年，眼看寿命无多便离开了苍翠高塔。
    但几十年对于罗可而言，仅是人生的开始。
    妖精血脉让她着悠长的寿命，去突破三等巫师学徒到一阶正式巫师的瓶颈。
    听着陆风有恃无恐的声音，罗可小脸上怒气消散，冷静下来，盯着陆风的面孔端详了片刻。
    罗可发现，陆风的面容格外的年轻，不见一丝衰老的痕迹。
    巫师学徒虽然可以用各种方法保持面容的年轻，但在寿命无多之时，一个人的苍老是掩饰不住的。
    难道？
    罗可心中冒出了一个惊人的猜测，于是有些不确定地道：
    “难道，难道猛黄屏耍坎豢赡艿陌桑你要是能成为正式巫师，还回次级大陆的老家干嘛？”
    面对罗可的质疑，陆风面带笑意。
    他只是随手施展了一记生命之种法术，轻松的模样，便将罗可堵得哑口无言。
    脸上震惊的表情久久无法消散。
    过了好半饷，罗可才接受了陆风已经领先她成为正式巫师的事实，焉了吧唧地询问道：
    “雷斯特，你这次通讯高塔，是准备通知【蒂亚】老师你要回高塔吗？要是老师得知了你突破的消息，估计要开心好几天！
    不过，【蒂亚】老师如今不在苍翠高塔里，他带着塔里的学徒，去雷曼荒原狩猎超凡生物去了，估计还要三五天才能回来！”
    “什么，【蒂亚】老师出去了？”
    得知【蒂亚】老师出去了，陆风一阵蛋疼。
    雷曼荒原，陆风以前经常去狩猎超凡生物知道位置，离苍翠高塔距离不近。
    还有三五天就能回来，【蒂亚】老师估计带队出去有不少天了。
    本来还想让【蒂亚】老师赶快帮他兑换一本中级冥想法，现在看来还要等上几天了。【蒂亚】老师为苍翠高塔的塔主，繁忙一点也是正常，陆风早有心理准备。
    三五天的等待，陆风倒是不急。
    久别重逢，陆风和罗可寒暄了一会，在罗可一声声酸气十足的声音中，陆风关掉了通讯法阵。
    一阶正式巫师与三等巫师学徒的差距，罗可知之甚细。
    她虽然表面上装作不在意的样子，但隔着通讯法阵陆风都能闻到罗可的酸味。
    聊天虽欢，陆风并没有向罗可透露自己要不要回特鲁朵大陆的意思。
    特鲁朵大陆虽好，但对修炼地仙之道的陆风来说，实在太过危险。
    哪怕他已经是一位正式巫师了，也不安全。
    他秘密太多，暂时还不适合暴露在【植物园】强大的巫师面前。
    “吱！“
    关掉通讯法阵，法阵上能量回路熄灭，陆风却是听见一声通讯法阵不堪重负的声音。
    伸手一抹，灯柱一般的通讯法阵上烫的吓人。
    “劳伦斯家族送来的这个通讯法阵质量一般啊！满负荷运转，远距离沟通【植物园】有点吃不消啊！”
    陆风检查了一遍通讯法阵，脸上浮现了一抹失望之色。
    满负荷远转，让通讯法阵出现了一点结构性损伤，近距离通讯没有问题，远距离超负荷通讯，估计再用个七八次估计这座通讯法阵便要报废了。
    “发正都是别人送我的，我又没有花钱，用多久都是值的！”
    陆风并没有多在意，简单维护一下，便将通讯法阵放在了一边。
    这样的通讯法阵，价格不高，一座大概七八十魔石的样子。
    用废了，再买一个便好。
    放下通讯法阵，陆风走下巫师塔来到第一层的大厅。
    “你们这是怎么了？怎么都一副忧心忡忡的！”
    本以为巫师塔的众人还在开心的享受宴会，但陆风看见的宴会大厅里，却是一副愁云惨淡的场景。
    安妮，庄尼，马蒂尤巫师等人，一个个愁眉苦脸的模样，不知道人还以为大厅里在哭丧呢！
    叫来安妮，陆风询问一番，才知道了众人忧愁的原因。
    “担心我离开这里，回到特鲁朵大陆！哈哈，你们不用担心，我雷斯特在此承诺，将与红叶塔共存亡，人在塔在！永不分离！”
    大厅中，众人竖起了耳朵，听到陆风坚定的话语，他们的心中一颗大石终于落下。
    不少人开心得手舞足蹈。
    “接着舞，接着奏乐！”
    陆风端起酒杯，加入其中。
    宴会欢庆之后，巫师塔又恢复了日常的运转。
    只是，有了陆风突破到正式巫师这一消息的鼓舞，巫师塔里的所有人都铆足了劲，卖力地为陆风服务。
    第二天，陆风便将巫师秘宝大地冕冠还给了庄尼巫师。
    庄尼巫师退还陆风一千魔石的押金，并收起了两百三十魔石的使用费。
    钱宝两清，
    陆风不用再向庄尼支付每天十魔石的秘宝使用费。
    将大地冕冠拿在手中，检查了一番，庄尼巫师又将大地冕冠递还给了陆风，他笑着说道：
    “雷斯特阁下，考虑到最近郁金香公国有些不安生，劳伦斯家族想请您帮我们保管这件珍贵的一阶巫师秘宝，不知道阁下能否答应我们的请求！”
    陆风接过大地冕冠，玩味地笑了笑。
    “庄尼，既然你们劳伦斯家族这么有诚意，我雷斯特也不说别的，你们将劳伦斯家族并入我的红叶塔吧，从今往后劳伦斯家族也是红叶塔的一份子了。”
    大地冕冠重新回到手中，陆风也不吊着劳伦斯家族，痛快地给了庄尼答复。
    闻言，庄尼满脸惊喜，他一手抚胸，认真地道：
    “我庄尼・劳伦斯，代表劳伦斯家族，今天于此立誓，将永远效忠于雷斯特・霍尔，您的剑锋所指，将是劳伦斯家族前进的方向！”
    效忠之后，庄尼巫师结束了他来到红叶塔的行程，骑上黑色巨鹰，返回了郁金香公国的国都。
    今天之后，郁金香公国的天变了，特兰迪次级大陆的天也变了。
    庄尼巫师赶着回他自己的巫师塔，抓紧拉着劳伦斯家族和郁金香公国加入到陆风的麾下。
    一个一阶的正式巫师，对于整座特兰迪次级大陆来说是降维打击。
    仅凭陆风一人，就足以统治整座大陆。
    况且，陆风还没有表现出想要离开次级大陆的意思。
    要不了多久，周围的公国收到陆风成为正式巫师的消息，估计便要抢着加入陆风麾下。
    趁着劳伦斯家族与陆风还有点联系，庄尼打算带着劳伦斯家族好好表现一番。
    在庄尼的命令下，劳伦斯家族的巫师学徒，齐聚一堂，共同商讨着如何为陆风效力。
    庄尼劳伦斯离开，马蒂尤巫师四人也一同找到陆风。
    他们在外忙碌十多天，按照陆风的吩咐，四人合力，效率大增，一共收集了五十六只阴魂。
    见到陆风的面，他们便统统奉上。
    将五十六个阴魂收入阴鬼灵境中，陆风内视灵境，阴鬼兵营中五十六新来的阴魂迅速接受兵营法器的洗礼，变成一个个身穿盔甲，手握长刀的合格鬼兵。
    加上原来的五个，陆风手中已经有六十一个鬼兵了。
    聚拢一起，勉强能算是一支鬼军了。
    “老爷，我们这次外出搜寻阴魂，还发现一处阴魂怨灵聚集之地，那里有不少高等级的怨灵，我们实力不够，没敢深入探索！”
    献上阴魂后，马蒂尤巫师向陆风讲述了他们外出时发现的宝地。
    “哦，阴魂聚集之地，给我说说看！”
    马蒂尤巫师的话，引起了陆风的兴趣。
    一处阴魂怨灵聚集之地，以他们四人的实力都探索不了，想来里面有不少高质量的怨灵。
    这样的地方，正适合用来培养陆风的阴鬼灵境。
    马蒂尤巫师，见陆风感兴趣连忙取出一张地图，详细地给陆风讲解前往那处阴魂怨灵聚集之地的路线。
    收下地图，陆风交付了购买阴魂的魔石。
    同时还给马蒂尤巫师安排了一个任务，吩咐他给红叶塔建立一条收购尸骸亡灵材料的渠道。
    马蒂尤巫师四人，都是专精于亡灵系多年的巫师学徒。
    在尸骸，亡灵系材料这一方面，有着相当专业的经验。
    听到陆风给予他的任务，马蒂尤巫师心中一喜。
    虽然不知道陆风大批量采购尸骸，还有亡灵系材料的用途，但是马蒂尤知道自己以后在红叶塔的地位稳了。
    搜寻阴魂怨灵，这种事是要动手的。
    普通的阴魂还好对付，要是碰见了实力强大的阴魂，达到怨灵层级的，他们也不能保证自己的安全。
    而建立一条采购渠道，只是要动动嘴皮子的事。
    这可比冒险抓阴魂好多了。
    他连忙郑重地答应下来，并向陆风发誓保证完成任务。
    问清楚了陆风的需求和预算，马蒂尤巫师高兴地带着三个巫师学徒奔波起来。
    他们刚回巫师塔没有多久，身体还有些疲惫，但他们的精神是亢奋的。
    每人掏出一瓶活力药剂吨吨灌下，四人又活力十足，龙精虎猛地开始为陆风奔波起来。
    送走马蒂尤巫师几人，陆风看了看手中的地图。
    马蒂尤巫师所说的那处阴魂聚集地，还在郁金香公国境内。
    位于红叶领的西南方向，毗邻黑岩山脉，快要到邻国的一处山林里。
    虽然已经有正式巫师的实力，但陆风手中并没有能够载人飞行的法器和飞行相关的巫术，想要前往的话，他只能够自己跑着去，或是乘白色迅猛龙前往。
    算算距离，大概也有一两天的路程。
    估算着苍翠高塔的师父【蒂亚】，去雷曼荒原狩猎超凡生物也快要回来了，陆风便没有动身前往。
    在红叶会和巫师塔间来回奔波，
    第五日清晨，阳光明媚的时候。
    陆风再次启动通讯法阵，联通了遥远的苍翠高塔。
    滋滋！
    一阵能量回路的杂音后，湛蓝色的水晶球中浮现了一个身影。
    这次不再是身材娇小的女孩罗可，而是一个银灰色头发，面容英俊，身材健硕的青年。
    看见这个身影，陆风连忙站直了身子，恭敬地向他问好。
    “蒂亚老师，你好！”
    看见陆风身影，水晶球对面的巫师蒂亚，英俊的脸上多了一丝笑容，仔细地打量一番陆风，亲切地笑道：
    “雷斯特，你很不错！昨天我回高塔，听到罗可说你晋级了正式巫师我还有些怀疑，但今日一见，你真的晋级了正式巫师！”
    当了陆风几十年的老师，蒂亚对陆风熟悉的很。
    同时也十分了解陆风无法晋级正式巫师的原因。
    陆风的灵魂资质太差，三等资质，成为正式巫师本就是小概率事件。
    陆风背后没有大家族，没有大量的魔石去购买帮助突破的药剂，秘法
    以蒂亚的经验来看，陆风可能要一辈子困于三等巫师学徒，郁郁而终。
    所以在陆风提出想要回次级大陆的老家时，蒂亚是赞同的。
    陆风与其在他的巫师塔郁郁而终，还不如回次级大陆好好享受余生，死而无憾。
    然而，如今陆风晋升正式巫师，属实是超出了蒂亚的预料。
    难道陆风在次级大陆碰见了什么机缘，让他成功突破了？
    蒂亚没有追问陆风的打算，而是温和地笑着说道：
    “听罗可的话，雷斯特你好像暂时没有回苍翠高塔的意思，那你联系高塔的意思，是想要我帮你兑换一本中级冥想法，是吧？”
    蒂亚十分轻松地猜出了陆风的意思。
    “是的，蒂亚老师，我成为正式巫师，与次级大陆有着不小的关系，所以我还打算在次级大陆待上一段时间。所以，我想麻烦老师您为我担保，帮我兑换一本中级冥想法。”
    陆风大大方方地坦白了自己的目的。
    二合一，求订阅，求月票！
    (本章完)
 第108章 树生永恒！（6K，求订阅，求月票！）
    闻言，蒂亚拄着下巴，沉默了片刻，随后略显严肃地说道：
    “雷斯特，我知道你在次级大陆上找到了一些机缘，让你完成了晋级一阶正式巫师的第一步，精神力液化。”
    “但是，你应该也知道，对一名合格的一阶正式巫师来说，精神力液化仅是开始。”
    “还有凝聚灵魂之种和在灵魂之种中固化巫术模型两个阶段。”
    “这两个阶段都需要中级冥想法引路，诸多资源铺路.貌换馗咚的话，后面的路恐怕不好走啊！”
    蒂亚老师苦口婆心的劝说，让陆风有点心动。
    但下一刻，他便将这丝回归高塔的心动消灭于萌芽之中。
    一阶正式巫师的两个标志性阶段，陆风自然知道。
    精神力液化之后，便是极为重要的凝聚灵魂之种和在灵魂之种中固化巫术模型两个阶段。
    这两个步骤，便是让一阶正式巫师生命蜕变，真正超脱于凡俗，掌控无上伟力。
    中级冥想法，便是以秘法凝聚灵魂之力，在精神空间中形成以一个灵魂种子为核心的精神力海洋。
    并且在灵魂种子中固化一个一级巫术，使之成为天赋巫术。
    以精神力海洋为源头，在身体中形成能量回路，让一阶正式巫师可以瞬发的固化在灵魂种子中的天赋巫术。
    等以灵魂种子为核心的精神力海洋成型，巫师学徒便从真正的蜕变成为一阶正式巫师，自己的灵魂在精神力海洋的滋养之下，不断壮大。
    灵魂不断强大之后，巫师便能以各种方法不断强化自己的身体，延长自己的寿命，让自己的生命本质不断地朝着非凡的方向发展。
    一名真正的正式巫师，不但精神力强大，可以操控元素能量施展法术，同时他们的肉身也强大无比，媲美诸多超凡生物，无法施法的环境中，抄起武器也能媲美同阶的超凡生物。
    那些一阶巅峰的正式巫师，就算不动用任何法术，仅凭借肉身强度，便能免疫99%的学徒级0级法术。
    正式巫师，法体双修，凶悍至极。
    当然强大的同时，也需要各种资源辅助，中级冥想法修炼时，便需要与冥想法配合的秘药辅助，提高修炼速度。
    固化天赋巫术的时候，便需要各种珍贵的资源配合能量回路的构建，凝聚。
    巫师之道，还没有无中生有，自己创造修炼资源的能力。
    于陆风而言，蒂亚老师说的没错，若是他执着于留在特兰迪次级大陆。
    次级大陆资源匮乏，就算有中级冥想法，凑不齐中级冥想法修炼时所需的秘药，找不到构建能量回路的珍贵资源，陆风如今虽然是完成了第一步，也有可能在一阶正式巫师的门槛上被困一辈子。
    “蒂亚老师，我明白这个道理，但是特兰迪次级大陆上还有一些我暂时无法割舍的存在，请老师原谅我的任性，我还想在次级大陆上待上一段时间，处理一些杂事！”
    陆风再次拒绝蒂亚老师的劝说，不过他也向蒂亚做出了一个承诺：
    “蒂亚老师，我以十五年为限，到时候无论次级大陆上如何，我也会返回苍翠高塔！”
    听了陆风的承诺，蒂亚的脸色好了一些。
    十五年，对于一阶正式巫师动辄三四百年的寿命来说的确算不得什么。
    蒂亚如今已经是三阶正式巫师，卡在进阶四阶巫师的门槛前，有一千多年的寿命。
    蒂亚现在才四百五十多岁，在三阶巫师中都算得上年轻的。
    陆风浪得起，蒂亚、苍翠高塔也等得起。
    “如此也行，既然你想在次级大陆多待一阵，老师我也就不勉强你。你想要的中级冥想法，我可以帮你兑换！”
    揭过此事，蒂亚关心起陆风冥想法的选择。
    “我的苍翠高塔，传承于【植物园】，有三种来自于【植物园】的中级冥想法，和四种我以前冒险时得来的冥想法。你若是选择植物园传承的冥想法，我可以做你的担保人，替你申请兑换，若是选择我冒险时得来的冥想法，我立即就可以给你！”
    说着，蒂亚给陆风介绍起苍翠高塔的七本中级冥想法。
    【苍翠灵木冥想法】，【悠古磐岩冥想法】、【辉煌光辉冥想法】
    【寄灵魔藤冥想法】，【北幽冰凤冥想法】、【深渊魔狱冥想法】，【自然之息冥想法】。
    前三门冥想法出自于【植物园】，分别对应植物亲和，土元素亲和，光明亲和的。
    这三门在【植物园】中都有传承序列，往上有更高层次冥想法。
    后四门，是蒂亚老师在外冒险时获取的冥想法传承。
    寄灵魔藤和自然之息，都是植物亲和的冥想法。
    北幽冰凤是冰元素亲和。
    深渊魔域适合暗影亲和。
    这四门，只是蒂亚偶尔得来，没有后续传承。
    若是选择了这四门冥想法，陆风修炼到三阶巫师之后，还需要自己寻找后续的高级冥想法。
    蒂亚提供了七门冥想法，天生植物亲和的陆风只有三个选择。
    苍翠灵木冥想法，寄灵魔藤冥想法，自然之息冥想法。
    这三门冥想法各有优劣，修炼时也需要契合的秘药辅助。
    苍翠灵木冥想法用到的秘药是以吸能古树的木屑作为秘药，而寄灵魔藤冥想法和自然之息，分别需要寄灵魔藤和自然呼吸作为秘药。
    吸能古树的木屑，在苍翠高塔里最好寻找。
    苍翠高塔就是建在吸能古树的一片叶子上的，在【植物园】里，吸能古树的碎屑到处都是。
    而寄灵魔藤和自然呼吸，前者是一种极为恶心人的超凡植物，后者需要从万千树木中采集植物的呼吸，经过数道工艺才能凝聚出一道自然呼吸。
    两种秘药的获取难度都较高，要是用魔石购买，消耗也不小。
    再加上陆风手中，有一株吸能古树幼苗，即使陆风不回苍翠高塔，也能暂时割点吸能古树幼苗的木屑，制成苍翠灵木冥想法的秘药。
    更何况，苍翠灵木冥想法在【植物园】中，还有后续的高级冥想法传承。
    未来发展，比另外两本没有后续的冥想法高的多。
    陆风几乎没有考虑，直接选择了《苍翠灵木冥想法》。
    “可以，雷斯特你选择苍翠灵木冥想法是对的！老师我的主修冥想法，也是这门苍翠灵木。我们背靠植物园，不论是以后发展，还是刚开始的入门修炼，这本冥想法都省下无数功夫和魔石！”
    蒂亚欣慰地点点头，赞同陆风的选择。
    “那好，我就给你上报修行《苍翠灵木冥想法》的申请，按照上面的效率，大概需要五到十天的审批流程。到时候，【植物园】的巫师也会对你进行审核，确认你的修炼资格。”
    “谢谢，老师！不过，我还在次级大陆，不会影响【植物园】的资格审查吧？”
    陆风点头谢过老师的帮助，同时也问出了一个关键的问题。
    【苍翠灵木冥想法】算的上是【植物园】的核心传承之一了，虽然传播广泛，但陆风想要修行也还得经过【植物园】的巫师审核。
    陆风担心的一点是，他在次级大陆，不知道植物园的巫师如何审核他，要是让他回植物园，那就麻烦了。
    “不用担心，从植物园到特兰迪次级大陆这么点距离，对【植物园】里那些老家伙来说根本不是问题，他们有办法解决的！受限于契约，我无法说出来，等你听到‘树生永恒’四个字的时候，你自然就知道了！”
    蒂亚耐心地给陆风解释一下，随后便从水晶球前离开，给陆风去申请苍翠灵木冥想法的修炼资格。
    老师蒂亚离去，头戴圆帽娇小可爱的罗可，再次钻进了水晶球中，明亮的眼睛一转，笑嘻嘻地道：
    “雷斯特，刚才蒂亚老师顺便分给我了一个任务，说是让我给你送五份吸能古树的木屑，说是给你领到中级冥想法之后，配置秘药用。你所在的特兰迪次级大陆在哪，给我说下位置，我给你送过去！”
    听着罗可清脆的声音，陆风从蒂亚老师讲的话中回过神来，盯着罗可笑道：
    “你不会是在苍翠高塔待久了，找个机会想要溜出来玩玩吧？”
    “嘻嘻，还是雷哥最懂我！！我在苍翠高塔也待了不少年了，最近精神力成长碰到了瓶颈，蒂亚老师也赞同我出去走走，历练一下！正好帮你送东西！”
    罗可被陆风看破，大大方方地承认了。
    眼看着资质比自己差的陆风都突破了，罗可心中难免也生出了一丝成为一阶正式巫师的急切与渴望。
    正好赶上这个机会，她便打算出去走走。
    说不定，在外历练的时候，能碰上什么适合她的机缘，让她抓住个突破的契机。
    “这样啊！那我就在特兰迪次级大陆等你来了，到时候我会热烈欢迎你的！”
    陆风高兴地说着，给她说明了特兰迪次级大陆的方位和和红叶镇的位置。
    不过，陆风心中却是多了一个别样的想法，想着怎样才能将罗可留在特兰迪次级大陆，给他打打工。
    罗可可是苍翠高塔的精英巫师学徒，除了实力之外，在植物学，药剂学，秘宝制作等方面都有着不错的造诣。
    “雷哥，那就一言为定，等我过去！”
    罗可不知道陆风在馋她的身子，高兴地和陆风做着约定。
    和罗可定好约定之后，陆风关闭了通讯法阵。
    这次通讯时间比较久，长时间高负担下，通讯法阵的哀嚎声更惨。
    看得陆风胆颤心惊的，生怕下一次使用时，这个通讯法阵就崩毁了。
    “看来是要再买几个通讯法阵备用了！”
    陆风嘀咕一声，来到巫师塔的窗边，从上俯瞰巫师塔的周边。
    天边的夕阳洒落橘红色的光辉，将巫师塔周围镀上了一层橘红色。
    夜晚即将到来，但塔下依旧是一番忙碌的景色。
    看着这番忙碌的景色，陆风心中惬意不已，今天联系好了师父，搞定了《苍翠灵木冥想法》，于正式巫师而言算是一个好的开始。
    剩下的便是等待，来自【植物园】的巫师考核。
    这里离【植物园】比较远，就是不知道【植物园】里的那些前辈，会用什么样的方法，对他进行考核。
    高阶的正式巫师，手段诡秘多端，陆风刚摸到正式巫师的门槛，还猜不到他们的手段。
    【植物园】前辈的手段，陆风的心中还是有点好奇的。
    蒂亚老师，走【植物园】的申请流程，估计还需要几天的时间，陆风便继续等待着。
    照例，宅在巫师塔中修行。
    一晃，三天过去。
    任劳任怨的马蒂尤巫师，在收集尸骸和亡灵系材料的任务上有了进展。
    在得知陆风需要的是性价比，不需要考虑质量后，马蒂尤巫师并没有直接前往迪伦斯港。
    而是转头和安德烈侯爵聊了起来。
    在陆风的影响力下，如今的红叶镇早就扩展成了真正的侯爵领，拥有着广袤的领地和数量繁多的人口。
    对于亡灵专精的马蒂尤巫师等人来说，在不考虑质量的情况，数量众多的普通人，才是亡灵系材料的最佳来源。
    野外丛林中的野兽，浅海栖息的异族生物，数量看得再多，一对比整个侯爵领地中的人口也只是一个小数目。
    安德烈侯爵现在的领土上有大约八十万人。
    如此人口，每天自然死亡的都有一两百人，一年能死上六七万人。
    这是一个长久的亡灵系材料来源，马蒂尤巫师倒不至于直接对普通人的尸骸下手。
    但通过安德烈男爵的统治，督促领地上的各座城镇，修建墓园，安葬死者。
    通过墓园中的法阵布置，汇聚死亡之力，淬炼淬炼骸骨，便可以形成一个长久稳定的亡灵系材料产出地。
    马蒂尤巫师的想法，安德烈侯爵自然没有拒绝的意思，相反他还大力赞同。
    一方面这是在为雷斯特办事，另一面借助巫师塔的势力为领地上的城镇修建墓园，也是让巫师的影响力深入红叶领，巩固他的统治。
    穷山恶水出刁民。
    红叶领从一个镇子，扩展到一个侯爵领，领地扩大了，管的人也多了，红叶镇的那一套推行下去总是有着阻碍。
    安德烈侯爵经常为此烦恼，但也不好意思总去劳烦陆风，那样会显得他这个哥哥无能。
    如今有马蒂尤巫师牵头，安德烈自然高兴地和巫师塔合作起来。
    不过，因为这一系列的墓园建造计划，是红叶领地改造的一个长久计划。
    马蒂尤便把这个任务丢给了两个一等巫师学徒，布里托和玛图斯。
    让他们配合安德烈侯爵执行这个计划。
    同时，马蒂尤在与安妮商议后，也开始以红叶塔的名义，联合安德烈侯爵在红叶镇上开启了第一座冒险者公会。
    冒险者公会，是马蒂尤巫师从特鲁朵大陆那边借鉴来的点子。
    特鲁朵大陆，不少地方由于超凡的普及，普通人中有不少修炼呼吸法的骑士或者是从组织中退下的巫师学徒。
    超凡实力的人一多，聚集在一起，自然而然地就诞生了一些雇佣交易，收集材料，探查寻宝的任务委托。
    冒险者公会，在一些巫师组织的背书下，便应运而生。
    马蒂尤见红叶镇普及呼吸法之后，镇上居民，实力逐渐提升，有了一点用处之后，便抄来了冒险者公会的企划。
    陆风听完他们的汇报之后，欣然同意了他们的请求，还提供了一些物资上的支持。
    五百瓶稀释兑水的活力药剂。
    陆风添加了一些便宜材料，保留了一些活力药剂的自然效果，将二十五瓶活力药剂稀释成了五百瓶。
    削弱效果的同时，也普通的骑士学徒能用便宜的价格，尝试一下活力药剂的滋味。
    冒险者公会在红叶塔的背书下，在红叶镇中开了起来。
    虽然只是初建，还未让冒险者成为一股潮流。
    但光是公会里提供的稀释版活力药剂兑换选项，就让不少修炼呼吸法后，精力无处发泄的骑士学徒，嗷嗷直叫。
    提上一把长剑，领了任务单，踏上了说走就走的冒险者之旅。
    有了一群打工人的参与，红叶塔的骑士学徒不少都从简单的体力任务中解脱出来。
    某些外出搜集材料的任务，都可以交给冒险者们。
    马蒂尤巫师自然，也在冒险者公会里挂上了一些搜集野兽和异族尸骸的任务。
    红叶领地中，虽然异族的野兽不多，但在犄角旮旯里还是藏着一些的。
    异族和某些凶恶的野兽，对领地上的一些普通人还是有些威胁的。
    有着冒险者的存在，花点钱，便能省去军队出动，对于安德烈男爵来说是件非常划算的事。
    请冒险者，可比动用军队省钱的多。
    冒险者公会的好处，安德烈慢慢体会，马蒂尤巫师与沙奎尔忙完这些后，最终还是前往了迪伦斯港。
    他们得了陆风的允许，准备在迪伦斯港口，开个收集尸骸的店铺，持续稳定地为红叶塔提供材料。
    另一边，劳伦斯家族经过数日的商讨，基本上确定了家族未来的发展方针。
    郁金香大公已经开始和安德烈侯爵积极商讨，整座公国的政权交接。
    这一举动，在郁金香公国中掀起了轩然大波，将公国中的贵族阶层震得不要不要的。
    有没有搞错，几个月前大公才将安德烈晋升为侯爵，现在更狠，竟然直接选择让位。
    真是离谱到家了。
    但随着安德烈侯爵的弟弟，雷斯特巫师晋级正式巫师的消息传来，公国所有的贵族在震惊之余，都麻瓜了。
    要不要这么离谱，你一个回家养老的三等巫师学徒还能晋升正式巫师，干嘛回来啊？
    晋升了一阶正式巫师，竟然还不打算走了
    一众有点见识的贵族无语之余，摄于陆风的实力，也纷纷开始思考郁金香大公换了之后，他们的家族该如何自处。
    公国的权力重心在转移，劳伦斯家族也集体离开巫师塔，前往了陆风的红叶塔。
    既然选择了加入，劳伦斯家族一向不拖泥带水。
    在劳伦斯家族的带领下，郁金香公国的其他巫师学徒，也纷纷加入到劳伦斯家族的队伍中。
    一同前往红叶塔。
    路途遥远，他们还没有那么快到来。
    但在陆风联系过蒂亚老师的第六天早晨，陆风收到了来自苍翠高塔的通讯请求。
    蒂亚告诉陆风，冥想法的申请【植物园】的巫师们，已经给他审批通过了。
    预计在今天下午的时候，便会有【植物园】的巫师前辈对他进行审核。
    同时，蒂亚老师也告诉陆风，罗可已经带着吸能古树的木屑出发了，预计二十几天后能达到特兰迪次级大陆。
    让陆风留意，顺便照顾一下罗可。
    陆风点头，顺便将蒂亚老师的话一一记载心中。
    结束通讯后，陆风准备着下午的【植物园】审核。
    免得让【植物园】的巫师发现意外，陆风不敢将阴鬼灵境和青木灵境放在身边，直接送回了红叶会。
    没了两个灵境的辅助，陆风安全感缺乏，总有一种没穿衣服的感觉。
    不过，陆风精神力液化的蜕变是实打实，有正式巫师的实力，待在巫师塔里，陆风倒也不用担心自己的安全。
    时间一晃而过，
    天空中的太阳升到了头顶。
    待在第六层闭目养神，调整状态的陆风，在这一刻，忽然耳边传来一声声“树生永恒”和“雷斯特”的低沉声音。
    听到蒂亚老师提到过的“树生永恒”，陆风心中一凛，知道这是来自【植物园】的声音。
    在一声声呼唤中，陆风感觉眼皮格外沉重，没撑住几声呼唤便闭上了眼睛。
    在令人昏沉的黑暗中，陆风的意识像是坠入深海中一般，在扭曲和挤压中，飞速下沉。
    直至折腾得陆风的意识都有些恍惚了，才有一片翠绿的树叶自黑暗中浮现，温柔地托起他的意识。
    趴在树叶上，一股温和的能量涌入陆风的意识中，意识上的负面状态缓缓消散，陆风才终于能睁开了眼睛。
    “树生永恒，欢迎你加入植物园，从今往后你也是【植物园】的一份子了！”
    6k，求订阅，求月票！
    另外给我一个朋友的新书挂个章推，助他新书一臂之力。
    (本章完)
 第109章 苍翠灵木冥想法（6.2K）
    说是睁开眼睛，但实际上陆风此时的形态并没有眼睛。
    漂浮在翠绿的树叶上，陆风仅是一个圆润的气态球体。
    “你现在刚成为一阶正式巫师，连冥想法都没有修炼，精神力太弱，等你凝聚了灵魂种子之后，就能向我们一样凝聚出人形了！”
    熟悉的声音传来，陆风看见了蒂亚老师。
    他的身边还站着一位年轻的女士，应该就是【植物园】派来审核他的巫师。
    女士身材高挑，身躯窈窕玲珑，双目温柔如水，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。
    “蒂亚老师好！女士好！”
    陆风礼貌地打招呼，力求给眼前的这位女士留下一个好印象。
    “雷斯特，这位是来自植物园的苍星女士，她是一位三阶巫师，是植物园的巡查官之一，负责接引新人之事！这次，你获取冥想法的过程都将由女士监督！”
    蒂亚微笑着，向陆风介绍道。
    “苍星女士，您好！”
    陆风再次礼貌的问好。
    苍星女士点点头，礼貌地微笑，给陆风一种如沐春风的感觉。
    “雷斯特，迪亚妹歉我来！我带你去【植物园】的传承之所，传承中级冥想法《苍翠灵木》。”
    苍星女士淡淡笑道，不见抬步，她脚下的翠绿树叶，便托举着她沿着一条粗壮的树干向上升去。
    陆风在蒂亚老师的带领下，脚下树叶移动，紧随其后。
    在向上移动的路上，蒂亚老师给陆风科普起这里。
    这里是【植物园】的至宝，名为【翡翠之梦】的特殊空间。
    通体都是草木的颜色，一根根粗壮的枝干，交缠扭曲，撑起了一片生机盎然的翡翠空间。
    陆风乘坐在翠绿树叶上，在蒂亚老师的指点中看向四周。
    这片名为【翡翠之梦】空间，比他辛辛苦苦建立起来的青木灵境不知道强大多少倍。
    据蒂亚老师所说，这里才是他们【植物园】的核心所在，外面的一座座巫师高塔，众多势力，不过是展示在外的表象。
    能进入【翡翠之梦】空间的，至少也是像陆风这样的精神力开始液化的准正式巫师，同时也代表获得了传承【植物园】冥想法的资格。
    在【翡翠之梦】空间中，每一个获得资格的巫师，都会拥有一片属于自己的树叶。
    仅是陆风目光所及，便看见数千片树叶。
    数千个正式巫师，还有很多陆风看不见的，由此可见【植物园】的底蕴，不愧是特鲁朵大陆上屈指可数的庞大势力。
    没过多久，在苍星女士的带领下，他们的树叶挪移到一朵有小房子大小的纯白色花朵前。
    树叶停下，苍星女士朝陆风伸手一招，光团状的陆风漂浮而上，被苍星女士送入巨大的花朵中。
    “雷斯特，花朵中央的晶石便是传承之物，你用精神力接触一下便能得到苍翠灵木的传承了！”
    陆风漂浮进纯白花朵中，苍星女士的声音紧随而至。
    陆风一抬头，便看见花朵中央漂浮的一枚金色晶石，拳头大小，散发着柔和的金光。
    按照苍星女士的提醒，陆风探出精神力接触金色的晶石。
    顿时，一篇篇文字，一幅幅图录，符文，甚至还有感悟都传达进了陆风的意识之中。
    “苍翠灵木！树生永恒！”
    陆风渐渐学会了“苍翠灵木冥想法”的基本修炼之法，回过神来，四周纯白色的花朵已经不见踪影，陆风又回到了自己初入【翡翠之梦】的翠绿树叶上。
    此时，苍星女士也已不见，只有蒂亚老师还守候在他的身旁。
    “很好，你已经接受完苍翠灵木冥想法的知识，回去后好好修炼吧，要还想进入【翡翠之梦】，睡着后念诵咒语便能进入。这次传承，消耗了你不少精神力，回去后你可能要睡上不少时间了！”
    老师蒂亚笑着提醒道。
    闻言，陆风还未向老师道谢，忽然意识中一股惊人的疲惫传来，眼前一黑，便失去了意识。
    翠绿树叶上，光团状的陆风随之消散。
    陆风走后，苍星女士的身影在蒂亚身旁缓缓浮现。
    蒂亚毫不惊讶苍星女士的再次出现，微笑着开口询问道：
    “我这个徒弟，你感觉怎么样，有未来的潜力吗？”
    面对蒂亚的询问，苍星女士沉思了一会儿，摇了摇头，身影便缓缓消散。
    显然，苍星女士并不看好陆风的未来。
    对此，蒂亚的神色也有些黯然，叹了口气，身影也消失在树叶之上。
    另一边，巫师塔中。
    陆风昏睡了一天一夜，才慢慢恢复了意识，从床上爬了起来。
    强忍着阵阵虚弱，陆风钻到了地仙世界。
    取回阴鬼灵境和青木灵境，灵境的力量加持于身，一股柔和的力量慢慢辅助他的精神力恢复，意识上的虚弱感才缓缓消失。
    将青木灵境塞回身体，陆风咬牙道：
    “果然，仅凭巫师的实力，我还是太弱了，去接受一个传承就被干虚脱了。没有灵境的保护，我再也不想体验下一次了！”
    在青木灵境的辅助下，陆风慢慢地恢复精神。
    又过去一天一夜，陆风终于回满了精神力，神采奕奕起来。
    脱去虚弱的状态，陆风没回巫师世界，暂住于东石城，参悟起《苍翠灵木冥想法》。
    来自【植物园】的冥想法传承十分详细，从修炼的入门到入土，都详尽地记录在传承中。
    翻看了《苍翠灵木冥想法》，陆风对正式巫师阶段的修炼有了更深刻的认识。
    “我现在仅是在正式巫师这条路上，迈出了第一步，下面我需要的做的便是凝聚灵魂种子。”
    “听说巫师世界由于位面探索，各大组织的巫师接触到其他职业体系的传承，巫师体系能在各种体系的争斗中，保持碾压地位，便是由于这至关重要的一步，凝聚灵魂种子。”
    “凝聚灵魂种子之后，巫师便能通过灵魂种子不断壮大自己的灵魂，灵魂是巫师的根本。”
    “巫师之道，真的有这么神？”
    陆风对冥想法中的吹嘘之词，保持着怀疑的态度。
    看着这些讲述，陆风将之与自己修炼的地仙之道做对比，总感觉巫师之道并没有想象中的那么强大。
    “不过，无论如何，这巫师之道，我还需要修炼下去，而且还要将它和地仙之道放在齐平的位置。”
    陆风喃喃自语道，他时刻紧急自己的根本。
    是地仙世界的修炼法，和巫师世界资源。
    在巫师世界，只有成为光明正大的正式巫师，他才能源源不断地获取资源将地仙之道堆到理想的高度。
    陆风参悟了三天，理解透了中级冥想法的开始，凝聚灵魂种子的步骤。
    “我的精神力已经液化，这一步不需要准备，但我修炼苍翠灵木冥想法，需要吸能古树的木屑制作秘药，然后再配合秘法凝聚灵魂种子。”
    巫师世界，距离罗可从苍翠高塔出发，才过去十天，陆风估计如今罗可应该还在暴风海域中漂泊。
    她手中的吸能古树木屑到来，还需要几天。
    “不过，我手中本就有一枚吸能古树种子，冥想法中有记载，用种子，新鲜的树叶配置秘药，修炼效果更好！来源也十分合理。”
    陆风说的这枚种子，自然是青木灵境中吸能古树幼苗。
    如今它已经成长成树，采摘几片树叶，用作修炼毫无问题。
    回到巫师世界，陆风从生长得郁郁葱葱的吸能古树幼苗上摘下一片树叶。
    吸能古树虽是幼苗，但如今体型也不小，树高百米，一片树叶也有水缸大。
    配合着一些魔化植物和材料，调配成了秘药。
    一片叶子，陆风就调配出了二十瓶秘药。
    整理下巫师塔，陆风在第六层的房间中盘膝而坐，调整好精神状态。
    这一次，陆风将青木灵境收在体内。
    有青木灵境的力量加持，陆风信心十足。
    强大的力量，果然是自信的源泉。
    吸能古树树叶调制的秘药水晶瓶，在陆风身前一字排开，陆风拿起一瓶墨绿色的药剂灌入口中。
    一股苦涩，辛辣的味道在他的舌尖绽放，如一条火龙一般烧入肺腑，令陆风身躯通红，随后又如太阳升起一般直冲陆风的精神空间。
    瞬间，陆风精神空间中的液态精神力沸腾了起来。
    “好强悍的药力，新鲜的吸能古树树叶果然效果太好了！”
    体内翻江倒海一般，陆风面不改色，甚至有些微微的兴奋。
    在青木灵境的加持下，陆风意识清明，居高临下，牢牢地掌控着身体和精神空间中发生的每一丝变化。
    这些变化，于他而言，仿若小学生计算的数学题一般简单。
    陆风运转苍翠灵木冥想法中凝聚灵魂种子的秘法，将在秘药作用下沸腾起来的液态精神力牵引至精神空间的中央，慢慢凝聚成一枚漆黑种子。
    漆黑的种子，形似吸能古树的种子，其上一个个玄奥的符文慢慢凝聚成型。
    当漆黑种子上的符文完全成型之后，灵魂种子轰然爆发出一股吸力，将陆风的意识牵扯进种子中，融二为一。
    嗡！
    种子轻颤，一股舒服的感觉传来，陆风有种回到了母胎中接受孕育的感觉。
    于此同时，一道青翠的光芒从种子中绽放，照耀在陆风精神空间中。
    在这青翠光芒的照耀下，他的精神空间缓缓被撑大，无数精神力慢慢凝聚出来，从无形无质到肉眼难见的气态，再到宛若实质的翠绿液体。
    以陆风的灵魂种子为核心，形成一个精神之海，向四面八方扩散而去。
    在灵魂种子和精神之海成型之后，陆风便感觉一道道灵魂之力从灵魂种子中散发出来。
    陆风只感觉身体中，仿佛有什么限制被打开了一般，再也无法束缚他，一股强大的生机和澎湃的力量从他的身体中涌出来，源源不绝。
    许久，陆风睁开双眼，一道青芒从他的眼中射出，许久不散。这是强大到极致的精神力，宛若实质。
    身体中更是充满了强大的力量，说不出来的畅快。
    陆风估算一下，祛除青木灵境的加持。
    凝聚灵魂种子之后他的身体力量和精神力大概还能维持青木灵境加持时两成三分的样子。
    “这才是正式巫师的第二步，还有一步需要在灵魂种子上固化铭刻一个一级巫术，成为自己可以瞬发天赋法术！”
    “巫师世界的一阶正式巫师固化铭刻的天赋法术，往往都是体质类的法术。”
    “体质类的法术，成为天赋法术之后，便能时时刻刻存在于肉体身躯之上，成为被动天赋。”
    “体质类的法术在提升肉体强度之外，往往还可以影响能量粒子的亲和程度，提高成为正式巫师后的修炼效率。这是让一阶正式巫师彻底脱离凡俗的一步，也是变化最大的一步。固化成功之后，一阶正式巫师基本上可以免疫大部分0级学徒法术。”
    陆风估算着自己固化体质类一级巫术之中的身体强度，绝对能将自己的身体力量维持到青木灵境加持的六七成的地步。
    到时候，一个正式巫师的日常形态，一个加持青木灵境后的战斗形态，绝对可以让敌人大吃一惊。
    一加一，绝对能发挥出大于二的威力。
    “苍翠灵木冥想法中推荐的第一个天赋法术，便是一个名为【古树之躯】的一级巫术。据说是建立【植物园】初代巫师，观察植物园中那棵吸能古树参悟出来的体质类法术。”
    “灵魂种子凝聚之后，固化天赋巫术，便是配合秘药水磨石穿的长久功夫了！”
    陆风看完一级巫术【古树之躯】，心中隐隐有些期待。
    苍翠灵木冥想法，固化天赋巫术，也分为两个步骤。
    第一步，需要陆风冥想出【古树之躯】的法术模型，铭刻到灵魂种子上。
    第二步，需要陆风以精神空间里的精神之海为源头，在身体血肉中构建运转【古树之躯】的完整能量回路。
    冥想法术模型，是每一个巫师必备的能力。
    一阶巫术，仅是比陆风以前使用的0级法术复杂数十倍罢了，努力克服一下，也不是问题。
    至于第二步，陆风发现这构建完整的能量回路，竟然与他修炼的青木长生经的经络有些相似。
    不过，巫师世界这边并没有经络的相关理念，直接粗暴地将能量回路根植于血肉之中。
    “若是我能探索出【古树之躯】和青木长生经窍穴图的相似之处，倒是可以省去一部分构建能量回路的时间.”
    陆风研究着【古树之躯】的法术模型，慢慢修炼。
    时间匆匆，
    这天，陆风灌下一瓶秘药，借着药劲修炼冥想法，沉浸在淬炼精神力的过程中。
    忽然，一阵轻微的嗡鸣声中，一个头戴绿色圆帽的小女孩出现在巫师塔前。
    两对透明的薄翼在阳光下，拖拽点点柔和的灵光，衬托着绿色圆帽的小女孩，仿若是来自自然的精灵，降临到了凡间。
    可爱，自然的模样，一瞬间便看呆了巫师塔门口的骑士守卫。
    温暖的微笑，更是融化了他们的内心的黑暗，一个个面露仿佛被感化了一般的微笑，就差没跪倒在地了。
    听闻塔外的动静，今日在第一层值班的安妮走出巫师塔，看见了仿若精灵一般的绿色圆帽女孩。
    看见温暖的微笑，安妮脸上不自觉地挂上了微笑。
    但随即她也反应过来，眼前这位可爱的小女孩，不是普通人，而是一个强大的巫师。
    安妮连忙运转月轮冥想法，在月光的冰冷中慢慢恢复了心灵的理智。
    但是，安妮即使是在冰冷的心境中，依旧对绿色圆帽女孩心生好感。
    她微笑着道：“这里是红叶塔，由正式巫师雷斯特坐镇的巫师塔，请问阁下来此有何目的！”
    安妮的话语，让绿色圆帽小女孩脸上一喜，背后薄翼轻扇，来到安妮身前，维持着与她平视的高度。
    “你好，我叫罗可，是一位来自苍翠高塔的巫师，红叶塔的塔主雷斯特是我的师兄，这次前来是给雷斯特送东西的！”
    罗可微笑着说明来意。
    得知罗可的身份，安妮心中一惊。
    眼前这位是来自特鲁朵大陆的强大巫师，还是老爷的师妹，身份甚是尊贵。
    安妮连忙恭敬地道：“罗可阁下，请您稍等一下，我这就去通知塔主！”
    说着，安妮匆匆离去，消失在巫师塔的楼梯间。
    没过一会，陆风也匆匆而下。
    看见罗可，陆风脸上堆满了笑容，真诚地欢迎道：
    “我亲爱的罗可，你可终于来了，师兄我都想死你了！”
    陆风夸张的笑容和话语，听得罗可浑身一颤，鸡皮疙瘩起了一声，嫌弃地摆摆手道：
    “雷斯特，你可别恶心我了！要不是老师的任务，我才不想来次级大陆呢，这里的环境实在太差了.”
    瞧你眼睛里的喜意，还说讨厌这里的环境，一年不见，小罗可还是这么傲娇。
    陆风收起夸张的表情，顺着她的意思，欢迎道：
    “罗可，是我的不好，这里太过简陋了，待会我给你准备一份礼物赔罪总行了吧！”
    “这还差不多”
    说起礼物，罗可眼睛一亮，笑得眯起了眼睛。
    迎接完罗可，陆风带着罗可走上巫师塔。
    两人身影消失在楼梯间，不少沉迷于罗可的微笑中的骑士缓缓清醒过来。
    互相交流间，一致认为刚才的小女孩是自然的精灵。
    是上天派下来，救赎他们的神使。
    听着骑士守卫们越聊越夸张的话语，安妮心生烦躁，感觉这群骑士没救了，最好送去毁灭吧。
    不过，那位名叫罗可的巫师，是真的好可爱，好温暖，好像有一个像她一样的女儿。
    谴责着骑士守卫的安妮，不知道自己也沉迷于罗可的魅力之中。
    巫师塔上，
    陆风带着罗可来到了第六层，
    由于修炼和穿越的原因，陆风在第六层待的时间居多，第六层布置的较为豪华。
    早就准备着罗可要来，第六层里有些地仙世界特色太过明显的东西，陆风早早地收拾掉了。
    中央的石台上放置了大地冕冠，当做能量源泉，巫师塔的虚影也融入了大地冕冠。
    “雷斯特，你这巫师塔，好简陋哦！”
    一路走上来，罗可见识到了陆风这座巫师塔的差劲。
    除了这层中层中央石台上的大地冕冠，还勉强过眼以外，其他的地方，是真的差劲。
    要啥啥没有，整座巫师塔仅是一个大型的石头壳子。
    “话可不能这么说，次级大陆这边投入太多资源建造一个强大的巫师塔用处不大，还不如我投入到巫师的修炼中，你看我如今的修为，可是一阶的正式巫师啊！有我坐镇，可比巫师塔强多了！”
    陆风引着罗可在椅子上坐下，端上一杯香气腾腾的清茶，稍稍释放出一丝一阶正式巫师的气势炫耀道。
    有道是，人不装逼不如狗。
    在罗可这位熟悉的朋友面前，陆风根本抑制不住自己装逼的冲动。
    感受着一阶正式巫师的气势，罗可强忍着自己想要用小拳拳锤陆风胸口的冲动，端起陆风递来的清茶，轻抿一口，脸上浮现出一抹喜色，于是敷衍地夸赞陆风道：
    “好了，好了，我亲爱的雷斯特师兄，小罗可已经感受到师兄你的厉害了，请不要再炫耀了！”
    陆风：“.”
    要不要这么敷衍啊！
    算了！
    罗可不配合，陆风自然强装不下去，坐到罗可对面，品尝起茶水，询问道：
    “怎么样？我家的特产还不错吧？”
    两人喝的茶水，是陆风从地仙世界带回来的茶叶。
    地仙世界，红叶会发展壮大，也开始为他提供一下富有特色的事务。
    这茶叶便是其中一种，底下红叶会会员上供的茶树，灵性微弱。
    陆风将它种在青木灵境一些时日，在灵气的滋润下，才产出一点点茶叶。
    “有点味道，略带苦涩的味道，可以微微提振一下精神，若是放在能量粒子浓度高的地方，培养一下，可作巫师日常饮用。”
    罗可由于妖精血脉的因素，在植物上的造诣比陆风高上不少，聊起这个她可就来了精神。
    转到这个，两人顺势讨论起了茶树的培养。
    讨论过后，陆风受益匪浅，罗可也从他这得到了一些茶树的种子，打算以后带回苍翠高塔培养。
    “哦，对了，老师让给带给你的东西！差点给我忘了，诺，这是吸能古树的木屑！”
    说着，罗可从储物口袋中，掏出五块黑乎乎宛若石头一般的东西。
    砸在巫师塔的地板上，哐哐作响。
    苍翠高塔弄来自吸能古树的木屑，都是吸能古树巨树上经历了不知道多少年，自然掉落的朽木。
    坚硬无比的同时，也腐化成了石头一般的东西。
    “师兄，你们修炼冥想法，真的要吃这种石头一般的东西吗？这么硬，你们咬得动吗？”
    “.”
    陆风瞪着木屑，满脸无语。
    6200字，例行求月票！
    令帮我一个朋友，求个追读，竞争一下第一轮的推荐。有兴趣的读者可以看看。
    (本章完)
 第110章 携美出游除怨灵（6.6K）
    拾起砸在地上的吸能古树木屑，一个木屑差不多是椰子大小的立方体，拿在手中有百来斤。
    坚硬程度比黑岩还要高。
    咬一口，估计能崩掉大牙。
    当然，修炼冥想法的巫师，用不着生啃木屑。
    苍翠灵木冥想法中详细记载了处理吸能古树木屑，将其制作成方便服用的修炼秘药的方法。
    和用树叶制作有些差别，稍稍改进一下就行了。
    同时，陆风也向罗可展示了自己用“吸能古树种子”修炼冥想法的成果，让自己的实力进步合理化。
    毕竟“苍翠高塔的熟人们”，可不知道陆风已经自己培养出了一棵吸能古树幼苗。
    罗可惊叹于陆风的进步速度，心生羡慕。
    她是妖精的族裔，虽然说寿命漫长，但妖精的血脉也限制了她成长的速度。
    按照妖精种族的普遍四五百的寿命计算，四十多岁的罗可的种族年龄与她的外貌一致，也就是十岁出头。
    还是一个不折不扣的小萝莉。
    等她年岁稍长，晋级一阶正式巫师，是轻而易举的事。
    要是努努力，多修炼一下冥想法，或是炼制点强力的药剂辅助，罗可晋级一阶正式巫师的时间还能再缩一缩。
    在见识到陆风一阶正式巫师的威风之后，罗可心中的奋斗之魂被激发出来。
    她在陆风面前嚷嚷着要努力修炼，尽早追上他。
    罗可认真的态度，陆风自然是信的。
    他在苍翠高塔和罗可共事也有二十年。
    知道罗可平时虽然如小孩一般贪玩，疲懒。
    但当她真的认真起来，却也是一个真正的学霸。
    在高塔时，陆风有时候遇到头疼的问题，还要请教这个看似是女孩的巫师学徒。
    请教时，虽然看起来有点怪异，但陆风身为巫师，早已看破了皮相，到了达者为先的地步。
    用简陋的巫师塔，招待了一番罗可。
    陆风算是尽了地主之谊。
    不过在植物园见惯了大场面，靓丽风景的罗可，消磨掉了初见时的兴奋之后，便觉得红叶塔无趣起来。
    无聊的第三天，罗可宅不住，便邀请陆风出去走走。
    外出游玩？
    陆风想起前段时间马蒂尤巫师提起的那处亡灵聚集地。
    正好阴鬼灵境中还需要补充阴魂，便以郊游的名义，带着罗可前往亡灵聚集地。
    “雷斯特师兄，你真干的出来，带女孩子外出游玩，竟然是去一处亡灵聚集地！”
    扇动着背后的薄翼飞出巫师塔，罗可鼓着腮帮子，生无可恋地吐槽着。
    “切！我们俩都这么熟悉了，还分什么你我！我听说那处亡灵聚集地曾经是一座古堡，好像还是巫师的实验室，里面说不定有好东西！要不是等你，我早就去把那里掏了！”
    面对怨气满满的罗可，陆风不为所动，笑着道。
    以前不是正式巫师，实力不够，陆风冒险时，放过了很多好地方。
    如今实力够了，岂能不去潇洒一番！
    尝试一番，碾压的快乐。
    “算了吧！我还不熟悉妹矗雷斯特师兄，你还不是想着省一分力，拉着我去当个打工人么！”
    罗可自然不将陆风的鬼话放在心上，还毫不留情的戳穿了他的鬼话。
    都是共事多年的好友了，陆风的小心思罗可还能不知道。
    眼睛一转，看见陆风成为正式巫师后，还在地上奔跑赶路。
    罗可忍不住笑了起来。
    “雷斯特师兄，你就不能花钱买个飞行秘宝，或是购买一个一级的飞行巫术么，你这个样子，看起来好差劲啊！你恐怕是我见过最没牌面的一阶正式巫师了！”
    听罗可说起此事，陆风脸皮一僵。
    他才刚成一阶正式巫师，都没回过苍翠高塔。兜里空空，哪有魔石去购买飞行秘宝。
    至于飞行巫术，听蒂亚老师说在【翡翠之梦】空间，可以购买，但同样的陆风手中也缺少魔石。
    所以，陆风此时只能将就一下。
    罗可扇着翅膀在天上飞，陆风加持了一些0级法术在身，身姿灵动，脚步迅捷地在地上跑。
    【猫之敏捷】【灵动之风】【自然之护】
    这些0级法术，以前只能作为战略性法术，斟酌每一次的使用时间。
    如今陆风成为了一阶正式巫师，再释放这些0级法术时，施法时间和精神力的消耗都大大减少，持续时间也更长久。
    在0级法术的加持下，陆风走在地上，速度也丝毫不逊色于飞在空中的罗可。
    毕竟，罗可仅是三等巫师学徒的实力。
    若不是怕罗可跟丢了，陆风还可以跑的更快。
    当着陆地飞仙，陆风嘴依旧很硬，冷哼一声道：
    “哼，你还好意思说，你那两对翅膀是可以拆下来的，也不知道分我一对，我们一起飞，不就舒服了吗？”
    “我才不要呢！我这两对翅膀，可是我家族中专门打造的血脉秘宝，没有妖精的血脉，你根本用不了这对翅膀，给了你也无用！”
    罗可飞在陆风身边，闻言娇笑道。
    “真的？我不信！”
    陆风嘴硬道。
    前往亡灵聚集地的路上，有罗可陪伴斗嘴，路途倒也不寂寞无趣。
    以两人的速度，走了小半天，
    便接近了马蒂尤在地图上标记的位置。
    远远的，一座坐落在密林中的阴森古堡，映入两人的眼帘。
    进入密林，高耸的树木遮蔽了天上的阳光，阴暗寂静的林内空间让罗可眉头一皱。
    她嗅了嗅鼻子，面露厌恶之色道：
    “树林中死亡的力量十分浓郁，自然讨厌这里，看来藏在这里的亡灵实力不弱！”
    罗可是妖精族裔，与自然有着天然的亲和。
    妖精血脉浓郁的她，甚至能微微听到自然的声音。
    这种声音，是自然界里所有生命的呐喊，类似于盖亚意识一样的存在。
    “雷斯特师兄，你一定要将这里的亡灵，还有死亡之力全部祛除，我要拯救这里的自然！”
    罗可轻声拜托道。
    享受妖精族裔血脉好处的她，在保护自然上也有着天然的使命和责任。
    “当然没有问题，我本就是冲着这里的亡灵来的，正好我来解决亡灵，祛除大部分死亡之力，最后你来净化修复这片森林！脚下这片土地，都是我的领土，我可不想领地上有能威胁到手下领民安危的存在！”
    谈论起正事，陆风收起了脸上的笑容认真严肃起来。
    亡灵与生灵，死与生，本就有着天然的敌对关系。
    陆风虽然手中有着阴鬼灵境，也圈养使用亡灵，但丝毫不影响他厌恶，讨厌亡灵。
    毕竟，这玩意不加控制，可是会伤人，害人性命的狗东西。
    说着，陆风从怀中掏出了阴鬼灵境的本体，青铜灵镜，给罗可介绍道：
    “正好，我给你看看我在次级大陆上找到的一个宝贝，这东西运用亡灵的力量，还可以奴役亡灵，正好对付丛林中的这些东西！”
    这是陆风计划的一部分，将阴鬼灵境当做一件巫师秘宝合理的展现出来。
    以后，他还要在巫师世界讨生活的。
    总是藏着掖着，没有点本事展现出来，很容易装狗久了就真的变成狗了。
    阴鬼灵境，就是陆风展现实力的第一步。
    “好强大的亡灵系秘宝，至少是一阶巫师秘宝！”
    在感受到青铜灵镜中深邃的死亡之力后，罗可下意识地往后退了几步，娇小的身体差点没直接缩到了陆风背后。
    强忍着不适，罗可看了半天，也未认出这件巫师秘宝的来历。
    罗可满头疑惑地向陆风问询道：
    “我没见过这种款式的巫师秘宝，难道是你从次级大陆上的遗迹中挖出来的？”
    “这个我也不知道，这是我偶然间得来的一件秘宝，威力不小！连你也不认识它，看来真的可能是一件古老的物件。恐怕我还要回苍翠高塔，找会鉴定术的巫师才能弄明白它的来历了！”
    陆风装作惊讶地样子，得知罗可也未认出青铜灵镜的来历后，又满是惋惜肉疼的样子。
    毕竟，请人鉴定一件一阶巫师秘宝，需要花费大量魔石。
    “那真是可惜了。我实力太弱，受不了这件秘宝上的亡灵气息，若是我成为一阶正式巫师，或许可以研究一下这件巫师秘宝上的技术。”
    罗可又看了看，一无所获，惋惜无比。
    “算了，现在也不是研究这件秘宝的时候，前面还有一群亡灵等我我们去处理呢！”
    陆风手持青铜灵镜，将罗可从研究灵镜的想法中拉回现实。
    随后，他轻晃阴鬼灵境，六十只鬼兵从镜面中鱼贯而出，乌泱泱一片，让周围的空气愈发阴冷。
    看得罗可浑身一颤，抬手捂起了鼻子。
    好讨厌的亡灵气息。
    再看陆风一身生机盎然的样子，淡定地指挥着一群阴魂。
    罗可总感觉自己师兄的形象，正在朝着一个古怪的方向发展。
    缩在陆风身后，一阶正式巫师的陆风修炼苍翠灵木冥想法凝聚灵魂种子后，身躯生机盎然，精神力中也充斥着浓郁的自然气息。
    相较于周围死气沉沉的亡灵，罗可还是觉得陆风身上的气味好闻一点，舒服一点。
    陆风操控着鬼兵在两侧警戒，开路，带着罗可一路往密林的深处前进。
    没走一段，前方的死亡气息越发浓郁。
    隐隐地都有些影响附近的环境，天空中的太阳，也变得黯淡无光，昏昏沉沉。
    就在这时，陆风突然感觉肩膀上一沉，一双冰凉的小手搭在了他的肩膀上，丝丝凉飕飕的呼气吹在他的耳边。
    咯噔一下！
    陆风脚步一顿，深吸一口气，猛然回头。
    瞬间，他瞪大了眼睛。
    就，
    就无语地看见趴到了自己肩膀上的罗可。
    “师兄，你身上有股很好闻的气息，我靠的太近了就没忍住”
    被陆风注视，罗可可爱的小脸一下子就红了起来，强行解释道。
    虽然是多年的朋友，但罗可也从未与陆风有过如此近距离的接触。
    这是从来没有过的感觉！
    听着罗可的话，陆风却是咯噔了一下。
    好闻的气息，难道是我体内的青木灵境？
    吸能古树幼苗的味道，透过青木灵境，还有他的身体，传了出来？
    陆风嗅了嗅鼻子，却什么味道也没有闻见。
    “难道是我用的那颗吸能古树种子炼制的秘药，药力过猛，将我的身体腌入味了！”
    猜到吸能古树幼苗的可能性，陆风故意引导道，希望能混淆罗可的判断。
    “有这个可能，我听家里的长辈说，修炼苍翠灵木冥想法，会让自己的生命本质向着吸能古树靠拢。
    我家有些血脉浓度低，不成器的族裔，为了未来有的都抱起了修炼苍翠灵木冥想法的强大正式巫师的大腿.”
    罗可十分赞同陆风的说法，她的家族有就有这种说法。
    罗可后面的一句话说的含蓄，其实就是那些妖精族裔跑去跪舔强大的巫师。
    妖精是自然的宠儿，即使是强大的巫师，也会喜欢可爱能干的妖精。
    无论是收下赏眼，还是安排去照顾秘境花园，都是不错的选择。
    陆风不和罗可在这个话题上多聊，任由罗可趴在自己的背上。
    罗可身轻体柔，加上她还不时地扇动着翅膀，陆风几乎没有感觉到什么重量，也就不在意了。
    继续前进，周围的花草树木逐渐稀疏，枯萎起来。
    浓郁的死亡之力，影响了草木的生长，让周围荒芜起来。
    踏上荒芜的土地，天空没有变亮，太阳已经隐去身影，阴森的古堡显在在两人身前。
    嘎吱，嘎吱！
    两人到来，身上浓郁的活人气息散发出来，顿时惊动了荒芜土地上的白骨。
    在一阵令人牙酸的骨骼摩擦声中，一只只颅骨中燃着幽绿火焰的白骨骷髅从荒芜的土地上爬起，拎着一把把锈迹斑斑的武器朝两人攻击而来。
    一眼望去，起码有数百个骷髅至多。
    “好讨厌的骷髅架子！”
    陆风的耳边，罗可娇声道。
    “去！砍了它们！”
    陆风微微一笑，指挥着鬼兵扑向向他们涌来的白骨骷髅。
    于此同时一条赤红的嗜血魔藤从他的脚踝上跳下，在陆风一记缠绕术中，疯狂生长，眨眼的功夫便将用来的白骨骷髅尽数缠绕。
    嗜血魔藤收紧藤蔓，涌来的白骨骷髅纷纷失去行动能力，被嗜血魔藤捆成一团。
    鬼兵阵列整齐，气度森严，挥舞着黄泉水凝聚的长刀，向被藤蔓束缚的白骨骷髅砍去。
    滋滋！
    一把把强腐蚀性的黄泉水长刀，被鬼兵送入白骨骷髅的颅骨中，腐蚀的声响中，一只只白骨骷髅魂火尽灭，白骨散落一地。
    白骨骷髅湮灭的魂火，被黄泉水吸收，一只只鬼兵的气息顿时强劲了些许。
    六十只鬼兵切瓜砍菜，没过一会，便将这群动弹不得的白骨骷髅尽数砍死。
    陆风一晃青铜灵镜，地上的白骨尽数被收入阴鬼灵境中，笑着道
    “都是炮灰，一点压力都没有！”
    “师兄真厉害！好帅！”
    罗可配合地夸赞着，阴阳怪气。
    一阶正式巫师欺负一群骑士都不如的白骨骷髅，当然容易了。
    割草的快乐你不懂！
    收拾完这群骷髅，陆风没有急着进入阴森的古堡，他秉承着除恶务尽的原则，配合着鬼兵，将古堡外荒芜土地上的白骨骷髅全部清理了。
    就是藏在泥土中的白骨骷髅，他也没有放过。
    有鬼兵和一阶正式巫师的实力，精神力一扫，便知道哪里有亡灵了。
    敌人，根本没有隐藏自己的可能。
    一番清扫，陆风消灭的白骨骷髅大概有一千五百只。
    除了三个差不多有高阶骑士实力的白骨骷髅，被陆风留下来，奴役了之外，其他的都被他消灭了。
    魂火喂了鬼兵，白骨填了阴鬼灵境。
    阴鬼灵境中阴土放不下的白骨，陆风全喂了黄泉水。
    一波下来，阴鬼灵境中的死亡之力，更加浓郁，灵境空间也隐隐有扩大的趋势。
    “接下来，该是进入古堡了吧！”
    清理白骨骷髅着实无聊，看得罗可昏昏欲睡。
    不过，罗可也没有打扰陆风的行事。
    陆风的行事风格，罗可了解的很，简单地说就是一个词，稳健。
    虽然过程看着让人有些心烦，但跟陆风一起组队做任务，绝对是最舒服，最安全的。
    不过，陆风一般不太愿意和别人组队，因为队友的存在，往往会让陆风的工作难度成倍上升。
    “好了，最后一头白骨骷髅清理掉了！等我清理完城堡中的亡灵，待会你努力一下，直接开始净化这里就行了！”
    陆风将最后一堆碎骨收入阴鬼灵境中，对罗可说道，背着她走向阴森的古堡。
    轰隆！
    阴森古堡的大门，是个块包铁的巨木，格外沉重。
    陆风踹了两脚，轻松踹开。
    沉重的大门倒入古堡内部，溅起一阵腐朽的尘灰。
    0级法术-风涌术
    罗可小手轻挥，一阵风卷起尘灰吹进了古堡中。
    风吹草动，卷起杂物，站在门口的陆风和罗可却未听见任何声音传出来。
    “看来，这里面的怨灵实力有点强大啊！恐怕都形成亡灵之域了！”
    陆风与罗可对视一眼，没有抬脚，踏入古堡，而是往后退了几步远离古堡的大门。
    怨灵这东西有点邪门，在死亡力量浓郁的地方便会格外强大。
    强大的怨灵聚集死亡力量，很容易与周围的地脉融合到一起，成为不能移动的地缚灵，同时构建充斥死亡能量的亡灵之域。
    在亡灵之域的加持下，怨灵通常会拥有快速恢复，迅速移动，力量增强等诸多特性，成为极为难缠的东西。
    巫师学徒探索亡灵之域，翻车的概率极高。
    这也是马蒂尤巫师知道这里怨灵数量不少，却不敢动手的原因。
    “若是以前，我还可能怕他们，不过现在要不了一会儿他们就该向我求饶了！”
    晃了晃手中的青铜灵镜，陆风自信地道。
    罗可看了眼陆风手中的巫师秘宝，嫣然一笑，知道这些怨灵的倒霉日子来了。
    只见陆风离开古堡大门数十米，然后一抛青铜灵镜，青铜灵镜在他的操控下飞到古堡前方。
    阴森的古堡倒映在青铜灵镜光洁的镜面上。
    忽的，光洁的镜面上，浮现一个漆黑的空间，一阵强劲的吸力迸发，阴森的古堡外墙边突然起了风。
    阴冷的风，卷动了阴森古堡中的死亡力量，投向青铜灵镜上漆黑的空间。
    刚开始只是少量的死亡之力，随着阴鬼灵境的吞吸被卷来的死亡之力越来越多，阴森的古堡整体似乎都在阴鬼灵境的影响下微微颤动。
    “师兄，你好厉害！这件巫师秘宝，竟然还能这么用！”
    看着陆风操控着秘宝大发神威，罗可的眼中满是研究青铜灵镜的好奇心。
    同时，她的心头，也浮起几分对付怨灵的畅快感。
    往日，罗可在外冒险的时候，也曾遭遇过形成亡灵之域的怨灵，每次要么只能绕着走，要么只能浪费贵重的护身宝物，强行冲出亡灵之域逃出生天。
    今天，看着阴森古堡中的亡灵之域，被师兄用放血的方式慢慢消耗。
    笑容并没有消失。
    只是从古堡的怨灵脸上转移到了罗可脸上。
    陆风也笑了，他也是第一次这么爽的对付形成亡灵之域的怨灵。
    以前被怨灵欺负惨了，今天他就要在这里找回场子。
    陆风操控着阴鬼灵境，负担不大，继续吞吸亡灵之域中的死亡力量。
    他这种方式，就是在亡灵之域上扎了根放血的针管，吸怨灵们耐以生存的血液。
    啪啪啪！
    嘶吼！
    在陆风的举动下，阴森古堡中的怨灵们愤怒了，它们卷动着死亡力量，将古堡中的门窗掀得哗哗作响，同时夹杂着阵阵鬼哭狼嚎般的嘶吼，化为一道攻击灵魂的法术，亡灵嚎叫。
    怨灵嚎叫的声音袭来，陆风眉头一皱，一阶正式巫师的精神力散发，化为一道屏障，护住自身和背上的罗可。
    摄人心魄的亡灵嚎叫，即使是罗可正面遇上也要被冲击得头疼欲裂，但击打在陆风的精神力屏障上，仅是激起一层微波，转眼便平静消散。
    凝聚灵魂种子后，这群怨灵的法术亡灵嚎叫，根本撼动不了他的精神。
    弱，太弱了！
    陆风哈哈一笑，踏前一步，大力催动阴鬼灵境，爆发出更加强大的吸力，吞吸着阴森古堡中的死亡力量。
    古堡中的怨灵自然竭力反抗，但受限于亡灵之域的他们，根本无法冲出阴森古堡。
    陆风不进古堡，他们更多的法术一个也使用不了。
    只能全力施展法术亡灵嚎叫，可惜陆风的精神很硬。
    他们叫破了嗓子，也喊不破陆风的精神屏障。
    时间流逝，在罗可惊讶的表情中，阴森古堡中怨灵的嚎叫声越来越弱，最后几乎微不可闻。
    阴鬼灵境敞开了空间吞吸死亡力量，几乎将阴森古堡中的亡灵之域抽干。
    “快到碗里来！”
    确认古堡中的怨灵几乎没有了反抗力后，陆风托起青铜灵镜，笑着走进古堡。
    配合着鬼兵，陆风将古堡搜刮了个遍。
    抓住了七十六只怨灵。
    这些怨灵实力不错，有两只二等巫师学徒级别的好货，十只一等巫师学徒级别的一般货色，还有六十四只差不多骑士级别的普通货色。
    这些怨灵被陆风抽干了亡灵之域的死亡力量，虚弱了下来。
    陆风将它们收进阴鬼灵境，用阴鬼兵营奴役后，圈养一阵，便都能恢复它们本来的实力。
    这时罗可也从陆风的肩膀上飞了下来，漂浮在古堡之外，开始施展法术净化这片被亡灵污秽了的自然。
    “就是这里，整座城堡中，就这块区域死亡力量最为浓郁！整座亡灵之域的核心应该就在此处！”
    独自一人，深入古堡，陆风在一间装饰豪华的房间中，寻到了亡灵之域的根源。
    踢开各种杂物，挖出一米深的土坑，陆风找到了一个坚硬的物品。
    卷起一道水流冲去物品上的泥土，一块碎裂的黑色宝石，出现在陆风眼前。
    6.6k，明天继续加油
    另支援朋友的一本新书，帮他弄点追读，争取下第一轮推荐。
    (本章完)
 第111章 调理灵境！送别罗可！（6.2K）
    碎裂的黑色宝石被精细雕刻过，除去泥土污秽后，璀璨夺目。
    在宝石的旁边，陆风还找到一截断裂的黄金项链，显然这个宝石以前是一件饰品。
    在坑中，陆风还到了一些受死亡力量洗礼后十分坚硬的白骨，应该是这个宝石项链的主人。
    贵族城堡，杀人埋尸，仇怨谋杀？
    陆风简单脑补了一下这里曾经发生的事，并没有多研究的心思。
    这阴森古堡不知道已经存在多少年，这里曾经发生的恩恩怨怨，早在时间的冲刷下烟消云散。
    就是有真相存在，也早就被埋藏在尘埃之下了。
    陆风将白骨挖了挖，连带着破碎宝石项链一同扔进了阴鬼灵境中。
    又在古堡中找了找，鬼兵四散搜索，陆风除了收获了一些沾染了死亡力量的器具，并未找到多少有用的东西。
    逛完古堡，曾经阴森的古堡，已经没有死亡力量的残留。
    走出大门，回头一望。
    正午的太阳落下。
    阴森的古堡沐浴在明媚的阳光下，堡内的死亡力量飞速消散，要不多久这里估计就能住人了。
    不过，应该也没有人会住这个不吉利的地方了。
    城堡之外，
    罗可此时沐浴在阳光下，神色肃穆，背后双翼轻轻扇动，身随意动，翩翩起舞，仿若一只美丽的蝴蝶，嬉戏于草木之间。
    在罗可优美的舞姿中，翠绿色的自然能量，星星点点，被她汇聚而来，散落在周边的土地上。
    罗可自然不是在瞎跳。
    这是妖精之舞。
    一种取悦自然，引动自然能量的特殊仪式。
    需要妖精族裔的血脉之力配合，只有妖精族裔可以使用。
    在精灵之舞的作用下，汇聚而来的自然能量流入被死亡能量侵染的土地中，净化着死亡能量。
    阴晦的气息消散。
    荒芜的土地，重新焕发了生机，变得肥沃起来。
    等一段时间后，草木的种子落到这片土地上，要不了多久，古堡外的土地将会再次长出植物，恢复自然的生态。
    陆风静静地欣赏着罗可的舞姿。
    可爱的罗可，跳起着这满生机的舞蹈，光是看着，便有一种沉浸其中，心灵放松的感觉。
    一个小时后。
    古堡周围所有的土地，都被罗可的妖精之舞净化完毕。
    罗可停了下来，擦了擦额头的汗水，虽然有些疲惫，但眼中的高兴怎么也掩盖不住。
    “我感觉到了自然的欢欣，经过我的净化，这片土地要不了多久就能充满生机了！”
    陆风来到罗可身边，掏出古堡中的宝石道：
    “终于好了！古堡里我也处理干净了，除了找到一块碎裂的宝石，捉了一些怨灵填了我那个秘宝外，没啥好处！”
    碎裂的宝石，陆风不认识它的材质。
    打算给罗可掌掌眼。
    罗可将碎裂的黑色宝石，拿在手中，嫌弃地观察了一番，鉴定出结果道：
    “这是一块黑芒石，是蕴含死亡力量的宝石，看这样子开采出来后，被做成了项链。黑芒石破碎后又接触到了新鲜的尸体，其中的死亡力量释放出来，造出了古堡里最初的怨灵。后来死在古堡中的生灵越来越多，才造就今天我们见到的这座阴森古堡！”
    罗可炼金学识丰富，很快便认出来宝石的来历。
    结合宝石上的痕迹，将阴森古堡中曾经发生的事推算出了个大概。
    “这黑芒石，若是没有破损，还有些用处，在巫师学徒阶段也算是个好东西，里面浓郁的死亡之力，不论是用来培养亡灵，还是炼制秘宝，都有不小的作用。
    若是碰见【白骨墓园】的那群识货的家伙，卖出个几百魔石绝对没有问题。
    可惜，这块石头已经损坏，其中的死亡之力消散十之八九，几十魔石都不知道有没有人要！”
    罗可暗道可惜。
    不然两人逛个街的功夫，又能赚上一小笔魔石了。
    “没事，发正我来此的目的也是为了培养的秘宝的，这个石头只是个搭头，能不能卖出魔石，都无所谓！”
    从罗可手中接回黑芒石，陆风不在意这点得失，说道。
    反正陆风来此的目的，也只是为阴鬼灵境捉点怨灵，填充一下他手下的鬼兵大军。
    捉了七十六个怨灵，他的任务已经圆满完成。
    任务完成，两人便踏上了归途。
    来时不知此地情况，陆风走得还有些急切。
    归去时，两人说说笑笑，还真有点出来郊游的感觉。
    在天黑前，陆风和罗可回到了巫师塔。
    一起吃过晚饭，陆风回到巫师塔的第六层，刚准备服用秘药进行冥想，忽的感觉不对劲，连忙掏出了阴鬼灵境。
    精神沉入其中。
    陆风看见了诡异的一幕。
    从古堡中捉来的怨灵中，实力最强大的两只怨灵，竟然激烈的战斗在了一起。
    这两只怨灵，都有二等巫师学徒级别的实力，实力强悍，已经有了形体。
    从外貌上，可以辨别出是一男一女，
    此时，阴鬼灵境中，女怨灵将碎裂的黑芒石拿在手中，浑身死亡之气沸腾，仿佛是受了什么刺激，怨气大增。
    在这股怨恨之力和黑芒石中死亡力量的刺激下，女怨灵像是回忆起了什么，抓住身边的男怨灵就啃。
    男怨灵形体呆滞，明显不如女怨灵，被抓住后，无力反抗，只能哀嚎着承受痛苦。
    在女怨灵的啃食下，男怨灵的怨灵之躯迅速黯淡起来，没一会儿便被女怨灵啃食殆尽。
    “吃”了男怨灵的女怨灵，身上的气息也逐渐强大起来，黑芒石中的死亡力量，不断地涌入女怨灵的躯体中。
    咔嚓一声！
    女怨灵胸口的黑芒石轰然破碎，其中死亡力量被女怨灵吸收殆尽，化为粉末散落在灵境的白骨土地上。
    这时，女怨灵发出一声刺耳的叫声，死亡力量凝聚的躯体轰然一震。
    她的面容逐渐清晰起来，显露出一个苍白的女人脸。
    “这是晋级了？”
    见证这一幕的陆风明显感觉女怨灵的实力大增，已经是三等巫师学徒级别。
    “你叫什么名字？”
    陆风试探着投入一丝精神力询问晋级后的女怨灵，却发现这女怨灵晋级之后，还是灵智不高，根本无法回答他的问题。
    “可惜了，要是灵智高点，还能当个女将军，帮我管理、指挥下一下阴鬼灵境中的鬼兵呢！”
    陆风暗道可惜，也知道这仅是他自己的妄想。
    怨灵这种亡灵生物，从死亡中孕育而生，多是凭借本能行事，想要诞生出灵智来是极为困难的。
    至少陆风手中这些怨灵，一个诞生灵智的都没有。
    根据苍翠高塔的记载，有灵智的怨灵实力至少都有一阶正式巫师级别。
    这个级别的怨灵，实力也会变得十分恐怖。
    没有针对性的法术和巫师秘宝，想击杀一只同级别的怨灵难度极大。
    陆风检查了一下女怨灵的状态。
    实力提升后的女怨灵，凶性大增，若是放在外面，绝对是能为祸一方，屠村灭镇的大祸害。
    但在阴鬼灵境中，女怨灵被陆风牢牢地掌控着，可以随意指挥。
    毕竟和阴鬼灵境相比，三等巫师学徒级别的女怨灵，实力还差的多。
    见女怨灵没有问题，陆风便放下了心，梳理起阴鬼灵境。
    其实，这些天下来，阴鬼灵境原本一个房间大小的空间，也长大了一圈，多出了几个平方米的大地。
    “阴鬼灵境如此发展甚好！”
    看着阴鬼灵境的发展，陆风像个看着地里庄稼茁壮成长的老农，脸上挂上了欣慰的笑容。
    白天吞了一个阴森古堡中的死亡力量，此时此刻阴鬼灵境中的死亡能量十分浓郁。
    死亡能量混杂在黄泉水的水汽中，让阴鬼灵境空间中多了一层阴冷的薄雾。
    白天收进来的怨灵，都在阴鬼兵营的作用下，成了鬼兵。
    加上原来兵营中的鬼兵，此时，陆风手下已经有131只鬼兵，外加三个白骨骷髅。
    白骨骷髅躺在白骨森森的阴土上，鬼兵所在兵营中，都在享受着阴鬼灵境顶端银色月盘光辉的洗礼。
    本能地吐纳着对他们有利的月华光辉。
    随着这些鬼兵和白骨骷髅的本能修炼，陆风感觉阴鬼灵境多了一丝古怪的律动。
    在这种律动中，阴鬼灵境在慢慢地成长着。
    “活着”的鬼兵，白骨骷髅，似乎对阴鬼灵境的发展起着不小的促进作用。
    “可恶，青木长生经的玉简和‘秋’公子那夺来传承上，都只有练成建成灵境的方法，却没有建成灵境之后的培养方法！不知道这些地仙之道功法的传承玉简制作者，是故意的，还是不小心的！”
    限于自身有限的地仙之道知识，又无同道传道授业，陆风对于以后灵境的发展有些困惑。
    “慧静和尚所在大河寺里倒是有建成灵境的强者存在，只是慧静和尚死在我的手中，恐怕不是一个好去处，就是不知道其他地方能不能接触到同道”
    “算了，走一步看一步吧！“
    陆风摇摇头，暂时放下在地仙世界冒险的心思。
    他现在苍翠灵木冥想法才刚刚入门，灵魂之种已经凝聚，但【古树之躯】还未固化。
    巫师之道，暂且还有进步的空间。
    等将【古树之躯】固化完成，再弄件攻击型的巫师秘宝傍身，陆风觉得自己才有有底气冒险。
    如今青木灵境也建成了，一阶正式巫师也没有了阻碍，他的寿命还长着呢，多等等总是不亏的。
    说起青木灵境，
    看向位于丹田中的青木灵境，陆风脸上的笑容更加浓郁。
    相较于小巧简陋，如同鬼蜮一般的阴鬼灵境，陆风的青木灵境就显得格外宽敞大气，生机盎然。
    撑天的吸能古树幼苗，枝干高壮，树叶郁郁葱葱。
    这些天里，陆风也没有闲着。
    他将从三河帮帮主之一的戚三那得来的下品法器，三百六十五粒米粒大小的星光细沙，全部挂到了青木灵境的天空中。
    虽然不如阴鬼灵境中的银色月盘，但也让青木灵境中多了一些星辉。
    吸能古树幼苗扎根的大地上，本是松软肥沃的土壤，陆风这些天里也收集了一些植物的种子，播撒到半径一里的大地上。
    在吸能古树幼苗散发的生机滋润下，这些植物大部分已经生长发芽，钻出了土壤，给大地铺上了一层绿色的地毯。
    “不过，我的青木灵境中只有植物，还有神威大将军和几个灵体，也是时候往青木灵境中添加一些生物了！”
    神威大将军和几个灵体，并不是很适应如今过于真实的青木灵境空间，不是很喜欢落到地上行走。
    平时，多隐藏于挂在天空中的星光细沙中，默默地辅助着灵境炼化香火愿力。
    想起鬼兵和百鬼骷髅对阴鬼灵境的作用，陆风也想往青木灵境增加一些生灵。
    “青木灵境的空间不大，自然太过脆弱，不适合引进动物，若是能引进一些热爱自然的异族，倒是一个不错的选择！”
    想起引进生物，陆风不由地想到了罗可。
    要是能弄两个小妖精，放入青木灵境，帮他照顾草木植物和吸能古树，倒是一个不错的选择。
    只是，这种想法有些过于大胆了。
    像罗可一样的妖精族裔，都是人类，只不过有了妖精的血脉罢了。
    即使那些血脉浓度低，无法晋级一阶正式巫师的妖精族裔，陆风想要雇佣，也要付出极高的代价。
    妖精血脉的原因，他们天生有着较高的植物亲和，哪怕是一些巫师学徒，也是帮助正式巫师照顾魔化植物的好手。
    况且，陆风的青木灵境也不适合光明正大的展露出来。
    至于野生的自然妖精，稀有程度太高。
    他们有着自然的庇护，即使出现在陆风眼前，没有一定的自然青睐，他看都看不见。
    至于其他种族，陆风叫来安妮，询问道：
    “最近，我看你开展冒险者公会，有没有收集到一些异族的情报？”
    “异族？”
    安妮思考一番，回忆起冒险者公会收集到的异族情报说道：
    “我们冒险者公会暂时只扩展到红叶领附近，收集到的异族情报不多，大多是些哥布林，狗头人，还有一些落单的食人魔。
    这些经常袭击村落、路人的异族，我们都派冒险者击杀了，并捣毁了他们的营地。”
    陆风又询问了安妮，有没有发现什么特殊的异族。
    安妮想了想，表示没有。
    哥布林，狗头人，食人魔，这些异族天生邪恶，智商低下，引入青木灵境，很容易破坏其中脆弱的自然环境。
    尤其是哥布林和狗头人，两种异族，都极为能生。
    有句话说的好，当你在森林中发现一只哥布林的时候，说明森林里已经有无数只哥布林了。
    陆风可不想过段时间，自己的青木灵境中就长满绿油油的哥布林。
    丑陋的哥布林，看着就令人反胃。
    没有可用的异族，陆风想了想，吩咐安妮道：
    “那算了，萌グ驳铝液罹那给我要几个死刑犯，最好有男有女！我要做些实验！”
    “好的，老爷！我这就去办！”安妮点点头答应道。
    巫师做实验，消耗点死刑犯，十分合理。
    过了小半天，安妮就带着十个死刑犯，来到了巫师塔的第四层。
    诺大的红叶领，找点死刑犯，还是十分轻松的。
    只是有些分散，要不然安妮还能更快一点。
    陆风看了眼。
    十个死刑犯，三女七男。
    三个女的个个膀大腰圆，皮肤黝黑，七个男的高矮胖瘦形态各异。
    陆风翻看了一下他们的个人信息。
    第一位，
    霍格，男，二十九岁。
    罪行：入室抢劫，被发现后杀人六口。
    修为：骑士学徒
    第二位，
    凯里，女，二十五岁
    罪行：同姐妹两人听说生吃人心能变美，杀人十四口，掏心食之。
    修为：骑士学徒。
    罗姆，女，二十二岁
    罪行：同上
    特莉，女，二十三岁，
    罪行：同上
    这几人每一个都是穷凶极恶之人，手上沾满了鲜血。
    被安妮带着骑士押送进实验室，一个个还桀骜不驯，面露凶光，若是给他们寻到一点机会，定然会奋起反抗。
    “好了，这些人我来安排，你们可以走了！”
    陆风一个响指打出，一道昏睡术施出，十个死刑犯统统倒地不起。
    “是老爷！“
    安妮等人听言，恭敬地退下，离开实验室。
    临走的时，几位骑士相视一眼，都看见了对方眼中的畅快。
    这些死刑犯的罪行他们可都看过，不过，进了陆风的实验室，这些人可就是求生不能，求死不得了。
    活该！
    等众人走后，陆风手一挥，躺在实验室地板上的十个死刑犯一一消失。
    “这是什么地方？”
    霍格几人从昏迷中清醒过来，就看见一棵参天巨树，还有一片广袤的土地。
    “吾乃上神座下，神威大将军是也！尔等还不跪下向吾祈祷！”
    几人小心打量四周，疑惑不已的时候，一声威严的声音传入他们的耳中。
    霍格等人抬头一看，只见一个身穿金甲手抱葫芦的威武大将军从参天巨树上缓缓落下，漂浮在他们身前。
    神威大将军双目圆睁，一道威严的目光扫下。
    霍格等人自忖心狠手辣，胆大狂妄，但在这道目光下也心神巨颤，仿佛见到了天敌一般，双腿发软。
    “啪！”的一声。
    神威大将军见几人对他的话无动于衷，轻摇手中葫芦，一道黑烟喷涌而出，化为一条细长的鞭子，狠狠地抽在霍格等人身上。
    “啊！”
    霍格首当其中，被一鞭子抽在胸膛上，顿时便发出了凄厉的惨叫。
    这条鞭子打人格外的痛，比红叶领城卫兵审讯他的鞭子还要厉害数十倍。
    在剧烈的痛苦下，霍格仅是坚持了一个呼吸，便听从神威大将军的话，跪倒在地，祈祷起来。
    其他人见霍格的惨状，纷纷顺从地跪倒祈祷。
    但神威大将军并没有准备放过他们，长鞭挥舞，一一抽下。
    “不敬吾神，罚一鞭之痛！”
    在鞭子的驱使下，霍格等人老实了起来，认真地听从神威大将军的吩咐。
    让他们祈祷便祈祷，让他们吃草便吃草，丝毫不敢违抗。
    “好了，剩下的就是日积月累的慢慢调教了，有神威大将军可以痛彻灵魂的鞭打之罚在，这些死刑犯再坚韧的意志也会慢慢屈服，老实听从我的安排，打理青木灵境的土地！”
    陆风操控着神威大将军，用痛苦给青木灵境中的霍格几人定下规矩。
    对于死刑犯，陆风可没有怜悯他们的心思。
    准确的说，对于各个大陆上的巫师来说，死刑犯，都是他们最理想的实验耗材。
    方便又好用。
    “只是可惜，神威大将军灵智太低，还需要我分心操控！”
    陆风摇摇头，叹了口气。
    好在成为一阶正式巫师后，陆风不在战斗之时，还是有一心二用的本事的。
    分心操控，管理霍格等人，倒也不难。
    同样的，在霍格等人进入青木灵境后，陆风也感觉到他们的存在，在微微影响着灵境空间。
    “果然，生灵于灵境空间而言，有着好处”
    陆风忙碌着两个灵境，修炼冥想法，陪伴罗可玩耍的时间自然减少，在巫师塔待了一些日子，罗可就有些待不住了。
    次级大陆上资源贫瘠，不利于罗可的修炼，于是罗可想了想，便向陆风提出了告辞。
    “雷斯特师兄，我准备走了！我准备返回特鲁朵大陆，找些地方去历练历练。你也知道我的妖精血脉，要是不想想办法，不知道多久才能突破到一阶正式巫师！”
    “要走了么？”
    陆风凝视着罗可的俏脸，悠悠一叹。
    特兰迪次级大陆这边，他陆风有金手指能宅下去，但对于罗可这种想要追求一阶正式巫师的人来说，却是一方囚笼，根本待不下去。
    陆风知道这一天很快会到来，只是没想到来的这么快。
    “给，这是我特意为你制作的法术卷轴，里面封印了我全力施展的组合法术【生命之种】，关键的时候使用出来，可以保护你！”
    从储物口袋中，掏出三张卷好的法术卷轴，塞入罗可手中。
    这三张法术卷轴，是陆风结合地仙世界的符技术，和巫师世界的材料，制作出来的伪法术卷轴。
    经过他的特意伪装，几乎和巫师世界这边的法术卷轴没啥两样。
    不过，却能省去两三成的材料消耗。
    “谢谢师兄！”
    罗可笑着收下陆风的法术卷轴，甜甜地道谢道。
    三道组合法术【生命之种】，每一张都能发挥出超过三等巫师学徒的法术威力，用作保命手段的确不错。
    雷斯特师兄，有心了！
    “雷斯特师兄，等我突破了一阶正式巫师，你会回苍翠高塔和我一起庆祝吗？”
    临别之际，罗可凝视着陆风的眼睛，真诚地道。
    “会，当然会！”陆风斩钉截铁地道。
    例行求月票！
    (本章完)
 第112章 离别，修炼，交易！
    从罗可的眼神中，陆风看见了丝丝情意。
    两人一起共事多年，面对罗可，陆风要是说没有心动过，那完全是扯淡。
    巫师不是机器，也是人。
    肉体强大，生理上的欲望往往还会更加强烈。
    但同时，巫师也有着强大的精神，掌控身体，保持理智，也是每一个巫师的必修课。
    以前，陆风仅是个前途不明，看不见未来，勉强求生的三等巫师学徒，心中哪怕有再多的想法，在现实面前，也得靠边站。
    情欲，根本不是他敢考虑的事情。
    如今实力进步，成了一阶正式巫师，也算是小有实力，可以考虑的东西自然也就多了。
    所以，面对罗可的情意，陆风自然没有拒绝的道理。
    地仙之道的路，注定是一个漫长而长久的发展过程。
    陆风建的青木灵境，寻个妖精族裔当老婆，互相扶持，也能共同进步。
    陪伴而行，也是不错的选择。
    在陆风这得到了肯定的答复后，罗可笑容满面，飞近陆风，在陆风的唇上轻点了一口后，红着脸离开了。
    “愿你一帆风顺！”
    淡淡的花香消散于鼻尖，陆风目送罗可的身影消失于视野之中，脸上的柔情也慢慢消散，恢复了往日的平淡。
    罗可离开这里追寻她的正式巫师之路，陆风自然也会不断前行。
    无论是巫师世界，还是地仙世界，终究还是一个以实力为尊的世界，陆风要想追求更多，必须要有过硬的实力。
    送走罗可，陆风回到巫师塔第六层，继续修炼冥想法。
    如今，他的目标是：先将【古树之躯】这个一阶巫术，先固化在灵魂种子上，成为天赋法术。
    服下冥想法秘药，药力在身躯中扩散，直至升腾入精神空间中。
    精神空间，围绕着灵魂种子旋转精神力，在药力的催动下升腾而起，随着陆风冥想，化为一枚枚符文共同构建成一颗参天的大树，烙印在灵魂种子上。
    大树的外形、样貌，与【植物园】中的那株超巨型吸能古树一模一样。
    但并不是完完整整的超巨型吸能古树，架构出所有的细节，陆风现在耗尽所有的精神力也无法办到。
    他此时冥想的符文，多是构建出了吸能古树的神韵，气势和伟岸，抓住了吸能古树的精气神。
    徐徐完善，才是正道。
    精神海洋中波涛翻涌，陆风不断冥想，完善灵魂种子上的符文图案，与此同时他的精神力也在不断消耗。
    冥想秘药的药力让陆风的精神力处于一个活跃的状态，提升修炼速度。
    与此同时，精神力和体力的消耗也是实打实的。
    一瓶瓶活力药剂灌下，只是弥补了修炼冥想法而损耗的身体能量，恢复精神力方面还是差了点。
    “如今我已经晋级一阶正式巫师，活力药剂这种学徒级的药水已经根本上身体的消耗了！冥想一次，就要喝上三十多瓶活力药剂，太多了！”
    陆风身前，活力药剂的瓶子摆了一地。
    虽然活力药剂一入肚子，便被陆风消化，不会胀肚子，但是这么喝也不是一个办法。
    三十多瓶药剂下肚，陆风依旧感觉身体饥饿，显然这么多活力药剂还不够补充他的消耗。
    “学徒级中补充身体营养，性价比较高的便是这活力药剂了。再往上，比较好的就是一阶药剂【生机之水】了。
    我在药剂学徒徘徊许久，炼药技巧早已经磨炼得差不多，一直受限于实力无法炼制出一阶药剂，如今我已经是一阶正式巫师，炼制【生机之水】问题不大。”
    活力药剂不顶用了，陆风自然地想到了替代品。
    不过，他手中并没有【生机之水】的配方。
    “蒂亚老师早就是三阶的药剂师，他那有【生机之水】的配方，就是不知道，蒂亚老师会开出一个什么样的价格！”
    根据巫师之间公平交易的原则，即使陆风是蒂亚的徒弟，想要【生机之水】的配方，也是要花魔石购买的。
    陆风用通讯法阵联系了苍翠高塔，不幸的是蒂亚老师又出去了。
    归期未定。
    “老师这走不通，看来我只有去【翡翠之梦】空间中碰碰运气了！”
    陆风不想多等，正好他也有些好奇【翡翠之梦】空间里其他的地方。
    听蒂亚老师说，【翡翠之梦】空间是【植物园】中所有正式巫师的聚会之所。
    无论相距多远，即使进入了巫师世界的星空，也能通过【翡翠之梦】空间，联系到彼此。
    陆风从那天传承完冥想法后，一直在苦心修炼，后来又招待了罗可，没来得及进去探索。
    现在，闲了下来，陆风打算进去逛逛。
    按照蒂亚老师的给的方法，陆风布置了沟通【翡翠之梦】的仪式。
    闭上眼睛，默念【树生永恒】。
    几声之后，陆风的意识迅速下沉，一阵眩晕中，降临到了【翡翠之梦】中。
    依旧是惊人的树木空间，属于陆风的翠绿的树叶还停留在他上次离去的地方。
    不过这一次，凝聚了灵魂种子后，陆风从球状气团变成了人形。
    “好弱，身体感觉相当于普通人，不过精神力倒是没有限制！”
    陆风活了下身体，发现了【翡翠之梦】中的限制。
    【翡翠之梦】禁止出现武力斗争，身体弱没有影响。
    “翡翠之梦空间上层是植物园管理层所在的行政区域，中层是负责传承的知识区域。我要去的交易区，在植物园的下层空间！”
    有蒂亚老师给的地图，陆风找到了目的地。
    将精神力灌注到脚下的翠绿树叶中，陆风练习了几下，便学会了操控树叶。
    沿着四通八达的藤蔓，陆风站在翠绿树叶上向下飘去。
    没走多久，周围移动的树叶便渐渐多了起来，一个个陌生的面孔，都是【植物园】里的正式巫师。
    他们都朝着一片硕大的树叶移动。
    “这里就是交易区了！看来我没走错地方！”
    陆风控制着脚下树叶，朝硕大树叶飞去，刚到树叶的边缘，忽然身后传来一声大喊。
    “前面的兄弟，等一等！等我一下！”
    陆风一回头，便看见一片树叶急速朝他飘来，树叶上一个胖胖的半龙人正在朝他招手。
    陆风回头停顿的功夫，胖胖的半龙人已经驾驭着树叶来到他的身边，自来熟地打招呼道：
    “我看兄弟眼生，难道是第一次来着【翡翠之梦】？我叫利翁・本德，是黄鳞之塔的巫师，兄弟你需不需要我带路啊？”
    “你好，我是苍翠高塔的雷斯特・霍尔，刚成为一阶正式巫师没有多久，的确是第一次来着【翡翠之梦】。”
    伸手不打笑脸人，面对热情的利翁，陆风自我介绍道。
    黄鳞之塔，陆风也听说过。
    他们不是在【植物园】本部的巫师塔，是座坐落在特鲁朵大陆西方的一座巫师塔，擅长血脉改造法术。
    瞧半龙人这个外形，应该是一个通过血脉秘术晋级正式巫师的。
    听陆风所言，利翁笑了笑：“那正好，相遇便是缘，雷斯特贸趵凑У剑估计对这里很多东西都不熟悉，正好我陪你逛逛，帮你熟悉一下这边！”
    有人带路，可以省去自己摸索的麻烦。人生地不熟的，要摸清楚这里的情况，还不知道要花多少时间精力。
    陆风点点头，自然没有拒绝。
    在利翁的带领下，陆风进入了一阶巫师交易的街道。
    这里摊位数量众多，一个个气息浑厚的正式巫师坐在摊位上，售卖着自己的东西，不少一阶正式巫师时不时地停在一个个摊位前，问询或是购买所需的东西。
    一阶正式巫师都比较斯文，问询议价都和声细语，并没有出现争得面红耳赤的情况。
    “利翁，这里都能买些什么？毕竟这里可是【翡翠之梦】中，我进来的也是意识精神！”
    陆风看着一个个摊位，疑惑地问道。
    “看来，雷斯特你还不了解，我们虽然进入的是【翡翠之梦】这个特殊空间，但其实所有的东西，都可以在【翡翠之梦】中售卖的。
    无论是巫师秘宝，法术模型，药剂配方，甚至是各种材料，都是可以随意购买交易的！唯一不能购买的就是生命，据说生命在通过【翡翠之梦】时容易死亡！”
    “【翡翠之梦】的强大，你根本想象不到！”
    听到陆风的疑惑，利翁嘿嘿一笑，给陆风讲解道。
    原来，原来【植物园】构建的【翡翠之梦】不仅仅是一个提供思想交流的地方，更是一个能够跨空间转运物资的特殊空间。
    打个比方说，陆风和利翁在【翡翠之梦】中，完成了一件巫师秘宝的交易。
    但两人一个在黄鳞之塔，一个在特兰迪次级大陆，距离遥远，想要快速完成交易钱货两清。
    便可以付出一定代价，通过【翡翠之梦】完成空间运输。
    当然跨空间运输的代价，也是巨大的，无论运送多少东西，底价都是一千魔石，根据运送物品的数量，能量等级，酌情加价。
    “原来如此，【翡翠之梦】还真是方便啊！”
    陆风惊叹于【翡翠之梦】的伟力，但也有些担心自己的钱包。
    他的兜里还有八千魔石，仅够八次运费，也不够买巫师秘宝的，看来只能看看药剂配方吧。
    药剂配方属于知识，在【翡翠之梦】中交易，不需要运输费用。
    “我想购买【生机之水】的配方，不知道哪家有？”
    他看见的摊位上，没看见几个挂上广告牌的，找不到购买药剂的摊位，于是陆风询问利翁道。
    “生机之水配方，雷斯特兄弟，你竟然还是一位药剂师？”
    利翁惊讶地道，没想到自己随便带个新人，竟然能碰见一位药剂师。
    他今天也太幸运了吧！
    配置药剂虽然是巫师的日常，但能真正精通药剂这一副业的巫师却是不多，属于巫师职业中的特殊人才。
    学徒级的药剂容易配置，但想进阶成为一名一阶药剂师，可就不是一般人能做到的。
    这需要天赋。
    利翁所在的黄鳞之塔，六个正式巫师，一个都不是一阶药剂师。
    潜能激发下，巫师可以提高战斗力。
    但药剂这种东西，配不来出来，就是配不出来。
    “我没有那么厉害，我刚成为一阶正式巫师，手中连个一阶药剂的配方都没有，还未上手过一阶药剂。学徒级的药剂虽然配置得很熟练，但是一阶药剂终究更困难，还没有多少把握！”
    陆风摆摆手，不敢自傲。
    “这样啊！我知道几个是药剂师的巫师，生命之水是比较基础的一阶药剂配方，他们那里应该有的卖！”
    听闻陆风这话，利翁并没有失望，反而兴趣更浓了。
    谦虚的巫师，往往都有两把刷子。
    利翁打算先观望一下，说不定陆风能给他点惊喜。
    就算陆风真的不是一阶药剂师，也算是交个朋友。
    在利翁的带领下，两人很快来到一处摊位前。
    摊位上摆放着一瓶瓶晶莹的药剂，起步都是一阶药剂。
    像陆风提到的【生机之水】，可以提升一头蛮熊力量【蛮熊之力】，大幅度增长精神力的【女妖的哀叹】.
    种类丰富的一阶药剂，看得陆风眼花缭乱。
    摊位前的巫师，是一个白发苍苍，胡须长长的年长巫师，精神力浑厚，陆风与之对视都能感觉到一阵压力。
    估计是一位资深的正式巫师。
    “马尔巫师，我带一位朋友过来看看【生机之水】的配方，你这卖多少魔石？”
    利翁熟络地与摊位前的巫师交谈，帮陆风询问价格。
    “三千魔石！我这里估计是最便宜的了，你要是不放心，可以去其他摊位问问！”
    马尔巫师从摊位上扒拉出一个记忆水晶，淡淡地说道。
    言语中，十分自信。
    “好贵！”
    陆风和利翁，都是第一次询问一阶药剂配方的价格，但都是一致的反应。
    学徒级的药剂配方，一般在十几魔石，到一百魔石不等。
    到了一阶药剂，价格翻了数十倍都不止。
    “你们也别嫌贵，这些药剂配方，都是【植物园】的专利，我们卖这配方，都是统一的价格，要不是我最近缺魔石也不至于便宜卖你啊！”
    今天有点卡文，字数有限，请各位读者见谅！有些纠结接下来的故事发展了，哎……书写少了，剧情跟不上了。。。（ps，最后一段话如果有重复，请点击目录章节重新下载，刚才最后一两分钟，差一百字全勤要没了，先凑的字数。）
    (本章完)
 第113章 一统次级大陆！（求月票，求订阅！）
    一阶药剂配方，复杂繁奥。
    马尔巫师光是抄录出来，都要花费不少心思。
    他卖的价格里八成都需要上交植物园，作为专利费。
    剩下两成才是他的辛苦钱。
    三千魔石一份。
    除去成本，马尔巫师一份配方能赚五百魔石。
    虽说是辛苦钱，但在陆风看来，也是暴利了。
    马尔摊位上，一瓶生机之水售价五十五魔石。
    成本按三四成算。
    一份配方，能抵得上十多瓶生机之水。
    “超凡生物之血，铁棘藤，血灵花”
    陆风查看配方的概述，心中一动。
    生机之水的主要材料是超凡生物的血液。
    其他辅材都是为了祛除血液中的杂质。
    超凡生物的血液质量越好，炼制出的生机之水品质越佳。
    一阶品质生机之水，需要的超凡生物之血至少都需要三等巫师学徒级别的，而且还得堆量。
    最简单，当然是用正式巫师级别的超凡生物的血液。
    不过，陆风自己才刚刚成为一阶正式巫师，去狩猎正式巫师级别的超凡生物，根本不现实。
    从【翡翠之梦】购买，光是运输成本，就能让陆风亏到姥姥家去了。
    “或许我可以联系停靠迪伦斯港的海船，他们在深海中航行，遭遇的海兽众多，超凡生物的血液估计能买到不少。”
    至于其他的辅材，都是比较常见的材料，特兰迪次级大陆都有出产。
    等弄到了超凡生物血液的渠道，陆风熟练一下，便能大批量炼制生机之水了。
    赚肯定是有得赚的。
    秉着货比三家的心思，陆风和利翁又问了几家摊位，得到的价格都大同小异，还是马尔巫师的价格最低。
    与马尔巫师签订了契约，陆风如愿以偿地拿到了【生机之水】的配方。
    三千魔石，等他离开，直接献祭给【翡翠之梦】便可。
    买到生机之水的配方，陆风兜里空空，与利翁在交易区逛了一番，看到了很多好东西，却也无力购买，只得悻悻而归。
    与黄鳞之塔的利翁巫师告别，陆风退出【翡翠之梦】，意识回归身体。
    一回来，陆风赶紧调整身边，刚才用于沟通【翡翠之梦】的仪式，然后从储物口袋中，倒出三千魔石，摆在仪式的中央。
    哗啦啦！
    每一块魔石都有龙眼大小，三千魔石，堆放在一起成了一座魔石小山。
    陆风念动咒语，沟通【翡翠之梦】，一阵奇异的力量降临在仪式上，一道褐色的根须伸出空间，卷起小山般的魔石，消失在陆风眼前。
    “超巨型吸能古树的根须？”
    陆风从根须上，感觉到了一股熟悉的气息。
    【植物园】的这棵超巨型吸能古树真强！
    在【翡翠之梦】中，陆风阅读了【生机之水】的配方。
    回归之后，陆风叫来安妮，让她帮忙收集生机之水的材料。
    有整个郁金香公国和冒险者公会在，普通的辅材搜集起来难度不大，至于主材超凡生物的血液，则需要寻找一番。
    特兰迪次级大陆贫瘠，一阶巫师级别超凡生物存在可能性几乎为零，但巫师学徒级别的超凡生物还是能找到一些的。
    但也都隐藏在深山老林，犄角旮旯里，需要人力去寻找。
    如今郁金香公国在劳伦斯家族的促使下，彻底投入了陆风麾下。
    郁金香大公很识相地直接将大公之位让给了陆风的二哥，安德烈。
    安德烈接手郁金香公国之中，将郁金香公国改名成了红叶公国。
    将红叶的光辉扩大到整个公国。
    安德烈得了大公之位后，没有赶走曾经的郁金香大公，如今的郁金香侯爵，而是聘请郁金香侯爵为行政官辅助他管理整个公国。
    郁金香公国倒向陆风之后，公国里曾经与劳伦斯家族保持合作关系，定居在郁金香公国境内的巫师学徒，都顺势加入了红叶塔。
    对于这些巫师学徒来说，跟那个老大混都一样。
    尤其陆风还是一位新晋级的一阶正式巫师，实力远比劳伦斯家族强大，跟着混好处更多。
    所以他们一点抗拒之心都没有。
    劳伦斯家族有1位三等巫师学徒（庄尼巫师），4位二等巫师学徒，13位一等巫师学徒。
    境内定居的这些巫师学徒中，一等巫师学徒15位，二等巫师学徒3位。
    加上安妮等人，如今红叶塔麾下，有一等巫师学徒29位，二等巫师学徒7位，三等巫师学徒1位。
    至于骑士这个阶层，接收了郁金香公国的底蕴之后，凝聚生命之种的骑士大概有数百人。
    普通的骑士学徒在普及了呼吸法之后，如雨后春笋一般冒出，数量太多。
    看着红叶公国如此发展势头，周围的几个公国都瑟瑟发抖，深怕红叶公国对他们发动战争，抢夺他们的领地。
    特兰迪次级大陆幅员辽阔，面积与前世亚欧大陆板块差不多大，除了如今的红叶公国外，还有六个公国。
    最西方有着银翼之羽之称的――桑德瑞公国，在南方与其接壤是马背上的国家――夏亚公国，北方中部有着铁与石之国――葛雷公国，正南方是神秘沼泽――莉维塔公国，东南方有着黄金之都――达姆斯公国，北方的风帆之国――狄思坦公国。
    这六个公国中北方的风帆之国狄思坦公国最为强大，他们背靠港口迪伦斯港，经常与巫师战舰接触。
    提供补给，也贩卖一些次级大陆的特产，在贸易之中收获了大量的财富，狄思坦公国中的巫师家族里有三个三等巫师学徒坐镇，实力最为强大。
    其他的几个公国，各有特色，每个公国境内都如曾经的郁金香公国一般，有一个巫师家族坐镇，都有自家的三等巫师学徒。
    在以前，三等巫师学徒在次级大陆上无可撼动的强者，但如今陆风晋级，次级大陆上的三等巫师学徒瞬间矮了一等。
    就是所有的三等巫师学徒加起来，也不是陆风一人之敌。
    六大巫师家族，怕触怒陆风，引起灭顶之灾。
    在收到陆风成为一阶正式巫师，郁金香公国投靠改名的消息后，六大家族的三等巫师学徒马不停蹄地赶到了红叶塔。
    这两天，陆风修炼之余，顺便接待了六位巫师家族的家主。
    “雷斯特阁下，我们愿意臣服！”
    在感受过陆风的实力之后，六位家族纷纷代表各自的家族表示臣服，愿意听陆风的命令指挥。
    考虑到二哥安德烈最近发展的太快。
    从小小的红叶领男爵，直接蹦到了红叶公国的大公。
    短时间的变化，已经让安德烈一下子撑着了，消化不良，也没有管理更多土地，人口的能力了。
    所以，陆风并没有要求六大巫师家族带着他们管理的公国加入到红叶公国。仅是让他们名义上臣服红叶塔，保留原有公国的自治管理。
    当然，在土地权利上让步，陆风还提了一些其他的要求。
    一、让六大家族宣扬他的功绩，提升陆风在六个公国的威望。
    为了赚取愿力。
    二、让安妮掌控的冒险者公会开到其他六国去。
    通过冒险者公会攫取六国的材料，物资。
    窝在特兰迪次级大陆的日子里，陆风打算以七国之力供养他的两方灵境。
    就资源而言，修炼地仙之道，用大量的普通资源，也能慢慢堆起两方灵境的等级。
    地仙世界的天地灵气浓度，还不如特兰迪次级大陆，但依旧有大河寺这种存在修成灵境的强者。
    而巫师之道，想要一直走下去，就要消耗不少高级资源，还有大量的魔石。
    陆风修炼的苍翠灵木冥想法时，消耗吸能古树木屑；一阶药剂生机之水需要高质量超凡生物血液。
    从这些上，便能窥见一斑。
    两方世界的功法优劣，从陆风拒绝回到苍翠高塔，暂时苟在特兰迪次级大陆上时便做出了选择。
    现在这片大陆上的资源，将他的两方灵境等级堆积起来，然后用地仙道的修为带动他巫师之道的修为发展。
    晋级一阶正式巫师，陆风便是依靠了建成的灵境。
    后面的境界，陆风打算依旧如此施为。
    “雷斯特阁下，这两个要求，我们完全答应！”
    六位巫师家族的家主，彼此对视一眼，纷纷答应下来。
    第二条，建立冒险协会，他们很理解，估计是陆风为了摄取资源。
    但第一条，宣扬名声。
    他们就不太理解了，于巫师而言，名声这东西有用吗？
    一般的巫师，因为冥想法带来的生命力场的辐射，久居一地，容易引起一起怪异的现象。
    基本上都是离群索居，减少被凡人打扰的可能性。
    但陆风却是反其道而行之，大肆宣扬巫师的威名，他们实在理解不了这样做的用意。
    不过，这个要求对他们而言，没有任何坏处。
    六大巫师家族根本不会反对。
    见六位家主同意了，陆风点点头，继续补充道：
    “还有，我打算将红叶塔建造成这片大陆上第一个超凡物资的贸易中心。我在炼制药剂上有些研究，距离一阶药剂师也不远了，你们几家有需要的药剂，可以拿着材料上门找我！炼制药剂的规矩，你们应该懂得！”
    陆风这话，让狄思坦公国的巫师家族眉头微皱。
    这是要抢他们家族的饭碗啊！
    狄思坦公国便是依靠超凡物品的贸易起家的，知道其中的利润，好处。
    见有外人插手，本能地露出了不情愿的表情。
    但在陆风冰冷的目光注视下，狄思坦公国巫师家族的家主顿时浑身一颤，从头凉到了脚。
    眼前的可是一位一阶正式巫师啊！
    为了这么利益，差点置家族于危险之中。
    我真是利益熏心，该死，该死！
    意识到这一点后，狄思坦公国的巫师家族家主，立刻出声表态道：
    “我狄思坦家第一个支持雷斯特阁下的提议，在阁下的红叶塔中，一定能营造出一个公平公正的交易环境，方便各国的巫师在此贸易！我狄思坦家愿意在红叶塔中开设店铺，积极参与超凡物品的贸易！”
    有狄思坦家带头，其他几个公国的巫师家族，也纷纷表态。
    陆风提出的建议合情合理，他们自然没有反对的道理。
    更何况，陆风还是一个药剂师。
    要是能请动陆风动手，帮忙炼制一些药剂。
    无论是辅助冥想法修炼的秘药，还是救命治伤药剂，都能给他们的家族带来不小的好处。
    加入陆风麾下，不亏，不亏！
    “既然如此，那就祝我们合作愉快！”
    见六位家主答应下来他的要求，陆风笑着道。
    搞定这片土地上的巫师家族，统治特兰迪次级大陆的第一步，算是完成了。
    剩下的便是将制定的计划，落到实处。
    然后陆风只要宅在巫师塔里安心修炼，便会有源源不断魔石和材料流入他的口袋中。
    用一阶正式巫师的实力成为规则制定者后，陆风已经有了躺着赚钱的资本了。
    六大家主，知道其中的道理。
    奈何实力不如陆风，只能老老实实地按照陆风的要求行事。
    敲定合作之后，六大家主离开了红叶塔。
    他们需要将陆风的要求传递回各自的家族中，然后让整个家族动起来，完成陆风的要求。
    等六位家主走后，陆风叫来安妮，和她讲解了红叶塔与六大家族的合作。
    “今天之后，你负责的冒险者公会需要慢慢扩张到另外六大公国去，玫墓ぷ髁炕峒哟蟛簧伲巫师塔中的人员随你调动，一定把冒险者公会做大做强！有没有问题？”
    “老爷，安妮实力低微，还只是一个一等巫师学徒，恐怕难以担此重任！”
    来自老爷的赏识，让安妮喜出望外，但考虑到自己的实力，她也忧心忡忡起来。
    “实力？还是一等巫师学徒，是有些差了！”
    陆风看看安妮，眉头微皱。
    安妮修炼月轮冥想法，精神力境界稳定在一等巫师学徒。有赤脊阴火蛇的血脉在，她肉身强度也不弱，一身实力在一等学徒中也算的上是佼佼者。
    但陆风扩张势力后，安妮一下子需要在整个次级大陆上比较，仅是一等巫师学徒等级的实力，自然有些不太起眼了。
    实力不足，陆风赋予她重任，也容易担待不起。
    求月票，求订阅！
    (本章完)
 第114章 捉熊炼药传名声！（求月票，求订阅！）
    冒险者公会，是一个组织，是人情世故交集的地方。
    但同样也是一个需要实力的地方。
    没有实力如何使唤得了冒险者公会里的那些巫师学徒？
    要是有人闹事，如何镇得住场子？
    这么一说，安妮一等巫师学徒的实力的确太弱了。
    陆风思量一番，随即有了决定。
    他身体一晃，两道红色血光顿时飘飞而出，化为一牛一马两个纹身。
    “不要动！”
    陆风叮嘱一声，随后操控着一牛一马两个血色纹身，烙印到安妮的身上。
    背负蛮牛，脚踩骏马。
    霎时间，安妮就感应到两道冰冷、凶悍的意识，冲入她的精神空间。
    凶厉，暴虐，蛮荒的气势散发出来，让安妮有种精神沉沦之感。
    “集中精神，保证意识清明！”
    陆风一声低喝，让被两只血色纹身影响的安妮回过神来，连忙运转起月轮冥想法。
    皎洁的圆月于精神空间中升腾，冰冷、清凉的感觉笼罩而下，安妮艰难地恢复了意识。
    她的双眼一片血红，配合着脸上的黑色蛇鳞，显露出一股别样的凶悍气息。
    但同时，安妮也感觉到自身躯体的变化。
    两股磅礴的血气从两张纹身上传入体内，身躯中顿时充满了力量，双手一晃，有千钧之力，两腿一动，仿若游龙随行。
    单是这种鼓力量，安妮就有手撕二等巫师学徒的把握。
    体验完这股力量，安妮在陆风面前单膝跪地：
    “谢老爷赏赐！”
    “我在教你一门秘法，方便你控制这两个凶灵。你使用熟练，能发挥出不弱于三等巫师学徒的力量，不过这终究是外力，没剐枰勤勉修炼将你巫师的修为提升起来，你可明白！”
    陆风冷然提醒道，随后将‘秋’公子手下两个人修炼的蛮神功中的控制蛮纹的方法交给了安妮。
    学了这门秘法，安妮渐渐熟练了控制牛马纹身的方法，实力大增。
    实力提升之后，安妮对冒险者公会的工作充满了信心，再向陆风要了几个巫师学徒，向六国扩张的冒险者公会领导班子逐渐搭建起来。
    通过冒险者公会，红叶塔收集情报，超凡材料的能力大大提升。
    在冒险者公会的帮助下，陆风炼制【生机之水】的主材料，超凡生物的血液很快有了着落。
    几天之后，
    红叶公国，黑岩山脉深处。
    此山之中，居住了一头恐爪魔熊，身高如楼，一双巨爪可以裂金碎石，肆虐山林，为一方霸主。
    这头魔熊窝在黑岩山脉深处，并不外出骚扰村民，因此仅有一些进山打猎的猎人才看过他的身影，当做传说故事传出了痕迹。
    冒险者公会发展起来，很快便收集到这头恐爪魔熊的信息，并进行了针对性的侦查。
    “嘶吼！”
    这一天，山林中响起了恐爪魔熊的咆哮，四周正在觅食的老虎，狼群纷纷一颤，吓得四处逃命。
    咔嚓，咔嚓！
    一头头白骨骷髅，如浪潮一般涌向山林中如小楼一般的恐爪魔熊，它们细弱的骨架，在魔熊的巨大身躯前脆如稻草。
    魔熊闪耀着金属光芒的利爪，轻轻一挥，白骨骷髅便如割麦子一般齐刷刷地倒下，一爪下去便是十几只白骨骷髅。
    但是，恐爪魔熊的反击并没有起到多少作用，山林中还有一头头白骨骷髅源源不断地涌入，蚁附一般攻击着魔熊。
    对于亡灵系的巫师来说，白骨骷髅主打的就是消耗。
    这便是大名鼎鼎的骷髅海战术。
    于此同时，还有一只只怨灵，从山林中飘出，化为一团黑云向魔围攻而去。
    阵阵怨灵嚎叫，比白骨骷髅大军的威力强上不少，攻击得恐爪魔熊痛苦不堪，精神都有些萎靡
    吼！
    体力的消耗，还有身上被死亡力量侵蚀的痛苦，让恐爪魔熊心生不妙之感。
    只见它高吼一声，双爪一挥，硕大的熊躯上金色的毛发上涌出了一股浓郁的黄光。
    0级血脉法术-岩刺术
    一股磅礴的大地之力随着恐爪魔熊的嘶吼爆发出来，顿时大地震颤，一根根岩刺如春笋一般从地上飞速生长出来，将魔熊周围的白骨骷髅尽数顶碎。
    没了白骨骷髅的纠缠，恐爪魔熊眼睛滴溜一转，一对爪子泛着土黄色的光芒赶走空中的怨灵，然后瞅准一个方向，瞬间逃窜而出。
    砰！
    就在这时，一道脸盆大小的橘红色火球从天而降，精准地砸在恐爪魔熊的脸上，剧烈的冲击，伴随着熊熊的火焰瞬间扩散开来。
    0级法术-炽热火弹。
    顿时火球爆炸的威力，将恐爪魔熊炸得七荤八素，熊熊的火焰也借着魔熊的皮毛飞速燃烧。
    这时，魔熊后面的山林中又是一批白骨骷髅和怨灵涌出，怨灵嚎叫，让本就眩晕的恐爪魔熊，意识更加昏沉，很快便倒地不起，砸出一阵阵灰尘。
    见魔熊倒地，马蒂尤巫师带着十多个亡灵系的巫师学徒从山林中走出，控制白骨骷髅用手臂粗的精铁锁链将昏迷的恐爪魔熊捆住。
    “庄尼巫师果然厉害，仅是一发火弹，便制服了这头畜生！”
    一只黑鹰，携着劳伦斯家族的庄尼巫师从天而降，马蒂尤巫师笑着赞扬道。
    “能制住这头畜生，是大家的功劳，要是没有你们亡灵海的消耗，我的火弹要是被这魔熊的法术挡住，也发挥不出这样的威力。”
    庄尼巫师拄着法杖，笑容温和地道。
    这头恐爪魔熊是头三等巫师学徒级别的超凡生物，身体强大，血脉之力浓郁能够释放0级的大地法术。
    要是让庄尼巫师一个人上，骑着黑鹰放风筝倒是能杀得死，但却不会如此容易，还能活捉这头魔熊。
    陆风炼制生机之水，要的是超凡生物的血液，活着的恐爪魔熊的作用肯定要比死的用处大。
    几天之后。
    “庄尼，马蒂尤你们干的不错！”
    红叶塔前，陆风负手而立，身后还有不少巫师塔的人马。
    被大量白骨骷髅托举，搬运回来的恐爪魔熊眼中满是愤怒，但在数瓶麻痹药剂的作用下，它的躯体动弹不了一丝一毫。
    有冒险者公会提供信息，还有诸多巫师学徒通力合作，普通的超凡生物直接就被抓住送到了巫师塔。
    这头恐爪魔熊三等巫师学徒的实力有些超标，庄尼巫师亲自动手联合马蒂尤等人费了不少力气，才将它押送回来。
    陆风打量一番恐爪魔熊强壮的身躯，十分满意。
    这么肥的恐爪魔熊，血液中蕴含的能量一定很丰富，炼制一阶【生机之水】的成功率绝对能大大提升。
    普通的超凡生物，血液中蕴含的能量太少，炼制出的生机之水，效果太差，达不到一阶层级。
    只能作为活力药剂的上位替代，性价比不高。
    “把它压入地下一层，待我慢慢炮制他！”
    陆风淡然的眼神，让恐爪魔熊感觉到了一股透彻心扉的寒意。
    不，不要！
    但它无力挣扎，连愤怒的嘶吼声都发不出来。
    只能任由白骨骷髅将它抬入巫师塔的地下一层，囚禁于钢铁牢笼之中。
    地下室中，
    陆风挥退骑士学徒，将这头恐爪魔熊彻底的检查一遍。
    这头魔熊除了头部被火焰炸过，有些出血，烧烧伤外，其他地方并没有多少伤势，被喂了多瓶麻痹药剂，没有了行动能力。
    陆风思量了一番，还是打出一击昏睡术，让恐爪魔熊失去意识。
    随后青木灵境一动，将恐爪魔熊收入了灵境空间中。
    轰！
    恐爪魔熊小山一般的身躯，砸在青木灵境中，让灵境的土地都有些微微颤抖。
    吸能古树幼苗下，打理植物的霍格等人看见恐爪魔熊庞大的身躯，凶悍的气息散发，吓得他们瑟瑟发抖。
    这时，吸能古树微微颤抖，数道根须从恐爪魔熊旁破土而出，将恐爪魔熊的四肢捆绑起来，牢牢固定在地上。
    等恐爪魔熊身体中的麻痹药剂失效，恐爪魔熊挣扎不已。
    但捆扎他四肢的根须仿佛与大地连接在了一起，无论他如何动弹都无法撼动，即使它动用了血脉之力，施展法术也无济于事。
    动弹不了的魔熊，只能无能地在青木灵境中咆哮着，声音凄厉。
    “去，给它放血！”
    神威大将军将一个木桶丢给霍格，带着颤颤巍巍的霍格来到魔熊身前。
    “嘶啦！”
    神威大将军操控着法器，在魔熊的臂膀上割出一道伤口，痛得魔熊龇牙咧嘴，哀嚎不已。
    滚烫的血液带着阵阵土腥气喷涌而出，将霍格浇得满头满脸，不一会儿就将他手中的木桶灌满。
    一连接了五桶血液，放得魔熊都有些虚弱时，神威大将军才给魔熊止住了流血的伤口。
    “给它喂食！别让它饿着了！”
    放完血后，神威大将军还指挥着霍格等人给恐爪魔熊喂食，大量粮食和晒干的肉类，被霍格几人塞入恐爪魔熊的血盆大口中。
    起初，恐爪魔熊还闭口不吃。
    但在神威大将军一顿痛彻灵魂的鞭打下，恐爪魔熊双眼包含泪水，凄厉地呜咽着，屈辱地张开了嘴巴，任由霍格几人将食物塞入嘴中。
    人类，简直是魔鬼！
    原本在山林中威风凛凛的兽王恐爪魔熊，在陆风的摧残下，双眼失去了光彩。
    巫师塔，第四层，实验室中。
    陆风从青木灵境中取出新鲜的魔熊血液，配合着冒险者公会帮他收集来的材料，尝试炼制一阶的生机之水。
    药剂釜中，一锅翠绿色的药汤咕咚冒泡，升腾起阵阵翠绿色的烟雾，显得有些诡异。
    陆风算准时机，将新鲜的魔熊血液倒入药剂釜中。
    翠绿色的药汤，在加入鲜红的血液之后，翻涌地更加剧烈，颜色也由绿变黑，沸腾中冒出大股黑色腥臭的烟雾。
    陆风启动实验室的排气装置，卷起阵阵清风，将腥臭的黑色烟雾抽走。
    这些都是药汤吸附魔熊血液中的杂质，通过烟雾带走的废气。
    随着药汤不断沸腾，升腾的蒸汽带走大量杂质，药剂釜中的药汤慢慢从红黑褐色变淡。
    等药剂釜中没有黑烟冒出，釜中药汤已经变得清澈如水，只有一股淡淡的清香散发出来，让陆风垂涎欲滴。
    “清澈如泉水，按照配方上的描述，这锅生机之水，算是练成了！五桶鲜血，只练出这么一锅，鲜血的消耗着实有些大啊！”
    等药剂釜冷却，陆风将药剂釜中的生机之水，装入标准的药剂瓶中。
    一共得到了六瓶生机之水。
    咕咚灌下一瓶生机之水，陆风浑身舒坦，滚烫的药力在身体中扩散，充足的营养让他的血肉发出舒爽的欢鸣，精神空间中消耗精神力也在药力作用下慢慢恢复。
    “嗝！”
    陆风打了个舒服的饱嗝，赞叹道：
    “这一阶药剂生机之水果然不错，一瓶能顶我两三天的消耗，比活力药剂强上不知道多少倍！”
    只是对超凡生物的血液消耗实在太大，六瓶就要了恐爪魔熊五桶鲜血。
    他的桶，一桶有二十五升。
    五桶下来，一百二十五升鲜血，小楼大小的恐爪魔熊都扛不住地虚弱，多来几次，恐爪魔熊恐怕就要回归大地母亲的怀抱了。
    “仅有一头大地魔熊不行，还得抓紧督促他们帮我抓超凡生物！”
    陆风低吟道。
    低级的超凡魔兽用不上，三等巫师学徒等级的超凡魔兽数量稀少，也不好抓捕，这是一项比较艰巨的任务。
    有了几瓶生机之水，陆风一边敦促手下努力帮他抓捕超凡魔兽，一边宅在巫师塔中修炼冥想法。
    日子一天天过去。
    在宅在巫师塔中修炼同时，陆风也没有忘记时常回到地仙世界，监督着红叶会的发展。
    东石城，
    经过陆风掌控的红叶会管理，城中百姓的生活蒸蒸日上，多了很多活力和生机。
    有着前世和地仙世界红叶镇的参考，还已经是一片次级大陆的统治的他，根本看不上红叶会麾下两座城池中，那点来自百姓的利益。
    那点利益，还不如让他的名声传播出去，赚取的香火愿力实在。
    在陆风宽厚的治理政策下，还有红叶会深入乡里的宣传下，两城百姓皆知陆风的大名。
    也知道他们如今的好日子是谁给予的，无不感恩戴德。
    百姓家里给陆风立生祠，日夜祭祀的比比皆是。
    求月票，求订阅！
    (本章完)
 第115章 楼中听曲遇风云
    秋府小楼之中。
    陆风静坐于室，持青铜灵镜观看头顶。
    镜面倒影，凡人看不见的视角中。
    满城的愿力汇聚于此，化作一亩愿力青云盖于陆风头顶，青云中有万民祈祷，祷求平安之声。
    “看上去不少，不过和巫师世界汇聚的愿力相比，无论是质量，还是数量上都差了不少！”
    陆风摇摇头，控制着青木灵境和阴鬼灵境吞吸头顶的香火愿力。
    一方水土养一方人。
    特兰迪次级大陆上的天地灵气浓度比红叶会麾下的两座城池都高，养育出来的普通人身体素质普遍比地仙世界这边高上一筹。
    体壮则神强，贡献出来的香火愿力品质自然高上一筹。
    加上红叶公国诸多领地，比这边两个城池多出不少人，数量上自然更胜一筹。
    不过，陆风倒也不会嫌弃这边的香火愿力。
    反正都是培养灵境的基础资源，质量差点，灌入灵境中消耗起来也差不多。
    滚滚愿力，陆风控制着3成流入阴鬼灵境，7成输入青木灵境。
    两方灵境，陆风在培养上，还是有侧重的。
    阴鬼灵境是他明面上的实力，够用就行，而青木灵境是他未来的根本，自然多多宜善。
    愿力注入青木灵境表现不大，吸能古树幼苗仅是微微晃动树叶便毫无压力的尽数消化吸收。
    阴鬼灵境则是要动静大点，高悬于灵境顶端的银色月盘光芒大放，洒落的月华滋养着鬼兵，阴土，令阴鬼灵境空间中阴气大增，阴寒森然。
    东石城，青玉巷，一十六栋。
    飘香楼。
    东石城最大的烟花之地，专做高端生意。
    经历过东石城的变动之后，慢慢恢复了元气，近日往来宾客渐渐多了起来。
    陆风身披天青法袍，坐在二楼雅座的桌前，两个侍女侍奉着他，静静地欣赏着楼下的表演。
    最近无事可做，他便在东石城中逛逛，喝喝酒，听听小曲。
    作为一名巫师世界的艺术爱好者，陆风欣赏了数十年的艺术，千篇一律，渐渐无趣。
    如今来到地仙世界，他稍有闲暇，自然要好好欣赏这里的艺术。
    评鉴一下两个不同世界的差异。
    巫师世界的较为狂野，地仙世界的比较婉约，清淡。
    楼下，清倌人隔纱抚琴，钟鼓伴奏，还有舞姬身穿薄纱在音乐声中跳舞，舞姿优美，身姿曼妙。
    陆风正欣赏着，忽的，听到楼下传来一阵关乎红叶会的讨论。
    “如今东石城有红叶会坐镇是安生了不少，不像‘秋’公子把持的时候，乌烟瘴气的！近来附近的生意都好做了不少，至少来往川河城的路上一点匪徒都看不见了！”
    开口说话的是一个年轻的方脸汉子，身上气血澎湃，有股晦涩的法力气息，显然也是个修炼者。
    听他的话，似乎是来往两城经商之人。
    “是啊！是啊！我们这些狗腿子算是得了红叶会的好处，那些原来依附于‘秋’公子的廖家，王家，许家可都给红叶会杀的人头滚滚，血流成河，真是解气！”
    年轻汉子旁，一个皮肤黝黑的老头开怀大笑，出声附和道。
    老头手提一个黄铜烟斗，身边烟气缭绕，时而如云，时而如兽，活灵活现，也是个有两把刷子的修炼者。
    他们搂着飘香楼的舞姬，大口喝酒，纵情声色，谈笑间皆因红叶会给他们带来的好处，喜笑颜开。
    “啪！”
    听着抽烟老头和方脸汉子的谈话，他们的邻座，一位背负长剑的束发青年面色涨红，怒气上涌，伸手按到长剑上。
    正当他要拔剑之时，一只手按到了青年的手上。
    “伯东，别动怒，这里可是红叶会的地盘，我们可不能莽撞行事！”
    王伯东回头看见师兄冰冷的目光，眼中怒火迅速消散，冷哼一声将手从剑柄上取回，郁闷地灌了一杯酒水下肚，咬牙道歉道。
    “廖师兄，我明白！”
    按住了师弟的莽撞，廖师兄也心中沉闷地灌下了一口酒。
    一桌上还有三个年轻的男子，彼此对望，脸色都不是十分好看。
    他们曾经也是东石城的人，但在红叶会来了之后，他们已经无家可归了。
    方脸汉子说的，被红叶会灭门的大家族，他们的家族就是其中之一。
    王伯光是王家的，廖师兄是廖家的，另外三人分别是许家，刘家，李家的公子。
    他们上山寻仙求道，拜入正阳门下修道。
    谁知道山中苦修几年，功夫稍成。
    一晃眼的功夫，山下的家族就被红叶会灭了门。
    得知了此事，他们心神不宁，立刻向门中长辈报告。
    得了门中长辈的允许和吩咐，才下山而来。
    刚赶回东石城中，稍作休息，喝上一杯酒，就听到邻座有人再次提起他们家族的残事。
    如此情况，他们怎么能不愤怒。
    王伯东几人喝了些闷酒，点了几个姑娘入了楼上客房发泄心中郁闷。
    几人刚走，
    楼上眼睛微阖的陆风便睁开了眼睛，一旁侍候的飘香楼楼主，柳雪衣，摇曳着丰满的身躯，带着阵淡淡的香风来到陆风身侧。
    还未等陆风开口，柳雪衣便娇笑道：
    “会长，这几个愣头青我们已经重点关注了，他们一路来的一言一行，一举一动，都已经汇总成册。
    还有刚才陪他们而去的女子，也是我们飘香楼里经验丰富老手，放心要不了多久，便会将他们的老底全部审问出来！”
    陆风斜瞥一眼柳雪衣，轻笑一声：
    “审问，劳烦柳楼主费心了！”
    如今的飘香楼，自然早已经成了红叶会的产业，楼主柳雪衣也归顺红叶会，成了红叶会的正式会员。
    柳雪衣精于男女阴阳之道，最会侍奉男人，培养女人。青楼本就是一个大杂烩之所，她也有一手独到的收集情报之能。
    和红叶会的其他一些会员，共同组织起来了红叶会的情报网络。
    听她之言，这五个愣头青，入城开始便落入了他们的情报大网中。
    一个下品道童，四个武者，就这么点能力，还敢入城复仇。
    实乃找死之相。
    没过一会儿，楼下琴声停歇，舞曲暂了。
    陆风也移步三楼雅室。、
    不一会儿
    嘎吱一声！
    柳雪衣便带着手下将王伯东几人押送了上来，推门而入
    王伯东几人精神萎靡不振，脸色苍白，身上有多处血迹，看来他们嘴巴不硬，没有撑住飘香楼的审问。
    “这几人看着人高马大的，却也是些银枪蜡烛头，嘴巴软的跟柿子一样，稍一动刑逼问，便什么都说了！”
    柳雪衣满脸嫌弃地越过王伯东几人，向陆风汇报道：
    “他们几人来自于正阳门，是东石城北方五百里外的一个修炼门派，他们几人是门中的内门弟子。他们的家族是被红叶会铲除的祸害，他们在山中得了消息，便在门中长辈的吩咐和允许下，下山来了，准备复仇！”
    “正阳门！实力怎么样?门中有无修炼成灵境的道士？”
    陆风不在意几人复仇之事，王伯东既然落在了柳雪衣等人手中，显然已经没有了后续复仇的本事了。
    他更在意的是这几人背后的正阳门。
    几人正阳门内的长辈默许他们下山复仇，显然是不打算和陆风新建立起来的红叶会好好相处了。
    未雨绸缪，陆风也得正视起眼前准备搞事的正阳门。
    “据这几人说，正阳门下有五座城池，门中有一修炼成灵境老祖坐镇，威势无双。门中下品道童仅是内门弟子，中品道童才能成为真传弟子，上品道童皆是门中长老，还有不少打磨身体，未能练出法力的外门弟子！”
    柳雪衣说着，表情也严肃了起来。
    正阳门作为附近的老牌仙道势力，柳雪衣也曾听过正阳门的消息，接触过来飘香楼喝酒听曲的正阳门修士。
    原本东石城就有不少豪门大家，将自家子弟千里迢迢送去正阳门修炼。
    学习正统仙法，博个长生久世，荫蔽家族。
    不过正阳门收男不收女，收富不收贫，绝了很多贫苦人家打算逆天改命的心思。
    新生的红叶会和正阳门对上，未来不可知。
    “只有一个正阳老祖么，正阳门也就一般般吧，既然敢犯我红叶会的地盘，我们也就别客气了！这几人交给你们处理了！”
    陆风并不怯正阳门，走着瞧瞧便是。
    “遵命，会长！”
    柳雪衣点头应道，将一份拷问出来的正阳门心法送上，随后便带着王伯东几人退去。
    闻言柳雪衣不需细问，便已经知道了陆风的态度。
    红叶会，不惹事，也不怕事。
    正阳门，要是来了，刀斧伺候。
    “算了，我一个小小的青楼老板娘，管那么多闲事干嘛，还是好好的享受生活，男欢女爱吧！”
    柳雪衣将正阳门的情报传递出去，舔了舔嘴唇，亲自处理了王伯东几人。
    “正阳心法，练一缕阳刚威猛之气，强身固体。阳刚过猛，则需调以阴阳，祛除心火.这正阳心法，咋看都觉得不太正经呢！”
    陆风翻了翻柳雪衣为他拷问出来的正阳心法，没有多少修炼的兴趣。
    可能是几人仅是内门弟子的缘故，正阳心法残缺的地方太多，还不如三河帮王五的太阳烘炉法完备。
    “正阳门来了，看来我修成灵境，建立红叶会，统治两城还是给周边的修道实力造成了一点影响啊！”
    陆风离开飘香楼，回到秋府。
    小楼中，
    陆风负手立于桌前，看着桌上崭新的地图，于东雷面色凝重地立于一旁。
    红叶会发展稳定，接触到周围的势力，周围的迷雾区域也开始展现出来，被填补在红叶会的地图上。
    东石城和川河城，北方五百里有正阳门。西北一千里远的地方有大河寺。
    东边三百里左右有一广阔湖泊，名曰千岛湖。
    湖中有千百岛屿，土地不少，散修聚集，形成了一个湖中联盟。
    南方偏僻，野兽凶猛，瘴气毒虫丛生，有一个蛮人村寨形成的万山盟。
    这些势力，都能算的上是老牌本地势力，都有各自修成灵境的高手坐镇，对于陆风的红叶会来说，都有不小的威胁。
    尤其是南方的蛮人万山盟。
    红叶会治下的东石城和川河城，本就是大玄王朝凉州的边界线。
    再往南方，因为环境因素，已经没有屹立不倒的城池。
    蛮人垂涎凉州的富饶土地，时常侵扰。
    东石城和川河城也是阻挡蛮人入侵的前沿阵地。
    “我杀了慧静和尚，要是戳穿了，与大河寺的仇定然不小。从正阳门的行动来看，估计也是不愿意我这个恶邻腾飞；蛮人的万山盟，更是天然的敌对，眼下唯一可以接触的就是千岛湖的散修联盟？”
    陆风沉思一番，看清周围的局势。
    “东雷，你对千岛湖的散修联盟可以多少了解？”陆风询问开口道。
    “小的在川河城待过一段时间，对千岛湖有些了解，不过也不太全面！”
    于东雷想了想，给陆风解释道。
    川河城的大河，便是流入千岛湖的干流，乘船顺流而下，便能进入千岛湖中。
    因为川河城人口聚集，河流广阔的原因，于东雷在川河城混迹的时候，也接触过千岛湖出来逆流而上，前来贸易的散修。
    倒是知晓千岛湖中一些事宜。
    千岛湖，说是千岛，但湖中有名的，土地宽广的岛屿也就九座，其他的都是些琐碎岛屿。
    大的九岛有一个半个东石城大小，小的岛屿顶多几亩地大，还有一些中等的岛屿，相当于一个村子大小。
    靠湖而生的百姓，居住在各岛之上。
    有人的地方，自然也会有各种修道势力，因为岛屿分散的缘故，岛中多是些占岛称雄的散修家族。
    其中占据九座大岛的九家，联合岛中势力，形成了一个颇大的九岛联盟。
    听说九岛联盟后面也有一个修炼灵境的高手暗中操控。
    据说是他一手促成了一盘散沙的散修势力，结成联盟，共同进退，不然九大岛上的散修家族谁也不服谁，怎么可能轻易结盟。
    “散修联盟，暗中高手！有点意思！”
    陆风觉得这九岛联盟，与自己的红叶会有点子相似。
    说到九岛联盟，陆风忽的感觉到青木灵境中的神威大将军有了变化。
    查看一番，原来是在川河城管事的洛雪晴用了请神术，请了神威大将军，给他传递了消息。
    “千岛湖，九岛联盟派出了使者，恭贺会长修成灵境！”
    这不，巧了.
    求订阅，求月票！
    (本章完)
 第116章 细谈两家结盟事！
    地仙世界，川河城。
    红叶会大厅中，洛雪晴接待了来自于九岛联盟的修士。
    九岛联盟的来人，名叫翁焕芳，是位年岁三十出头的女修士，中品道童修为。
    容貌秀美，肌肤白皙如玉，眼眸明亮而又柔和，轻轻一笑，如同春风拂面般温暖人心，整个人看上去清新脱俗，宛若一朵出水的芙蓉，彰显出她的温婉古雅。
    这样的容貌，给人以舒适感，当使者正是合适。
    洛雪晴见了，也对翁焕芳心生好感。
    翁焕芳表明来意之后，安排手下抬着一个透明水缸走入大厅，笑着介绍道：
    “这是我们盟主，恭贺红叶会会长修成灵境，特地准备的礼物，碧水白玉蚌！”
    “此蚌有五百年的年岁，内含一颗碧水白玉珠，孕育精纯水汽，可以增益修为，亦可用来炼制法器，是不可多得的宝物！”
    随着翁焕芳的介绍，洛雪晴见到了碧水白玉蚌的真容。
    透明的水缸中，碧水白玉蚌撑满了缸体，晶莹如玉的蚌壳上有水波之纹，蚌壳开合之间，下意识的喷涂出一股温润的水汽。
    将这水汽吸入体内，
    洛雪晴修炼青木长生经炼化的本命灵参，贪婪地汲取着蚌中喷涂的水汽。
    水生木，
    这股水汽，于洛雪晴的灵参而言，有着不一般的补益作用。
    “果然是一件宝物，小女暂先替会长谢过你家盟主。至于结盟之事，且待我禀报会长，再做决定的！”
    洛雪晴从碧水白玉蚌上，看到了九岛联盟的诚意，心有好感，但关系两家势力的结盟大事，自然不敢越俎代庖，自作主张，遂先上报陆风。
    “此事自然洛会长说的算，小女的任务不算紧急，愿意在这川河城中多待一些时日，等待会长的答复！”
    翁焕芳点点头，笑盈盈地道。
    她也明事理，自然无有催促洛雪晴的意思。
    给翁焕芳在川河城中安排了住所，洛雪晴通过神威大将军与陆风的联系，将此事全部通知了陆风。
    收到信息，陆风思索一了一下，安排于东雷驻守东石城。
    随后，他赶往了川河城。
    诸多加速法术加身，陆风花了一个时辰，便赶到了川河城。
    来到洛雪晴居住的府邸，陆风感觉到一股充沛的星辰灵气。
    这里本是三河帮三位帮主精心打造的住所，布置有接引天上星辰光辉的引星阵。
    聚集星光，府邸中的天地灵气浓度比阵外高出些许。
    洛雪晴管理川河城的时候，便居住于此，享受着这里的天地灵气，修为也进步了几分，如今也有中品道童的境界了。
    府邸中，见了洛雪晴。
    陆风从她口中，知晓了九岛联盟的来意。
    “两家结盟，共同进退！还送了一份大礼来，看来还有点诚意啊！”
    陆风绕着盛放碧水白玉蚌的透明水缸，点点头道。
    水缸中的碧水白玉蚌，是一只水属性的灵兽，实力不咋样，但蚌壳中，陆风感觉到了一股精纯的水汽。
    在地仙世界的确是个难得一见的宝贝。
    看来，九岛联盟的盟主与他结盟的诚意还是有的。
    只是，九岛联盟无事献殷勤，肯定有所谋划。
    “你最近可收到什么消息，附近的势力可有其他动作？”陆风询问洛雪晴道。
    洛雪晴沉思一番。
    她这川河城，离千岛湖的九岛联盟较近，最近红叶会也因为贸易之事，与九岛联盟接触过。
    双方之间的贸易合作还算融洽，才促使了这次的九岛联盟使者来访一事。
    至于九岛联盟的敌人，红叶会的情报网络，还未扩展到九岛联盟附近，知之甚少。
    洛雪晴也不太清楚。
    “这样啊！你把九岛联盟的使者招来，待我询问她一番应该能打探到一部分消息！”
    见洛雪晴摇头，陆风淡淡地说道。
    与其遮遮掩掩，还不如与九岛联盟挑明了。
    不然迷迷糊糊地结盟了，以后麻烦事只会更多。
    “好，我这就去通知九岛联盟的使者！”洛雪晴应道，转身退去。
    待洛雪晴退去，陆风将这只碧水白玉蚌送入了青木灵境中。
    灵境中草木生长，霍格等人还有恐爪魔熊的日常生活，都离不开水源。
    陆风在巫师世界时，便驱使霍格等人在灵境的土地上，挖出了一方池塘，灌入了不少清水供他们日常使用。
    此刻，碧水白玉蚌落入青木灵境中，便一头掉入了池塘中。
    咕咚的水声，引起了霍格等人的注意。
    他们看见一只水缸大小的白玉蚌，落入水中，顿时心头泛起了一丝焦急。
    这方水塘，可是他们在这里生存下去的基础，要是被这巨大的白玉蚌占了，他们以后还怎么取水用水。
    霍格等人回想起他们刚进入这里时，缺水的凄惨日子，连忙上前查看。
    不过，他们在试探了一下白玉蚌，发现它没有攻击性，一心只是窝在池塘中吞吐灵气时，霍格等人才安心了下来。
    随着他们的观察，几人还发现，这只白玉蚌，还有着净化水质的功效。
    被白玉蚌吞吐过的池塘水，清澈见底，入口甘甜。
    霍格等人大呼神奇，纷纷高呼是巫师的伟力.
    陆风将青木灵境的变化收入眼底，并未多干预。
    这只碧水白玉蚌，入了他的青木灵境后还算安生，主动地帮他净化水源，比动不动就要狂暴一下，想要挣脱根须束缚的恐爪魔熊讨喜多了。
    白玉蚌吞吐的天地灵气，就当是给它的酬劳罢了。
    没过多久。
    洛雪晴便带着翁焕芳进入厅堂，见到了陆风。
    陆风身上沉凝如渊一般的气息，摄得翁焕芳心神动摇，仿佛有种面见九岛联盟盟主的感觉。
    身为九岛联盟的使者，翁焕芳见过盟主多次，印象最为深刻。
    要知道九岛联盟可是成立了近百年，盟主也是自那时起便已经是修成灵境的道士境界，如今早已经是老牌高手。
    眼前的红叶会会长，听说才修成灵境还未满一年，竟有如此气势，属实不可思议。
    “小女子翁焕芳，见过红叶会会长，代我家盟主向您问好！”
    翁焕芳知道这是红叶会会长对她的考验，咬牙挺直了腰杆，不卑不亢地向陆风行礼，问好。
    “嗯！”
    陆风点点头，淡然一笑，笼罩着翁焕芳的气势压迫顿时消散于无形。
    没了这股气势的压制，翁焕芳心有余悸的抬起头，便听见陆风的询问：
    “美闯鍪购煲痘幔想让两家结盟，我看见了你家盟主的诚意，现在我给你一个机会说服我！毕竟两家结盟也不是一个小事，共同进退，可是会影响深远的！”
    听得此言，翁焕芳知道两方结盟能不能成，全靠接下来她说的话了。
    不过，这个翁焕芳倒是有几分信心，在来之前，盟主便与她详谈过，早已经商谈好了结盟之事。
    翁焕芳沉吟一声，淡然开口道：
    “洛会长，你可听说过正阳门和大河寺？九岛联盟迫切想要与红叶会结盟便是因为这两家！”
    “哦，此话怎讲？”
    陆风并不意外，只是给了翁焕芳一个眼神，示意她继续讲下去。
    “红叶会治下两城，与正阳门不远，应该与正阳门接触过，正阳门的老祖是一个野心勃勃之人，处处针对我九岛联盟，九岛联盟这些年一直局限于千岛湖中，便是正阳门所为！”
    “原来此处的川河城中的三河帮，便是正阳门下的一条走狗，替正阳门把持着秋水进入千岛湖的入水口，我九岛联盟也因此一直与正阳门摩擦不断！”
    经翁焕芳这么一说，陆风发现自己除掉三河帮，掌控川河城，显然是动了正阳门的蛋糕。
    怪不得正阳门丝毫不拦着门中的弟子，下山来找他的麻烦。
    估计也是想试探试探陆风的本事。
    “那东石城的‘秋’公子呢？你们可知道一二？”
    既然川河城的三河帮是背靠了正阳门才独立于此的，那与之匹敌的‘秋’公子，又是来自何方的狗腿子？
    “东石城的‘秋’公子，有关他的事，小女倒是略知一二。
    ‘秋’公子本是大河寺里的和尚，后来不知道因为什么，背叛了大河寺逃到了蛮人村寨形成的万山盟里，获得一番际遇归来，便占了东石城，当了万山盟深入凉州境内的前哨。
    ‘秋’公子，因为是大河寺弃徒的原因，一向十分厌恶和尚，凡是进了东石城的和尚，没有一个讨得了好。”
    翁焕芳听闻陆风所言，将自己知道的尽数道来。
    “果然，东石城和川河城，人口不少，也算的上是块香馍馍，怎么可能没有主人。我真是既杀了正阳门培养的走狗，又杀了万山盟培养出来的人奸，四处树敌么！”
    陆风沉吟一声，颇有一种四面楚歌的感觉。
    “我们两家都与正阳门有仇，九岛联盟本是人族势力，寻常与万山盟也多有摩擦，两家结盟，正是合适！”
    感觉到陆风态度的变化，翁焕芳乘胜追击道。
    陆风略微思考，点点头道：
    “如此一来，红叶会与九岛联盟结盟便是最好的选择，你家盟主也有诚意，我洛峰也不是婆婆妈妈的小人，这事就暂且这么说定了！”
    此番形势，结盟于陆风而言一点坏处都没有。
    正好，红叶会也可以借着与九岛联盟结盟的契机，多了解一番周围的敌人。
    两方结盟，也能让正阳门和万山盟对他下手时，多上几分忌惮，为他拖延一番时间。
    与陆风而言，时间就是修为。
    有巫师世界一个次级大陆的供给，每一分钟他都在提升自己。
    只要拖延住时间，胜利的天平，永远会倒向他这一边。
    翁焕芳在陆风同意之后，喜出望外。
    想起青木灵境中碧水白玉蚌，陆风从灵境中掏出一瓶生机之水，递给洛雪晴，示意她送给翁焕芳。
    “你家盟主诚意十足，送我一只碧水白玉蚌，我这个红叶会会长，也不能太过小气，我这有一瓶补充气血的秘药，就做见面礼送与你家盟主了！至于结盟之后的具体合作事宜，你与洛雪晴好好商谈！”
    陆风也不是小气的人。
    九岛联盟的盟主送了他白玉蚌，礼尚往来，他怎么也得意思一下。
    巫师世界的东西，异域风格太重。
    陆风手中暂时只有这生机之水其貌不扬，便以此做礼，
    一瓶生机之水，在巫师世界可以卖出五十五魔石。
    大抵和碧水白玉蚌相当，陆风送做礼物，不算吃亏。
    接了生机之水，洛雪晴将翁焕芳带出大厅。
    陆风拍板红叶会和九岛联盟的结盟事宜。
    剩下的具体合作事宜，涉及到两方势力下的大大小小生意，还有各种问题，都需要翁焕芳和洛雪晴详细相谈。
    为此，翁焕芳也带来一个支专业团队。
    洛雪晴这边自然也是毫不相让，针锋相对。
    她身为红叶会的会长，自然要为红叶会争取最大的利益。
    翁焕芳身为九岛联盟的使者，自然也是如此。
    唇枪舌剑的谈判中，两个女人差点因为谈判的事宜大打出手，还是在旁人的劝阻下终止了战斗。
    经过三天三夜，昏天黑地谈判，红叶会和九岛联盟暂时敲定了两方势力的合作细节。
    剩下的，便是翁焕芳需要带着这份合作细节返回千岛湖，请盟主确认。
    两方势力首脑会面，彻底敲定这份合作。
    白日晴朗，
    川河城的渡口上，
    洛雪晴代表红叶会送别翁焕芳.
    她拉着翁焕芳的手臂，娇笑道：
    “翁姐慢走，下次再来川河城，小妹定要好好招待你！”
    几日相处，两女虽因阵营不同，争斗不休，但也在争斗中斗出了一点感情，已经开始称姐道妹了。
    翁焕芳踏上九岛联盟的大船，恋恋不舍的挥手告别：
    “等此次结盟事了，姐姐一定再来川河城看望大妹子！”
    一番告别之后，九岛联盟的华丽大船在一阵风的簇拥下，驶离了川河城的渡口。
    带着两家的合作，还有陆风的礼物，驶向了千岛湖。
    清风吹拂，九岛联盟的大船驶离川河城没有多久，天上的太阳却是渐渐被云朵遮了起来。
    (本章完)
 第117章 大船遇袭，正阳蛇蛮！
    秋水水面广阔，并无疾风大浪，九岛联盟的大船平稳地沿着秋水顺流而下。
    川河城渐渐消失在地平线上。
    翁焕芳立于船头，江风扑面。
    达成结盟之事，算是完成了盟主之托，此次回去，她所在的翁家定然能在九岛联盟中更进一步。
    “小姐，江面风大，您还是进船舱中休息一番吧！这里风平浪静，由我看船就行！”
    一个气息彪悍，身体健壮的中年人从翁焕芳身后走来，笑着劝说道。
    “离叔！你的意思我明白，我先回船舱中休息了！今天的天气不怎么好，回千岛湖的路估计不会平静，离叔要你多费点心思了！”
    翁焕芳点头答应道，看看天色，话中意有所指。
    “小姐，我明白！要是正阳门的狗杂碎敢来，在这秋水上，我定要碾碎他们狗头，让他们喂鱼！”
    翁焕芳口中的离叔，听见她的话，面色一正，厉声道。
    与此同时，离叔身上漆黑的鳞甲若隐若现，一股凶悍的气息浮现，引得船下的鱼儿冒头跳跃，似是在为他的出现而欢呼。
    “好了，我知道离叔你的黑水之法，修炼得出神入化，早已练出鳞甲之相，威武无双。不过，人外有人，天外有天，我们终究还得小心行事，结盟的事不能有误！”
    翁焕芳知道离叔的厉害，但还是郑重地提醒道。
    “是！”
    离叔收起了散发的气势，也收起了脸上的笑意，认真的答应道。
    翁离在千岛湖，秋水上行船多年，修行翁家黑水之法，已经是上品道童境界。实力没话说，一路走来，经历诸多凶险，经验早就磨炼了出来。
    能让他保护翁焕芳来红叶会谈结盟之事，也是九岛联盟，还有翁家对他的肯定。
    在离叔的劝说下，翁焕芳回到船舱中休息。
    三天昏天黑地的谈判，谈的是利益，熬的是精神。
    一场谈判下来，翁焕芳感觉比斗法搏命还要刺激，劳累。
    回到船舱，翁焕芳取出贴身放置的【生机之水】，检查一番。
    这是红叶会会长陆风，赠与九岛联盟盟主的礼物。
    翁焕芳不得不重视。
    从陆风的态度来看，这瓶液体，价值绝对不低于她千里迢迢送来的碧水白玉蚌。
    晶莹剔透的瓶中，一汪无色透明的晶莹水液，仅从外表上来看，这瓶中的液体像极了一瓶普通的泉水。
    但拿在手中，亲自接触的翁焕芳却是瞬间就意识到了这瓶【生机之水】的珍贵。
    隔着透明的瓶子，她就感觉到瓶中有一股磅礴的生命力。仿佛有一个魔熊在瓶中，脚踏大地，仰天咆哮。
    仅是抱着【生机之水】的瓶子，翁焕芳都有种身体吃饱了饭，浑身暖洋洋的感觉。
    “红叶会中似乎有着不一般的底蕴，这次回去一定要让翁家和红叶会走近一点！”
    将【生机之水】贴身放好，翁焕芳心中一动，随后盘膝闭目调息起来。
    她心中总有一种不祥的预感。
    这次返回千岛湖的路途不会平静！
    九岛联盟的大船，借着秋水，顺流而下，速度不慢。
    行驶了两天，前面的江面逐渐狭窄，两岸的地势也逐渐高耸起来。
    窄窄的秋水，向着山峦中流去。
    “离叔，前面就是一线天了吧！”
    江面变化，翁焕芳走出了船舱，来到了离叔身边。
    离叔摸了摸胡须，眺望远处道：“是啊，一线天，秋水过了此处，便是进了千岛湖。”
    秋水流过的一线天，本来是一片名为乌山的山峦绝地，并没有河道。
    但在前朝有一大能一剑劈开山峦，令秋水改道，从乌山流入千岛湖。
    此处曾经也是大玄王朝版图，但在最近几十年里已经被蛮人部族慢慢侵占，一线天附近的山林中也多有蛮人流窜。
    如今的大玄王朝，官府早已无军力管理地方，扩展疆域更是不可能的事。
    “小姐请放心，在到达这里之前，我已经通过传讯法器，通知了九岛联盟驻守一线天的萧家了！”
    一线天是九岛联盟出入千岛湖的门户之一，九岛联盟虽然大本营集中在湖中九岛上，但也派遣了联盟中的好手驻守此地，保证湖中船只经过此地的安全。
    忽的！
    翁焕芳遥望一线天的山峰，发现了几缕不正常的黑烟，连忙招呼离叔道：
    “离叔，每匆幌咛斓哪抢锏暮谘淌遣皇遣欢跃？”
    离叔顺着翁焕芳的手指之处看去，顿时脸色一变，一线天上萧家驻地中升腾的黑烟，根本不是日常的炊烟，反而像是焚烧营地产生的烟火。
    离叔心中警铃大作，连忙敲响了身边的铜钟，大声呼喊，粗狂的声音瞬间传遍了整座大船。
    “有敌袭，小心戒备！”
    与此同时，秋水旁的两岸山峦上也响起了一道低沉而富有穿透性的号角之声。
    “呜呜！”
    号角的声音，像是惊动了蛰伏于山峦上的猛兽，鸟雀飞腾之间，一个个皮肤黝黑，身上用着颜料画出五彩斑斓纹身的蛮人钻出了头，将一块块事先准备好的是石头从山崖上推下。
    还有一些膀大腰圆的蛮人力士，拉开弓箭，朝下方大船射出一支支工艺粗糙的箭矢。
    轰轰！
    一块块巨石携着巨大的重力势能，破风呼啸，如雨点一般从天而降。
    一时间翁家大船，如临陨石坠落之境，要是被这些陨石砸中，
    然而，就在坠落大石即将砸倒翁家大船时，大船中突然爆出一声厉喝：
    “黑水大阵，起！”
    翁家大船中，离叔在敲钟提醒手下后，立刻跑入船舱中，树下阵旗，启动了翁家大船上的防护法阵，黑水大阵。
    翁家作为九岛联盟中可以掌控一岛的大家族，还能代表盟主前往红叶会商谈结盟之事，手中岂能没有一点底牌。
    这座大船便是翁家耗费了不少财力打造的宝船。
    随着离叔启动黑水大阵，大船上彩旗招展，秋水中水汽弥漫。
    顷刻间便在大船周围卷起了一道黑水护盾，将大船保护得严严实实。
    从山崖上掉落的巨石，一个个正好砸在了刚刚升起的黑水大阵上，将大阵上的黑水砸得水花四溅，轰轰作响。
    但在与黑水的碰撞中，从高处落下的巨石中蕴含的动能也被坚韧流动的黑水化去大部分，剩余的也被大阵上流动的黑水偏斜了坠落方向，滚入秋水之中，溅起滚滚江水。
    蛮人们推下的坠石，大部分被黑水大阵抵挡而下，小部分冲过黑水护盾的阻拦，砸入翁家大船上，也有翁家护卫手持武器抵挡巨石的攻击。
    一轮巨石下来，离叔不愧是翁家经验丰富的老修士，应对得当，使翁家大船受到的伤害微乎其微，船上人手安然无恙。
    至于夹杂在巨石中的粗陋箭矢，也尽数被黑水大阵尽数阻挡。
    “行船，加速驶过一线天！”船舱中传来离叔粗狂的声音。
    黑水大阵保护中的翁家大船侧面，猛的伸出一根根长桨，船上水手铆足劲划动船桨，大船移动速度顿时提高一截。
    “呜呜！”
    秋水两岸山崖上的蛮人，眼见自己蓄势已久的巨石攻击未能奏效，纷纷跳出身来，朝着水中大船嗷嗷直叫。
    不过，他们在一位背负青猿纹身的蛮族战士带领下，并未追击水中船只，而是迅速爬下山崖，消失在丛林间。
    翁家大船，加速前行，又遇到几波落石攻击，好在有黑水大阵保护，并无大碍。
    只是船舱中的离叔看着阵法核心中飞速消耗的水属性灵气，心头滴血。
    这些灵气，是大船上法阵日常汲取江中水汽，慢慢积攒下来的，弥足珍贵。
    “前方，一线天，大家都打起精神来！”
    大船靠近一线天，山峰上的黑烟愈发清晰，空气中也弥漫了一股烟味，翁焕芳大喝一声提升船上手下。
    看如今这个情形，一线天上萧家驻守的营地应该是遭遇了不测。
    此时，翁家大船上众人注视的一线天上，
    一个高壮威猛，浑身透露着刚猛气息的赤身大汉，率领着一群白袍汉子，伙同一群花花绿绿的蛮人冲破了营地，将九岛联盟辛辛苦苦在山坡上建立的营地付之一炬。
    驻守在此地的九岛联盟之人，还有萧家的精锐也尽数被赤身大汉伙同着蛮人消灭。
    “破坏船闸，拦下大船！”
    赤身大汉，不屑地看了眼啃食九岛联盟修士尸体的蛮人，挥挥手吩咐手下道。
    “是，东阳长老！”
    这些人白袍人，都是正阳门的弟子，为首的赤身大汉，更是正阳门中赫赫有名的长老。
    轰隆一声！
    在正阳门弟子破坏性的攻击下，一线天中的船闸轰然落下，将秋水分割成数个部分。
    一线天这的秋水河道本就狭窄，仅有五六十米宽，此时船闸一落，河道一分为几，变窄诸多。
    翁家大船宽三十多米，本来过一线天之时便要小心谨慎，以免在一线天的急流中撞上山壁。
    此时，被船闸一阻，更是无有冲过一线天的机会。
    “停！”
    看见船闸落下，翁焕芳眼中一黯。
    连忙通知手下停船，不然以大船现在速度撞上河中船闸，恐怕顷刻之间便要船毁人亡。
    “哈哈哈！翁家鱼龙宝船，听说能横行千岛湖，今日看来也不过如此么，都比不上我正阳门池塘里养的泥鳅嘛！”
    就在这时，秋水岸边一边冒出一群身穿白衣的正阳门人，另一边冒出一群花花绿绿的蛮人。
    “正阳门的东阳老贼，万山盟的蛇蛮！果然正阳门不是什么好东西，竟然还当了蛮人的走狗人奸！真是狗娘养的！”
    翁焕芳一眼便看出两方的来历，利嘴伶牙地回击着。
    “哈哈哈，翁家没人了，竟然让你一个女娃娃出来抛头露面，老子也不嫌弃你老，瞧你水润的模样，正好给我东阳当一个洗身女奴，船里剩下的人，送去给蛮子当食物吧！”
    正阳门的东阳长老哈哈一笑，并不答翁黄芳的话，而是污言秽语。
    顺手从怀中掏出一杆绣着大日的杏黄旗，身后的正阳门弟子也纷纷掏出大旗，竭力挥舞。
    “烈阳焚焰旗！正阳门主，竟然让你将这件三道禁制的下品法器带出来了！我翁家何德何能？”
    看着东阳长老手中的杏黄旗，翁焕芳心头冰凉。
    九岛联盟与正阳门交手不少次，也摸到些正阳门中的情报。
    东阳长老手中的烈阳焚焰旗，便是正阳门中赫赫有名的下品法器。
    据说是正阳老祖采太阳之精，融合火山赤心铜炼制而成的法器，早就被祭炼出三道禁制，在下品法器中也是佼佼者。
    一经催动，能释放出一轮灼热烈阳，抛洒出无穷的真火烈焰。
    烈火熊熊，最克水属性法宝，阵法。
    翁家宝船中的黑水大阵，依托宝船而建，虽有数百阵旗，但法阵核心仅是一件两道禁制的下品法器。
    即使有离叔亲自操控，也抵挡不住东阳长老手中烈阳焚焰旗。
    更何况东阳长老身后，还有数百正阳门弟子，他手中挥舞的大旗也颇有讲究，名为正阳旗，是正阳门弟子配合门内秘传正阳咒，精心祭炼的符器。
    与烈阳焚焰旗同出一源，一同挥动，更能增添烈阳焚焰旗的威力，颇有以人成阵的威势。
    赤身的东阳长老，手中大旗一挥，霎时间一枚烈阳在一线天升空而起，身后正阳门弟子挥舞正阳旗，吼颂正阳咒。
    点点金光自正阳旗中喷出，投送到头顶烈阳之中，瞬间就让烈阳的威势扩大了数分。
    一股股热浪奔袭而来，即使站在被黑水大阵包裹的宝船上，翁焕芳也感觉阵阵热浪不住地涌来。
    黑水大阵也受不了烈阳的熏烤，水汽蒸腾，黑水隐隐有沸腾之势。
    与此同时，对面山崖上一身血污的蛇蛮，见正阳门人大发神威，也不敢示弱地嗷嗷直叫。
    蛇蛮堆中，走出一位身躯佝偻，皮包骨的蛮人老者，他手中抱着一个头颅，伸着如同蛇信一般的舌头，吮吸着其中之物。
    要是翁焕芳在此，定然能认出这个头颅的主人，就是萧家驻守一线天的，有上品道童修为的长老。
    蛇蛮老者有些忌惮地看了眼半空中耀眼的烈阳，轻吹一声口哨，诡异的声音传遍一线天。
    哗啦一声！
    秋水中江水翻腾，一头身长近百米的雪白大蛇，听着蛇蛮的哨声从江水中翻腾而起，露出狰狞的蛇头。
    两个水缸般大小的蛇瞳注视而下，翁焕芳只感觉浑身冰凉。
    与此同时，正在船舱中操控着黑水大阵的离叔，突然感觉手中的黑水大阵上多了一阵诡异的拉扯感，瞬间不听使唤起来，保护大船的黑水，隐隐都有崩溃之势！
    仿佛是有人与他在争抢黑水的控制权。
    透过黑水大阵的感应，‘看见’雪白大蛇，离叔的心顿时冰冷到了极点，哀叹一声，凄凉地道：
    “蛇蛮的图腾，白玉龙！天生便有控水之能，黑水大阵的克星，有它在，我的黑水大阵算是废了！吾命休矣！”
    面对正阳门的烈阳和蛇蛮的白玉龙，翁家大船上一片哀嚎，翁焕芳想要说些鼓舞士气的话，却怎么也说不出口。
    摸着怀中的【生机之水】，翁焕芳幽幽一叹：
    “盟主，红叶会的会长，我翁家可能要让你们失望了！”
    就在翁焕芳心存死志之时，忽的一声洪亮的声音传入她的耳中。
    “奉上神之命，神威大将军特来助尔等灭敌！”
    (本章完)
 第118章 力斗四方，九霄娘娘！
    “奉上神之命，神威大将军特来助尔等灭敌！”
    神威大将军一声威严的喝令中，翁焕芳如梦初醒，紧接着便见到一阵浩大的阴风吹过秋水。
    一只上品道童级别的妖艳女鬼，率领着上百鬼兵，组成百鬼噬魂大阵，将翁家宝船保护在内。
    瞬间，百鬼大阵的阴气便将正阳门烈阳焚焰旗带来的热量统统吹散，甚至江水上多了一层浮冰。
    “尔等小鬼，竟然敢在我烈阳焚焰旗下嚣张，看我活炼了你们！”
    百鬼出现，横生变故，挥舞大旗的东阳长老冷哼一声，一拄大旗，身中法力喷涌，空中烈阳瞬间膨胀了几分，还有滚滚烈焰从空中烈阳中喷涌而出，化为一阵火雨砸向百鬼大阵。
    噗嗤！噗嗤！
    烈焰火雨，与阴气大阵相撞，顿时发出阵阵激烈的爆炸之声。
    时值白天，天有大日，与烈阳交相呼应，空中烈阳威势更添几分，一时间，空中烈阳竟然压过了耀眼女鬼控制的百鬼噬魂大阵。
    火雨落下，百鬼噬魂大阵凝聚的阴气以肉眼可见的速度消耗。
    就在东阳长老神券在握之时，忽的耳边传来一阵刀鸣，身形不由的一颤。
    嗡的一声！
    妖艳女鬼身后走出两只鬼兵，怀中黄泉水凝聚的刀兵，骤然一空，两道玄阴摄魂刀气凌空飞出，须臾之间，便斩在空中烈阳之上。
    轰！
    一声爆响。
    下一刻，东阳长老便感觉手中的烈阳焚焰旗猛地一颤，有阵阵咔咔声从旗杆中传出，整个人瞬间瞪大了眼睛。
    便目睹了空中发光发热的烈阳，须臾间被两道黑线平整地切割成了四瓣，向砧板上被切碎的西红柿一般。
    瞬间他便失去了对空中烈阳的掌控。
    被玄阴摄魂刀气切成四瓣的烈阳在空中爆炸开来，化为烈焰四散纷飞，落下山崖上烧起熊熊烈火，落在水中蒸腾起股股水汽，落在阴鬼大阵上阴气一卷便尽数消散。
    “怎么可能，什么法器竟然有如此威力？”
    东阳长老见到这一幕，心中大骇。
    手中握着的烈阳焚焰旗上的灵光以肉眼可见的速度黯淡下去，不用细看，他都知道烈阳焚焰旗此刻已经威能大损，短时间内已经无法再凝聚烈阳，大发威能了。
    烈阳焚焰旗被破，东阳长老浑身颤抖，再看山崖下的阴鬼大阵，顿时便没有任何小觑之心。
    “哪来的阴鬼，竟然敢坏我正阳门好事？还不快快报上名来？”
    东阳长老色厉内荏，想要以正阳门的威名喝退操控阴鬼大阵的背后之人，不过这些阴鬼是陆风手下的鬼兵，可不受东阳长老的威胁。
    大阵一转，妖艳女鬼便带着数百鬼兵扑上山崖，与东阳长老以及正阳门的弟子战到了一起。
    森寒阴气与正阳门的阳刚法力交织在一起，爆发出骇人的声响。
    与此同时，
    唳！
    一声尖锐的哨鸣，另一侧的山崖上，蛇蛮的枯瘦老头，看见正阳门这边的变化，眼中凶光一闪，咧着嘴吹动着哨子，催促江水中的白色大蛇向宝船发动攻击。
    “正阳门的人果然不靠谱，最后拿下宝船，还要我们蛇蛮的图腾出手！”
    在哨声的催促声中，江水中的白色大蛇凶威涛涛，一条如同天柱一般的尾巴卷起海量江水击打在翁家宝船上。
    轰隆！
    巨尾携带巨力拍打在宝船的黑水大阵上，巨响中，大船摇晃着向一边倾斜，船上人员也在这猛烈的碰撞中立足不稳。
    船舱中操控大阵的离叔更是脸色一白，胸闷难受，他身前的黑水大阵阵旗发出不堪重负的吱呀声。
    白色大神见一击之后宝船上黑水大阵摇摇欲坠，继续挥动着巨尾鞭打宝船。
    翁焕芳和船上道童努力稳定好身形，施展法术反击大蛇，但他们没有强大的法器，星星点点的法术落在大蛇身上尽数被大蛇的白色的鳞甲抵挡下来。
    法术的攻击，还刺激白色大蛇，让它巨尾的鞭腋加卖力。
    一时间，翁家宝船艰难抵抗。
    船上的神威大将军见此情景，不没有焦急惊慌，而是淡定十足地飘飞而起，出了宝船，向山崖上的蛇蛮众人飞去。
    就在翁焕芳以为这赶来帮忙的金甲灵体打算放弃他们，逃命之时，一声震耳欲聋的熊咆声在一线天中响起，令所有人心头一颤。
    然后便见一头小山般的金毛巨熊，双眼赤红地从一线天的山崖上一跃而下，轰隆一声落入江水之中，挥舞着金光闪烁的硕大熊爪向江水中的白色巨蛇扑去。
    恐爪魔熊高兴地挥起巨爪，嘶吼着攻向白色巨蛇。
    好不容易从那憋屈的空间被放出来，恐爪魔熊已经没有了往日的狂傲，在经过长久的囚禁之后，它现在只想完成那个强大巫师的命令，好好教训一下眼前的巨蛇。
    嘶嘶！
    突如其来的巨熊，让水中白色巨蛇的注意力从翁家宝船上转移到巨熊身上，恐爪魔熊的利爪每一次挥击都能在白色巨蛇鳞片上留下深深的痕迹。
    白色巨蛇吃痛中，凶性大发，蠕动着庞大的身躯与恐爪巨熊在秋水中大战起来。
    另一边，飞出翁家宝船的神威大将军，抱着葫芦法器来到蛇蛮上方，顿时便吸引了所有蛇蛮人的注意力。
    神威大将军葫芦法器一动，滚滚毒烟便直接向聚集成堆的蛇蛮出去。
    “什么味道，好甜！啊！”
    实力低微的普通蛇蛮人，闻到清甜的毒烟，下意识地捂住口鼻。
    但陆风精心培养的葫芦法器中的毒烟毒性剧烈，仅是捂住口鼻屁用没有，闻到甜味时，【寒风之息】的毒性已经深入肺腑。
    普通的蛇蛮人抵抗的能力都没有，纷纷哀嚎着捂住脖颈，口吐鲜血倒地而亡。
    见到自己的部族，倒在无形的毒烟之中，蛇蛮中佝偻的老者还有一些身强体壮的蛮人战士，运起气血面色通红地抵抗着毒烟的威力。
    “该死！好烈的毒烟，大家小心，随我一同击杀空中的鬼物！”
    操控白色大蛇的佝偻蛮人老者，喷出一口鲜血，发出凄厉的嚎叫，身上猩红的光芒一闪，一道黑蛇的从他的背后浮起，卷起一阵黑烟，朝空中的神威大将军扑去。
    其他蛮人战士，也激发身上的气血，催动背上的蛇纹图腾向空中的神威大将军打去。
    毒烟的威力太强，剩余的蛇蛮心中恐惧之时也明白，此刻只有解决掉空中释放毒烟神威大将军，才能有一丝逃脱之机。
    一时间，十多条蛇影嘶鸣着扑向神威大将军。
    蛇影未至，卷起阵阵猩风，猩风中似有浓烈的毒素，普通人仅要闻上一口，便会毒发而亡。
    蛇蛮豢养毒蛇，以蛇为图腾，自然也对毒药有所研究，这也是他们中强者能稍稍抵抗【寒风之息】剧毒的原因。
    “来到的好，不过你们用着蛇魂攻敌，却是正好撞到我的枪口上来了！”
    神威大将军金色面孔上笑容满面，身形急速后退，避开冲他而来的蛇影，与此同时，他手中葫芦法器滴溜一转，喷出一股浓烈的黑雾。
    黑雾一出，顿时空气中响起了一阵阵怨毒的咒骂声。
    直面黑雾的蛇蛮等人，精神一阵恍惚，耳边仿佛出现了一群男女老少，歇斯底里地发泄着心中的怨恨，口出极尽污秽之词。
    这是陆风使用两方灵境，消化香火愿力之后残留的香火之毒，被他收进葫芦法器中。
    此刻，香火之毒构成的黑烟，一出葫芦法器便在神威大将军的操控下，将蛇蛮催动起的阵阵蛇影包裹在内，像淤泥一般蠕动着钻向十多条蛇魂的躯体之中。
    香火之毒，虽然看上去有黑烟之形，但实际上却是精神愿力的产物，无形无质，攻击方式也是直指核心的灵魂攻击。
    空中刚才还气势汹汹的十多条蛇魂，被神威大将军的香火之毒一卷，顿时剧烈地抽搐挣扎，凄厉哀嚎着。
    香火之毒可没有怜悯之心，被释放出来之后，神威大将军也没有多少继续操控的能力。
    他的身躯也是灵气，香火愿力的凝聚的，若是被这香火之毒沾染，也是会被腐蚀，大伤元气。
    在香火之毒的强烈污染中，蛇蛮的十多条蛇魂飞速崩灭。
    连带着与蛇魂紧密相连的蛇蛮，也全部哀嚎着重伤倒地，香火之毒的污染更是顺着他们灵魂上的联系入侵到他们的识海中。
    肉身和精神的双重打击，让蛇蛮失去了抵抗寒风之息剧毒的能力，体内被压制的毒性顿时发作。
    一时间，这片山崖上，刚才还嚣张无比的蛇蛮全部扑街。
    蛇蛮倒地，被他们驱使而来的白色大蛇，也有所感应。
    供奉他的蛮人尽数扑街，说不定接下来，便会轮到它了，白色大蛇灵智不低，顿时心生退走之心。
    此心一出，与恐爪魔熊激斗的它，难免有些畏缩，不敢拼命。
    察觉到白色大蛇情绪上的变化，恐爪魔熊越战越猛，略微一想便猜到了大概。
    他可不是孤身一声，还有不少队友的。
    眼前的白色大蛇体型巨大，实力凶悍。
    但是魔熊自己也不是吃素的，亲和大地之力的恐爪魔熊在防御和力量上别有一番天赋。
    虽然入了水中，他一直被白色巨蛇压着打，但是缠斗许久，恐爪魔熊身上并未有多少伤势。
    白色巨蛇的巨尾鞭打，蛇躯缠绕，还有声势浩大，但缺乏穿透性的水属性法术.
    恐爪魔熊激发天赋法术石甲术，身体上覆盖着一层厚重结实的岩石盔甲，轻而易举地抵挡住了白色巨蛇的攻击。
    察觉到白色大蛇想逃的心思之后，恐爪魔熊怒吼一声，一改之前稳重的战斗方式。
    一双巨爪上土黄色光芒闪烁，大开大合，奋力纠缠住白色巨蛇，等待队友的回援。
    “大虫子，等着吧，等俺队友回来，你的死期就到了！”
    恐爪魔熊越打越是兴奋。
    另一边，翁家的宝船中离叔操控的黑水大阵也恢复过来，卷起一道道黑水，化作水蟒，缠绕向与恐爪魔熊战斗的白色大蛇。
    离叔可是很记仇的。
    刚才白色大蛇攻击他的宝船十分卖力，如今战场上形势逆转，离叔自然不想让白色大蛇好过。
    翁焕芳等人，也加入的宝船的阵法中，发挥着自己的作用，参与这一场激烈的战斗中。
    而另一边山崖上，妖艳女鬼带着鬼兵与东阳长老的战斗也很快落下帷幕。
    百鬼大阵席卷而来，东阳长老手中烈阳焚焰旗被破，他身上阳刚的法力一闪，身后凝聚出一个三米高的金色法相。
    金色法相高大威猛，肌肉虬结，尽显阳刚威猛之气，颇有几分佛门法相的意思。
    正阳门的这门法术，说不定与佛门有着些许瓜葛。
    不顾此时的战场上，无人在意这些。
    东阳长老操控法相手持巨锤，联合着挥舞正阳旗的弟子们，将正阳旗的力量集中在自己的法相上，与妖艳女鬼操控的百鬼噬魂大阵战斗到一起。
    阳刚巨锤与阴寒鬼爪，激烈碰撞。
    一时间，山崖之上，飞沙走石，尘土飞扬。
    战斗过十几个回合之后，眼看着身负难分，妖艳女鬼故技重施，百鬼大阵中猛然激发出一道漆黑的玄阴摄魂刀气。
    叮的一声！
    东阳长老自看过烈阳崩灭之后，便知道这群鬼兵手中有着一份大杀器，因此一直注意着鬼兵的动静。
    等妖艳女鬼催动手下激发刀气之时，东阳长老立刻催动法相，用两柄巨锤护在身前，为他拦截这道厉害的攻击。
    “怎么可能？以妹堑氖盗Γ怎么可能有这种强悍的攻击！”
    然而，东阳长老自信满满的防护，在玄阴摄魂刀气面前像是纸糊的一般，轻轻一戳，便宣告破碎。
    东阳长老的脸上还残留着自信的笑容，但他的胸膛上却浮现一道漆黑的裂缝，裂缝中的血肉，在纯粹的死亡之力侵蚀下，瞬间干枯，萎缩。
    东阳长老只来的及发出一声怨恨的感叹，便身死道消。
    身后阳刚威猛的金色法相也随之奔溃消散，化为阵阵温热的金色光点散落一地。
    没了东阳长老的带头抵抗，山崖上剩下的正阳门弟子顿时脸色大变，惊恐万分。
    “哈哈哈！”
    妖艳女鬼可没有丝毫怜悯之心，携带着百鬼噬魂大阵，顿时往前一扑，将山崖上的正阳门弟子尽数笼罩在内。
    “啊！救命！”
    “不要，不要吃我，我愿意投降！”
    “不，求求你们.”
    正阳门弟子在绝望中哀嚎求救，但百鬼噬魂大阵可没有丝毫停顿的意思，在一阵渗人的咀嚼声中，黑雾笼罩的大阵中正阳门弟子的呼喊声飞速消失。
    等百鬼褪去，山崖上只留下一地干枯的尸体。
    百鬼返回，神威大将军再临，翁家宝船启动。
    在恐爪魔熊的纠缠中，白色大蛇很快便发现自己被无数敌人给包围了。
    “吼！”
    队友到来，恐爪魔熊发出一声高兴的吼叫，随后搓了搓爪子，一脸坏笑地看向了水中的白色巨蛇。
    小虫子，刚才揍我揍得这么爽，接下来该是你偿命的时候了！
    恐爪魔熊狞笑着上前，正欲招呼队友围攻白色巨蛇时，一道令他胆寒的声音响起，听得恐爪魔熊脖子一缩。
    “奉上神之命，小蛇若是愿意投降，可以饶你一命！”
    神威大将军用精神将这句话，传给白色巨蛇。
    “嘶嘶！”
    白色巨蛇身为蛇蛮部族的供奉，经常与蛮人打交道，顿时听出了神威大将军这句话的意思。
    它堂堂一族图腾，岂能向这个不知所谓的上神投降。
    白色巨蛇感觉自己被侮辱了一般，愤怒地张大嘴巴咆哮，身躯卷动江水，势要与神威大将军一行战斗到底。
    “小熊，还等什么，还不快上！”
    感应到白蛇的拒绝，神威大将军催促恐爪魔熊道。
    “吼！”
    魔熊咆哮一声，兴奋地跃向江水中的巨蛇。
    嘿嘿小蛇，终于可以痛扁你一顿了！
    妖艳女鬼，展开百鬼噬魂大阵，也兴奋地加入其中。
    神威大将军也催动法器，给白色巨蛇送去一道道毒烟。
    翁家大船中，翁焕芳看着被正义围攻的白色大蛇，心神一阵恍惚。
    这时，离叔也一脸疲惫地站到了翁焕芳身边，与她一同观看着被围殴的白色巨蛇。
    “这就是红叶会的实力么，强，实在是太强了！”
    在翁家大船看不到的一线天山崖顶端。
    清风吹拂，
    有两人正于一张木桌前相对而坐。
    一人白衣如雪，俊朗潇洒，端着酒杯小酌浅饮，正是不知何时到此的陆风。
    另一人头生两角，娇美如画，雍容华贵，如同宫廷中走出的贵妇，此人正是九岛联盟的盟主。
    “早闻九霄娘娘倾国倾城，今日一见，果然名副其实！”
    陆风端起酒杯，赞叹道。
    九霄娘娘便是九岛联盟背后之人，建成灵境的得道之士。
    陆风今日一见，便察觉出九霄娘娘修炼精于水行之道。
    “洛道友谬赞了，与我等而言，外貌不过是一副臭皮囊罢了！”
    九霄娘娘浅浅一笑，回道：
    “今日在此碰面，还得感谢道友出手相助！”
    (本章完)
 第119章 天地末法，人造灵脉！（求月票，求订阅！）
    “哈哈，何须道谢！翁家来使红叶会，是带着九岛联盟的善意而来，如今翁家大船还未过一线天便遭遇正阳门和万山盟的蛮人袭击，是我红叶会的疏忽！”
    陆风哈哈一笑，并不居功。
    一线天本是掌控在九岛联盟手中的关卡，其中有萧家的高手坐镇，还有近千九岛联盟的培养的好手。
    据险而守，一夫当关，万夫莫开。
    但谁能想到，正阳门竟然如此不要脸。
    直接让门中长老携带着三道禁制的下品法器烈阳焚焰旗出击，顺带还联系了万山盟的蛇蛮部族。
    万山盟中的蛇蛮部族，在蛮人中也是能排得上名次的中等部族，族里虽然无道士级别的蛮人，但上品道童级别的蛮巫，战士，也两三个。
    再加上正阳门的长老，攻击一线天上关卡的敌人中，强者占据了绝对优势。
    当实力修为到达一定境界，人数，地形的差距急剧缩小。
    东阳长老和蛇蛮几人围攻萧家的上品道童，萧家强者虽然拼死抵抗，但奈何实力差距太大，没几个回合便被枭首而亡。
    死后还惨遭蛇蛮啃食，凄惨无比。
    正阳门此番布置，先夺一线天关卡，再拦翁家宝船，若是没有陆风插手，定然能将宝船摧毁，杀死翁家使者，破坏两方联盟之事。
    不过，陆风本着小心警慎之心，在翁家离开川河城之时，便派了神威大将军寄宿在翁家宝船之上，护送船只返回千岛湖。
    因此，陆风在翁家大船第一次遭遇敌人之时，便已经得到了消息，飞速赶来，才有了后面救场之举。
    不过，令陆风意外的是，等他到达一线天，释放百鬼大阵，还有恐爪魔熊下场救援翁家大船时，意外的感应到了一道强大的气息。
    九霄娘娘精通水系法术，潜遁于秋水之中，暗中窥视战场发展。
    正阳门和蛇蛮的高手，并未发现她的踪迹，丝毫不知道还有一个能轻易要了他们小命的人在正在当着伏地魔。
    也就是陆风这个与他同等境界的道士在，才抓住她出手时泄露的气息，寻到了九霄娘娘潜藏之地。
    这才有了现在两人对坐交谈之事。
    “话可不能这么说，洛道友救下翁家使者，还替我给萧家驻守此地之人报了仇，一来一回，我都要欠你好几个人情了！”
    九霄娘娘娇笑道。
    陆风出手，救翁家使者于水火。
    同时击杀正阳门和万山盟的蛮人，也使两家关系更加紧密。
    杀了两家的人，此事自然不可能善了。
    如同上山的投名状一般。
    从此之后，陆风的红叶会与九岛联盟站在了同一条战线上，共同对付敌人正阳门和万山盟。
    未见陆风之前，九霄娘娘以为陆风只是个刚刚修成灵境的年轻道士。
    毕竟从她收集到的情报来看，陆风展露风头的时间并不久。
    首次出现便有上品道童的修为，但很快便与东石城的‘秋’公子成了对头。
    后来牵扯进两城之间神道灵境的争夺之中，在东石城和川河城之间左右逢源，拉拢两城散修，建立了红叶会。
    随后，陆风在三家争夺神道灵境的战斗中胜出，不知道取得了何等机缘闭关没有多久便公开宣布自己建成了灵境，成为道士。
    整个过程，还不到两年。
    两年，这么点时间，都不够她闭一次关的，能干点什么。
    但今日一见，他却发现陆风气息磅礴，生机盎然，丝毫不像一个刚修成灵境的道士。
    九霄娘娘隐隐感觉陆风的修为仅在自己之下。
    要知道她可是修成灵境早数十年的老前辈啊！
    一时间，她都有些怀疑陆风是个从其他州府逃到凉州来避难的老前辈。
    这刚建立的红叶会，也仅是“老前辈”为了隐藏自己身份，故意弄出来的遮掩罢了。
    不过，看着陆风最多不超过六十岁的年轻身躯，九霄娘娘又感觉是不是自己猜错了。
    还未到一个甲子，这也算不上老吧！
    真是奇怪！
    九霄娘娘奇怪之余，也未有点破陆风的心思。
    至少如今，陆风这位“老前辈”表现出了十足的诚意。
    两家结盟扩大势力，对她而言百利而无一害。
    她一介女流，被正阳门逼得只能在千岛湖这块地方苟延残喘多年，日子实在过得辛苦。
    现在，陆风的出现打破了僵局，让她的势力有走出千岛湖的机会。
    九霄娘娘巴不得如此。
    就算陆风建立的红叶会只是个随便玩玩的势力，也能帮她分担分担正阳门的注意力，吸引仇恨。
    若是在摩擦碰撞之间，剪除正阳门的羽翼，消耗正阳门的实力，无论如何九岛联盟都是赚的。
    就算某一天，陆风悄然消失。
    她的九岛联盟也可以收回触手，退回千岛湖的大本营，固守一方。
    顶多也就是回到现在的日子罢了，怎么折腾她九霄都不亏。
    九霄娘娘端起酒杯，与陆风碰杯，道：
    “洛道友信得过妾身，愿意结盟共同进退，已经是妾身和九岛联盟的福分了！以后有需要麻烦妾身的事，可以尽管开口！”
    这样想着，九霄娘娘看向陆风的目光愈发和善，脸上笑容愈胜。
    察觉到九霄娘娘以和善亲近为主，却有几分不明意味的目光，陆风并无他言。
    九霄娘娘在打量陆风之时，陆风也在打量九霄。
    初次见面，仔细观察自己的盟友，实属正常现象。
    就像男女相亲的时候，第一眼总是去看对方的颜值气质。
    互相满意，才有继续谈下去的必要。
    若是第一眼就是一个矮肥丑的印象，下面肯定没有了。
    “随便开口？”
    陆风点点头，看了九霄娘娘一眼，道：
    “虽然有些不好意思，但在下还真有一事想要麻烦道友的！”
    九霄娘娘嘴角一翘，笑着道：
    “什么事，道友尽管说！”
    她倒是想看看，陆风这个“老前辈”有何要请她帮忙之事。
    陆风放下酒杯，沉吟一声，道：
    “是这样的，在下侥幸得了神道灵境中的机缘，修成灵境，但在下的功法残缺，缺少后续的进阶功法，对于建成灵境之后的道路一头雾水。九霄道友，也是修成灵境多年的前辈，可否指点在下一二！”
    他手中的传承，青木长生经玉简，修炼到如今这个地步，早已经没有了前路。
    陆风如今培养青木灵境，全是按照自己的想法，摸索着前进。
    他研究‘秋’公子，三河帮，还有红叶会收集来的一些功法传承，发现这些功法最多只有修成灵境的经验和步骤。
    而后面如何培养灵境，灵境如何提升，如何蜕变成福地的传承，丝毫找不到踪迹。
    仿佛是有一只漆黑的大手，故意为之，掐断了修成灵境之后的晋升道路。
    难道这方地仙世界中，是有人在故意养蛊，培养韭菜？
    陆风心中疑惑不少，但红叶会势力范围中寻找不到修成灵境的老前辈，他只能将疑惑埋在心中。
    在九岛联盟上门寻求合作之时，陆风心中便生了探究的心思。
    见了九霄娘娘后，陆风自忖在她面前自保无虞，便生了打探一番的心思。
    这可关系到他以后的发展，还是尽早摸清比较好，免得在灵境的发展道路上走了弯路，蹉跎了时间。
    听到陆风的问题，九霄娘娘脸色古怪起来。
    陆风“老前辈”这是想干啥呢？
    这不是修成灵境的道士，都是知道的基础消息吗？
    看着陆风不似作伪的认真模样，九霄有些恍惚，心中不免生出一丝疑虑。
    陆风“老前辈”是在装萌新菜鸟，还是真的只是菜鸟？
    若是真菜鸟，九霄感应着陆风身上的气息，又感觉不像，哪有刚修成灵境的道士就能有如此气势。
    想当年，她在千岛湖中辛辛苦苦攒够了资源，建成自己的灵境，成为道士时，贫穷得“饭”都快出不起了。
    灵境一成，光是日常维持，便是一笔惊人的资源消耗。
    灵境初成的道士，哪能像陆风这样气息强悍。
    还能圈养大批的阴鬼，灵体，还有一只实力凶悍的魔熊。
    区区一个新建成的红叶会，哪怕是接收了两座城市的遗产，取了一个神道灵境，也负担不起陆风如此消耗。
    资源哪来的？
    凭空变出来的？
    就是建成洞天的地仙，也没有这种无中生有的本事。
    陆风消耗的这些资源，显然就是他在其他地方攒下来的家底。
    这么一想，陆风从其他州逃入此地的老前辈身份，在九霄这里几乎可以做实。
    好，既然你想遮掩身份，那我就帮你一把！
    反正我们也是同一条船上的盟友，如今帮媚帽闶前镂摇
    九霄心中一动，做下决定。
    陆风不知道九霄娘娘思绪转动之间，就给他脑补了一个“外来户”的合规身份。
    要是知道她心中所想，陆风估计要开心坏了，得好好感谢九霄一番。
    他的确是个“外来户”，可惜不是从大玄王朝其他州，来到凉州的，而是从其他世界来到地仙世界的。
    都是外来户，这其中差别可就大了。
    他突兀出现在此地，没有以前的生活轨迹，要是有心人多追究一番，定然能寻出异常，但九霄娘娘给他脑补的这个“外来户”身份，就可以给他多一层掩护。
    想明白这些，九霄也不再纠结于陆风的身份，把当做一个新修成灵境的道士，笑盈盈的开口，给他讲解灵境之妙：
    “洛道友，你新成灵境，又没有家族长辈，有些灵境约定俗成的规矩无人告诉你，你自然不知道。”
    “什么规矩？”陆风好奇道。
    功法中没有后续境界的描述，果然是刻意为之吗？
    他感觉地仙世界的水有点深。
    看来接触九霄，这步棋算是走对了。
    看着陆风认真的模样，九霄感觉陆风这货真能装，果然不愧是“老前辈”么，演技就是高超，以她这么多年的人生阅历，竟然发现不了一丝破绽。
    既然老前辈非要她浪费口水，九霄也不磨蹭：
    “洛道友，你应该能感觉到如今的天地似乎大不如前了。天地灵气的浓度每一年都在降低，虽然每年的变化微不可见，但累积起来也是一个非常糟糕的事情。我修成灵境近百年，便明显地感觉到天地间灵气浓度的变化，在不断降低。”
    “大玄王朝中某些大宗大派，观测天地，察觉到了这一骇人的天地变化。他们将我们所在的天地称作气泡，而这个气泡现在出现了漏洞，天地灵气源源不断地从漏洞中泄露出去。”
    “天地没有变小，但气泡中的天地灵气却在不断泄漏，天地灵气的浓度自然不断降低。天地灵气减少，我们地仙一道修炼愈发艰难，修成上品道童本就是困难重重，更何况还要养一个宛若吞金巨兽一般的灵境。”
    “大宗大派一番研究后便决定，将这种现象称之为‘末法’，将我们这个时代称之为末法时代。”
    “大宗大派的地仙高手，集合研究了一番，并未找到解决末法的方法。既然无法开源，便采取了节流的措施，便是接下来我要说的几条规矩的由来。”
    “天地末法，修成洞天的地仙都无法解决的难题，嘶！”
    九霄的话，着实让陆风一惊。
    巫师世界三阶之后还有四阶晨星巫师，五阶月华巫师，六阶日耀巫师。
    还有更强的陆风都未听说过的境界。
    而地仙世界，修成灵境便相当于巫师世界一阶正式巫师。
    后面还有修成福地的地师，修成洞天的地仙。
    逐渐开辟一方浩然空间的威力，陆风认为修成洞天的地仙至少也可以比肩日耀巫师，甚至更强。
    如此强者，都解决不了这方天地的末法问题，看来情况真的很严重。
    “不过，末法天地的问题，于我们而言影响暂时并不大。就如今这个天地环境，我们也没有本事，活到彻底的末法时代到来。地仙之道前进愈发艰难，谁知道以后会是什么样的日子，得过且过吧！”
    似是想到修炼的艰难，九霄有些落寞地哀叹道。
    “因为‘末法’的未来，寻不到解决办法，大宗大派定下里的几道规矩，便是打算减少天地灵气的消耗。”
    “定下来的规矩有三条：1、减少地仙修士的产生。从功法上限制传承，流传在外的地仙道功法仅能修炼到建成灵境。
    2、道士之上的境界尽量避世不出，不允许在天地间发生大规模战斗，破坏天地。”
    3、减少天地灵气的使用，禁止开采天地灵脉，推广香火愿力体系。”
    听着九霄所说的三条规矩，陆风面无表情，心中却惊起滔天巨浪。
    怪不得他总感觉这方天地有些不对劲呢，原来是这里的强者都躲起来了。
    还有一点，令陆风十分疑惑。
    这些大门大派定下的规矩，怎么有种作茧自缚，坐以待毙的感觉。
    要知道，陆风混迹的巫师世界，巫师职业可极具侵略性。
    在长久的巫师职业发展中，巫师世界也曾出现过巫师数量过多，然后天地不堪重负，资源不够用的情况。
    但巫师们没有选择躺平、摆烂。
    而是狠人地研究出了一种名为位面之门的神器。
    直接开始走出巫师世界，把巫师的触手伸向其他世界，攫取资源，供养自己。
    虽然发展至今，位面之门仍然只有四阶之上的巫师才能驾驭使用。
    但也让巫师世界有了蓬勃发展的动力和能力。
    陆风曾经在次级大陆上捡到的鬼树碎片，就是巫师掠夺其他世界最好的例证。
    看来，地仙世界的发展还是差了一点。
    要是地仙世界的地仙也开始走出世界，掠夺其他世界供养自己。
    说不定这里也就不会有末法的未来了。
    光是节流，盘子就那么大，能省出个鬼来。
    正确的道路终究还得是开源才对。
    不过，对陆风来说，如今地仙世界走向末法反而是一件好事。
    至少他获取功法的难度大大降低。
    资源他不缺，有功法他就能变强。
    一路走来，陆风可不敢忘记自己能在地仙世界横行霸道的资本。
    信息差，资源差，两界穿梭的根本。
    不过，有这几条规矩在，他又该如何获取灵境的后续培养传承呢？
    陆风望向九霄，平静地等待她的后话。
    看着表现平静的陆风，九霄眼中一亮。
    果然，老狐狸终究还是露出了尾巴。
    当初她从长辈那听见末法，听见这三条规矩，可不是这副表情。
    当时，她差点就被惊道心破碎，世界观重塑了，缓了许多天才平复了心情。
    这副平静的表情，肯定是他提前知道这些内容，才表现得这么风轻云淡。
    陆风不知道自己的淡然，竟然让九霄脑补了更多。
    肯定了心中所想之后，九霄继续给陆风讲解：
    “你如今修成灵境，成为道士，首先于这第一条规矩，肯定没有后续功法。不过，你也不用担心，修成灵境之后的道路，说复杂也复杂说简单也简单，听完我的讲解，你定然会豁然开朗。”
    “嗯！”陆风点头，如同上课乖乖听讲的孩子。
    九霄看着陆风这副“装出来”的模样也觉得有趣。
    平日里，她手下一个修成灵境的同道都没有，想和别人交流几句的机会都没有。
    今天碰见陆风，终于可以过一把当师父的瘾。
    “地仙道，道士的根本就是一方人为开辟出来的灵境空间，往后想要提升修为，一切都落到了灵境之上。而灵境的发展，又落到了灵脉之上。”
    “灵境，灵脉！”陆风揣摩着九霄的话。
    刚才她讲述的三条规矩上，便有一条，限制开采天地灵脉。
    天地的灵脉，难道与地仙灵境的灵脉也有所关联？
    “众所周知，天地间存在灵气汇聚之处，勾连四方，接天连地，仿若天地的脉络，因其有汇聚灵气的功效便被称为灵脉。
    道士境界培养灵境，便要于灵境空间中培养出灵脉，勾连四方空间，撑天支地。灵境空间中，灵脉数量越多，品质越高，灵境便越强大，空间便越稳定。之后，突破成福地也就越简单。
    定下规矩之前，修成灵境的道士便要游离四方，寻找天地灵脉，移植入灵境空间，损天地而利己。
    但自从第三条规矩定下后，我辈地仙修士便不得开采天地灵脉，只能转而自己培养天地灵脉，强化灵境空间。难度大大提升，也让许多人一辈子都晋升无望。”
    说道最后，九霄的声音中多了些许落寞之感。
    显然，她也被这第三条规矩限制，困在了培养灵脉发展灵境空间这条路上。
    “自己培养灵脉？如何培养？”陆风心中一动，追问道。
    看着不解风情的陆风，九霄叹了一口气，继续说道：
    “自己培养灵脉，其实不难。你可记得，修炼成灵境之时，需要祭炼出一道圆满的灵境禁制，这道禁制便是我们培养灵境灵脉的根本。只要按照通用的法门，不断往禁制中投入资源，便能祭炼出一条人造灵脉，强大灵境空间。
    法门不难，灵境禁制也不难，难的是投入的资源。
    培养一条灵脉，所需要的资源堪称海量，我建立九岛联盟接近百年，搜刮的资源尽数投入灵境之中，也就堪堪培养出一道人级下品的水行灵脉。
    而灵境想要晋级福地，修成地师，最少也要凑齐五行灵脉。
    五行相生相克，循环合一，才能支撑起稳定的福地空间。
    一道人级下品灵脉就是如此艰难，还要五条灵脉，我这一辈子恐怕都没有机会碰到福地的门槛了！”
    说道最后，九霄越说越激动。
    多年来因为末法影响，积聚的怨气，忽然在这一刻爆发出来，有种道心动摇，神魂不稳的趋势。
    察觉到自己的心境上的变化，九霄深吸一口气，停住话语，将一块玉简丢给陆风，身影一闪，化作一条白色蛟龙跃入秋水之中。
    “洛道友，妾身道心不稳，需要回去闭关巩固一二，先走一步，祭炼灵脉的方法在玉简之中，你可自行查阅.”
    望着九霄消失的身影，陆风也是一叹。
    这就是修炼之难啊！
    当年他困于三等学徒境界数十年，最后时刻也有这种破防的时刻。
    同是天涯沦落人.
    (本章完)
 第120章 改天衍脉法！暗流涌动！（求月票，求订阅！）
    陆风惆怅一声，端起桌上之酒一饮而尽，随后跃下一线天的山崖。
    借着风力和轻身法术，陆风轻盈地落到翁家大船上。
    “多谢洛会长救命之恩！”
    见陆风到来，翁焕芳连忙带着离叔上前，感谢他的救命之恩。
    陆风摆摆手，笑道：“不必多礼，你可是使者，保护你们是红叶会的义务！”
    这时，
    吼！
    一声响亮的熊咆。
    大船边江水翻涌，恐爪魔熊庞大的身躯钻出江水攀上两侧的山崖，仰天嘶吼，熊眼中满是兴奋之色。
    蛇蛮部族的图腾兽，白色大蛇也从江水中探出硕大的身躯。
    只是与刚才威风凛凛的气势不同，此刻的白色大蛇身上有多处伤势，蛇头上有爪痕，蛇身上有阴气冻结的痕迹。
    鳞片破损，殷红的鲜血从伤口中流淌而出，染红了江水。
    在鬼兵和恐爪魔熊的围殴下，白色大蛇终究还是没能维持住自己身为图腾兽的尊严和傲气，向神威大将军低下了高贵的头颅，选择了臣服。
    “吼！”
    在陆风的吩咐下，白色大蛇扭动着身躯，清除江中正阳门破坏性放下来的水闸。
    翁家大船再次启航，驶过一线天。
    一线天一过，顿时犹如鱼入大海，海阔天空。
    千岛湖湖面宽广，一眼望不到边际。
    远处船帆点点，一队挂着九岛联盟旗帜的船队正在赶来，显然是九岛联盟的成员，知道了此处发生的事情，特来支援。
    “九岛联盟的船只来了，剩下的路你们自己走吧！”
    陆风看见远处的船只，知道翁焕芳等人已经安全。
    丢下一句话，跃出大船，踏波而去。
    翁家大船驶入九岛联盟的船队中，有队友守护，翁焕芳一颗悬着的心终于安稳下来。
    摸着怀中的【生机之水】，翁焕芳心神恍惚，今天发生的一切，实在太过刺激。
    背后九岛联盟的船只渐渐消失，陆风回到一线天上，恐爪魔熊和白色大蛇，尽皆匍匐在他的脚下。
    “不会飞，逼格实在太低，还得想想办法！”
    陆风摇摇头，看向一边。
    等待陆风归来的时间里，他们打扫了此处战场，可用之物尽皆收集在营地中。
    正阳门，蛇蛮，还有营地中驻守的九岛联盟的人手，近两千人的尸首堆积在一起成了一座小山。
    正阳门的尸体被鬼兵吸干了阳气，血肉枯败，价值大减。
    蛇蛮部族死于剧毒，死相难看，但价值还不错。
    陆风没有嫌弃，全部收入阴鬼灵境。
    处理尸体，爱护环境，人人有责。
    他们的装备，正阳门的正阳旗，烈阳焚焰旗，还有蛇蛮的武器，陆风也都收进了青木灵境，等回去处理。
    至于九岛联盟的尸体，陆风没有动，仅是安置在营地中。
    他们死于正阳门和蛇蛮之手，正阳门嗜杀，蛇蛮食人，死相凄惨。
    陆风准备留给九岛联盟的人去处理。
    一线天，是水运关卡所在之地，秋水航运的咽喉之处，这里的镇守营地，必然要重新建立。
    将神威大将军和阴鬼大军收回灵境，陆风看了看恐爪魔熊和白色大蛇，心中有了决定。
    “小白蛇，不要反抗，到我的灵境里来！”
    陆风说了一句，随后张开青木灵境向白色大蛇收去。
    一股吸力传来，白色大蛇下意识地想要反抗，但在陆风的目光注视中，还是放松了身躯，任由陆风施为。
    不是小蛇我不努力，而是敌人太强。
    兽类惧强。
    恐爪魔熊实力不弱，它还能拼个有来有回，但与陆风一比，白色大蛇只有低头的份。
    差距太大，白色大蛇不想成为一盘蛇肉，还是老老实实比较好。
    景色一变，白色大蛇顿时进入了一方狭窄的天地。
    陆风的青木灵境，大地半径一里，天高百米，与外界广阔的天空差之甚远。
    白色大蛇体长超过近百米，在青木灵境中已然是一个庞然大物，若是捋直都能碰到灵境的天。
    进了青木灵境，白色大蛇有种被关进笼子里的感觉。
    “这就是人类修士的灵境么，好狭小！”
    身为蛇蛮一族图腾，它的蛇生阅历还算丰富，也接触过万山盟的灵境强者，自然知晓灵境的存在。
    但万山盟的强者，从未想过将它收入灵境。
    白色大蛇瞥见灵境中劳作的霍格等人，它没有动作，光是抬起头颅就将霍格等人吓得抱头鼠窜。
    再一打量，白色大蛇就看见了青木灵境中撑天支地的吸能古树幼苗。
    扑通扑通！
    霎时间，白色大蛇的心脏剧烈跳动起来。
    遭了，是心动的感觉，是本能的渴望。
    白色大蛇抑制不住身体的本能，扭动着蛇躯，飞速缠绕上了吸能古树幼苗的躯干。
    “啊~”
    白色大蛇如饥似渴地吸收着从吸能古树上逸散出来的草木灵气和能量，发出舒爽的嘶鸣，不断地扭动着躯体，想要与吸能古树贴合得更加精密。
    至于刚进灵境时的不屑，早就被它抛之脑后。
    场面一度十分辣眼睛。
    从对巨蛇的恐惧中缓过神来的霍格等人，顿时看得目瞪口呆。
    树，蛇，还能玩出这种花样？
    青木灵境外，陆风骑在恐爪魔熊的肩膀上，沿着秋水河岸，一路往川河城奔去。
    【猫之敏捷】、【灵动之风】、【自然之护】
    赶路法术三连，体型硕大的恐爪魔熊，也跑出了身形灵动，迅捷如风的轻灵步伐。
    恐爪魔熊在奔跑中，刻意保持着背部的平稳，尽量让陆风坐的舒适。
    经过一段时间灵境的囚禁，恐爪魔熊现在已经彻底认清了现实，打算做陆风的狗。
    一位正式巫师，值得它去狂舔。
    恐爪魔熊皮毛柔顺，乘坐平稳，在法术的加持下，速度也并不慢，做个坐骑也还算合格。
    唯一可惜的是，恐爪魔熊不会飞。
    光在地上奔跑，格调还是差了些。
    没在坐骑一事上多想，陆风分心进入灵境，看见了白色大蛇缠绕吸能古树的一幕，嘴角一翘。
    这大蛇，八成是在地仙世界这种灵气贫瘠的地方待久了。
    乍一进入灵境，身体本能地想要吸收更多的天地灵气。
    吸能古树身为青木灵境的核心，加上吸能古树本身的天赋，枝干所在之地本就是灵境中天地灵气最为浓郁的地方。
    吸引大蛇，也情有可原。
    陆风看了一眼，便不再停留，随手取出九霄娘娘临走之时丢给他的玉简。
    要不是九霄娘娘心态太差劲，说着说着，便破防了，陆风还想与她多交流一会儿。
    九霄身为地仙世界资历较老的灵境修士，肯定知道不少地仙世界的隐秘，聊的越多，陆风收获就越大。
    “可惜了，等她闭关调整好心态，估计要个把月了！等等吧！”陆风叹息一声。
    能在地仙世界这样的濒临末法的环境中修炼成灵境，九霄娘娘资质定然不差。
    可惜天地所限，她的未来一片黯淡，这也是九霄心态不稳，破防的原因。
    浅水中养不出蛟龙啊！
    陆风不在此事上多想，他想再多也毫无作用。
    与其操心别人，还不如竭尽全力提升自己。
    握着玉简，精神力探入其中，大量文字和图录传入陆风的精神中。
    “改天衍脉法！改天换地，衍造灵脉！好一个霸气的名字！”
    观看着改天衍脉法，陆风的眼睛愈发明亮。
    良久，直至恐爪魔熊停在川河城城门前，陆风才从改天衍脉法的道与理中回过神。
    收起恐爪魔熊，陆风回到红叶会中。
    将一线天中发生的事与洛雪晴交代一番，顺便将摸尸正阳门和蛇蛮取得的武器装备留下，让洛雪晴处理。
    这些东西于陆风来说用处不大，但红叶会尚处于发展期，各个地方耗费不少，刚好可以填补一二空缺。
    不过烈阳焚焰旗和几百正阳旗，陆风都留在了手中。
    烈阳焚焰旗激发的烈阳被鬼兵所破，气息牵扯之下，法器本身也受到了一些伤害，还需要陆风修补一二才能使用。
    给洛雪晴交代完诸事，陆风回到自己川河城的住所，继续研究改天衍脉法。
    此法为地仙世界大宗大派禁止天地灵脉开采后，研究出来，留给地仙道的一线生机。
    旨在通过人力，创造天地灵脉，用于地仙道的修行。
    此法开篇便讲到，天地间灵脉可根据规模大小，分为天地人三等。
    地仙之道，开采天地灵脉补养自身灵境，实属损天利己之行，乃天地大盗也。
    天地有穷尽之时，损天利己，终于尽时。
    末法的未来，据此法作者猜测，有很大一部分原因都是地仙道自己盗取天机，损害天地造成的恶果。
    “这私货夹带的够厉害的！天地总有穷时，更开走出天地”
    陆风对此法作者的私货很是不屑，人造灵脉之法，终究还是在地仙世界这块小地方里打转。
    天地就那么大，人造灵脉的资源从哪里来，还不是从天地中。
    就是将这一亩三分地的资源利用效率提高百倍，终究还是有限的。
    没有外来补给，终究是螺壳里做道场，前途无亮。
    不过，改天衍脉法的确是厉害，应用此法，地仙道便能于灵境中制造灵脉，减少对天地灵脉的掠夺。
    “灵脉虽好，可是这需要消耗的资源，也不少啊！怪不得九霄建成九岛联盟近百年，才练出了一条人级下品灵脉！”
    灵脉分级，有天地人三等，
    每等又分上中下三品。
    修成灵境的地仙道道士，仅需要集齐五条五行灵脉。
    便能完成五行生克，循环合一，稳定灵境，拥有灵境晋升福地的机会。
    “集齐五条灵脉，便能突破，对于九霄来说，或许一辈子都没有这个机会，但对于我来说，却是很简单了！”
    陆风哈哈一笑，再次鞭尸九霄。
    “灵脉除开品级之外，还有属性之分。像的青木灵境，灵境禁制应用改天衍脉法，投入海量资源，便能衍生出一条木属性灵脉。木金火土四种五行灵脉，依此而行，也能衍生出相应的灵脉。
    若是阴鬼灵境，运用此法，练出的便是阴属性灵境；三河帮的星辰法，练出的便是具有星辰属性的灵脉。”
    “我的青木灵境以木属性为主，木属性灵脉算是稳了！其他五行灵脉，还需要搜集一下，相应的功法！”
    陆风沉思一番，已经有了计划。
    先用青木灵境的底蕴，将木属性灵脉练出来，提升实力后，再谋划其他。
    留下一道灵体看守住处，陆风返回巫师塔。
    人造灵境，需要消耗大量资源，地仙世界的红叶会可提供不了他的消耗。
    还得是从巫师世界来。
    红叶会，大厅中。
    洛雪晴在听完陆风的交代之后，叫来红叶会中高层，简单讲述了一线天上发生的事情。
    听到正阳门联合蛇蛮，伏击九岛联盟的使者。
    红叶会高层，一个个义愤填膺，脾气爆的当场便问候起了正阳门和万山盟全家祖宗十八代。
    “正阳门真是一群败类，联合蛇蛮，更是人奸！”
    “会长，梅⒒鞍桑只要您一声令下，我们便与正阳门开战，打他个屁滚尿流！”
    “会长.”
    红叶会各个部门的高层，一一表态，誓要与正阳门不死不休。
    听着手下的发言，洛雪晴双手虚按，顿时止住了大厅中的吵闹。
    “好了，我知道你们的态度！不过，相与正阳门开展，我们红叶会如今还不够格！我们有多少上品道童，有多少可战之兵，你们应该比我还要清楚！
    说句不好听的话，没有会长撑腰，我们现在只是一群小瘪三，还想找正阳门的麻烦，那是去找死！”
    洛雪晴说着说着，声音逐渐冰冷，听着她的话，在场的高层心中澎湃的热血逐渐冷却。
    思考敌我双方之间的差距，如今的红叶会，的确没有碰瓷正阳门的资格。
    门内无高手，底层无战兵！
    没有陆风，他们只是一群垃圾。
    “我说这些话，只是阐述一个事实，在座的包括我在内，都是垃圾！也并不是打击你们，只是让你们看清现实。会长给我提供了优越的条件，我们更应该好好修炼，努力提升实力，将红叶会做大做强，回报会长！
    回去后，将我的思想传递下去，让会中成员好好修炼，夹着尾巴做人！切不可招惹是非，但若是敌人想要踩在我们头上，那便要狠狠地打回去！”
    洛雪晴目光扫过众人，神情严肃。
    “是，会长！”厅中众人，齐齐应声道。
    洛雪晴的话，说道了他们心坎上。
    为了自己，也为了红叶会，他们都要将会长的意志贯彻到底。
    两日后，翁家大船回到九岛联盟。
    九岛联盟的核心，是千岛湖中九大岛上的九大家族，于主岛琼霞岛上建立了管理联盟的长老会。
    有九家家主和九霄娘娘，共同管理整个联盟。
    翁焕芳与九岛联盟交接了谈判时定下的盟约。
    在查阅了与红叶会的盟约之后，九位家主并未意义。
    “焕芳，你将与红叶会的盟约送去盟主那，这两天盟主的心情不好，你与盟主亲近，这事只能由你来！”
    翁家家主看向翁焕芳道。
    “小女明白！”
    翁焕芳点头应道，随后怀揣【生机之水】，抱着盟约，前往了九霄娘娘的居所。
    九霄娘娘居于琼霞岛深处。
    经过九霄百年经营，此地灵气浓郁，远超其他岛屿。
    翁焕芳进入此地，空气中浓郁的天地灵气，让她恨不得立刻坐下来修行一番。
    “娘娘，与红叶会的盟约小女送来了，还有红叶会会长收下碧水白玉蚌回赠的礼物！”
    翁焕芳止住心中贪念，小心地道。
    九霄坐于一方莲花鱼池边，抛洒鱼食，逗弄着池中的锦鲤，面上略带笑容，心情似乎还不错。
    翁焕芳看去，却觉得九霄娘娘身融天地，有种天人合一的感觉。
    九霄玉手一伸，不见丝毫法力波动，翁焕芳手中盟约自动飘起落到九霄手中。
    精神力一扫，盟约内容，尽数被九霄记入心中。
    “盟约可行，就这样吧！对了红叶会的回礼是什么，取来给我看看！”
    盟约的事，九霄并未意义，听说陆风还回赠了礼物，她多了几分兴趣。
    碧水白玉蚌，是她灵境中培养的灵兽，如今也算的上是一件珍宝。
    礼尚往来，不知道“老前辈”会有什么样的回礼。
    闻言，翁焕芳从怀中取出【生机之水】，双手奉上。
    “嗯，有点意思的东西，好浓郁的生机，光这一份生机，就比我的碧水白玉蚌强上太多！”
    九霄玉手接过【生机之水】，立刻感应到瓶中浓郁的生机。
    九霄实力强大，从生机之水中，看到更多的东西。
    这一瓶【生机之水】，是修成灵境的道士这个层次，真正可以用的上的东西。
    打开瓶盖，浅尝一点生机之水，九霄眼睛一亮。
    “这生机之水，不愧以‘生机’为名，光是这一瓶药水，便能救好几条上品道童的命，即使是我来使用，也能补益诸多！”
    收下生机之水，九霄越发肯定了陆风“老前辈”的身份。
    一个初入灵境的道士，怎么可能有这种好东西？
    “看来，以后得想办法，与他亲近亲近了，只是可惜了前些天在一线天，本是个与他打好交道的机会，却被我不争气的破坏了！”
    九霄心中思绪百转，随后幽幽一叹。
    将生机之水，放入灵境中妥善保存，九霄看向还小心站着的翁焕芳，道：
    “这次你出使红叶会，你做的不错。回去后，让盟里与红叶会保持好合作关系，这是我的意思！另外，你可以在此地精修一个月，以作奖赏！”
    “谢娘娘赏赐！”
    闻言，翁焕芳喜出望外，连忙道谢道。
    此地灵气浓郁，修行一个月，翁家家主都鲜有获得如此殊荣的机会。
    她一个小辈，竟能获得如此赏赐。
    感谢娘娘，感谢红叶会，感谢红叶会会长。
    翁焕芳心中闪过陆风潇洒的身影。
    几日后，
    坐落于一座高山山腰处的正阳门。
    门中大殿，气氛有些沉闷。
    正阳门门主面容悲切地将目光落在大殿里，六位长老身边空荡荡的蒲团上。
    往日，台下有七位长老。
    今日，却是少了一位。
    东阳长老伏击九岛联盟使者，却全军覆没，顺带遗失了门中珍贵法器烈阳焚焰旗。
    此事不小，足以轰动正阳门上下。
    “东阳长老为门中办事，却意外殒命，他为宗门奉献自我的精神值得我们所有人学习！”
    阳刚威猛的中年光头门主，悲戚地为东阳长老哀悼。
    “门主，东阳长老带着烈阳焚焰旗下山时，你可是立过军令状的。如今东阳生死，法器遗失，这个责任你可要担起来啊！”
    光头门主哀悼之时，一个白须长老不合时宜地插话道。
    一开口，便破坏了大殿中悲戚的气氛。
    “对对，门主，这个责任你得担！”
    不光有白须长老说话，还有三位长老也出言附和，一副将责任按死在门主身上的意思。
    “你们，当时这个东阳下山的提议，可是你们都同意的！现在却将罪过全部怪在门主头上，你们的心不会痛吗？我们现在不是应该找出凶手，歹人，为东阳长老报仇吗？”
    这位长老显然是站在门主一边的，情绪激动的出言反对其他人的意见。
    剩余的一位长老，保持着中立。
    眼看着大殿内泾渭分明的两方快要打起来了，他才悠悠开口，说出了一句令人心寒的话。
    “动手杀死东阳长老的，是红叶会的会长，一位修成灵境的道士级别高手！”
    此话一出，刚才还支持门主的长老也立刻倒戈，指责起了门主的不是。
    与其找一位灵境高手送死，还不如努力怼门主，毕竟门主也才上品道童修为，与他同阶。
    正阳门中隐约有乱的迹象.
    另一边，万山盟中。
    蛇蛮部族蛮巫和战士，死于一线天，部族图腾消失不见。
    失去部族中的战斗力量，蛇蛮部族的遗留很快被附近的部落瓜分。
    借着蛇蛮部族覆灭，万山盟中暗中谋划起了一场针对大玄王朝边界的入侵行动。
    地仙世界暗流涌动，待在巫师塔中陆风不知道这些变化。
    他正在听取着安妮的汇报。
    (本章完)
 第121章 木灵脉成！妙不可言！
    红叶巫师塔。
    陆风立于巫师塔的窗边，俯瞰下方。
    特兰迪次级大陆这边，随着红叶塔随着他的意志不断发展，为了摄取供他修炼的资源，陆风做了不少布置。
    让安妮掌控的冒险者协会扩张到其余六国，在红叶塔下建立超凡物品交易的场所。
    凯恩庄园现在正在改造建设，大型的建筑，配套的设施，有红叶塔坐镇，估计要不了多久，红叶塔下将会成为特兰迪次级大陆最繁荣，最发达的交易区。
    未来可期。
    “老爷，这个月红叶塔各方面建造投资，收支刚好平衡。其他六国，都大力支持冒险者协会的发展，超凡物品交易的各个巫师家族也投入不小。
    红叶塔的仓库中，老爷您需要的亡灵系物资，还有各种超凡材料都有进账！另外，庄尼巫师和马蒂尤巫师等人合力，又捕获了一只三等巫师学徒级别的超凡生物，是一头寒霜冰蜥。”
    安妮给陆风详细介绍红叶塔这个月的发展。
    陆风认真聆听，满意地点点头，有安妮掌控红叶会的发展，一切都欣欣向荣。
    陆风听完安妮的汇报，先前往了巫师塔的地下一层。
    一进囚禁超凡生物的监狱，一股冷气铺面而来。
    监狱中温度比外界低了十多度，让进入其中的陆风，一下子有种从春天过渡到冬天的感觉。
    嘎吱！
    踩着地面上的冰屑进入监狱中，陆风看见了安妮说的寒霜冰蜥。
    与恐爪魔熊和白色大蛇相比，监狱中的寒霜冰蜥显得格外小巧，体长仅有两米，高五六十公分，体型还不如蛮象呼吸法修炼有成的骑士壮硕。
    小巧修长的蜥蜴身上，披着湛蓝色的菱形鳞片，隐隐有股别样的美感，一股股冷气从蜥蜴的口鼻中喷出，让监狱中维持着低温。
    见陆风进来，寒霜冰蜥睁开眼睛，眼神中透露着惊恐的神色，显然捕捉他的庄尼巫师等人，给它留下了一些不好的回忆。
    陆风可没有体量寒霜冰蜥的心思，用法术让它陷入沉睡，没有反抗之力后，便将它收入了青木灵境中。
    进入灵境之后，寒霜冰蜥没有多久便清醒过来。
    睁眼便见到了恐爪魔熊和白色大蛇，还有高耸的吸能古树幼苗。
    寒霜冰蜥意外的没有像恐爪魔熊第一次进入灵境时的狂躁，缩了缩身子，它远离吸能古树，跑到青木灵境的边缘，缩入了一片树木中，躲藏了起来。
    寒冷的气息扩散，寒霜冰蜥自顾自地建造自己的巢穴，丝毫没有与恐爪魔熊和白色大蛇争斗的心思。
    像是一个打算闭门不出的宅男。
    见寒霜冰蜥没有过分的举动，陆风从青木灵境中收回视线，不去管它。
    陆风收集实力强劲的超凡生物。
    第一目标是用来生产生机之水，补充他的日常消耗。没有能力捕捉，击杀正式巫师级别的超凡生物，陆风只能用这些三等巫师学徒级别的超凡生物代替。
    第二才是，是培养打手，利用超凡生物促进灵境生长。
    收完寒霜冰蜥，陆风又前往了巫师塔第四层实验室的仓库。
    安妮的冒险者公会，搜集到超凡物资，除去日常流转的部分，多余的都给陆风放置到了仓库里。
    安妮知道陆风的需求，尽心尽力地为陆风搜集他需要的超凡材料。
    第四层实验室的仓库，有近百个平方，已经被各种超凡物资，堆满了大半的地方。
    受限于特兰迪次级大陆的环境，冒险者公会搜集来的超凡物资品质有限，都是只能满足巫师学徒这一阶段使用的基础物资。
    “不过，这些东西，要是放在地仙世界，估计能给红叶会和九岛联盟的那些人馋死！就是九霄，看见了，估计也会心生贪婪，动起想将我这仓库洗劫一空的心思！”
    陆风扫过仓库中的物资，微微一笑。
    在地仙世界，一株灵药便能当成世间罕有的天材地宝，引起纷争抢夺。
    但在陆风这里，他在货架上随手一抓，十多根魔化植物像是杂草一般摆放着，毫无逼格。
    还有一些蕴含浓郁灵气的矿物，金属，每一个在地仙世界都能称得上辅助修炼的天材地宝，或是可以锻造下品法器的绝世宝材。
    这一仓库超凡物资，大约能值七八十魔石。
    冒险者公会和超凡物资交易市场虽然才开了个头，但也初现峥嵘。
    这点收入和特鲁朵大陆上的一阶正式巫师的收入没法比，但胜在没有投入，没有危险，陆风得来全不费功夫，无比安心。
    往后红叶塔继续发展，他每个月的收入，还会提高更多。
    陆风挑挑拣拣，将他需要的超凡资源尽数收入青木灵境中。他拿走了七成，留下三成给安妮日常流转。
    补充完资源，陆风回到巫师塔的第六层。
    他盘膝坐下，再次取出《改天衍脉法》的玉简。
    “我的青木灵境以木属性为主，有吸能古树撑天，青木长生经衍化的灵境禁制已经祭炼圆满。运用改天衍脉法，祭炼出一条木属性灵脉应该不难！”
    陆风手中有不少收集来的功法，但现在最符合他凝聚灵脉的还是木属性灵脉。
    阴鬼灵境，他日常也有祭炼。
    不过，因为阴鬼灵境的先天性不足，从各方面都比不过青木灵境，灵境禁制也远远不如青木灵境的禁制强大。
    若是用来凝聚阴属性灵脉，还差点。
    “正好我灵魂种子上，古树之躯的天赋法术已经烙印的差不多了，等木属性灵脉凝聚完成之后。顺便还能借助灵脉之力完成蜕变成一阶正式巫师的最后一步，以精神海洋为核心建设体内能量回路！”
    陆风做下决定。
    他冥想内观，精神空间中灵魂种子上符文构成的吸能古树清晰可见。
    巍峨高耸，生机盎然，又如黑洞临世，吞吸天地间的能量。
    到了这一步，【古树之躯】的天赋法术，陆风已经铭刻完毕。
    现在，他只要心念一动，便能施展这个天赋法术，加持身躯，让他如吸能古树一般强壮，旺盛的生机，还有不断吸收能量，恢复精神的能力。
    不过，【古树之躯】还差最后一步，使用起来并不完美，等他将体内古树之躯的能量回路凝聚完毕。
    陆风的身躯便能真正拥有几丝吸能古树的威能，时时刻刻，常驻永固。
    本来，陆风此时还应该再努力一把，将体内的能量回路凝聚完毕，但看了改天衍脉法之后，他多了点其他想法。
    运用改天衍脉法凝造的灵脉，不仅会贯穿陆风的灵境空间，还会顺着灵境与身体的联系连接地仙修士的身躯之中。
    把灵脉比作长在灵境空间的大树，那扎根在修士血肉灵魂中的灵脉，就是大树的根须。
    根须汲取营养，也会稳固土地。
    灵脉也会提高修士的身体素质和吸收天地灵气的能力。
    改天衍脉的作者，将灵脉扎根于修士身体中的这部分根须，起了一个十分好听的名字，叫做灵根。
    高端大气，十分上档次。
    正是看见灵脉的这部分作用，陆风才打算先凝聚木属性灵脉，等灵脉凝聚完成，给他的身体加上一份木属性灵根。
    绝对能给他【古树之躯】后续的能量回路铭刻，节省不少时间和精力。
    “可惜，地仙世界的灵根，与我前世看得话本中的灵根相差甚大。要是其他人也有这样的灵根，我培养下属势力，就要简单的多了！”
    这份别致的【灵根】，让陆风不由得多出了一份天马行空的想法。
    要是真有那么容易，灵根还不成烂大街的东西。
    陆风笑了笑，将这个天马行空的想法暂时放到一边。
    灌下一瓶生机之水，陆风收敛心神，调整状态，准备着接下来的灵脉凝聚。
    半个小时后，陆风将自己的状态调整至最佳，心思一动，意识落入青木灵境之中。
    青木灵境中。
    一股浩瀚的气息降临，吸能古树枝丫微动，欢迎着陆风的降临。
    恐爪魔熊低头臣服，白色大蛇卷曲身躯恐惧不已，寒霜冰蜥所在刚造好的洞穴中瑟瑟发抖。
    霍格等人此刻感受到陆风的气息，纷纷以为是神灵降世。
    神威大将军时常对他们进行的pua，让他们祈祷的话语烙印进心灵深处。
    此时感受到陆风气息，纷纷跪地叩拜，虔诚祷告。
    宛若神迹一般的显圣，让霍格等人的虔诚度大幅度提高。
    陆风没有去管青木灵境的众生百态，在适应了一番意识降临灵境后的变化后，改天衍脉法的奥义浮上陆风心头。
    “灵境禁制现！”
    陆风低声轻吟，一道闪耀着苍翠灵光的圆环从吸能古树幼苗的躯干中浮现出来。
    “这道灵境禁制是青木灵境的本源所在，同样在改天衍脉法中，也是灵脉的种子，灌输资源将种子培养张大，即是一条贯穿灵境空间的灵脉了！”
    陆风按照改天衍脉法上的秘法操作，青木灵境中顿时卷起了一阵风。
    此风无形，却是陆风意志的波动，风过之处，青木灵境中的每一棵草木都被抽离出一点翠绿的光点。
    不是草木灵气，却是草木最本源之物。
    一时间，青木灵境中像是有万千萤火虫从地面飞起，飘向空中的翠绿圆环。
    灵境中的生物，即使是恐爪魔熊，也只能呆呆地看着这一副唯美的花卷，连声音都不敢发出一丝，生怕惊扰了灵境的主人。
    吸能古树中也冒出一团翠绿灵光。
    不过这团灵光与普通草木上冒出翠绿灵光，大相径庭，更大，更加明亮，宛若小太阳一般绽放光芒。
    灵光的中心，更是有清晰可见的吸能古树幼苗的外形。
    由此可见，吸能古树本源的浑厚。
    翠绿灵光汇聚，纷纷融入灵境禁制形成光环中，吸收了无数草木的本源之后，翠绿光环没有神光大冒，而是收敛了光彩，慢慢缩小，化作一枚翠绿色的种子。
    到了这一步，陆风大松一口气，任由种子漂浮在空中。
    “灵脉种子已成，剩下的便是将这枚种子养大便成！”
    陆风心念一动，青木灵境的一角，一块黑漆漆的硬物飞出，漂浮在灵脉种子旁边。
    这块漆黑的硬物，还是陆风发家的宝物之一。
    鬼树碎片。
    自从青木灵境建成，吸能古树扎根大地，吸收外界天地灵气，已经可以独立生存，鬼树碎片陆风便暂时保存了下来。
    打算等阴鬼灵境成长一点后，再将鬼树碎片融入灵境之中。
    鬼树碎片中蕴含的死亡之力太过庞大纯粹，阴鬼灵境太过弱小，容易直接被撑爆。
    此时，鬼树碎片在陆风的操控下，一股浓郁的木气从碎片中喷涌而出，被灵脉种子吸收。
    鬼树碎片中除了纯粹的死亡之力，还有一股浓郁的木气。
    改天衍脉法中说过，用高品质的木属性灵气催化灵脉种子，可以提高衍生出来的灵脉初始品质。
    鬼树碎片中的这股木气，品质，数量，正合此用。
    滚滚木气灌入翠绿的灵脉种子中，灵脉种子微微颤动，体型不断缩小，没多久的功夫，便缩小至龙眼大小。
    灵脉种子上，也衍生出一道道玄妙的纹路，仿佛是在阐述天地间的草木之道。
    “种子显道，灵脉将成！”
    等灵脉种子上的纹路清晰可见，定格不再变化，一声脆响忽的传遍天地之间。
    咔嚓！
    在陆风的注视中，灵脉种子轰然崩裂，化为一道道携带草木灵韵的根须，根须交织缠绕，化作一张翠绿色大网，悬浮于灵境之中。
    翠绿大网见风便长，一个呼吸的功夫便膨胀至吸能古树幼苗大小，大网上连古树撑天枝叶，下入灵境大地土壤之中，将青木灵境中所有的草木连接在了一起。
    大网变大的同时，也在飞速淡化，笼罩天地之时，便消失在了肉眼之中。
    “这就是我的灵脉吗？果然奇妙！”
    翠绿大网消失不见，但在陆风眼中，却是他的木属性灵脉凝聚成功，融入天地，开始发挥作用。
    意识退出灵境，陆风便感觉木灵脉的根须，从丹田之中的青木灵境中伸出，不断地延伸，片刻之间，便融入进他的四肢百骸，经络血肉之中，甚至还融入他的精神空间，扎入苍翠灵木冥想法凝聚的灵魂种子中。
    木灵脉衍生出的木属性灵根，融入身体，从生命本源上，彻底的改变着陆风的资质。
    “好舒服！”
    灵根融入过程中，陆风从头到脚，从灵魂到血肉，都无比舒坦，仿佛疲劳之后，泡入了温泉之中，洗去了身体的疲惫。
    等舒服的感觉消散，陆风尽心体会身体的变化。
    静坐不动，身体四周便有天地灵气汇聚而来，通过他的周身百窍，融入身体之中。
    他还未催动【古树之躯】，光是凭借身体自身，便有了几分【古树之躯】的能力。
    远转苍翠灵木冥想法，冥想天赋法术【古树之躯】的巫术符文，与平时一样的操作，陆风却感觉自己多了一丝游刃有余的感觉。
    “这种感觉，融入灵根之后，好像连带着我的资质都提升了！这就是木灵脉给我身体带来好处么！”
    改天衍脉法中虽然描述灵脉衍生物灵根，对于修炼者身体的改造，强化，但亲自体验，轻生经历过后，陆风才真正体会到灵脉的强大。
    从储物口袋中掏出一枚用于检测资质的水晶球，陆风握在手中，检查自己的资质。
    按照检测的程序进行，水晶球中慢慢亮起了光芒，翠绿色的光芒慢慢增多，渐渐占据了水晶球中一半的体积。
    “光芒过半，翠绿色，上等明亮程度！四等灵魂资质，上等自然属性亲和！”
    看着检测的结果，陆风双眼发亮。
    回忆起自己第一次的检测成果，三等灵魂资质，中等自然属性亲和。
    如今，无论是灵魂资质和属性亲和他都提升了一个档次。
    “灵根能改变灵魂资质，简直不可思议！就是在苍翠高塔里，我也从没有听说能改变灵魂资质的宝物，就算有，估计也是四阶晨星巫师以上才能接触”
    陆风深吸一口气，压制住内心的兴奋。
    四等灵魂资质，意味着他以后在正式巫师这条路上，可以走的轻松一些了，至少在晋升三阶巫师之前，是不会遇到瓶颈了。
    “可惜，这一份喜悦只能由我一人独享，显然是无法分享出去了！一旦在巫师世界泄露出去，估计我就要被送上巫师的解剖台了！听说不少实力强大的巫师，都已经开始在域外世界，捕捉神灵，研究他们的奥秘了”
    陆风自嘲地笑道，打算将灵根能改变灵魂资质的秘密暂时烂在肚子。
    喜悦之后，陆风继续检查自己的木灵脉。
    “灵韵自生，人级中品灵脉之相！不错，不错，不枉我在青木灵境上花费了诸多心思，光是这条灵脉就值了！”
    看着灵脉网络上的草木灵韵，陆风喜出望外。
    九霄建立势力，忙碌近百年才练成一条人级下品水灵脉。
    陆风轻轻松松便超越了她，凝聚出比她更强的中品灵脉，
    有对比，才有快乐，这种碾压的感觉，令人心情愉悦。
    目光落入青木灵境中，有了融入天地的木灵脉支撑天地，连接草木生灵。
    青木灵境虽然没有立刻扩大，但稳定程度和本源瞬间提高了一大截。
    此时，若是让人在青木灵境中修炼草木之法，或是自然属性的冥想法，修炼速度至少能提高两倍。
    有木灵脉存在，青木灵境已经真正成为一处宝地。
    灵境中，恐爪魔熊，白色大蛇，还有寒霜冰蜥，都不是草木属性的，它们对天地的变化感觉不是很明显，但也更受到天地间变得更加旺盛的生机。
    草木繁茂，灵气自生。
    霍格等人修炼骑士呼吸法，修为平平，只是骑士学徒，但也觉得天地间的空气清新了不少，锻炼肉体，日常劳作之时，体力恢复快了一些。
    至于吸能古树幼苗，在灵脉诞生后看上去没有多大变化。
    但陆风依旧发现，吸能古树幼苗的本源浑厚，强大了不少。
    “而且，灵脉不光是能改造灵境和我的身体，还有一项更加强大的作用，可以将我所在之地，改造成我道场！”
    陆风淡然一笑，盘膝而坐之间，一条条木灵脉的网络伸出体外，扎根于巫师塔中的虚空之中。
    首先，陆风摆放在第六层的一些室内花卉，第一时间被他木灵脉连接上，纳入了灵脉的网络中。
    然后木灵脉不断扩张，将陆风的巫师塔整个笼罩在内，一切草木都被纳入了木灵脉的根须网络之中。
    “木灵脉在外界的扩张范围，地圆半径一里，天高百米，与青木灵境一模一样！甚至在边缘之处，还会效果衰减！”
    陆风感知着外界的变化，木灵脉的根须网络隐于虚空之中，连接天地空间。
    在灵根的笼罩范围之内，草木依附。
    草木中的草木灵气与灵根网络不断交换，灵脉吸收了草木灵气，反馈草木灵韵，互惠互助，共同发展。
    在灵根笼罩范围之外，天地灵气向着灵根的范围中聚集，彼此交换。
    “有我灵根融入天地，巫师塔周围草木灵气，自然能量微微提升，相当于形成了一个人造的天然宝地！”
    陆风思索道。
    苍翠高塔中，就有不少花费大量材料，由巫师精心布置的修炼室。里面能量浓度高，可以明显提升修炼速度，一向是拥有大量魔石的土豪巫师专属。
    每一次使用，都要消耗大量魔石。
    但陆风检查着他的木灵脉，却发现木灵脉扎根虚空，自然地提高着本地生灵的修炼速度，却不需要惊人的魔石消耗。
    相反，他的木灵脉在聚拢周围天地灵气和交换草木灵气之余，还能富余一部分的能量，用来反哺他的青木灵境。
    颇有种，白嫖巫师世界的快乐感。
    “灵脉之妙，妙不可言！”
    陆风抬头望天，笑容满面。
    在陆风高兴之时，在巫师塔中的巫师学徒，隐隐感觉到巫师塔发生了一点点神奇的变化。
    巫师塔中的天地能量浓度，好像提高了。
    (本章完)
 第122章 古树之躯成！
    今日，红叶巫师塔。
    梅菲尔・劳伦斯在塔中休息。
    她算是劳伦斯家族第一批与陆风接触的巫师学徒，借着早期接触的投资关系，她费劲心思成功弄到了陆风炼制的活力药剂的销售权。
    为陆风埋头销售药剂之时，一个抬头却发现天都变了，变化得太快，让梅菲尔一度陷入了自我怀疑之中。
    劳伦斯家族与陆风结盟了。
    劳伦斯家族与陆风关系加深，接触了一阶巫师秘宝。
    陆风突破了，劳伦斯家族举家投入了红叶塔中。
    还没有两年的时间，就发生如此变化，任谁见了也要迷糊一下。
    好在梅菲尔只是劳伦斯家族的一个不大不小的二等巫师学徒，地位一般，只要顺应着家主庄尼巫师的决策，跟在家主后面好好干，总有好日子过。
    顺其自然，坦然接受。
    于是，梅菲尔发挥自己的在商业上的才能，眼疾手快地加入到安妮巫师的麾下，全身心投入到冒险者公会的筹建中。
    手中的活多了，人也累了。
    但每个月到手的魔石却越来越多，比以前为家族忙活时快乐多了。
    今天，趁着休息，梅菲尔喝下活力药剂，认真冥想，企图更进一步。想法虽好，但这只是梅菲尔安慰自己的一厢情愿罢了。
    二等灵魂资质，下等自然亲和的巫师资质，根本不支持梅菲尔追求更高的梦想。
    要是天赋好，她早就去特鲁朵大陆的巫师组织深造了。
    能走出去，劳伦斯家族绝对是支持她，一个家族努努力支持她在外求学，还是很容易的。
    可惜，现实往往是残酷的，梅菲尔的天赋也就那个样，注定是没有未来的。
    不过，今天梅菲尔喝下活力药剂，进行冥想时却有了一点和平时不一样的感觉，周围的自然能量像是活跃了不少。
    冥想法运转起来后，自然能量主动地融入她的身体，停滞许久的精神力瓶颈竟然随着这次冥想，出现了松动。
    半个小时后，冥想结束，梅菲尔睁开美眸，双目神采奕奕。
    “今天这是怎么了？感觉要是能维持这种特殊状态，只要三个月，我就有把握冲开瓶颈，将精神力提升到三等巫师学徒的水平！到底是发生了什么？”
    梅菲尔还想趁着这个特殊的状态继续冥想，但连续冥想已让她精疲力竭，只好歇了继续冥想的心思。
    走出寝室，来到巫师塔的楼下，嘈杂的声音传入耳中，夹杂了不少巫师学徒兴奋的叫声。
    “发生了什么事？”
    梅菲尔看着兴奋的巫师学徒同僚，心中升起一种不妙的感觉，难道是他们也有刚才这种修炼速度大增的感觉？
    梅菲尔一番打听，果然如她所想。
    经过巫师塔中学徒的一番统计，发现大家在修炼时都有提速的情况，尤其是有自然亲和的巫师学徒修炼加速效果最为明显。
    让不少去过特鲁朵大陆进修的巫师学徒，回忆起他们在巫师组织中使用过的冥想室。
    研究半天，发现这并不是自然现象，和个例。
    反而像是巫师塔里发生了什么变化，不过以他们的实力自然研究不出陆风木灵脉的奥妙。
    只好将这些变化，归功于陆风。
    陆风可是一阶正式巫师，有些强大的能力也是正常。
    巫师塔里众多学徒的反应，陆风看在眼里。
    木灵脉的笼罩巫师塔，他的精神力便可以顺着巫师塔，看见塔中发生的一切。
    这个变化，以后无论是侦查，还是战斗都有无穷好处。
    “这些巫师学徒感觉到了灵脉的好处，不过无偿给他们使用实在是浪费，不如我也在巫师塔中，修建一个冥想室，将灵脉的好处限制在冥想室里，让他们花费魔石和贡献去消费”
    陆风摸摸下巴，顿时又想到了一个给手下发福利的点子。
    说着，陆风让木灵根隐于虚空，暂停了它无差别给人带来的修炼增益，等他在巫师塔中布置几个修炼室，再让手下的巫师学徒享受红叶塔的福利。
    努力为陆风打工，陆风自然也不会亏待他们。
    “现在木灵根已经练出，余下的就是慢慢蕴养，让这新生的木灵根与我的青木灵境结合的更加紧密！这都是水磨的功夫，至少需要一个月！”
    陆风心中盘算着，继续在巫师塔中宅了起来。
    蕴养木灵脉，铭刻【古树之躯】的能量回路，掌控红叶会和红叶塔两个势力。
    说是宅着，陆风的日常也还算充实。
    练出木灵脉后，又多了木灵根的增益，陆风在身体中铭刻【古树之躯】的能量回路速度大增。
    本来需要三个半月时间，但在这些辅助的增益中，陆风估计只需要一个半月便能完成这最后一步。
    在陆风安心宅着期间，红叶塔中很快便多出了一个收费的冥想室。
    塔中巫师学徒，在付费体验过冥想室的效果后，纷纷找到了那天的体验过的冥想感觉。
    “雷斯特巫师大人，对我们实在是太好了！而且修炼室的价格，竟然如此便宜。冥想修炼一个小时，仅需要一枚魔石，巫师大人估计连布置冥想室法阵的钱都赚不回来吧！呜呜，大人实在是太好了”
    这些话道出了塔中巫师学徒的心声，一个个发自内心地感谢，尊敬陆风，平时干活也格外卖力，一个学徒能当两个使。
    还让陆风从他们身上收到了一批十分精纯的香火愿力。
    其他六国的巫师学徒，听说了巫师塔中修炼室的奥妙，心中都是蠢蠢欲动。
    六国的家族巫师有些底蕴，还犹犹豫豫的，但是不在家族的巫师听到这份好处，立刻从六国直接跑来了红叶塔。
    但是，这些巫师学徒没有正式加入红叶塔，没有红叶塔的贡献，冥想室的收费虽然要比特鲁朵大陆便宜一些，但也定价十魔石一个小时，让这些巫师学徒大呼受不了。
    又看见彻底投靠红叶塔后，冥想室的费用直接打一折，略微犹豫，他们直接都加入了红叶塔。
    没有巫师家族的他们，虽然平时日子过的也还行，在各大公国也都是凌驾于普通阶层之上的高贵存在。
    但那是世俗之中的权力，在巫师的世界卵用没有，一魔石都不值。
    况且，红叶塔如今有一阶正式巫师雷斯特坐镇，已经是特兰迪次级大陆最顶尖的势力。加入红叶塔，他的地位只升不降，没有什么好犹豫的。
    还有冥想室这种福利建筑，普通的巫师学徒没什么好犹豫的。
    安妮粗略统计，光是这一次，红叶塔麾下就多出了一百二十三位一等巫师学徒，二十六位二等巫师学徒，还有一位罕见的三等巫师学徒。
    这些巫师学徒的加入，大大缓解了红叶塔的人员压力。发展到六国的冒险者公会，顿时有了大发展。
    时间流逝，转眼间又过去一个半月。
    红叶塔中，
    陆风在吸能古树幼苗可怜兮兮的情绪中，再次摘下一片树叶，然后将新鲜的树叶炼制成辅助冥想法修炼的秘药。
    “小古啊，我先苦一苦你，等我完成正式巫师的最后一步，我再给弄些好吃的，让你也尝尝甜头！”
    陆风好一番安慰吸能古树幼苗，并许下承诺。
    没有完成最后一步，陆风离一阶正式巫师，还是有着差距。
    实力不全，陆风没有出去冒险的心思。
    生怕撞见个高手，还未见识到世界美好，便英年早逝。
    特兰迪次级大陆，理论是对一阶正式巫师来说，十分安全，但陆风从来不想拿自己的小命去拼别人的心慈手软。
    等秘药炼制好，陆风喝下秘药和活力药剂，开始今日份的能量回路铭刻。
    【古树之躯】的法术回路铭刻，与地仙世界的经络有着几分相似，都是在血肉中寻找最适合能量运行的通道。
    然后将这些通道固化下来，不断加固扩张，达到飞速调动体内能量，运行法术的目的。
    有青木长生经打通窍穴，法力运行经脉的经验，熟能生巧，陆风铭刻【古树之躯】法术能量回路的速度不错。
    控制着在秘药作用下沸腾的翠绿色精神力沿着能量回路，从精神空间蔓延而出，流入躯体血肉中。
    在翠绿的精神力作用下，能量回路，一截截地慢慢增长，贯穿陆风的躯体。
    古树之躯，这个一阶巫术，是涉及躯体的巫术，作用于身体的每一个部位，因此铭刻在身体中的能量回路也明显复杂，遍及全身每一个部位。
    陆风如今，已经完成了98%，还剩一点点。
    三天之后，
    巫师塔第六层的修炼室中。
    陆风小心谨慎地控制翠绿色的精神力铭刻出最后一截能量回路，随着最后一截能量回路完成。
    “嗡！”的一声。
    陆风精神空间中的灵魂种子上的【古树之躯】符文青光大冒，青色的光芒照耀了周围的精神海洋，将他的精神力染成一片青色。
    青色的精神力顺着构建完成的能量回路流出精神海洋，在陆风的身体中运转，顿时他的身体上，隐隐有一道道遍布全身的青光细线浮现，将陆风的血肉躯体照耀得像一块晶莹的绿翡翠。
    感受着身体中，不需要他分出一丝精神，便时时刻刻运转着的天赋巫术【古树之躯】，陆风满脸笑容地睁开了眼睛。
    轻握拳头，掌中传来一阵空气的爆鸣，陆风轻轻一抓，爆发的力量便让手指突破了音速。
    如此力量，实属骇人。
    身形一动，陆风从巫师塔直接第六层中跃下，落在巫师塔前的空地上，踩出一个硕大的坑洞。
    在一众行人惊骇和崇拜的目光中飘然离去。
    进入黑岩山脉中，陆风从青木灵境中召出恐爪魔熊，白色大蛇，还有寒霜冰蜥。
    “一起来攻击我，让我试试力量！”
    陆风眼中闪过兴奋的光芒，对三兽命令道。
    恐爪魔熊犹豫不决不敢上前，白色大蛇和寒霜冰蜥也畏畏缩缩，即使有陆风的命令在，他们也不太敢造次。
    “嗯，不用担心，仅是让你们配合我做些测试，我不会记仇的！妹蔷∏槭┱梗谁要是偷懒划水，待会我就把它宰了炼成药剂！”
    陆风一看，便知道三兽的犹豫，于是神情严肃，语气认真地再次说道。
    被陆风略带杀气的冰冷目光扫过，恐爪魔熊脖颈一缩，顿时知道眼前的巫师大人是来真的。
    要是不好好表现，它恐怕要熊命不保。
    莫不是巫师大人，盯上了它肥硕的熊掌？
    恐爪魔熊为了小命着想，咬咬牙，鼓起勇气朝陆风挥出一爪。没有特别用力，但在它小山般的体型优势下，依旧卷起强劲的罡风。
    嘭的一声。
    尘土飞扬，恐爪魔熊眼中闪过一丝疑惑，一爪下去，并没有击中血肉之躯的感觉，反而有种拍在钉子上的感觉。
    定睛一看，陆风立于大地之上，伸出一只手，轻轻松松地便接住了恐爪魔熊的一爪。
    瞬间，不光是恐爪魔熊，其他两兽都瞪大了眼睛。
    这还是人的身体？
    恐爪魔熊、寒霜冰蜥，生活在次级大陆上，哪里见过一阶正式巫师的厉害。平时碰见的巫师学徒，还有骑士，身板脆弱的跟豆芽菜一样，一般就折，根本没有敢与它们角力的存在。
    只会用令人厌烦的法术，或是弓弩远程攻击，只要被他近身，基本就是大局已定，一爪子结束战斗的时候。
    它们这些超凡生物，血脉法术不多，基本上都是凭借着超凡的肉体力量才能滋润的活着。
    如今，恐爪魔熊竟然在引以为傲的肉体力量上输给了巫师大人，恐爪魔熊简直不敢相信自己的眼睛。
    恐爪魔熊不愿意服输，再次挥爪，这一次它连吃奶的劲都用上了，但依旧被陆风稳稳当当的接下。
    “吼！”
    恐爪魔熊怒了，高吼一声，身上金黄的大地之气涌动，一双狰狞的利爪上闪耀着恐怖的光芒，庞大的熊躯高高跃起，一对巨爪，携带着恐怖巨力狠狠挥下。
    毫不客气的说，就是一座岩石小山在此刻的恐爪魔熊面前，它也有把握将小山劈碎。
    面对恐爪魔熊全力一击，陆风认真了一些，摆出了防御姿势，直接硬接。
    剧烈的轰鸣声中，陆风再一次无伤的接下了恐爪魔熊的巨爪。
    双手抓握，与魔熊巨爪天差地别，但轻轻一扭身子，便将恐爪魔熊庞大的身躯扭翻在地，哀嚎不已。
    可以接下恐爪魔熊全力一击，身体力量彻底超凡脱俗了。
    陆风心中对【古树之躯】的加成，有了把握，对另外两兽喝道：“你们三个一起上！”
    看见恐爪魔熊的凄惨，白色大蛇和寒霜冰蜥害怕极了，但在陆风的威胁下，也不得不硬着头皮上。
    不过，他们两学乖了一点，不再自信于肉体力量，一上来便用上了天赋法术。
    白色大蛇水流附体，巨尾横扫，寒霜冰蜥身上寒气涌动，潜行扑杀，醒来的恐爪魔熊也加入了战斗，操控大地之力，凝聚石刺。
    陆风游刃有余的行走于三兽的围攻之中，古树之躯加身，力量，法术抗性得到了极大程度的提升。
    拳脚挥舞，轻轻松松便能抵挡三兽的躯体攻击。
    脚下一踏，便能踩碎恐爪魔熊辛辛苦苦凝聚的地刺，寒霜冰蜥的寒气对陆风来说，更像是扑面而来的空调，躲都不用躲。
    白色巨蛇操控的水流，更是凄惨，身体上青光一闪，水流便被尽数吸收，化作自然的养分。
    轰轰轰！
    剧烈的声响，从黑岩山脉中传出，仿若惊天雷霆，吓得山脉附近的村民以为是山中发生了地质灾害，引来了巫师塔的学徒，才知道是塔主陆风的威能。
    一个小时后，
    三兽累成死狗，吐着舌头，一脸坏掉的表情躺在地上。
    任陆风怎么催促也爬不起来。
    高强度的战斗，催动法术，体力和精神的双重消耗，让三兽彻底没了行动能力。
    “不错，今天你们表现的十分出色！回去后，我会好好奖励你们一番！”
    连衣角都没有脏的陆风，十分高兴地将三兽收回青木灵境，悠闲地走出黑岩山脉。
    经过测试，陆风深刻感受到了【古树之躯】的强大。
    恐爪魔熊是以力量见长的超凡生物，一身力量极为恐怕。
    陆风手下这只已经是三等巫师学徒级别，一身力量，绝对比同等级的巫师学徒强大很多，隐隐能媲美一般的一阶正式巫师。
    这并不是说三等巫师学徒的恐爪魔熊就可以威胁到一阶正式巫师了。
    身体的力量一般是巫师最弱的攻击方式，法术，巫术，才是巫师的攻击手段。
    庄尼巫师，马蒂尤巫师这些学徒，轻轻松松的便能用0级法术拿下恐爪魔熊便是这个道理。
    而陆风一人压制三个超凡生物，游刃有余，足以显示陆风的力量之大。
    这是【古树之躯】带来的好处。
    不过，陆风感觉自己应该比一般的一阶正式巫师身体还要强壮一点。
    青木灵境，木灵根，虽然不是如【古树之躯】一般专精于血肉身躯的提升，但也发挥了一部分作用。
    多种力量结合，发挥出一加一大于二的效果。
    (本章完)
 第123章 巫术抉择，木盛生火！
    等陆风回到红叶塔，已经是傍晚时分。
    在众多巫师学徒的注视中，陆风笑容满面地走入巫师塔里。
    陆风没有与安妮等人解释今天的行为。
    但会察言观色的巫师学徒们，依旧猜到陆风是修为有所突破。
    塔主在变强，红叶塔里的学徒荣辱与共，也纷纷卖力工作修炼。
    回到巫师塔第六层的专属空间，
    喝下一瓶生机之水，陆风再次修炼苍翠灵木冥想法，精神空间里精神力海洋中波涛汹涌。
    苍翠的精神力不断消耗，化为点点星光不断淬炼精神空间中的灵魂种子。
    不过因为生机之水的药力，陆风的精神力在消耗的时候，也在不断滋生。
    过了不知多久，一瓶生机之水药力耗尽。
    陆风当即服下另一瓶生机之水，继续修炼。
    他的灵魂种子在精神力的消耗淬炼中熠熠生辉，不断壮大，精神力也越来越强。
    陆风沉浸在冥想的奥妙中，体味着不断变强的快乐。
    等他精神疲惫，停下修炼，塔外已经漆黑一片。
    陆风抬头望钟，一次冥想修炼就花费了两天两夜的时间。
    随着他的实力增强，时间似乎变得越发廉价。
    “这次冥想修炼，收获还算不错，大概完成了一阶正式巫师修炼的0.03%，也就是说按这样冥想，我还需要进行三千多次。
    修炼一次需要两天时间，恢复精神上的疲惫也需要两天。
    一个修炼周期为四天。
    修炼三千多次，达到一阶正式巫师巅峰的精神力，大概需要36年。”
    陆风粗略计算一下自己修炼苍翠灵木冥想法的进度，有些惊讶。
    不过想到一阶正式巫师动轧三四百年的寿命。
    顿时便觉得这样的修炼速度十分合理。
    陆风修炼苍翠灵木冥想法成为正式巫师，这本来自植物园的中级冥想法，本就在寿命方面有些优势，他的寿命至少有四百五十年。
    加上他兼修地仙法，练成青木灵境，寿命更是提升一大截。
    少说也能活上六七百年，是普通一阶正式巫师的两倍。
    三十六年的修炼时间，对他六七百年的寿命来说，的确算不了什么。
    他今年才五十四岁。
    按部就班地修炼，到一百多岁也能将巫师法修炼到一阶正式巫师的顶端。
    更何况，陆风还是一个一阶药剂师。
    精修一下，弄张提高冥想速度的药剂配方。
    练点药剂配合冥想修炼，他的修炼速度还再提一提。
    陆风想清楚这些，嘴角微翘道：
    “未来可期，未来可期啊！”
    调整好心情之后。
    陆风出了趟巫师塔，来到一处巨大的仓库前。
    这里是这些日子里，马蒂尤和其他亡灵系巫师学徒搜集来的亡灵系材料的堆放之处。
    亡灵系材料多为骸骨，尸体，占地面积较大。
    巫师塔的小仓库里堆放不了多少东西。
    于是，他们便在凯恩庄园里建立了一处仓库。
    上次收仓库材料的时候，安妮就提醒他亡灵材料已经搜集了不少，等着他去使用。
    现在才过来收取，已经让这处仓库有些不堪重负了。
    哗啦啦！
    阴鬼灵境高悬于空中，张开黑洞洞的口子，凶猛地吞吸着无数尸骸和白骨。
    灵境中黄泉水一卷，尸骸上的血肉尽数融化，白骨粉碎化为骨渣堆积成雪白的阴土。
    阴鬼灵境中死亡之力，随着亡灵系材料的涌入，愈发浓郁。
    配上皎洁的明月，白皑皑的阴土，群鬼乱舞的景象，阴鬼灵境颇有一番阴间地府的模样。
    “大人，这次我们捕捉到了怨灵160只，骑士级的白骨骷髅300只，骑士界的僵尸100只.”
    马蒂尤巫师向陆风汇报他们这些天的成果。
    随着六国巫师学徒的加入，马蒂尤领导的亡灵系巫师的队伍逐渐扩大。
    有着冒险者公会给他们提供情报，他们捉拿亡灵的速度提升不少。
    陆风点点头，收了这些亡灵。
    现在，陆风对于亡灵种类已经来着不拒了。
    怨灵全部转化成鬼兵，占的空间不大。
    白骨骷髅并排躺在阴土上，能待下一百多只。
    剩余的白骨骷髅和僵尸，陆风都送进了青木灵境中，找一处边缘的土地暂时埋下。
    等后面阴鬼灵境的空间扩大了，再一起投入灵境中。
    处理完亡灵系的材料和亡灵，陆风回到巫师塔。
    心思一动，他打算去【翡翠之梦】中逛逛。
    【翡翠之梦】是植物园巫师交流，交易的场所。
    现在，陆风已经是一阶正式巫师。
    他打算进入【翡翠之梦】买些一阶巫术。
    【古树之躯】是被动的天赋巫术。
    主要提高的是他的身体素质，基础抗性，还能辅助他修炼苍翠灵木冥想法。
    用于辅助增益，【古树之躯】十分好用。
    但是要用来攻击，【古树之躯】的专业可就不对口了。
    苍翠灵木冥想法中，并没有配套的攻击巫术。
    陆风手里现在最强法术，还是他以前在苍翠高塔当巫师学徒时学会的组合法术【生命之种】。
    组合法术【生命之种】的威力，在巫师学徒阶段还够看。
    但到了一阶正式巫师阶段，就差了点。
    陆风稍微输出精神力，大约六十分之一的精神力就达到【生命之种】的上限。
    颇有种大马拉小车的错乱感，根本无法发挥出他全部的实力。
    缩在次级大陆的巫师塔里还好，要是陆风去了地仙世界，碰到同级别的敌人，没有足够玄妙、强大的巫术，斗起法来绝对要先输一半。
    布置仪式，闭目凝思。
    默念咒语“树生永恒”。
    眼前一黑，陆风再次进入到【翡翠之梦】的特殊空间中。
    站立在熟悉的树叶上，陆风先查看了一下自己树叶上信箱。
    这是上次进入【翡翠之梦】时，黄鳞之塔的巫师利翁传授给陆风的【翡翠之梦】空间的用途。
    陆风退出【翡翠之梦】空间时，给老师蒂亚留了信息。
    遗憾是的，这次再来，没有收到蒂亚老师的回复。
    看来老师出去办事，还没有回归苍翠高塔。
    估计很忙，连进入【翡翠之梦】的机会都没有。
    信箱中有一份来自利翁的留言。
    打开查看，上面说的是利翁在黄鳞之塔的生活，向陆风抱怨黄鳞之塔的无聊。
    黄鳞之塔位置偏僻，附近都是沙漠，环境恶劣。
    抱怨一通后，利翁热情地邀请陆风有空去黄鳞之塔游玩，定会好好招待他。
    陆风收下信件，随手写了一封回信，通过翡翠之梦寄了过去。
    去黄鳞之塔，宅惯了的陆风自然没有兴趣。
    不过和利翁保持好朋友关系，陆风不会拒绝。
    植物园可是白巫师巫师组织，向来以团结，同心著称。
    组织势力中的各座巫师塔鲜少有过内斗，残骸同门的故事传出。
    特鲁朵大陆上，流传最多就是植物园巫师见到黑巫师就呼朋唤友，并肩子上的欢乐场景。
    植物园巫师名声好，就是黑巫师打算谋害植物园的巫师，也要考虑自己能不能顶得住被植物园巫师围攻的下场。
    给利翁回信后，陆风驾驭着树叶，向翡翠之梦的上层空间飞去。
    上层空间，是植物园的传承之所。
    各种巫术，冥想法，各类传承都在这里找到，只要付得起魔石和贡献点，都能兑换。
    【一阶巫术：自然盟约】：可以与自然的伙伴签订盟约，付出一定代价召唤自然盟友辅助战斗。（兑换价格：2000魔石，10贡献）
    【一阶巫术：自然之怒】：召唤自然能量凝聚的火焰攻击敌人。（兑换价格1600，10贡献）
    【一阶巫术：荆棘护盾】：使友方目标环绕着荆棘护盾，任何攻击击中被保护者，将使敌人受到来自自然的伤害。（兑换价格：2100魔石，10贡献点）
    【一阶巫术：夜枭之羽】：长出一对夜枭的翅膀，获得飞行能力。（兑换价格：2500魔石，10贡献点）
    植物园提供的一阶巫术琳琅满目，陆风看得好想全都要。
    不过再查看自己手中的魔石和贡献点，顿时泄了气。
    魔石：7964枚。
    贡献：13点
    魔石，陆风口袋中剩余不多。
    贡献点，陆风也没有多少。
    其中十点是他成为一阶正式巫师，植物园自动赠与他的。
    剩余三点，是陆风当了许多年学徒，兑换完中级冥想法后剩下的。
    学徒级的植物园贡献点，兑换成一阶正式巫师的贡献点，大幅度缩水。
    还有三点剩余，是陆风意料之外的。
    “13点，这么点贡献，我也就只能买一个一阶巫术！”
    宅在红叶塔中，有利也有弊。
    接触不到特鲁朵大陆的植物园，他也暂时没有了获取贡献点的途径。
    “我暂时需求的是威力大的攻击巫术和飞行巫术，一个对敌，一个方便逃跑。
    仅剩的一点贡献点，全部用了也只够兑换一个，要是我选的话，肯定是选择方便逃跑的飞行法术。”
    不过，在考虑这些之时，陆风想到地仙世界。
    “我要不要去地仙世界，找点法术呢？若是红叶会搜集不到合适的法术，我也可以去千岛湖，找九霄问问。找她问的话，绝对用不到几千魔石的成本。”
    陆风越想越觉得可行。
    地仙世界只是末法将至，但地仙道的传承从某些方面来说，还是十分完整的。
    去那边找找，绝对比在【翡翠之梦】中的花费少。
    几千魔石估计能把九霄砸的晕晕乎乎的。
    到时候，想要弄点功法，他还不是手到擒来。
    打定主意，陆风当即退出【翡翠之梦】。
    意识回归，陆风没有急着前往地仙世界。
    而是将目光落入青木灵境中。
    在【翡翠之梦】中抉择巫术选取的时候，陆风也想到了自己的灵境培养。
    他的巫师之路短时间内，都将会是按部就班的冥想修炼。
    剩下的时间，陆风准备用于青木灵境的培养。
    巫师塔和青木灵境中，人级中品的木灵脉扎根虚空，任劳任怨地吸收天地能量，发挥自己的作用。
    “如今木灵脉已成，青木灵境接下来的发展，便是按照九霄传授给我的经验，继续培养其他属性的灵脉。让青木灵境中五行齐全，生克流转，才能形成一个稳定的灵境空间，让灵境有蜕变成福地的机会.”
    金木水火土合为五行，彼此之间相生相克。
    土水生木，木亦克土水。
    此时青木灵境中，木属太盛，凝聚吐水灵脉，容易被木属克制，凭空增添难度。
    木生火，
    若是凝聚火灵脉，有木灵脉相助，能少不少功夫。
    “先凝聚火灵脉，再由火生土，增益土灵脉的凝聚。火灵脉同样需要一条灵境禁制，我手中的火系功法，勉强何用的就是从三河帮帮主手中多来的太阳烘炉法。”
    想到此法，陆风微微皱眉。
    这门地仙功法，练出的太阳烘炉陆风面对过，三河帮帮助借助太阳之火，祭炼烘炉，使本命法器中积聚着浓郁的太阳火气。
    太阳亦是星辰。
    这门功法练出的火并不纯粹，星辰之力占比不小。
    陆风不知道这样的功法，练出的火灵脉是否合用，对灵境的发展是否有害。
    按照他的想法，找一门纯粹点的火系功法，应该更好。
    带着诸多想法，陆风启动【空间门】，回到了地仙世界的红叶会中。
    “会长好！”
    “会长好！”
    从闭关的庭院中走出，一路守卫尽皆礼貌行礼，只是陆风却感觉如今的红叶会驻地中，多了几分肃杀的气氛。
    “最近可是发生了什么事？”
    陆风眉头一皱，叫住一个守卫，直接询问道。
    被他叫住的守卫闻言，有些紧张地回答道：
    “报告会长，最近东石城和川河城附近，经常有蛮人扰袭，城外有些村子都被蛮人攻破了。因此副会长下令，让全城都进入戒严状态，时刻小心蛮人的袭击！”
    “蛮人，难道是上次我干掉了蛇蛮部族，引起了万山盟的反击？”
    陆风心中猜测着，念头一动，找到洛雪晴的位置，身影一动，朝她所在之地赶去。
    一处简洁明亮的书房中，
    洛雪晴伏于书案前，眉头紧皱地处理红叶会的政务。
    最近蛮人扰袭两城的事让洛雪晴心情烦躁。
    蛮人生活于山林中，最善林地潜藏，还精于使用毒物，驱唤野兽，经常成群结队扰袭附近村庄。
    (本章完)
 第124章 火龙神兵咒！折生长翼咒！【月末求月票！】
    面对扰袭的蛮人，洛雪晴派出红叶会的骨干组成队伍，巡逻周边村镇。
    但扰袭的蛮人深谙游击之道，并不与红叶会的大部队碰撞，只是瞅准着红叶会大部队防御的空挡，攻击村镇，商队。
    红叶会骨干实力有限，没有上品道童坐镇，大部队不敢分散行动。
    这便让蛮人的游击行动，取得了不小的成果。
    加上最近陆风在闭关之中，洛雪晴不敢轻易打扰。
    一时间，蛮人侵袭的阴云笼罩在东石城和川河城上空，愁的洛雪晴心烦气躁。
    陆风到来，让洛雪晴眼前一亮，连忙向陆风详细讲述了蛮人侵袭的事情。
    听完洛雪晴的讲述，陆风沉吟一声。
    来两城捣乱的蛮人，八成是来自南方的万山盟的蛮人部族，估计是因为他灭了蛇蛮部族，打算给他建立的红叶会一点教训。
    毕竟，东石城和川河城是大玄王朝的边界城市。
    ‘秋’公子和三河帮能占据城池，也有一部分万山盟出手的缘故。
    蛮人部族发展落后，不事生产，需要从大玄王朝的边境城市购买器具，日常用品。
    如今红叶会将两座城池一占，顿时卡住了万山盟的咽喉，让他们无比难受。
    新仇旧恨，万山盟怎么也得与红叶会说道说道。
    想清楚此事的前因后果，陆风心中也有了决策。
    如今木灵脉修成，还有九霄作为盟友，陆风自然也不怕万山盟。
    既然万山盟敢向他伸出毒牙，陆风不介意活动活动，大爆万山盟的狗头。
    “蛮人侵袭之事，我已经知晓，红叶会不能击退蛮人的原因我也知晓，刚好我手下还有些鬼兵，妖兽可以驱使，有了他们的加入，你指挥红叶会，防守两城将会绰绰有余！”
    陆风望向洛雪晴，淡淡地说道。
    “鬼兵，妖兽！”
    闻言，洛雪晴眼睛一亮，心中高悬的大石终于安稳落下。
    带着洛雪晴，来到府邸中演武场。
    陆风大手一挥，一声熊咆之声从虚空中传出，紧接着一头小山般的恐爪魔熊从青木灵境中走出，乖巧地站在陆风身前。
    阴影遮天蔽日，凌冽的气息让陆风身旁的洛雪晴浑身颤抖。
    好强大的巨熊！
    光是这头巨熊，估计就能顶得上两三个上品道童了吧，有它相助，对付蛮人，绝对没有问题。
    但陆风给洛雪晴带来的惊讶，远不止如此。
    巨蛇嘶鸣，寒气动人，恐爪魔熊身后，又钻出一头百米长的白色大蛇，还有一头浑身散发着冰寒气息的蜥蜴。
    两兽的气息，都不比恐爪魔熊弱。
    “这是我手中下的妖兽恐爪魔熊，寒霜冰蜥，白色大蛇，它们都有上品道童的修为，加上强壮的身体，一只至少能打两三个上品道童。如今就交给你指挥！”
    陆风向洛雪晴介绍三兽，顺便递给她一枚雕刻有三兽图案的青铜令牌。
    此牌名为万兽牌，是陆风特意祭炼的一种符器，内含三兽的精血，可以通过万兽沟通三兽。
    这是陆风从红叶会搜集到的传承中，找到的一种炼器法，祭炼出的万兽牌对妖兽并没有强制的束缚能力，十分鸡肋。
    不过，用于沟通已经被陆风完全收服的三兽，十分合用。
    从陆风手中接过万兽牌，洛雪晴稍稍祭炼，便能轻易使用万兽牌沟通三兽。
    有陆风提前打招呼，三兽在洛雪晴面前不敢托大，洛雪晴可以放心驱使。
    放出三兽之后，陆风阴鬼灵境和青木灵境同时洞开，一股比寒霜蜥蜴出现时还要寒冷的阴风吹拂而出。
    嘎吱！
    蹦蹦！
    一阵阵骨骼摩擦声，还有沉重的脚步声传出，洛雪晴看见了一只只阴气浓郁的白骨骷髅和僵尸，还有一大片漂浮于空中的鬼兵。
    这些亡灵生物一出，顿时演武场都被笼罩在浓郁的阴气之中。
    强如三兽都微微皱眉，厌恶地看着这群亡灵生物，身为血肉生灵的他们，本能地厌恶这些死而复生的亡灵。
    “这是我手下的鬼兵，数量不少，用来对付蛮人最好不过。这是沟通他们的令旗，你小心使用！”
    陆风再次介绍道，顺便递出一杆黑幡。
    洛雪晴接过黑幡，稍稍尝试便学会用黑幡驱使鬼兵的方法。
    见洛雪晴掌握了方法，陆风补充道：
    “有了这些鬼兵和三只妖兽的帮助，对付一般的蛮人绝对没有问题，要是遇到万山盟的道士高手，我也自然会出手！梅攀秩プ霰闶牵　
    “是，老爷，属下明白！”
    洛雪晴点头应道。
    手握万兽牌，肩扛黑幡，背后是鬼兵大军和气势汹汹的三兽，洛雪晴心中豪气十足，感觉来袭的蛮人也不过如此。
    蛮人再强，能有我这鬼兵大军，和妖兽大将强？
    不过，在豪气万丈之后，洛雪晴知道骄傲自满不可取，便强迫自己冷静下来。
    “外力终究是外力，这次还是我的实力太过低微，无法帮助老爷，才让老爷为我烦忧！实在不可取！”
    洛雪晴心中暗暗警惕，发誓自己要好好修炼。
    争取在以后能凭借自己实力，坐稳副会长的位置。
    有着鬼兵和妖兽助力，洛雪晴信心十足地去处理两城间侵扰的蛮人部族。
    送走洛雪晴，陆风走入红叶会的藏经阁中。
    藏经阁。
    “小的马浜，参见会长！”
    负责看守藏经阁的是一个满头白发的枯瘦老头，他见陆风到来，连忙起身行礼。
    “我去阁中看看书！”
    陆风招呼一声，走入藏经阁中。
    藏经阁是座三层高的砖石高楼。
    第一层存放的是红叶会收集来的普通书籍，江湖奇闻异事，传记，还有一些普通的武学。
    第二层，存放的是一些普通的术法，前途有些的功法。都是会内会员贡献上来，用帮内贡献便能兑换学习的。
    第三层，存放的是红叶会收集来的珍贵功法典籍，基本都是能直抵灵境的修炼之法。
    陆风没有在一二层停留，直接来到了石楼的第三层。
    与一二层的拥挤不同，第三层空旷明亮，没有书架，只有一处石台，上漂浮着一杆黑木长幡。
    黑木长幡上阴气滚滚，其中更有阴鬼嘶嚎。
    普通人只要一接近，便会受到长幡中阴魂的攻击，是红叶会特意布置，用来保护此处功法秘籍的措施。
    陆风来到石台前，黑木长幡感应到他的气息，顿时收敛了阴气，其中嘶嚎的阴鬼也识趣地缩进长幡中，不敢打扰陆风观看功法典籍。
    长幡下，放着一枚枚玉简，这些都是红叶会发展这些时日，搜集来的功法。
    “太阳烘炉法，灵月炼形功，引星点命术，三河帮和‘秋’公子的功法，暂时就不看了，其他还有什么功法？”
    将熟悉的几块玉简扫到一旁，石台上就剩下三枚玉简。
    红叶会虽然坐拥两城，但想要获得可以直达道士境的功法，也不容易，能收集到三枚玉简，已经是红叶会财大气粗的缘故了。
    毕竟，陆风从巫师世界，搬运而来的“灵”草，“灵”花，在地仙世界可是货真价实的稀罕物。
    “太白庚金剑气，火龙神兵咒，玄阴摄气诀！”
    陆风精神扫过三枚玉简，玉简中的功法简介赋予陆风心头。
    太白庚金剑气，修行时需采集金铁之气，与体内凝聚一道太白庚金剑。
    剑气一出，洞穿云霄，斩灭诸敌。
    是一门威力不小的剑修之法，重法术对敌，轻生机蕴养。
    “这门功法，倒是正合我凝聚金灵脉，暂且收下！”
    陆风将太白庚金剑气的功法记于心头，开门大吉，倒是让陆风一喜。
    再看，火龙神兵咒，这门功法是一门火属性功法。
    此法与寻常法门的修炼不同，此法修炼之时需要祭炼一道名为“火龙神兵咒”的特殊禁制。
    祭炼成功之后，需要将火龙神兵咒打入一蕴含龙血的妖兽体内，然后不断培养妖兽，使之成长为一种名为“火龙神兵”的特殊道兵。
    此法练成之后，可与道兵性命合一，身具数百道兵之能，重现赤火神龙之力。
    “这门功法，也能练出火灵脉来，只是这个功法学习起来，实在要求颇高！”
    陆风将此法与太阳烘炉法比较，感觉此法比太阳烘炉法要求高多了。
    练出的火龙神兵虽然威力作用巨大，同样也需求颇多，威力巨大。
    一时间，陆风也不知道如何抉择。
    “罢了，大不了我两个功法都先实验一下，反正我寿命还多，都学了也不亏！”
    陆风无法比较两门功法的优劣，干脆心一横，打算都试试。
    他的青木灵境中摆放了星光沙，模拟天空星辰，但还没有日月，无法模拟日月交替的天象。
    太阳烘炉法修炼了，要是不合适练成火灵脉，也可以挂在青木灵境的天空上模拟太阳。
    怎么想也不会亏的。
    至于火龙神兵咒，修炼了要是祭炼不出火灵脉，祭炼的火龙道兵，也可以养在青木灵境中当做仆人打手。
    也有用处。
    “至于这最后一个，玄阴摄气诀，还不如‘秋’公子修炼的那本幽鬼阎罗经呢，不用也罢！”
    陆风又记下火龙神兵咒，藏经阁的第三层便已经没有他值得留恋的地方。
    “可惜，没有什么可以让我飞行的法术，难道还要我去花费大量魔石，学植物园的飞行法术？”
    陆风思量一番，找到了看守藏经阁马浜，让他查询一下藏经阁中是否有能助人飞行的法术。
    “助人飞行的法术，我记得藏经阁中是有那么几本的！”
    马浜听到陆风的要求，回忆了一下，给出了肯定的答复。
    “哦，那说来看看！”
    陆风眼睛一亮，示意马浜说与他听。
    马浜从背后的书架上，找出一本藏经阁书籍索引，翻看了一番，停在了一页书上。
    “启禀会长，由于凡人血肉污秽，沉重，在道童境界想要飞起来，根本没有可能，只有一些轻身的法术。只有修成灵境道童，有法力淬炼身体，使得血肉纯粹轻盈，才能学会一些飞行法术！”
    马浜唠叨着给陆风讲解一些飞行法术的知识，随后将五门飞行法术展示在陆风眼前。
    【折生长翼咒】【阴风呼云法】【白云禁法】【地行逐日步】【灵剑遁空术】
    陆风观看书中的法术简介，对这几门法术有了初步的印象。
    【折生长翼咒】：此法需要采折鸟翼种植与脊背筋脉之上，随后炼通羽翼上的飞行窍穴，才能操控如意，拥有如鸟儿一般的飞行能力。
    此法修行艰难。
    能带人飞行的鸟翼，需要体积巨大，非一般鸟类可有，地仙世界此类妖兽极为难寻，想要修成更是艰难。
    不过，这个法门，倒是让陆风想到了浅海边聚集的鹰爪女妖，她们的翅膀就是不错的选择。
    鹰爪女妖是巫师世界比较常见的异族，抓些来，制作飞行鸟翼倒是不错的选择。
    只是这法门，受限于采折的鸟类羽翼，飞行速度有限，毫无成长可言。
    陆风不喜。
    【阴风呼云法】：此法需要收集阴气，集合阴水之气不但祭炼，炼制一团黑云法器，可以载人飞行。
    就是外貌不佳，使用时阴气森森，不似正道。
    【白云禁法】：此法需要收集缥缈水汽，祭炼成一朵白云法器，也可载人飞行。
    【地行逐日步】：这么法术，并不是飞行法术，需要配合地脉施展，修炼有成可以把握大地脉动，一步跨出山河尽在脚下。
    【灵剑遁空术】：此法，则需要祭炼一柄性命交合的灵剑法器，催动法器，将自己化作剑光藏于剑中，御剑飞行。
    “【折生长翼咒】【阴风呼云法】【白云禁法】，你将这三门法术取来！”
    看完之后，陆风心中便有了抉择，吩咐马浜道。
    【折生长翼咒】可以用来培养手下，有阴鬼灵境在【阴风呼云法】也十分容易修炼，换身份办事时，用此法不错。
    【白云禁法】堂堂正正，正适合陆风平时使用。
    “是，会长！”
    马浜晃悠着身子，进入到藏经阁中，不一会儿，便抱着三本法术的书籍，回到陆风前。
    接过三本书，陆风精神一扫，将所有三门法术的所有要点记于胸中。
    随后便离开藏经阁。
    功法已得，剩下的便是修炼了。
    月末到了，辛苦了一个月，收获了接近一千五百章月票，还有月票的小伙伴，麻烦投下月票支持一下作者！作者在这跪求月票，希望争取一下两千票！
    (本章完)
 第125章 黑云法器成！龙脉生物来！（5K大章，月底求月票！）
    红叶会的事有洛雪晴处理，并无需要打扰的陆风的。
    回到府邸中的闭关之所，陆风回忆刚才记下的几门功法，抉择着修炼顺序。
    太白庚金剑气，火龙神兵咒，折生长翼咒，阴风呼云法，白云禁法。
    金克木，有木灵脉在，太白庚金剑气暂时不宜修炼。
    万一金木灵气冲突起来，陆风可承担不起这个损失。
    “为了火灵脉，火龙神兵咒和太阳烘炉法，我是定要修炼的，不过在这之前，还是先练一门飞行法术吧！方便日常出行，或是战略转移！”
    火灵脉凝聚时间注定不短，陆风想了想，还是先掌握飞行的机动能力。
    “折生长翼咒，限制太大。白云禁法，我的灵境中缺少水汽，等以后去千岛湖找九霄交流一番，再练这门白云禁法！”
    三门飞行法术，陆风稍稍一想，便有了决定。
    先练阴风呼云法。
    这门飞行法术，修炼时需要采集阴气和阴寒水汽，祭炼出一件黑云法器，用作飞行寄托之物。
    陆风有阴鬼灵境在，阴气充足，灵境中还有一条黄泉水脉，阴寒水汽无比充足。
    材料齐全，祭炼黑云法器当然毫无麻烦。
    目光落入阴鬼灵境，陆风操控起阴鬼灵境中的阴气和黄泉水汽。
    采气凝丝，是该法术配套的一种采气手法。
    在陆风的控制下，一根根细弱牛毛的阴气长丝被他从阴鬼灵境浓郁到快要凝聚成液体的阴气浓雾中抽取出来，卷成一团丝球。
    此刻的陆风，化身纺织工不断抽取阴气长丝，为接下来的法器炼制做准备。
    一晃三天过去，陆风已经卷出了十团漆黑阴寒的阴气长丝。
    随后他操控黄泉水汽，接着重复刚才的操作，凝聚水汽长丝。
    又是三天，陆风身旁又有了十团寒冷淡灰色的水汽长丝。
    这个时候，陆风停了下来休息了一段时间后，等精神饱满，便开始炼制黑云法器。
    手一挥，阴气长丝与水汽长丝飞到陆风手中，陆风催动阴风呼云法的法门，将法力掺和进两股长丝中，随后按照阴风呼云法上记载的炼制诀窍，不断编织两股丝线。
    黑色的阴气长丝，与淡灰色的水气长丝，不断交织，在陆风的编织中逐渐融合为一，达到你中有我我中有你的特殊状态。
    在编织的过程中，陆风还不断催动阴气呼云法，将一枚枚由法力凝聚的符文篆打入长丝之中，化作黑云法器的禁制脉络。
    随着时间的推移，陆风身旁一团团丝线渐渐消失，他的手中一团脸盆大小的松软黑云逐渐成型。
    两日后，将最后两根黑色长丝练入黑云之中，陆风眼中精光一闪，手里掐诀，口中念念有词，诵念阴风呼云法的咒语。
    与此同时，陆风身前的黑云也随着他的法力注入，闪耀起一阵阵灵动的光芒。
    隐约间有一枚枚符文符在黑云中浮现，彼此串联勾结，凝聚成一道稳定的黑色光圈。
    嗡！
    随着黑色光圈的出现，黑云轻轻一颤，凭空生出几分异力，无须陆风托举，也能凭空漂浮起来。
    松软柔和，云气涌动，好似天上的乌云坠落凡间。
    陆风念头一动，法力稍一催使，身前黑云便如他心意的在房间内随意飘动，破空穿去。
    见此情形，陆风心中欢喜，操控着黑云回到身前，由脸盆大小扩张到床铺大小。
    抬脚跃上，多了他身体的重量，黑云法器狠狠地往下一沉，几乎接近了地面。
    用法力催动着黑云的陆风，也感觉操控的黑云有些不堪重负。
    陆风脸色一沉，随即从黑云上跃下，有些失望的道：
    “果然，才练出一道禁制的黑云法器载着我飞不起来啊！”
    不过，已经祭炼出一道禁制，阴风呼云术剩下的部分修炼起来就容易了。
    只需要不断往黑云法器中练入阴气和水汽，增添黑云的本质，增多法器禁制便行。
    陆风估计等黑云法器中祭炼出三道法器禁制来，应该就能载他自由飞行了。
    “这门飞行法术剩下的我只要慢慢祭炼便成，同时我也可以开始修炼火龙神兵咒了！”
    陆风将黑云缩小，收回掌中，摸着冰凉柔软的黑云，他再做计划。
    “考虑到阴鬼灵境的日常发展，以后我每天摄取阴鬼灵境中四成阴气和水汽祭炼黑云法器便成，大概花费4个小时，剩下的时间便用来修行火龙神兵咒！这也是一门费时间的法术。”
    祭炼黑云法器，消耗的是阴鬼灵境中的资源。
    阴鬼灵境日常消耗和发展消耗不少，陆风也不愿为了一个黑云法器，影响了阴鬼灵境的发展。
    等他五行灵脉炼制完成，陆风还准备将阴鬼灵境祭炼入青木灵境中。
    顺便练出一条阴属性灵脉，将阴鬼灵境物尽其用。
    若因为黑云法器，将阴鬼灵境掏空了，陆风可是会后悔的。
    考虑好黑云法器的祭炼后，陆风目光转向接下来准备修炼的火龙神兵咒上。
    火龙神兵咒修炼时需要祭炼一道名为“火龙神兵咒”的特殊禁制。祭炼成功后，还需要将火龙神兵咒种入蕴含龙血的妖兽体内，然后不断培养妖兽，使之成为一种名为“火龙神兵”的特殊道兵。
    练成之后，需要之时可以借助数百火龙道兵之力，重现赤火神龙之力。
    “此法修炼看着繁琐，但也容易。我如今已经是修成灵境的道士，高屋建瓴，再修这功法，应该会容易不少。至少祭炼火龙神兵咒容易不少，剩下的培养道兵却是要慢慢来了！”陆风思量道。
    当初修炼青木长生经，他便是借助了三等巫师学徒的巫师修为。
    再来一次，难度不大。
    地仙世界灵气浓度差，陆风回到巫师塔中全力修炼火龙神兵咒。
    道士境界，再学新法，陆风用了一个早晨，吸收太阳火气修炼火龙神兵咒，丹田里便有一股真火犹如天边的朝霞在不断地打转。
    修炼到中午，火龙法力逐渐凝实，汇聚成一团犹如跃动心脏般的赤红光芒。
    陆风知道这是火龙神兵咒即将练成的征兆，所以愈发小心。有修炼青木长生经的经验，陆风修炼火龙神兵咒十分顺利。
    接下来，陆风静心观想“火龙神兵咒”的符篆。
    火龙神兵咒法诀中，有一道奇异符篆，由九枚符文构成，每一种都繁复无比，似有奇功妙效。九枚符文组成一道火龙神兵咒符，便能生出多种最根本的妙用来。
    此类观想之法，陆风也算熟悉。
    不消多时，他丹田中的那一团心脏般的火龙法力忽的生出变化，其中一道火龙神兵咒蔚然成型。
    九枚符文组成的火龙神兵咒，潜于火龙法力的核心之处，顿时心脏般的火力像是有生命般砰砰跳动起来。
    强力的声音，仿佛陆风的丹田之中真的生出了一枚心脏来。
    这道火龙神兵咒一成，便顺着他的经脉游动，缓缓上浮，来到陆风的心脏处。
    如心脏一般的火龙法力，轻轻一动，便与他的心脏融合为一。
    顿时陆风便感觉自己的心脏处暖洋洋的。
    正常的道童修炼这一步，火龙法力与心脏合一，随血液泵动，流转全身，便有增强体质，强壮身体的效果。
    不过，陆风的身体已经经过多方祭炼，初成的火龙神兵咒法力的强身效果太弱，陆风一点感觉都没有。
    修成火龙神兵咒的法力后，陆风继续修炼。
    火龙神兵咒同样有一张火龙真形图，共有两百五十六枚窍穴，比青木长生经多上一倍不止。
    陆风需要祭炼出两百五十六道火龙神兵咒，一一填入窍穴之中，才算是完成道童阶段的修炼。
    然后便是将所有火龙神兵咒，炼成一道灵境禁制，铸成一道火灵脉。
    红叶塔外，夜幕降临。
    没有太阳相助，吸收火气实在太慢，陆风停下修炼。
    “青木长生经有炼成本命灵植的吸能古树帮助，而我这火龙神兵咒就要自己炼制火龙道兵了！”
    “如今我已经入了门，接下来一道道火龙神兵咒修炼起来可就快了，火龙道兵的祭炼也抓紧！”
    火龙神兵咒这门功法，三分威力在一身火龙法力上，剩下的七分都在祭炼成的火龙道兵上。
    火龙道兵，既是辅助修士战斗的大手，也能融入窍穴之中，辅助修炼，加快火龙神兵咒的法力积攒。
    火龙道兵好是好，但祭炼起来也不容易。
    光是寻找一些蕴含龙脉的妖兽，就足以难倒地仙世界的修炼者了。
    地仙世界灵气贫瘠，濒临末法之世。
    野外妖兽已经难觅踪迹，更别说蕴含龙脉的妖兽。
    此类妖兽数量稀少，就算是有，也多实力强悍，潜藏于深山老林，深坛大湖之中。
    普通刚练出法力的道童，哪有本事去谋划这些龙脉妖兽，更别提收为道兵，操控生死了。
    “这门牛逼的功法，没落起来，也是有原因的啊！”
    陆风考虑到火龙道兵的祭炼难处，嘴角微翘。
    “不过，与我而言，有巫师世界做靠山，还是有些操作空间的！至少巫师世界带有龙脉的超凡生物或是龙裔，还是挺多的。就是不知道巫师世界的巨龙能不能算是龙？”
    在开始练习火龙神兵咒时，陆风便有了这番思考。
    在巫师世界，也是有龙存在的。
    巫师世界的龙，据说是一些旅行异界的巫师从其他位面带回来的异界生物，已经有五六千年的历史了。
    在那些位面里，这种龙被称为巨龙。
    因为其强大的身躯和不错的施法能力，又被称为魔法巨龙。
    据说是巨龙一身都是宝，各种龙系材料，在巫师圈子里十分畅销。不少强大巫师，都有圈养巨龙的习惯。
    又因为巨龙到处发情，随意播种，没有生殖隔离的强悍繁衍能力，到了现在，巫师世界的不少土地上都有龙兽和龙裔眷族的存在。
    找到安妮，陆风询问了特兰迪次级大陆上龙兽和龙裔眷族的分布。
    “报告老爷，我这里的确有些龙兽和龙裔眷族的信息！”
    安妮查阅了冒险者公会的记录，回答道。
    “被称为马背上国家的夏亚公国里有一批龙鳞马，据说有着巨龙的血脉，有着极强的奔跑速度。北方中部着铁与石之国葛雷公国中有一群狗头人，它们说着龙语，有辨别矿脉的能力。正南方是神秘沼的莉维塔公国，那里的巫师家族圈养了一批双足飞龙，听说是龙兽！”
    闻言，陆风心中一动。
    龙鳞马，狗头人，双足飞龙。
    这三个东西，陆风还有些了解，都不是什么拥有浓郁龙族血脉的生物。
    龙鳞马说是巨龙与马的杂交品种，血脉浓郁者浑身长满龙鳞，耐力极强，日行千里只是等闲。
    是极为不错的陆行坐骑，在普通的骑士阶层有着非常好的市场。
    狗头人，听着像是一群半兽人。
    但实际上它们是一群类似于蜥蜴的类人生物，种族强壮者只有半人高，因其说着犬吠一般的龙语，才被称为狗头人。
    龙语是一种蕴含力量的特殊语言。
    会说龙语的狗头人，族群中经常有一些幸运儿返祖净化，觉醒出一些天赋的法术，成为稀罕的龙裔术士。媲美一些普通的一等巫师学徒。
    双足飞龙有着龙和狮鹫的血统。
    其体型似龙而小，仅具双足，爪趾如飞禽，双翼披鳞或带羽，尾生倒刺或呈蛇状，可以用它们锋利的爪子和牙齿攻击有威胁的敌人。
    成长起来，也有不错的实力，可以媲美一些巫师学徒。
    “三种生物，不知道哪一个能练成火龙道兵，干脆全都试试吧！”
    没有做过实验，陆风不知道火龙神兵咒的效果，干脆吩咐安妮通知三大公国的巫师家族，将他们国家的特产都送些过来。
    “好的，老爷！”
    安妮乖巧地答应着，虽然她不知道陆风想要做什么，但还是认真地完成着老爷布置的任务。
    通过传讯法阵，安妮将陆风的意思传达到了三大公国。
    夏亚，莉维塔，葛雷三大公国的巫师家族收到安妮的传讯之后，顿了一下，随后便喜笑颜开地拍着胸脯答应道。
    并安妮保证，将会在最短时间里，将陆风需要的东西送来红叶塔。
    他的要求传达下去，陆风便回到巫师塔中继续修炼。
    一道火龙神兵咒只能炼制一个火龙道兵，为了早日完成火灵脉的炼制，陆风不敢停歇。
    白天陆风汲取太阳火气，修炼火龙神兵咒。
    晚上，陆风收拾亡灵系材料，蕴养阴鬼灵境，顺便祭炼黑云法器。
    时间流逝，一晃的功夫，已经过去十六天。
    这天中午，
    红叶塔顶端，一杆火红色的烈阳焚焰旗迎风招展，天空中三颗大日，释放的炙热阳光被旗帜汇聚，束缚在火红色的旗帜上。
    陆风盘坐于烈阳焚焰旗的笼罩范围中，滚滚火气，被他身体吸收，在一个个火龙窍穴中流转一圈，便转化为精纯的火龙法力，帮助陆风凝聚火龙神兵咒。
    嗤的一声。
    陆风体内又是一处火龙窍穴洞开，一道赤红的心脏浮现于窍穴空间之中，随着火龙神兵咒的凝聚开始跳跃。
    如此窍穴，陆风身躯中已经开辟出了二十四个，炙热的火龙法力流转，让陆风的身躯多了几分热度。
    “呼！”
    轻吐一口炙热的浊气，陆风睁开眼睛：
    “安妮来信，看来是三国的巫师到了，正好我的火龙神兵咒也练出一些来，刚好可以试试巫师世界的龙脉。要是不行，我恐怕就得去千岛湖求助九霄了，或是直接转修太阳烘炉法了！”
    陆风唤出神威大将军，让他继续在塔顶催动烈阳焚焰旗为他收集太阳火气。
    此旗本就是正阳门精心炼制的三道禁制下品法器，上次被鬼兵用玄阴摄魂刀气破了烈阳，元气大伤。
    陆风修修补补之后，烈阳焚焰旗虽然对敌无力，但当个大号充电宝，用来汇聚收集太阳火气还是绰绰有余的。
    走下巫师塔，
    在巫师塔外的广场上，陆风很快便找到了安妮等人，也见到了他心心念念的龙脉生物。
    “老爷，这是三国的使者，从左往右，分别是夏亚公国的罗森，葛雷公国的雷汉德，还有莉维塔公国的莉亚斯。”
    安妮在陆风身旁给他介绍道。
    夏亚公国的罗森是个年轻的贵族，他的身后有仆人牵着一大群龙鳞马，大约有一百多头，各个体型彪悍，气势凶猛。
    葛雷公国的雷汉德有着古铜色的皮肤，身体健壮，他的身后跟着二十五个矮小的狗头人，它们鳞甲颜色各异。
    正用着精明的小眼神，警惕的看着陆风等人。
    莉维塔公国的莉亚斯是个异域风情的女士，脸上带着薄纱，她的身后有两头凶猛的双足飞龙趴在地上。
    陆风朝几人点点头，目光落到他们身后的龙脉生物上：
    “安妮，三国使者就交给你了，好好招待他们，为我送来这些生物也算是辛苦了！”
    “好的，老爷！”
    安妮闻言，虚手一引，带着三国的使者下去休息，招待。
    三国使者走后，陆风来到龙脉生物前，近距离的打量观察。
    5k大章，月底跪求月票！
    (本章完)
 第126章 火龙道兵成！（求月票！）
    陆风第一个观看的是夏亚公国的龙鳞马。
    一百多头龙鳞马在一头龙鳞马马王的统领下，焦躁不安地打着响鼻。
    纵使龙鳞马能在夏亚公国的草原上肆意驰骋，但到了红叶塔前，还得是乖乖地盘着。
    红叶塔前有诸多巫师学徒汇聚，气息扩散，吓得这些龙鳞马一动不敢动。
    陆风目光扫过龙鳞马群。
    除了领头的马王，其余的龙鳞马在陆风看来，成色一般般。
    普通的龙鳞马马身上虽然披着细密的鳞片，但无丝毫灵韵，只是普通的鳞片。身躯高大，肌肉发达，但也只是普通的野兽，只能欺负一下没有武器的骑士学徒。
    不过，马群领头的龙鳞马马王却是有几分不凡。
    体型超过两米五，肌肉遒劲，浑身赤红色鳞片在阳光下闪耀发光，口鼻出气时不时地喷出一股股灼热的气息。
    似乎离能掌控元素力量的超凡生物已经不远了。
    “看着可以，我直接来试试吧！”
    陆风心中暗道，随后叫牵马的仆从将一匹龙鳞马牵到他的身前。
    嘶嘶！
    牵来的龙鳞马，十分紧张，后蹄不住地踢踏着。
    陆风望了眼，随后伸手放到了龙鳞马的脊背上，调动体内窍穴中的火龙神兵咒，灌入龙鳞马体内。
    这火龙神兵咒甚是奇异，接触到龙鳞马的血肉竟然不受阻碍，一头钻进了龙鳞马的体内，融入了龙鳞马的心脏之中。
    砰砰砰！
    与龙鳞马心脏接触的火龙神兵咒，顿时像是碰到木柴的火苗，瞬间于龙鳞马的心脏中燃起了一团赤红的真火，燃烧着带动着龙鳞马的心脏强力地跳动起来。
    陆风观察着眼前受了火龙神兵咒的龙鳞马的变化。
    嘶嘶嘶！
    忽然，龙鳞马发出一声凄厉的嘶鸣，强壮的身躯顷刻间枯瘦了起来，口鼻间溢出一股股灼热的鲜血。
    这是怎么回事？难道这头龙鳞马适应不了火龙神兵咒的威力？
    陆风精神力一扫，便看见眼前这头龙鳞马胸腔之中，赤红色真火燃烧时将龙鳞马的血液炼化，提取着龙鳞马的龙性。
    这是火龙神兵咒法诀记载的正常现象，道童修炼火龙神兵咒，只能寻些有着龙脉的妖兽，生物，炼制火龙道兵。
    这一步，名为真火炼龙法，用真火淬炼妖兽体内的龙性，熬过这一关，妖兽体内龙性提纯，潜力提升。
    熬不过这一关，便只能在真火的熬炼中化作一团焦炭，尸骨无存。
    显然眼前的这头龙鳞马龙性太弱，连着第一步都熬不过去，惨叫了一阵后，被真火熬炼得干枯的躯体上，凭空燃起赤红色的火焰。
    在凡俗之中，令骑士阶层趋之若鹜，可以卖出上百金币的龙鳞马，没过几个呼吸，便化作一团黑灰，躺在了地上。
    “看来不同的龙鳞马龙性太弱啊！咦，这是.”
    陆风看着死相凄惨的普通龙鳞马直摇头。
    伸手一招，龙鳞马黑灰中一团赤红的火龙神兵咒飞他的回掌中，刚想换个目标，继续试验，陆风却发现这道收回的火龙神兵咒中有了一点不同。
    火龙神兵咒本是一团赤红色的法力模样，但在烧死一头龙鳞马后，赤红色的法力中却是多了一根头发丝粗细，拇指长的金色光芒。
    这道金色光芒，缠绕着火龙神兵咒赤红色的符文篆，慢慢渗透入其中，为其镶上一条金边。
    “这是刚才那头龙鳞马体内微弱的龙脉，被火龙神兵咒炼化了出来，融入火龙神兵咒可以提升这枚火龙神兵咒的威力！”
    陆风检查一番，发现了这道金光的本质。
    普通龙鳞马体内的龙脉极为稀薄，像是一杯龙血倒进了千岛湖中，火龙神兵咒炼死了龙鳞马，才提取了微不足道的一丝。
    提升有限。
    “若是有大量的普通龙鳞马，到时候可以用他们的血肉练出一些提取出一些龙脉来，但是就这么点龙鳞马，还是算了！”
    一百多头龙鳞马，全部炼了，估计也出不了什么效果。
    陆风懒得在普通龙鳞马身上浪费时间，直接来到龙鳞马的马王前。
    这头马王有些灵智，看见刚才陆风烧死龙鳞马的场景，此时陆风向他走来，它的眼神中满是恐惧。
    害怕陆风，也将它给烧成一团黑灰。
    但当陆风将掌中火龙神兵咒展现在龙鳞马马王眼前，它眼中的恐惧瞬间消失，取而代之的是一股强烈的渴望。
    从身体中每一寸血肉中散发出来的本能的渴望感觉，龙鳞马马王有一种强烈的预感，眼前这个强者手中的赤红色东西，可以给它带来无穷的好处。
    嘶津津！
    马王兴奋的嘶鸣，伸长着脖子，要不是畏惧陆风的实力，恐怕它已经张开满是獠牙的大嘴，朝陆风手中咬去了。
    “有趣，说不定你可以成功！”
    看见龙鳞马马王的兴奋表现，陆风心中顿时升起一股奇怪的感觉，感觉在这头马王身上，火龙神兵咒兴许能成。
    既然龙鳞马马王主动请缨，陆风也不磨蹭，手一挥，火龙神兵咒便射入龙鳞马马王的躯体中。
    嘶！
    赤红的真火在马王胸腔中燃烧起来，炙烤凝练着龙鳞马马王体内的龙性，剧烈的疼痛涌上心头，马王发出一声凄厉的嘶鸣。
    不过，与普通龙鳞马的惨叫不同，龙鳞马马王的叫声中多了一些气力，隐约有几分高兴之意。
    马王体内赤红的血液高速流淌过赤红滚烫的心脏，在火龙神兵咒真火的焚烧中，马王的血液变得更加浓稠，隐隐有金光浮现。
    马王体内的龙性，本就比普通龙鳞马多，在火龙神兵咒的炼度之下，血脉进一步提纯，隐隐朝着龙血蜕变。
    时间流逝中，龙鳞马马王的高壮身躯，慢慢枯瘦，但它的眼睛越发明亮，身体虽然虚弱，但精神头更甚。
    嘶津津！
    忽的，已经快成皮包骨的龙鳞马马王发出一声高亢的嘶鸣，胸腔之中灼热的火龙神兵咒真火轰然消散，化为点点赤红星光，融入到龙鳞马马王的心脏之中。
    火龙神兵咒也融入龙鳞马马王的心脏窍穴之中，与马王深度融合，于此同时一股微弱的火龙法力自火龙神兵咒寄居的窍穴中流出，在龙鳞马马王的身体中流转。
    “成了，火龙道兵的第一步算是完成！接下来，只要这头龙鳞马不断壮大体内的火龙法力，按照火龙真形图开辟窍穴，便能转化成一头真正的火龙道兵！”
    看着马王，陆风心道。
    艰难度过第一关，龙鳞马马王体内虽然有火龙法力远转，但在提炼血脉的过程中，消耗了大量体力和鲜血，马王此刻虚弱无比。
    随后给龙鳞马马王灌下一瓶活力药剂，补充一些体力和营养。
    “这头龙鳞马马王，终究还是实力太弱，体内龙脉太差，不然这一步顶多会让它痛一下，哪里会要了它半条命！”
    陆风摇了摇头道。
    真火炼龙法，这一关，也是妖兽龙性的检测器。
    炼制火龙道兵的妖兽和生物，也有着最低的龙性要求。
    只有妖兽或是生物体内龙性低于最低龙性标准，才会触发真火炼龙这一步。
    龙鳞马，不行！
    实验过龙鳞马，陆风不太满意。
    随手吩咐红叶塔的骑士学徒，将这些普通龙鳞马带下去，给红叶塔日常使用。
    陆风看不上的龙鳞马，在这些为红叶塔劳动的骑士中，可是枪手的香馍馍。
    给普通龙鳞马安排了去路，陆风又吩咐骑士学徒给还摊在地上的龙鳞马马王喂些食物，帮助它恢复身体。
    随后，陆风来到了葛雷公国的狗头人队伍前。
    “伟大的巫师，恳请您接受红鳞部落的效忠！”
    见陆风到来，领头的狗头人带着自己的同胞齐刷刷地跪倒在陆风身前，领头的狗头人更是用着巫师世界通用语，向陆风献上了自己的忠诚。
    刚才它们在旁边看着陆风炮制龙鳞马，恐怖的行为，将这群本就有些胆小的类人生物差点吓破了胆。
    “不错，竟然会说通用语，那我也和你们交流一下！你们先介绍一下妹亲约骸！
    陆风眼睛一亮，笑着说道。
    领头的狗头人闻言，不知道这个强大的巫师在打着什么主意，但也不敢忤逆陆风的命令，只能小心翼翼的介绍道：
    “我们是来自葛雷公国的红鳞部族，我们狗头人的血脉中有着微弱的龙性，勉强能算的上是龙裔。
    来到这里的狗头人一共有二十五个，都是红鳞部族中最强大的，有二十二个狗头人挖掘者，还三个狗头人术士！小的便是一个狗头人术士，名叫火鳞，可以施展0级法术火矢术！”
    闻言，陆风看向火鳞，还有两个穿着袍子拄着木杖的狗头人术士，从它们身上感觉到了一股微弱的精神力。
    比一般的一等巫师学徒还要弱上几分，但身为术士，它们依靠着自身的血脉也能施展一点法术。
    其他的狗头人，身体比较精壮。
    穿着皮甲，背着铁镐，气息上已经和一般的骑士差不多。
    体型的原因，力量上获取不如人类骑士，但比起普通的龙鳞马还要强上很多，动手起手来，估计能合力击杀龙鳞马马王。
    “嗯，你们这些狗头人比夏亚公国的龙鳞马强多了，现在我这有一个实验需要你们配合一下！”
    看完狗头人的阵容，陆风笑着道。
    这些狗头人中应该能多出几个火龙道兵，比龙鳞马强多了。
    说着，陆风又掏出多份火龙神兵咒神兵咒。
    近距离接触火龙神兵咒，狗头人们再次像刚才的龙鳞马马王一般兴奋了起来，情绪上头，一个个将心中的恐惧抛之脑后。
    争抢着上前，接受火龙神兵咒。
    融入火龙神兵咒，狗头人们的表现，比龙鳞马好多了，二十五个狗头人仅有五个狗头人因为龙性太弱，死于非命，其他的都成功融合了火龙神兵咒。
    汪汪汪！
    融合火龙神兵咒，狗头人们感受到体内的变化，兴奋地说起了狗头人语，像是狗叫一般的龙语。
    最后还剩两只来自莉维塔公国的双足飞龙。
    双足飞龙，虽然有着飞龙之名，但根本没有资格与真正的飞龙相比，只是一些强大的龙兽。
    纵然如此，两只双足飞龙的龙性依旧比狗头人和龙鳞马马王强。
    火龙神兵咒融入双足飞龙体内，仅是让它的胸腔热了一下，便顺利融入双足飞龙心脏掐窍穴之中，衍化出火龙法力，流转全身。
    不像有些龙性弱的狗头人被火龙神兵咒练得痛苦得死去活来，差点挺不过来。
    搞定三大公国送来的龙兽，陆风一共收获了二十三只火龙道兵。
    一头龙鳞马王，二十只狗头人，两只双足飞龙。
    “巫师世界的龙脉，也能修炼火龙神兵咒，真是我的幸运，剩下的安排手下继续为我找来龙兽了！”
    经过这次的实验，陆风心中大定。
    两界的龙可以通用，足以让他省却无数功夫。
    “现在我收集到的这些只是普通的龙兽，龙裔，等我实力成长一些，有了十足的把握后，直接去特鲁朵大陆弄些巨龙来修炼都不是问题！未来可期！”
    比如他在【翡翠之梦】中结交的利翁巫师，他所在的黄鳞之塔便是植物园里有名的龙脉巫师修炼之地。
    这么一看，他有着十分美好的未来。
    招呼着所有的火龙道兵，随他进入巫师塔。
    陆风寻到安妮，吩咐她和三大公国的使者交流，稳定一下三大公国的龙兽，狗头人交易渠道。
    龙鳞马最低都要马王。
    狗头人部族中最强壮的，还有可以施法的狗头人术士。
    至于双足飞龙，真是有多少要多少。
    坐拥红叶塔，陆风钱财不缺，购买三大公国的龙兽自然走的是正规的交易。
    他培养火龙道兵吃肉，总得给三大公国一点喝汤的机会。
    不然他这个次级大陆明面上的统治，还怎么维持下去。
    安妮与三大公国的使者，一番亲切友好的协商之后，定下了稳定的供货渠道。
    四方互利共赢，皆大欢喜。
    带着二十三只火龙道兵来到巫师塔的第六层，陆风试验起火龙道兵的威力。
    运转火龙神兵咒的法门，捏咒一招，二十三头新练的火龙道兵，便全身一缩，化为一道道火龙神兵咒。
    二十三道火龙神兵咒有强有弱，其中双足飞龙和三头狗头人术士凝聚的火龙神兵咒最为亮眼。
    真火燃起，热浪滚滚。
    其他的火龙神兵咒在这四个面前，显得十分弱小。
    陆风不管这些火龙神兵咒的强弱，将这些火龙神兵咒全部收入体内，依次回到他身体中的火龙窍穴之中。
    一团团如心脏一般的火焰熊熊燃烧，陆风便感觉身体中生出一股灼热灵动的力量，催动着火龙法力，按照火龙真形图开辟窍穴。
    一连打通八个火龙窍穴，才慢慢停了下来。
    陆风归拢暴增的火龙法力，将新开辟的窍穴之中，补上火龙神兵咒，平复力量，心中惊喜。
    “果然，只有炼化了火龙道兵的火龙神兵咒，能在算的完整了。有火龙道兵辅助，无论是平日修炼，还是战斗都收益无穷！”
    看着体内格外明亮的二十三个火龙窍穴，还有一股在躯干中涌动的力量，陆风心中暗道。
    保持着这样的状态，陆风回到巫师塔的塔顶，催动烈阳焚焰旗，吸收着其中太阳火气，继续修炼。
    有火龙道兵辅助，这一次修炼烈阳焚焰旗聚集而来的太阳火气，都不太够陆风修炼。
    火龙道兵之能，可见一番！
    如此，陆风继续宅在巫师塔安心修炼。
    安妮尽心尽力的为他搜集龙兽，龙裔的情报消息。
    与三大公国的龙兽贸易渠道虽然已经建立，但每月可以提供的龙兽，龙裔数量有限。
    狗头人虽然繁衍能力强，但产生强者难度依旧不小，全靠种族数量堆出来的优秀人才。
    葛雷公国为了红叶塔中的好处，全心全意培养狗头人，但一个月也就能培养出十几只狗头人挖掘者。
    至于狗头人术士，则要完全看运气。
    莉斯塔公国的双足飞龙，虽然实力强悍，但繁衍能力弱的一批，几年才能产出一窝幼崽。
    莉斯塔公国咬咬牙，每个月送来两头，都是在挖家底的。
    至于夏亚公国的龙鳞马马王，则是让夏亚公国的巫师家族颇为头大。
    龙鳞马马王不是普通的龙鳞马统领了马群便行，而是血脉进化的特殊个体。诞生不易，需要各种机缘巧合。
    巫师学徒不少都听过血脉研究，他们认为陆风这是在进行特殊的血脉实验。
    为了讨好陆风，夏亚公国的巫师家族至少亲自干预龙鳞马的进化，人为生产龙鳞马马王。
    反正在三大公国的努力下，三家的供货，加上冒险者公会偶尔寻到的野生龙兽，龙裔。
    陆风的火龙道兵，以每个月三十只的数量，飞速增加。
    夏去秋来，四个月时间眨眼便过，
    特兰迪次级大陆又到了丰收之月，整个大陆上洋溢着一股名为丰收的喜悦。
    太阳火辣，也随着丰收之月的到来弱了几分。
    傍晚，陆风停下火龙神兵咒的修炼，轻吐一口浊气。体内一百五十个火龙窍穴燃烧着赤红色的真火，熠熠生辉。
    (本章完)
 第127章 乘风飞行，再遇雷鸣号！
    “一百五十个火龙窍穴，距离火龙真形图圆满，还差一百零六个，全力修炼还要三个半月！”
    陆风计算着自己的修行速度道。
    青木长生经修炼时有鬼树碎片中浓郁精纯的木气助益，陆风修炼火龙神兵咒时，可没有这等宝物。
    唯一能给他带来点辅助效益的烈阳焚焰旗，也是元气大伤的半残货。
    多亏炼制的火龙道兵，不然他的修炼速度还要更慢一点。
    火龙道兵，每一个都是有着灵智和自主思想的生灵，虽然被练成了道兵，练入窍穴之中，但依旧保持自身的灵智。
    可以帮助陆风吐纳天地间的火属性灵气，并炼化成火龙神兵咒的法力。
    修炼了火龙神兵咒的陆风，已经不是一个人在修炼了，而与一百五十个火龙道兵一起修炼。
    陆风主动时，境界摆在这里，修炼速度远超一百五十个火龙道兵合力。
    但在他忙碌其他事时，火龙道兵的努力就尤为可观了。
    “虽然我的火龙神兵咒还没练好，但是我的黑云法器在这段时间里，倒是祭炼地差不多了！”
    太阳消失在天际，陆风脚下凭空升起一团黑云，托举着他的身体。
    卷起一阵阴戚戚的黑风，落到巫师塔附近的仓库中。
    例行收了一趟仓库中的亡灵系材料，陆风驾风归来继续祭炼黑云法器。
    阴风呼云法小有成就，陆风便经常练习，几乎不走楼梯。
    手中抚摸着柔软冰凉的黑云，陆风看见黑云法器的内里空间中，正漂浮着两道明亮的黑色光环，还有一道稍显黯淡的黑色光环。
    一道黑色光环，代表着一道法器禁制。
    在陆风的祭炼下，黑云法器已经练出了两道法器禁制，第三道法器禁制也即将圆满。
    现在的黑云法器，在陆风运使阴风呼云法时已经可以轻松托起陆风的身躯，来去如风，灵动迅捷。
    回到巫师塔中，陆风休息片刻，继续祭炼黑云法器。
    三天之后，将最后一团阴气和水汽炼入黑云法器中。
    法器内里空间中的第三道禁制轻轻一颤，终于圆满，闪耀着明亮的光彩。
    三道法器禁制盘踞在法器之中，勾连彼此，协同合一形成一道稳定的结构，符文闪烁间黑云法器威力大增。
    “如此这件黑云法器勉强合我一用！”
    手掐法诀，黑云法器托举着身体，陆风化作一阵黑风冲出红叶塔。
    飞上天空，任意飞翔驰骋，如今速度在一阶正式巫师中，虽然算不上快，但也勉强够用。
    让陆风拥有了合格的空中机动能力。
    在空中自由飞翔了一会儿，尝试各种飞行姿势，同时熟练配合飞行的法术攻击。
    等陆风停歇下来，朝云头下望去，脚底下已经是特兰迪次级大陆北方的迪伦斯港。
    “随便一飞，都从红叶塔来到了迪伦斯港，对于会飞的一阶正式巫师来说，特兰迪次级大陆还真是狭小啊！”
    陆风感慨一声，正欲调转云头返回红叶塔。
    突然一阵洪亮的船笛声传入云霄，陆风循声望去，便看见一艘庞大的舰船，正在缓缓驶入迪伦斯港。
    “咦，这是雷鸣号，当初我回到特兰迪次级大陆时乘坐的那艘战舰？”
    陆风记得雷鸣号的船长是一位一阶正式巫师，名叫卢登斯，他还饲养了一只雪白的猫头鹰魔宠。
    陆风回想自己在雷鸣号上打工免船费的经历，不由的心生感慨。
    原来他是躺平了，为了享受生活才回的次级大陆。
    谁知道回到特兰迪次级大陆，却是让他觉醒了金手指。
    开始穿越地仙世界。
    从此之后，便一发不可收拾，一晃眼的功夫，他已经是一位一阶正式巫师了。从孤家寡人，到统治一片次级大陆，还外带一个异世界的两座城池。
    人生的变化，最让陆风唏嘘。
    感慨之余，陆风躺在了黑云之上，云头调转，准备返回红叶塔。
    他和雷鸣号没有多少关系交涉，并不打算上前交流。
    不过，在陆风掉头时，云下的雷鸣号中却是飞出一道闪电，一个皮肤湛蓝绘制符文的湛蓝光头大汉，驾驭着闪电迅速来到陆风身前。
    “在下雷鸣号舰船船长卢登斯，请问阁下为何窥视我的雷鸣号！”
    蓝皮光头卢登斯身边闪耀着蓝白色的电光，滋啦作响，双眼警惕地盯着躺卧在黑云上的陆风。
    小心着陆风的一举一动。
    要是一般的一阶正式巫师，看看他的雷鸣号，卢登斯倒不至于如此大张旗鼓地前来警告。
    但是陆风所用法术，死气沉沉，一看就是个亡灵系的巫师。
    生与死的对立，仇恨，可不是黑白巫师之间渐渐淡淡的立场问题，而是一种可进灵魂意识，身体本能的法则。
    一个一阶亡灵系的巫师出现在一座次级大陆上，很难让卢登斯放心。
    万一他是打着献祭整座次级大陆的主意，这样的灾难，在历史上也是发生过的。
    卢登斯身为白巫师的一员，践行着个人理念，自持实力超过眼前的亡灵系巫师，认为自己应该管上一管。
    面对卢登斯的质问，陆风先是一愣，随后看看脚下的黑云，顿时意识到了自己的失策。
    显然眼前的卢登斯，是误会了。
    卢登斯巫师是白巫师，陆风当初乘坐雷鸣号时，便打听过。陆风也是一位白巫师，自然知道白巫师践行的理念。
    看见亡灵系的巫师，只要自身实力过去的，例行询问是少不了的。
    想清楚这些，陆风从黑云中站起身子，展露一些古树之躯的气息，笑着道：
    “卢登斯阁下，我想你应该是误会了，我不是什么亡灵系巫师。我是苍翠高塔的一阶正式巫师，雷斯特・霍尔，暂时在脚下这座次级大陆修行！”
    古树之躯的气息扩散，精纯的草木生机之力，顿时冲淡了黑云散发出来的死亡气息。
    卢登斯感觉有一株参天古树伫立在自己身前，无私地向他展示着生命的美妙。
    脑门上电光一闪，电流的刺激，让卢登斯从陆风古树之躯的伟岸中回过神来，眼中忌惮之色更加浓郁。
    几乎是下意识的，卢登斯身上电光一闪。
    带着他的身躯与黑云上的陆风拉开距离。
    光从感觉上来说，这个时候面对陆风，卢登斯已经没有了必胜的把握，自然要稳妥一点。
    听了陆风的解释，又见陆风身上纯正的【古树之躯】，卢登斯顿时意识到的确是自己误会了。
    古树之躯，这道自然系的体质巫术，其他地方也有流传，但是没有吸能古树的碎屑，根本练不出【植物园】的纯正味道。
    卢登斯知道这一点，在陆风展示出【古树之躯】后，便确认了他的身份。
    虽然有些奇怪，为什么陆风一个一阶正式巫师还在这座次级大陆上修行，但碍于个人隐私，卢登斯并没有追根问底的心思。
    巫师终究是拥有力量的存在，没人愿意被人窥探隐私。
    追根问底，太容易结仇。
    理清这些，卢登斯歉然道：“雷斯特阁下，刚才之事实在抱歉，是我冲动了！”
    “不碍事，是我这件秘宝太过张扬，引得阁下不快，是该我向你道歉。”
    陆风态度温和地道。
    他和卢登斯又没有仇，说几句客气话，打好关系，没有什么不好。
    两人互相说了几句，卢登斯提议上他的雷鸣号上喝上两杯，熟络一下感情，也算为刚才的事赔礼道歉了。
    陆风想了想，没有拒绝。
    按下云头，与卢登斯一起进入了雷鸣号。
    “这是我从另一座大陆上弄来的血灵酒，味道醇厚，雷斯特你可一定要尝尝”
    雷鸣号上有着充足的空间，卢登斯还圈养了一些半身人厨师为他制作食物。
    半身人也是一种矮小的类人生物，上半身似人，下半身长着羊蹄或是牛蹄。这些矮小的类人生物，以制作美味的食物为乐。
    雷鸣号航行海域，诸多大陆，搜集到不少顶级食材，再由半身人烹饪，制作成的食物，美味无比。
    加上卢登斯巫师的美酒，一顿宴席下来，宾主尽欢。
    两人间一点小小的不愉快，很快消弭于无形。
    吃饱喝饱，陆风还得了卢登斯的一些赠礼。
    不少海中食材和美酒，还有两对半身人夫妇。
    卢登斯见陆风喜欢美食，特意用这个礼物，算是赔礼道歉。
    卢登斯的赠礼，陆风推辞不掉，收下后，想了想，送出两瓶生机之水，用作回礼。
    接过生机之水，卢登斯瞪大了眼睛，惊讶道：
    “没想到雷斯特没故且桓鲆唤滓┘潦Α
    瞬间，陆风在卢登斯心中的地位无限拔高。
    一个一阶正式巫师和一个一阶药剂师，身份的差距甚大，早知道，陆风是个一阶药剂师
    “雷斯特兄弟，别客气，来来来，我带你逛逛雷鸣号的船舱，哥这里有什么你看上的，你尽管挑”
    知道陆风的药剂师的身份，卢登斯的脸上笑容顿时谄媚了起来。
    配合着他湛蓝的皮肤和光头，看着有些滑稽。
    拉着陆风的衣袖，就把他往雷鸣号的船舱里带。
    结交陆风的心思，已经明目张胆的了。
    陆风有心推脱，但在卢登斯的盛情邀请之下，他还是拗不过卢登斯，被他带入了雷鸣号的船舱。
    闪耀着电光的法阵打开，船舱的大门洞开，一方硕大的空间，展示在陆风眼前。
    光是陆风看见的船舱空间，少说也有三百万立方米（边长为100米的立方体，体积为100万立方米），比外面雷鸣号的体积大上不少。
    “这样的储存舱室，我的雷鸣号上装了十个，光是花在空间发展上的魔石，就够我大半个雷鸣号的了！”
    看见陆风眼中的惊讶，卢登斯有意在陆风面前，展示一下自己的财力。
    不过，听到卢登斯的讲解，陆风强行抑制住自己脸色的变化，看向船舱空间的眼神中，多了一丝古怪。
    雷鸣号作为一艘能穿越风暴海，来往各座大陆的舰船，其价值大约能跟十多件一阶巫师秘宝大地冕冠相比。
    价值折合魔石，大概三四十万魔石。
    按照卢登斯所说，光是十个这样的船舱空间就花了一二十万魔石。
    涉及到空间的东西，贵的离谱。
    这让陆风不由地想到了自己体内的青木灵境。
    木灵脉，日常培养，青木灵境如今大地半径760米，天高150米。
    灵境空间，大约是这十个船舱空间九倍。
    这么说，光是我一个青木灵境，就值两三百万魔石？
    他的青木灵境，几乎可以说是寸土寸金。
    不过，陆风实际消耗的魔石，除了吸能古树死种贵了一点，其他一万魔石都没有消耗到。
    三百倍的利润，陆风若是能学会如何给别人制作灵境空间，以后绝对不会没有魔石花了。
    但想想一些列，可能出现的不可控后果，陆风顿时熄灭心中的无数大胆想法。
    “做人还是要低调一点好，如今我的实力，可守不住这一份秘密！”陆风按照告诫自己。
    稍稍调整心情，陆风与卢登斯开始欣赏雷鸣号的船舱。
    雷鸣号纵横海域，往返于诸多大陆，靠的就是倒卖各种超凡物品，赚取魔石。
    在次级大陆穷惯了的陆风，看见了满仓库的超凡材料，顿时有种要流口水的感觉。
    一个个浏览过去，雷鸣号的船舱中，堆放的不少都是海洋中捞出来的地域特产。
    海兽的血肉，超凡器官，组织。
    一些珍惜的海洋材料，
    比如，脸盆大小闪耀着湛蓝水光的幽海珍珠，水汽浓郁的海藻，稀奇的海洋珍惜鱼类。
    卢登斯说他有一个海洋异族的路子，这些都是他从异族手中搜集过来的。
    看着这些海洋的水系材料，陆风想到自己未来要炼的水灵脉，心中蠢蠢欲动，不过，陆风暂时并未付出行动。
    又穿过一个船舱，来到下一个船舱前，一打开门，一股热浪铺面而来。
    陆风一看，便看见一个直径十多米的熔岩火球，悬浮在船舱空间之中，浓郁的火元素能量，让陆风体内的火龙法力都远转地快了几分。
    “这是？”陆风询问道。
    “这是火山熔岩核心！”
    (本章完)
 第130章 火龙吞日！
    在巫师塔闭关修炼火龙神兵咒的灵境禁制时，为了及时了解地仙世界这边红叶会的发展情况，陆风隔三差五便会返回地仙世界。
    洛雪晴也会定时送上会里的发展报告，让陆风及时了解红叶会。
    因此，洛雪晴报告后，
    陆风第一时间知晓了蛮人大军来袭的情报。
    “蛮人本来都被打得不敢冒头了，现在又卷土重来，看来是得了依仗，八成是万山盟的高手下场了！”
    陆风心中一动，将此事猜个七七八八。
    来就来吧！
    正好可以看看地仙界修成灵境的高手，是个什么模样。
    巫师世界的一阶正式巫师，陆风不想去打扰。
    生怕这些一阶正式巫师，有个他不知道的底牌，秘宝，扮猪吃虎给他来记狠的，极为容易翻车。
    而地仙世界的修成灵境高手，由于地仙界的资源限制，实力强不到哪去。
    思及自己稍有成就的火龙神兵咒和青木灵境，陆风不惧万山盟的高手。
    望了眼洛雪晴，陆风淡淡道：
    “你们做好与蛮人部族决战的准备，若是有万山盟的高手出手，我会替你们拦住的！”
    “多谢会长！吾等定当全力以赴！”
    听闻陆风之言，洛雪晴心中大定，脸上因蛮人来袭而生的阴霾顿时烟消云散，挂上了明媚的笑容和自信。
    有陆风会长出手，她感觉这波稳了。
    有鬼兵和恐爪魔熊三兽的加入，红叶会实力大增，上品道童级别的高手不缺。
    在红叶会这两年的发展中，开出丰厚的条件，收拢两城修士，加上红叶会自己的培养，也攒了一批不错的班底。
    于东雷大力推动红叶会中的请神术发展，有陆风的青木灵境和神威将军的鼎力支持。
    红叶会的底层帮众中请神术已经普及。
    成了每人必学的入门之法。
    稍微熟练，都能短时间爆发出不错的力量。
    高手，基层样样不缺。
    普通的蛮人部族，于红叶会而言，不过是一群小瘪三。
    前段时间，能挫败蛮人部族的侵袭，这次前来攻城，洛雪晴更是有把握将来犯的蛮人部族全部留在这里。
    修成灵境的道士高手，才是洛雪晴刚才担心的。
    这等高手，实力已经超出了红叶会的极限。
    洛雪晴经常接触陆风，对灵境强者的能力最为清楚。
    在陆风面前，中品道童实力的洛雪晴，连一丝抵抗的心思都生不出，实力差距大到离谱。
    修成灵境的道士高手随手一记法术，都有强大的威力，对普通人而言是毁灭性的打击。
    在人数的众多的战场中，是决定胜负的关键。
    陆风出手，洛雪晴感觉大局已定。
    没有了后顾之忧，高兴地领命而去，积极协调川河城中的各项防御事宜。
    两天之后，天朗气清。
    陆风在洛雪晴和红叶会高层的陪伴下，视察川河城的城防。
    川河城跨秋水而建，身为边城，历代占据此城的势力，都在城防建设上投入了不少人力和物力。
    又在红叶会的加固下，挡不住修成灵境的道士高手，但在灵境高手之下，已经能算是固若金汤。
    高达三十多米的城墙，对于蛮人部族来说，绝对是噩梦一般的存在。没有足够的攻城器械，想啃下川河城，绝对要付出数倍于川河城的伤亡。
    据城而守，红叶会这边占据了绝对的优势。
    陆风巡视过程中，也向红叶会的诸多成员展示了一些自己的实力，庞大的木灵根笼罩天地之间，方圆一里之内的红叶会成员都感受了一股落在自己头上的灵脉加持。
    红叶会全员练过请神术，自从于家的神威大将军融入青木灵境之后，神威大将军每次响应请神术时，降临的神力中七成是香火愿力，三成是青木灵境的灵力。
    每次请神结束之后，红叶会成员身体中总会残留一些青木灵境的灵力。青木灵境重草木生机，残留在体内的灵力，不但能减轻施术者的请神损伤，还能滋养施术者的身体。
    受此影响，不少精于请神术的红叶会帮众还发现，他们的身体在一次次请神术后，受到青木灵境的灵力影响，多了些木属性天赋。
    用来修炼红叶会中的《青木长生经》格外适合。
    加上陆风在红叶会的贡献兑换名单中，加入了不少从巫师世界拔来的，饱受天地灵气滋养的植物，极为适合青木长生经的修炼。
    因此，请神术入道，青木长生经逐道，已经成为红叶会中一条较为完善的修炼道路。不少红叶会的头目，都如此修炼。
    此时，木灵脉一出，笼罩天地，修炼青木长生经的红叶会帮众立刻敏锐地感觉到了天地的变化。
    一个个红叶会修士体内，修炼出的青木长生经法力运转起来都快上了几分，丹田之中的本命灵植更是舒展枝叶攀上木灵脉吞吐着灵韵，生机。
    感受到此番变化的红叶会修士，顾不得还在巡视的陆风，一个个激动地直接坐下，集中精神，抓住这丝机会，努力修炼青木长生经。
    就在地仙世界这个濒临末法的樊笼里，木灵脉的展现的威能，于他们而言是一次可遇而不渴求的大机缘。
    仅修炼请神术的普通帮众，也从木灵根的加持中，感觉到了不一样的地方，通过木灵根，他们似乎能更容易的感应到青木灵境中的神威大将军。
    请神之法，施展起来也容易不少。
    另外通过木灵根的连接，他们供奉给神威大将军的香火愿力，损耗更少，供奉效果更好。
    “你们好好干，等打赢了蛮人部族，我将于红叶会中建立一处修炼之所，让妹悄芷窘韫毕祝兑换到我此时给予的加持下提升的修炼效果！”
    陆风发表讲话，鼓励红叶会修士，帮众。
    他在红叶塔里便建立了这样的修炼场所，给予红叶塔的巫师学徒木灵根的修炼加持效果。
    对于地仙世界的红叶会，陆风自然不会厚此薄彼。
    一只羊是放，两只也也是放，发正维持这么点加持，对于木灵根来说也没有多少消耗，还能全方位提高红叶会帮众的修炼热情，努力地为红叶会的发展壮大做出贡献。
    一举多得，陆风何乐而不为呢？
    陆风此言一出，红叶会的成员欢呼雀跃，一边感叹陆风会长的强大，一边憧憬着自己未来得了木灵根加持之后，实力大增的美好生活。
    由于知识的封锁，红叶会的这些修士哪里知道灵根的奥妙。
    看着欢呼雀跃的红叶会成员，陆风嘴角微翘，露出温和的笑容，心中默默嘀咕道：
    “红叶会的崽子们，你们就好好卷吧！你们越努力，越卷，我越开心.”
    陆风的行为，渐渐有着被挂上路灯杆的趋势。
    在陆风的激励下，红叶会保持着昂扬的气氛，鼓足干劲备战蛮人部族。
    参与进来红叶会的防守备战，陆风也取回了鬼兵的控制权。
    有他控制，鬼兵侦查蛮人部族的效率和速度，大大提高。
    通过鬼兵的视角，陆风看见了蛮人大军中诡异凶猛的三千血尸，还有身披红衣实力强劲的裘红衣。
    “果然，万山盟修成灵境的高手加入来了！看来，红叶会是将蛮人部族打疼了啊！”
    陆风分析着鬼兵看见的场景，揣测着三千血尸和红衣女子的来路。
    练过火龙道兵的陆风，一眼看出这些血尸是类似于道兵的存在，从这些血尸的外貌上看，这些血尸身前似乎是普通的蛮人。
    死后经过特殊的方法炼制，成为血尸，类似于僵尸，骷髅兵这等亡灵怪物。
    普通的蛮人实力能有多强？就算经过万山盟强者的特殊炼制，成为血尸之后，实力提升的也十分有限。
    陆风估计自己手下的火龙道兵可以轻易杀穿这些血尸。
    至于红衣女子，陆风看她的能力，也就是一个修成灵境，还在培育灵脉阶段的道士境界。
    “道兵，修为，都不如我！手中可能有一两件法器，万山盟八成是把我当做了刚修成灵境的普通道士境界，随便派个修成灵境的道士，就想除掉我！”
    陆风心中盘算着对战红衣女子的胜率，有七八成赢的把握。
    “不过，看那红衣女子一身血气、阴邪的法力，我倒是可以炼制一二克制她的法器，交战之时偷袭一波！”
    通过鬼兵的监视，红衣女子率领的蛮人大军，大概还有七八天才能赶到川河城。
    陆风在等待之余，打算准备一二。
    太阳烘炉法，一直是陆风计划修炼的功法之一。
    他的青木灵境天空中仅有一把星光细沙悬于穹顶之上，提供着不太明亮的星辰光辉，配合天幕之上不算多强的光芒，才勉强够青木灵境中的草木生长。
    青木灵境虽小，陆风却也有着培养成福地洞天的野望。
    也想有个日月，为灵境空间划分昼夜。
    之前忙于火龙神兵咒和飞行法术黑云法器的祭炼，现在黑云法器已成，火龙神兵咒的灵境禁制也在培养成火灵脉的路上，按部就班就行。
    陆风也多了几分空闲，心中便生起了培养自己小太阳的心思。
    “太阳烘炉法的核心，全在一座太阳烘炉之上！与我的青木长生经培养灵植颇有几分相似，一个种草，一个炼器，相差不大！”
    陆风心中浮过太阳烘炉法的修炼精要，心中了然。
    三河帮的帮主王五修炼的便是这太阳烘炉法。
    炼制的太阳烘炉，便是用黄金铸就，五金之气淬炼，承装他采集的太阳真火之气。
    陆风此时炼制太阳烘炉，自然不能用黄金这等便宜货。
    刚好他不久之前，才从雷鸣号上购买了不少火系材料，用来炼制太阳烘炉绰绰有余。
    在青木灵境的仓库中挑挑捡捡，陆风寻到一块半个立方米大的赤红金属块。
    “这块火山融灵铁，据卢登斯所说，是他在发现火山熔岩核心附近的挖掘到了，在长久的火山熔岩灼烧下，融入了大量的火元素气息，兼具金属的硬度和强度，是块打造火系秘宝武器的好材料！”
    陆风回忆卢登斯对这块赤红金属的介绍，满意无比。
    他能清晰的感应到这块火山融灵铁中浓郁的火元素，正适合用来炼制太阳烘炉。
    陆风远转火龙神兵咒，一道赤红色的龙形真火浮现于青木灵境中，灼烧加热火山融灵铁。
    龙形真火温度惊人，火山融灵铁在龙形真火的加热下，红光更甚。
    却不见丝毫融化之势。
    陆风见此，并无惊慌，按照太阳烘炉法的炼制手段，不断催动法力打出一道道符篆，练入火山融灵铁中。
    在陆风符和龙形真火的合力之下。
    两天之后，青木灵境中的火山融灵铁终于开始融化。
    到第三天，赤红色的火山融灵铁已经化为一团赤红的液体悬浮于陆风的龙形真火之上。
    陆风见此，立刻控制法力将赤红的金属液塑造成一座两耳三足的金属炉，炉壁上符篆隐现，已是一件法器胚子。
    陆风动作不停，按照太阳烘炉法的法诀继续祭炼，将金属炉祭炼成自己的太阳烘炉。
    时至第五天，青木灵境中突然响起一道金铁轰鸣之声。
    嗡！嗡！
    然后在青木灵境中日常劳作的霍格等人，便看见一轮大日冉冉升起，挂于天空之中，泼洒阳光，让整个灵境顿时亮堂堂的。
    “太阳！！”
    霍格等人看着照在白皙皮肤上温暖的阳光，久违地感受到了太阳的温度。
    “太阳烘炉成了，这块火山融灵铁果然够劲，底子好，我的太阳烘炉法刚一练成，就让太阳烘炉成了两道禁制的下品法器！若是普通人练了这太阳烘炉，一下便能成为中品道童.”
    看着灵境中照耀四方的太阳烘炉，陆风感慨道。
    站在地仙世界的阳光之下，青木灵境中的太阳烘炉自动运转，汲取陆风周边的太阳火气，熔炼进烘炉之中。
    “看这太阳烘炉法自动练功的架势，我又多了个修炼外挂？”陆风自嘲一声道。
    太阳烘炉法运转之时，陆风体内的火龙神兵咒忽的一颤。
    似是被太阳烘炉法触动，突然于他体内爆发出一声高亢的龙吟，随后火焰腾飞，化作一条火龙，咆哮而下，直落入新生的太阳烘炉之中。
    嗡嗡！
    火龙咆哮，太阳烘炉震动不已，轻颤嗡鸣。仿佛一柔弱女子，被高壮大汉强行进入，发出痛苦的哀嚎。
    火龙神兵咒持强临弱，太阳烘炉毫无反抗之力。
    不多时，变化结束。
    太阳烘炉上浮现出一道栩栩如生的赤火神龙，缠绕在太阳烘炉的炉壁上，让太阳烘炉徒增众多威严，霸气。
    太阳烘炉不干净了！
    陆风看着这惊人的变化，脑海中只浮现出这样一句话。
    等他细细检查之后，陆风发现，经过火龙神兵咒的这番变化，他刚炼制出来的太阳烘炉已经完全融入到了火龙神兵咒中。
    青木灵境天上高悬的小太阳，也成了火龙神兵咒的一部分。
    明亮圆润，发光璀璨，如同赤火神龙的龙珠一般。
    消化了太阳烘炉，火龙神兵咒更进一步，火灵脉的进度也提升了一截。
    “火龙吞日，看来这火龙神兵咒潜力无限啊！”
    陆风略一思索，觉得应该是火龙神兵咒太强的缘故。
    他以前和红叶会的修士交流之时，也听过高品质的功法，可以兼容低品质功法的事迹。
    不过自己未曾遇见过，便没有放在心上，今日一见，也算是长了见识。
    经过火龙神兵咒这么一闹，陆风的日子又无聊了起来。
    回归到不断修炼火龙神兵咒，培养火灵脉上。
    时间流逝，两天眨眼而过。
    第七天清晨，走出府邸的陆风便见天上阴云阵阵，不是个好天。
    川河城南边的莽荒丛林中，忽的响起一阵阵低沉的号角声。
    随后一个个花花绿绿的蛮人，从树林中鱼贯而出，集结成阵向川河城这边缓缓而来。
    咚咚咚！
    清脆的铜钟声，响彻川河城，早有准备的川河城在蛮人出现的第一时间，便敲响了警钟。
    警钟响起时，川河城全面戒严，进入了临时的军事管制。
    官府配合衙役，上街巡逻管理城中百姓，防止歹人趁危作乱，生出祸端。
    而红叶会早已队列整齐地出现在川河城高耸城墙之上，全副武装，严阵以待。
    军事交给洛雪晴等人打理，陆风来到城楼之上。
    此地果盘点心，侍女伺候一应皆全，陆风在侍女地服侍下，遥望远方蛮人大军。
    蛮人大军以部落为单位，聚集而立，稍显分散杂乱。
    但蛮人人数众多，密密麻麻，也也形成一股凶悍的气势。
    最令陆风瞩目的还是蛮人大军中央，一片血红的血尸大军，几日未见，这些血尸更添威势，血腥。
    显然一路行军，蛮人部族没有直至对血尸的培养，不知道霍霍了山林中多少生灵。
    终于，陆风的目光落在血尸大军中央一架由诸多血尸抬起的猩红鸾架之上。
    一袭红衣，面容妖艳的裘红衣，察觉到陆风的目光，对视而来。
    两人目光遥隔数里，与空中碰撞，摩擦出激烈的火花。
    等死吧！崽子！
    陆风与裘红衣皆杀意凛然。
    (本章完)
 第128章 火龙神兵咒圆满！蛮族议退兵！
    “这是火山熔岩核心，是我这次出海最大的收获。雷鸣号航行到深海时，刚好碰到了一座海上岛屿上的火山喷发，我侥幸从喷发的火山中获得了这个宝物！”
    卢登斯提到火山熔岩核心，脸上洋溢着自豪，骄傲。
    这枚火山熔岩核心属于一阶高级宝物，隐隐逼近二阶宝物，若是给擅长炼制秘宝的正式巫师来炼制，少说也能出一件一阶顶级的火属性巫师秘宝。
    若是幸运一点，说不定还能突破界限，摸到二阶秘宝的皮毛。
    “这枚火山熔岩核心，的确是件好宝物！”
    陆风恭维地称赞了一句。
    他心中有种感觉，若是自己炼化了这枚火山熔岩核心，绝对能轻而易举地将火龙神兵咒和火灵脉一同练成。
    不过，考虑到这枚火山熔岩核心的价值，陆风顿时熄了对它的想法。
    兜里魔石有限，卢登斯虽然客气，但这份客气加上自己兜里的魔石，也换不了这份火山熔岩核心。
    看见陆风的意动，卢登斯心里突的咯噔一下，暗里骂自己刚才多嘴，说什么随便拿的大话。
    要是陆风真的较真，选取了这枚火山熔岩核心，他卢登斯是给还是不给呢？
    不过，卢登斯最担心的事并没有发生，陆风虽然眼馋卢登斯的火山熔岩核心，但并没有太过贪心，这倒是让卢登斯大松一口气。
    陆风越过火山熔炉核心，在这间船舱空间中，找到了不少火系的材料。
    一个个都散发着惊人的热量，让整片船舱空间中宛若火焰熔炉，普通人若是置身此地，不要片刻便会脱水干枯而亡。
    不过，这点温度丝毫影响不到陆风和卢登斯。
    两人都是一阶正式巫师，两人身躯上固化了体质类的天赋法术，都有着不错的高温抗性。
    继续逛完了剩下的船舱，陆风思量一番后与卢登斯商量着打算购买一些材料。
    “好说，好说！”卢登斯没有拒绝。
    挑挑拣拣，陆风购置大约一千魔石的火系材料，一千魔石的水系材料，五百魔石的金属矿石，还有一千魔石的海兽血液。
    卢登斯这次出海，在收获了火山熔岩核心之后，还得了不少火系材料。直接从他手中购买，价格便宜。
    陆风估计着一千魔石的火系材料，大概能帮他练成火龙神兵咒和火灵脉，便没有多买。
    水系材料和金属矿石，陆风为了以后的金水灵脉构建，打算先备点货。
    舰船行驶在海洋中，碰到不少袭击舰船的海兽，异族，保卫舰船之余，也收获了不少怪物素材。
    这些怪物，大多数都是三等巫师学徒级别，体积大，占地方，千里迢迢运回特鲁朵大陆不值得。
    一听陆风打算买，卢登斯给了陆风极低的良心价，半卖半送地处理了不少怪物材料。
    付完三千五百魔石，卢登斯安排巫师学徒帮陆风，将他所有的购买的材料运送上陆地，还贴心地提供了送货服务。
    不过，陆风只让他们运送到了迪伦斯港，这些巫师学徒押运货物，送去红叶塔多费事，陆风的灵境空间装载这些材料，只是手一挥的事。
    陆风从卢登斯这里买了不少材料，卢登斯也从陆风这里买了两千多魔石的生机之水药剂。
    生机之水，是一阶正式巫师层次中比较普遍的营养药剂，无论是维持身体消耗，还是用来辅助修炼，都是不错的选择。
    和巫师学徒多，学徒级的药剂泛滥相比，一阶的药剂开始，无论是炼制的难度，还是价值都蹭蹭往上涨。
    陆风的生机之水，卖的不贵，一瓶卖四十五魔石，只赚了一倍的价格。
    但即便如此，依旧让卢登斯感谢不已。
    连带着送了他好好几百魔石的水系材料。
    一番交易，陆风与卢登斯各取所需，合作愉快。
    在雷鸣号上耽误了两天，陆风与卢登斯结下了深厚的友谊。
    卢登斯更是承诺以后每次他的舰船路过特兰迪次级大陆时，都会来看看陆风。
    陆风自然也是笑着答应道。
    卢登斯馋他的药剂，陆风也馋卢登斯雷鸣号上便宜的各种材料。
    毕竟这些材料来自于原产地，还没有经过诸多中间商层层加码，价格上自然便宜一些。
    告别卢登斯，走下雷鸣号。
    带着卢登斯赠送的半身人夫妇，还有他购买的诸多材料，陆风架起黑云，卷起阴风飞回红叶塔。
    回到巫师塔中，陆风将在黑云上被吓得瑟瑟发抖的半身人丢给安妮，让她安排这两对半身人夫妇。
    这两对半身人恐高，晕云，这是没有想到的。
    飞行一路，差点没将它们吓死。
    好在陆风注意到了它们的变化，给他施展昏睡术，不然飞行一趟，能将他们吓死。
    不过，有这四个半身人的手艺在，陆风红叶塔中手下们有口福。
    陆风成为一阶正式巫师后，普通的食物提供的能量，已经无法维持他身体的日常消耗。
    平时，陆风都是以生机之水，代替进食。
    偶尔吃点东西，仅是满足一下口腹之欲。
    成为一阶正式巫师之后，陆风已经渐渐超凡脱俗了。
    处理好四个半身人，陆风回到第六层，处理从雷鸣号上买回来的材料。
    水火金三系材料，陆风分门别类地放置在青木灵境中。
    还活着的鱼类，水草，陆风建了海水池子，先养殖着。
    死的，矿物，都放置在青木灵境中合适的地方，自然地散发着灵气，滋润着灵境空间。
    至于便宜买来的大量海兽材料。
    血液被陆风收集起来，当做生机之水的炼制材料，其他有用的部分留下来，灵境中使用，或是留给安妮处理，卖给巫师塔的巫师学徒。
    没用的血肉，骨骸真是填了阴鬼灵境。
    这段时间，陆风手下的鬼兵，亡灵交给红叶会的洛雪晴做打手。
    阴鬼灵境消耗了不少阴气用来炼制黑云法器，也算是劳苦功高，这些海兽的骨骸，正好用来给阴鬼灵境补补。
    陆风可是打算着，将阴鬼灵境练成一道阴灵脉，炼入青木灵境中，不能让阴鬼灵境在功成之前废了，影响了后续的计划。
    处理好这些材料，陆风白天继续修炼火龙神兵咒。
    有了购买来的这一批火系材料辅助，火龙神兵咒的修炼速度顿时提升一大截。
    一个月可以开辟四十五个火龙窍穴。
    这样一来，三大公国和冒险者公会供应的龙兽，龙裔渐渐跟比不上陆风的消耗。
    这让三大公国的巫师家族大为头疼，他们实在拿不出更多的龙裔和龙兽了。
    头疼之余，甚至找上了安妮。
    陆风知晓后，要求他们在两个月内收集一百零六个龙裔和龙兽，后续此事便算完结了。
    看到了这份交易的结尾，三大公国的巫师家族顿时松了一口气。
    要是一直供应下去，持续个十多年，三大家族还真没有这个本事。
    若是，只要一百多只，三家咬咬牙送出一些家里的老底，问题并不大。
    三家和冒险者公会一起商量了份额，
    陆风需要的龙兽和龙裔很快便收集到手了。
    两个月后，阳光正烈。
    陆风手持烈阳焚焰旗，锦旗招展。
    他的身前，一头狗头人挖掘者经过一阵凄惨的哀嚎后，挺过了火龙神兵咒的真火炼龙法艰难地站起身子，成为一名合格的火龙道兵。
    伸手一招，火龙道兵缩成一团，飞入陆风的身体，点亮火龙真形图中最后一处窍穴。
    嗡的一声！
    随着最后一位火龙道兵归位，陆风体内，二百五十六处窍穴明亮闪烁，勾连辉映，仿佛将一头火龙练入了他的身躯之中。
    “此番火龙神兵咒已经圆满，此法威力不小，比青木长生经更重身躯和斗法力量，还未成就灵境，已经让我的身体有了变强的感觉。”
    陆风体味着身躯之中的变化，脸上浮现一丝惊喜。
    青木长生经专注于活得更久，摒弃了大部分的斗法和战斗加成，全力追求寿命上的悠久。
    但火龙神兵咒却与青木长生经相反，更注重威力，战斗。
    是两种截然不同的路子。
    但陆风同修两种功法，也一份互补的益处。
    燃木生火，木多火炽。
    控制着青木长生经的法力，成为火龙法力的薪柴，陆风身上瞬间便燃起了一阵赤红的火焰，化作龙鳞龙爪龙身，缠绕在他的身体之上。
    炙热的火焰力量，涌入身躯之中，陆风仿佛真的被一头凶恶的蛟龙缠绕，龙力与自己的力量融合。
    “以木催火，的确不错，让这火龙神兵咒发挥出一阶巫师的实力。火系的威力，比青木长生经厉害不少。不过，木做薪柴也是有极限的。以我现在的水平，顶多维持火龙神兵咒，全力战斗半个小时！”
    木灵脉，青木灵境，吸能古树幼苗，多方位的加持，让陆风可以用作薪柴的木系法力格外充沛。
    维持一场战斗基本没有问题。
    火龙覆铠！
    火龙神焰炮！
    火龙诛魔枪！
    陆风又寻处空地，演练了一番火龙神兵咒法诀中记载的杀招，彻底熟练了火龙神兵咒的威力，才返回巫师塔继续修炼。
    功法圆满，接下来，陆风需要做得便是祭炼火龙神兵咒的灵境禁制。
    青木灵境的本源空间中，已经化为木灵脉的青木长生经禁制生机盎然。
    忽的，
    这处充满生机，一片翠绿的本源空间中。
    一点火花凭空燃起，跃动着渐渐化为一条张牙舞爪的赤火神龙，汲取着周围的草木本源，慢慢成长。
    仔细一看，这哪是一条火龙，分明是一道由无数符文篆构成的灵境禁制，代表着陆风修炼的火龙神兵咒。
    火龙神兵咒的灵境禁制不断成长，陆风的火龙法力也在慢慢增强。
    重新走上青木灵境的成长之路。
    不过与青木长生经的修炼相比，再来一遍，火龙神兵咒的修炼已经简单不少了。
    “修炼总是无聊的，一切都要慢慢来！”
    陆风感慨一句，继续修炼。
    陆风安心修炼之时。
    另一边，地仙世界。
    过去的半年中，在陆风赠与的三兽和诸多鬼兵，亡灵的辅助下，洛雪晴和于东雷两城合作，将万山盟派来骚扰的蛮人清除了十之八九。
    有怨灵鬼兵负责侦查，三兽负责冲锋，普通鬼兵和亡灵当不怕死的炮灰冲击。
    三位一体，即使是蛮人躲到了瘴气丛生，毒虫遍地的蛮荒丛林中，也逃不过红叶会的追捕。
    蛮人部族被红叶会痛击几次，死伤不少蛮人之后，也没有了刚开始信心。
    于是，蛮人部族开始减少出兵骚扰两城的次数，和红叶会僵持了起来。
    一晃半年时间过去，
    长久的战斗牵扯，让社会结构还很原始的蛮人部族渐渐感受到了压力。
    食物补给，后勤方面。
    于是，参与此次计划的大大小小部落族长，不得不聚集在一起，展开了一场关于未来的发展的讨论。
    幽绿的篝火旁，十多个蛮人部族的族长，相顾四望，都沉默无言。
    长久的寂静之后，一个以藤蔓为饰的蛮人部族族长，扑通一声跪倒在地，艰难的开口乞求道：
    “我藤蛮一族儿郎损失了七成，族中已经没有了可以捕猎的男人了，恳请大家同意藤蛮一族退出战争！”
    此话一出，顿时吸引了所有的目光。
    篝火旁，一个头戴虎帽的蛮人族长，听闻此言，蹭的一声站起了身子，凶厉的目光带着滚滚凶威，看向藤蛮的族长。
    “你在说什么胡话，攻击两城的命令可是我族圣山上下来的命令，你想公然违抗吗？”
    虎蛮族长，厉声质问。
    其他蛮族族长的眼睛里闪烁着幽绿的火焰，同时也多出了一些别样的神采。
    “公然违抗圣山命令，当死！我藤蛮知道，但我还想请大家放我族之人一条生路，我愿意用我一条性命，换取一点生机！”
    藤蛮部族族长，一副悲戚的模样，用藤杖捅穿自己的胸膛，然后用手挖出心脏，任由滚烫的猩红液体喷洒在幽绿的篝火上。
    藤蛮族长的死亡，让篝火旁再次安静下来。
    过了片刻，其他部族纷纷开口游说起各个大族，商讨起撤退的计划。
    眼看着事情朝着自己想象的计划发展，四个主导此事的大族族长，眼中都浮现了算计得逞的惊喜。
    这长达半年的战斗，不光是小部落被打痛了，他们几个大的蛮人部落也不好受。
    只是碍于圣山上的命令，他们也不敢违抗命令。
    只好艰难地维持着战斗现状，到了现在，他们四个大族也维持不住了，只好出此下策。
    有一个藤蛮族长的鲜血，让诸多部落有个合理的台阶下，可以与他们一同违抗命令。
    (本章完)
 第129章 圣山来人，蛮人再起战端！
    有道是，法不责众。
    拉所有人下水，就算圣山的人事后追究起来，四大族也能从中周旋，减轻处罚。
    发展落后的蛮人部族，普通蛮人脑子不多。
    但能当上各族族长的蛮人，一个个脑袋可是灵光着的，他们还是族中武力最为强大的修行者。
    要是没有一定本事和脑子，在弱肉强势，竞争激励的蛮人部族中，这些蛮人怎么可能脱颖而出，成为部族族长，手握大权。
    撤退的决议定下，幽绿的篝火旁诸多蛮人部族族长对望，皆看见彼此眼中的轻松。
    沉重的气氛，慢慢缓和下来。
    长夜漫漫，幽绿篝火旁的议事一直持续到天明。
    最终，由实力最为强大的虎蛮部族族长重虎出面，敲定蛮人部落的撤退章程。
    天色渐明，诸位蛮人族长各自回到部落之中，通知手下蛮人收拾东西，准备撤退。
    按照重虎的计划，蛮人今天收拾，明天就撤离。
    做了决定，便要快速行动。
    免得被对面的红叶会抓到机会，发现他们撤退，衔尾追击。
    想起红叶会的妖兽，还有鬼兵，被打怕了的蛮人部族，没有蛮人愿意再次面对那些不要命的鬼物。
    为了小命着想，蛮人收拾行囊的速度很快。
    大半天的功夫，就已经将营地收拾得七七八八。
    “二郎们，今日剩下的时间，我们好好休息，明天一早，我立刻出发，回归故里！”
    各个蛮人部族的族长，鼓舞着族中蛮人。
    终于可以离开这个该死的地方，再也不用面对恐怖的大玄王朝的高手了，普通的蛮人听到族长青口说出的撤退命令，欢呼雀跃。
    这场规模不小的战争，他们除了在初期打了红叶会一个措手不及，吃到了一点甜头之外，便被红叶会的鬼怪打得一路败退。
    损失惨重，要不是他们蛮人熟悉山林，加上他们的营地离两城较远，红叶会不敢升入山林，追击蛮人，恐怕他们早就被红叶会围剿干净了。
    他们害怕红叶会，同时也害怕圣山。
    蛮人部族常年累月受圣山的残暴统治，对圣山的恐惧早已经刻入了他们的血脉，骨髓中了。
    攻击红叶会，顶多只是战死，但惹了圣山的使者，那可就是生不如死了。
    在这一份恐惧中，蛮人部族才坚持到了现在。
    但事到如今，蛮人部族再也撑不住了，宁愿接受圣山的惩罚，也不想他们所有的族人，全部都在这里。
    但，就在蛮人部族的普通蛮人欢呼声响彻营地之时，明媚的天空中突然多出了一道黑烟，紧接着空气中弥漫起了一股浓郁的血腥味。
    饶是营地之中的蛮人见惯了血腥，被这股味道一熏，也纷纷头晕目眩，精神恍惚，一个个仿佛身处于尸山血海之中。
    顿时，刚刚还热闹的蛮人营地，顷刻间安静了下来。
    一个个蛮人像是被施展了定身法一般，全部都呆立在原地。
    周围空气温度不高，额头上的汗水，却是止不住的流淌而下。
    四大部族的蛮人族长，也尽皆脸色大变。
    急忙从营帐中走出，齐刷刷地看向天际滚滚而来的红云，一个个面色阴沉如水，虎蛮的重虎还喃喃自语道：
    “完了，一切都完了！”
    遮天红云，是万山盟一道极为极具标志性的法术。
    一见红云，如见圣山。
    圣山的使者来了，他们这些准备撤退的蛮人，恐怕要完。
    重虎不知道圣山使者来此为何，但也知道他们即将要倒大霉了。
    果然，重虎的话刚说完，就见一个浑身红衣，面带薄纱的妖艳女子裹着一团血云出现在蛮人营地的围墙之上。
    她的旁边，杆杆旌旗迎风招展。
    将红衣女子衬托地威风凛凛，气势卓绝。
    红衣女子居高临下，目光森寒地俯视着诸多呆立在原地的蛮人，红唇微启，冰冷的声音从中传出：
    “刚才还不是还挺开心的么，怎么见到我这位来自圣山的使者，就不高兴了？”
    听闻此言，虎蛮部族的族长重虎心中咯噔一下。
    这位红衣的圣山使者，显然是从刚才营地中的热闹，知晓了他们准备撤退的决定。
    从圣山上下来的使者，无一不是超脱凡俗，修为高强之人。
    蛮人营地中的这么点布置，于圣山使者而言，不过是纸糊的。
    此话一出，来自圣山的使者，显然是准备降罪于他们。
    重虎连忙走出，刚想要开口向这位来自圣山的使者解释一番。
    扯扯他与圣山上的关系，或是乞求原谅.
    但是，还未等重虎的话说出口，红衣女子已经说出了让他从头凉到了脚的话。
    “我裘红衣，也不是怎么小气的人。权当是你们刚才在欢饮我的到来，既然如此，那就接着舞，接着奏乐！”
    说着，裘红衣不知从何处掏出一面巴掌大的小鼓。
    小鼓白骨为架，红色的皮子左面，其上符文闪烁，闪烁着摄人心魄的异力，显然不是普通之物。
    挥动玉手，裘红衣轻轻敲击起来。
    咚咚咚！
    鼓虽小，但声音却是格外洪亮。
    “不好，是血蛮祸心鼓，快，大家快放下手中的东西，赶紧捂住耳朵！千万不要被这鼓声迷惑了心神，不然要出事！”
    虎蛮族长重虎见多识广，看见裘红衣取出红面小鼓之时，便认出了这小鼓的来历，连忙大吼一声提醒附近的蛮人。
    血蛮祸心鼓，是圣山上有名的蛮族法器。
    用无数血肉尸骨和冤魂灵魂的精华炼制出来的群攻法器，裘红衣手中的红皮小鼓，至少有三道法器禁制，绝对可以称得上是下品法器中的极品。
    这等级别的血蛮祸心鼓，再由实力强悍，已经建成灵境的裘红衣催动，重虎已经想象不到这等法器的威力。
    此时此刻，他也顾不得什么圣山律令，只能竭尽可能地保护部族同胞。
    但是，重虎能提醒到的普通蛮人数量有限，而且就是听到重虎的提醒，普通蛮人也已经听见了血蛮祸心鼓的鼓声。
    裘红衣只是轻轻敲着，洪亮的鼓声，却是响彻了整座蛮人营地。
    带着摄人心魄的异力的鼓声，一入耳中，所有的蛮人心中忽的生起了一股嗜血之感，配合着刚才闻见的血腥味。
    一时间，这群蛮人仿佛真的置身于刀山血海的战场之中，通红着双眼不分敌我，无差别地向身边蛮人挥动起了拳头。
    顷刻间，在裘红衣的鼓声中，整座蛮人营地中，近万蛮人激烈地自相残杀起来。
    手舞足蹈，配合着她有节奏的鼓声，如裘红衣所言，仿佛是真的在起舞。
    拳脚碰撞，鲜血抛洒，仿佛是在宴会。
    看着地下疯狂的蛮人，裘红衣脸上浮现一抹不正常的潮红，整个人兴奋了起来，手中小鼓被她敲得越来越响，节奏也越来越疯狂。
    裘红衣尽情地享受着这种操控别人生死，让无数人为她疯狂的快乐。
    鼓曲演绎，慢慢抵达高潮。
    在一阵高亢的节拍声中抵达了尾声。
    鼓声消散，笼罩整座营地的诡异鼓声缓缓消散。
    整个营地，自相残杀的蛮人在剧烈的疼痛中清醒过来，难以置信地看着周围凄惨的景象。
    无数同族，痛苦的哀嚎。
    曾经的朋友，战友，如今成了一具具支离破碎的尸体，凄凉得倒在了地上，鲜血染红了大片的土地。
    弥漫在营地上的血腥味，更加浓了。
    强如重虎，一道凶悍的猛虎兽魂护身，才勉强抵抗住红叶的诡异鼓声，他的身边也有几个蛮人的尸体。
    都是发疯的蛮人，攻击他时，被重虎击毙。
    经历过裘红衣的鼓声攻击，此时的重虎虽然没有受伤，面上却多了一丝落魄之感。
    他一直自诩是蛮人部族中最强大的蛮人战士，但是今天体会到裘红衣的实力后，他发现自己的实力简直是一个笑话。
    在蛮人中最强又能如何，在圣山使者眼中，还是一个微不足道的蝼蚁。
    鼓声过后，重虎低了下了高昂的头颅，再也不敢直视裘红衣。
    重虎在圣山里有关系又如何，在实力强大的裘红衣面前，他顶多是条狗。
    敲完鼓曲，裘红衣在蛮人的哀嚎声，和遍地的血腥味中飘身而下，来到诸多蛮人部族族长前，她语气冷淡地说道：
    “我来此地，只半一件事，那就是带着你们这群废物，打下红叶会的两座城池！你们可明白？”
    此话一出，诸多蛮人族长尽皆齐齐应道，竭尽全力地吹捧着。
    “明白，明白，使者出手，我们定能大胜而归！”
    “跟紧使者的脚步，红叶会唾手可得”
    就连重虎，也一同加入了吹捧裘红衣，舔她臭脚的行列。
    刚才一番下马威，已经让裘红衣在蛮人部族中确立了绝对的威信。
    大家的小命，都在她一手掌握之中。
    就算他们心中有无数不满，也绝对不敢表现出一丝一毫来。
    裘红衣的目光扫过这些满脸堆笑的蛮人族长，丝毫不在意他们心中的真实情绪。
    她的师父教导过她，武力永远是最大的权力，最大的声音。
    “师父果然没有说错！”裘红衣心中暗道。
    同时吩咐蛮人族长派遣手下将，刚才营地里死去的，受了重伤无法医治的蛮人给她送来。
    蛮人部族领命而去。
    没多久，蛮人营地的一角，堆积起了一座不小的尸山。
    血流成河，还有一个个重伤的蛮人被扔在尸山上，痛苦哀嚎。
    稍稍一数，这座小山上，蛮人至少有两三千人。
    也就是说，裘红衣一道鼓声，便消灭了蛮人营地中三成蛮人，杀戮之甚可见一斑。
    裘红衣在蛮人部族族长的簇拥下，来到尸山下，旁边还有无数普通蛮人围观。
    似是要向蛮人展示自己的手段。
    只见，裘红衣心中一动，背后顿时飘起一团血红之云，红云笼罩住蛮人尸山。
    一阵阵古怪的，渗人的摩擦声中。
    尸山上的蛮人尸骸慢慢站起了身子，浑身滴血地走下尸山，化为一个个血色傀儡，站立到裘红衣的身后。
    等尸山消失，裘红衣身后已经出现了一只队列整齐的血色大军，约有三千之数。
    惊人的煞气扩散，让周围围观的蛮人齐刷刷地后退了多步。
    看着这些血色大军，他们有中再次面对红叶会鬼怪的感觉。
    不寒而栗，浑身发凉。
    “诸位，我的血尸大军，实力如何？”
    裘红衣再次展现自己的实力。
    让恐惧她，害怕她的蛮人，在无尽的恐惧中，升起了一丝对她的崇拜。
    被她调教的，纷纷愿意跪舔裘红衣。
    简单的操作之后，她更是赢得了蛮人的人心。
    万山盟长久以来，不断调教蛮人部落，已经有丰富的养狗的手段和经验。
    拔营开寨，裘红衣带着蛮人部族向红叶会的川河城攻去。
    裘红衣还让蛮人狩猎附近的野兽，用野兽的鲜血，浇灌她的血尸大军，配合她的炼制，不断增强血尸大军的威力。
    几天过去，裘红衣的血尸大军已经养出了滔天凶威。
    普通的蛮人，仅是待在血尸大军旁边，都有心惊胆颤的感觉。
    嘭！
    一只鬼兵，潜藏于树木之后，窥探气势汹汹的蛮人大军。
    忽的听闻一声鼓音，
    然后便阴躯崩碎，魂飞魄散，消散与天地间。
    鬼兵死亡之地，裘红衣拿着血蛮祸心鼓，带着重虎等人查看此地。
    “启禀使者，这是红叶会精心炼制的鬼兵，有探查，窥视之能，聚集成群还能组成大阵，联合攻敌，我们以前多次袭击，都被这些小东西，坏了好事！”
    重虎化身舔狗，尽心地为裘红衣讲解着他们以前的遭遇。
    “哼！我可不是妹呛驼庑┓衔铮　
    裘红衣不屑地撇了一眼重虎，冷声道。
    “既然已经遇见了红叶会的鬼兵前哨，看来离红叶会也不远了，你们尽快通知族人，小心准备与红叶会的战斗！”
    裘红衣留下一句，红衣一摆，飘然离去。
    “是！”重虎等人尽皆领命。
    鬼兵死亡，另一边，掌握鬼兵的洛雪晴立刻收到了消息。
    又派出一些鬼兵探查，洛雪晴确认蛮人的大军意在川河城。
    似乎有所依仗，准备发动一场大战。
    她连忙通知于东雷，安排将两城外的红叶会成员撤回城中，坚壁清野。
    备起战争物资，准备守着川河城，给蛮人大军一点厉害瞧瞧。
    同时，洛雪晴为了确保万无一失。
    还前往陆风闭关的府邸，通知了陆风。
    (本章完)
 第130章 火龙吞日！
    在巫师塔闭关修炼火龙神兵咒的灵境禁制时，为了及时了解地仙世界这边红叶会的发展情况，陆风隔三差五便会返回地仙世界。
    洛雪晴也会定时送上会里的发展报告，让陆风及时了解红叶会。
    因此，洛雪晴报告后，
    陆风第一时间知晓了蛮人大军来袭的情报。
    “蛮人本来都被打得不敢冒头了，现在又卷土重来，看来是得了依仗，八成是万山盟的高手下场了！”
    陆风心中一动，将此事猜个七七八八。
    来就来吧！
    正好可以看看地仙界修成灵境的高手，是个什么模样。
    巫师世界的一阶正式巫师，陆风不想去打扰。
    生怕这些一阶正式巫师，有个他不知道的底牌，秘宝，扮猪吃虎给他来记狠的，极为容易翻车。
    而地仙世界的修成灵境高手，由于地仙界的资源限制，实力强不到哪去。
    思及自己稍有成就的火龙神兵咒和青木灵境，陆风不惧万山盟的高手。
    望了眼洛雪晴，陆风淡淡道：
    “你们做好与蛮人部族决战的准备，若是有万山盟的高手出手，我会替你们拦住的！”
    “多谢会长！吾等定当全力以赴！”
    听闻陆风之言，洛雪晴心中大定，脸上因蛮人来袭而生的阴霾顿时烟消云散，挂上了明媚的笑容和自信。
    有陆风会长出手，她感觉这波稳了。
    有鬼兵和恐爪魔熊三兽的加入，红叶会实力大增，上品道童级别的高手不缺。
    在红叶会这两年的发展中，开出丰厚的条件，收拢两城修士，加上红叶会自己的培养，也攒了一批不错的班底。
    于东雷大力推动红叶会中的请神术发展，有陆风的青木灵境和神威将军的鼎力支持。
    红叶会的底层帮众中请神术已经普及。
    成了每人必学的入门之法。
    稍微熟练，都能短时间爆发出不错的力量。
    高手，基层样样不缺。
    普通的蛮人部族，于红叶会而言，不过是一群小瘪三。
    前段时间，能挫败蛮人部族的侵袭，这次前来攻城，洛雪晴更是有把握将来犯的蛮人部族全部留在这里。
    修成灵境的道士高手，才是洛雪晴刚才担心的。
    这等高手，实力已经超出了红叶会的极限。
    洛雪晴经常接触陆风，对灵境强者的能力最为清楚。
    在陆风面前，中品道童实力的洛雪晴，连一丝抵抗的心思都生不出，实力差距大到离谱。
    修成灵境的道士高手随手一记法术，都有强大的威力，对普通人而言是毁灭性的打击。
    在人数的众多的战场中，是决定胜负的关键。
    陆风出手，洛雪晴感觉大局已定。
    没有了后顾之忧，高兴地领命而去，积极协调川河城中的各项防御事宜。
    两天之后，天朗气清。
    陆风在洛雪晴和红叶会高层的陪伴下，视察川河城的城防。
    川河城跨秋水而建，身为边城，历代占据此城的势力，都在城防建设上投入了不少人力和物力。
    又在红叶会的加固下，挡不住修成灵境的道士高手，但在灵境高手之下，已经能算是固若金汤。
    高达三十多米的城墙，对于蛮人部族来说，绝对是噩梦一般的存在。没有足够的攻城器械，想啃下川河城，绝对要付出数倍于川河城的伤亡。
    据城而守，红叶会这边占据了绝对的优势。
    陆风巡视过程中，也向红叶会的诸多成员展示了一些自己的实力，庞大的木灵根笼罩天地之间，方圆一里之内的红叶会成员都感受了一股落在自己头上的灵脉加持。
    红叶会全员练过请神术，自从于家的神威大将军融入青木灵境之后，神威大将军每次响应请神术时，降临的神力中七成是香火愿力，三成是青木灵境的灵力。
    每次请神结束之后，红叶会成员身体中总会残留一些青木灵境的灵力。青木灵境重草木生机，残留在体内的灵力，不但能减轻施术者的请神损伤，还能滋养施术者的身体。
    受此影响，不少精于请神术的红叶会帮众还发现，他们的身体在一次次请神术后，受到青木灵境的灵力影响，多了些木属性天赋。
    用来修炼红叶会中的《青木长生经》格外适合。
    加上陆风在红叶会的贡献兑换名单中，加入了不少从巫师世界拔来的，饱受天地灵气滋养的植物，极为适合青木长生经的修炼。
    因此，请神术入道，青木长生经逐道，已经成为红叶会中一条较为完善的修炼道路。不少红叶会的头目，都如此修炼。
    此时，木灵脉一出，笼罩天地，修炼青木长生经的红叶会帮众立刻敏锐地感觉到了天地的变化。
    一个个红叶会修士体内，修炼出的青木长生经法力运转起来都快上了几分，丹田之中的本命灵植更是舒展枝叶攀上木灵脉吞吐着灵韵，生机。
    感受到此番变化的红叶会修士，顾不得还在巡视的陆风，一个个激动地直接坐下，集中精神，抓住这丝机会，努力修炼青木长生经。
    就在地仙世界这个濒临末法的樊笼里，木灵脉的展现的威能，于他们而言是一次可遇而不渴求的大机缘。
    仅修炼请神术的普通帮众，也从木灵根的加持中，感觉到了不一样的地方，通过木灵根，他们似乎能更容易的感应到青木灵境中的神威大将军。
    请神之法，施展起来也容易不少。
    另外通过木灵根的连接，他们供奉给神威大将军的香火愿力，损耗更少，供奉效果更好。
    “你们好好干，等打赢了蛮人部族，我将于红叶会中建立一处修炼之所，让妹悄芷窘韫毕祝兑换到我此时给予的加持下提升的修炼效果！”
    陆风发表讲话，鼓励红叶会修士，帮众。
    他在红叶塔里便建立了这样的修炼场所，给予红叶塔的巫师学徒木灵根的修炼加持效果。
    对于地仙世界的红叶会，陆风自然不会厚此薄彼。
    一只羊是放，两只也也是放，发正维持这么点加持，对于木灵根来说也没有多少消耗，还能全方位提高红叶会帮众的修炼热情，努力地为红叶会的发展壮大做出贡献。
    一举多得，陆风何乐而不为呢？
    陆风此言一出，红叶会的成员欢呼雀跃，一边感叹陆风会长的强大，一边憧憬着自己未来得了木灵根加持之后，实力大增的美好生活。
    由于知识的封锁，红叶会的这些修士哪里知道灵根的奥妙。
    看着欢呼雀跃的红叶会成员，陆风嘴角微翘，露出温和的笑容，心中默默嘀咕道：
    “红叶会的崽子们，你们就好好卷吧！你们越努力，越卷，我越开心.”
    陆风的行为，渐渐有着被挂上路灯杆的趋势。
    在陆风的激励下，红叶会保持着昂扬的气氛，鼓足干劲备战蛮人部族。
    参与进来红叶会的防守备战，陆风也取回了鬼兵的控制权。
    有他控制，鬼兵侦查蛮人部族的效率和速度，大大提高。
    通过鬼兵的视角，陆风看见了蛮人大军中诡异凶猛的三千血尸，还有身披红衣实力强劲的裘红衣。
    “果然，万山盟修成灵境的高手加入来了！看来，红叶会是将蛮人部族打疼了啊！”
    陆风分析着鬼兵看见的场景，揣测着三千血尸和红衣女子的来路。
    练过火龙道兵的陆风，一眼看出这些血尸是类似于道兵的存在，从这些血尸的外貌上看，这些血尸身前似乎是普通的蛮人。
    死后经过特殊的方法炼制，成为血尸，类似于僵尸，骷髅兵这等亡灵怪物。
    普通的蛮人实力能有多强？就算经过万山盟强者的特殊炼制，成为血尸之后，实力提升的也十分有限。
    陆风估计自己手下的火龙道兵可以轻易杀穿这些血尸。
    至于红衣女子，陆风看她的能力，也就是一个修成灵境，还在培育灵脉阶段的道士境界。
    “道兵，修为，都不如我！手中可能有一两件法器，万山盟八成是把我当做了刚修成灵境的普通道士境界，随便派个修成灵境的道士，就想除掉我！”
    陆风心中盘算着对战红衣女子的胜率，有七八成赢的把握。
    “不过，看那红衣女子一身血气、阴邪的法力，我倒是可以炼制一二克制她的法器，交战之时偷袭一波！”
    通过鬼兵的监视，红衣女子率领的蛮人大军，大概还有七八天才能赶到川河城。
    陆风在等待之余，打算准备一二。
    太阳烘炉法，一直是陆风计划修炼的功法之一。
    他的青木灵境天空中仅有一把星光细沙悬于穹顶之上，提供着不太明亮的星辰光辉，配合天幕之上不算多强的光芒，才勉强够青木灵境中的草木生长。
    青木灵境虽小，陆风却也有着培养成福地洞天的野望。
    也想有个日月，为灵境空间划分昼夜。
    之前忙于火龙神兵咒和飞行法术黑云法器的祭炼，现在黑云法器已成，火龙神兵咒的灵境禁制也在培养成火灵脉的路上，按部就班就行。
    陆风也多了几分空闲，心中便生起了培养自己小太阳的心思。
    “太阳烘炉法的核心，全在一座太阳烘炉之上！与我的青木长生经培养灵植颇有几分相似，一个种草，一个炼器，相差不大！”
    陆风心中浮过太阳烘炉法的修炼精要，心中了然。
    三河帮的帮主王五修炼的便是这太阳烘炉法。
    炼制的太阳烘炉，便是用黄金铸就，五金之气淬炼，承装他采集的太阳真火之气。
    陆风此时炼制太阳烘炉，自然不能用黄金这等便宜货。
    刚好他不久之前，才从雷鸣号上购买了不少火系材料，用来炼制太阳烘炉绰绰有余。
    在青木灵境的仓库中挑挑捡捡，陆风寻到一块半个立方米大的赤红金属块。
    “这块火山融灵铁，据卢登斯所说，是他在发现火山熔岩核心附近的挖掘到了，在长久的火山熔岩灼烧下，融入了大量的火元素气息，兼具金属的硬度和强度，是块打造火系秘宝武器的好材料！”
    陆风回忆卢登斯对这块赤红金属的介绍，满意无比。
    他能清晰的感应到这块火山融灵铁中浓郁的火元素，正适合用来炼制太阳烘炉。
    陆风远转火龙神兵咒，一道赤红色的龙形真火浮现于青木灵境中，灼烧加热火山融灵铁。
    龙形真火温度惊人，火山融灵铁在龙形真火的加热下，红光更甚。
    却不见丝毫融化之势。
    陆风见此，并无惊慌，按照太阳烘炉法的炼制手段，不断催动法力打出一道道符篆，练入火山融灵铁中。
    在陆风符和龙形真火的合力之下。
    两天之后，青木灵境中的火山融灵铁终于开始融化。
    到第三天，赤红色的火山融灵铁已经化为一团赤红的液体悬浮于陆风的龙形真火之上。
    陆风见此，立刻控制法力将赤红的金属液塑造成一座两耳三足的金属炉，炉壁上符篆隐现，已是一件法器胚子。
    陆风动作不停，按照太阳烘炉法的法诀继续祭炼，将金属炉祭炼成自己的太阳烘炉。
    时至第五天，青木灵境中突然响起一道金铁轰鸣之声。
    嗡！嗡！
    然后在青木灵境中日常劳作的霍格等人，便看见一轮大日冉冉升起，挂于天空之中，泼洒阳光，让整个灵境顿时亮堂堂的。
    “太阳！！”
    霍格等人看着照在白皙皮肤上温暖的阳光，久违地感受到了太阳的温度。
    “太阳烘炉成了，这块火山融灵铁果然够劲，底子好，我的太阳烘炉法刚一练成，就让太阳烘炉成了两道禁制的下品法器！若是普通人练了这太阳烘炉，一下便能成为中品道童.”
    看着灵境中照耀四方的太阳烘炉，陆风感慨道。
    站在地仙世界的阳光之下，青木灵境中的太阳烘炉自动运转，汲取陆风周边的太阳火气，熔炼进烘炉之中。
    “看这太阳烘炉法自动练功的架势，我又多了个修炼外挂？”陆风自嘲一声道。
    太阳烘炉法运转之时，陆风体内的火龙神兵咒忽的一颤。
    似是被太阳烘炉法触动，突然于他体内爆发出一声高亢的龙吟，随后火焰腾飞，化作一条火龙，咆哮而下，直落入新生的太阳烘炉之中。
    嗡嗡！
    火龙咆哮，太阳烘炉震动不已，轻颤嗡鸣。仿佛一柔弱女子，被高壮大汉强行进入，发出痛苦的哀嚎。
    火龙神兵咒持强临弱，太阳烘炉毫无反抗之力。
    不多时，变化结束。
    太阳烘炉上浮现出一道栩栩如生的赤火神龙，缠绕在太阳烘炉的炉壁上，让太阳烘炉徒增众多威严，霸气。
    太阳烘炉不干净了！
    陆风看着这惊人的变化，脑海中只浮现出这样一句话。
    等他细细检查之后，陆风发现，经过火龙神兵咒的这番变化，他刚炼制出来的太阳烘炉已经完全融入到了火龙神兵咒中。
    青木灵境天上高悬的小太阳，也成了火龙神兵咒的一部分。
    明亮圆润，发光璀璨，如同赤火神龙的龙珠一般。
    消化了太阳烘炉，火龙神兵咒更进一步，火灵脉的进度也提升了一截。
    “火龙吞日，看来这火龙神兵咒潜力无限啊！”
    陆风略一思索，觉得应该是火龙神兵咒太强的缘故。
    他以前和红叶会的修士交流之时，也听过高品质的功法，可以兼容低品质功法的事迹。
    不过自己未曾遇见过，便没有放在心上，今日一见，也算是长了见识。
    经过火龙神兵咒这么一闹，陆风的日子又无聊了起来。
    回归到不断修炼火龙神兵咒，培养火灵脉上。
    时间流逝，两天眨眼而过。
    第七天清晨，走出府邸的陆风便见天上阴云阵阵，不是个好天。
    川河城南边的莽荒丛林中，忽的响起一阵阵低沉的号角声。
    随后一个个花花绿绿的蛮人，从树林中鱼贯而出，集结成阵向川河城这边缓缓而来。
    咚咚咚！
    清脆的铜钟声，响彻川河城，早有准备的川河城在蛮人出现的第一时间，便敲响了警钟。
    警钟响起时，川河城全面戒严，进入了临时的军事管制。
    官府配合衙役，上街巡逻管理城中百姓，防止歹人趁危作乱，生出祸端。
    而红叶会早已队列整齐地出现在川河城高耸城墙之上，全副武装，严阵以待。
    军事交给洛雪晴等人打理，陆风来到城楼之上。
    此地果盘点心，侍女伺候一应皆全，陆风在侍女地服侍下，遥望远方蛮人大军。
    蛮人大军以部落为单位，聚集而立，稍显分散杂乱。
    但蛮人人数众多，密密麻麻，也也形成一股凶悍的气势。
    最令陆风瞩目的还是蛮人大军中央，一片血红的血尸大军，几日未见，这些血尸更添威势，血腥。
    显然一路行军，蛮人部族没有直至对血尸的培养，不知道霍霍了山林中多少生灵。
    终于，陆风的目光落在血尸大军中央一架由诸多血尸抬起的猩红鸾架之上。
    一袭红衣，面容妖艳的裘红衣，察觉到陆风的目光，对视而来。
    两人目光遥隔数里，与空中碰撞，摩擦出激烈的火花。
    等死吧！崽子！
    陆风与裘红衣皆杀意凛然。
    (本章完)
 第134章 阴阳碰撞，寻法遇山！
    把玩着阴鬼灵境的本体铜镜，阴寒冰冷的气息传递而出，让陆风内火旺盛的躯体稍稍舒坦了一些。
    但是下一刻，天边大日升起，清晨的朝阳撒下璀璨的光辉。
    沐浴在清晨的阳光下，
    陆风灵境之中太阳烘炉效仿初升之日，从东方酷热岩浆之地冉冉升起，为灵境中的生灵带来清晨的第一缕阳光。
    陆风体内，刚刚被阴鬼灵境的阴寒气息压制住的内火，再次旺盛起来。
    烧的陆风微微皱眉。
    “果然，仅仅用阴鬼灵境的阴寒气息只是治标不治本，根本压制不住青木灵境中旺盛的火行……”
    太阳升起，陆风没有运起火龙神兵咒，吸收太阳火气，而是拿着阴鬼灵境的本体铜镜陷入了沉思。
    如今的青木灵境之中，木多火炽。
    陆风若是控制不住火势，终有一天会无火自焚，引火烧身。
    而他为了给青木灵境增添火灵脉，已经在火龙神兵咒上花费太多功夫。
    火灵脉即将炼成之际，陆风断不可能现在放弃多年来花费的心血和资源。
    所以，陆风只有想点其他办法，提高灵境空间的承受能力，让这点火烧不死他。
    或是用其他东西平衡一下空间中过盛的火气，或是压制一下木气。
    火能生土，土多火晦；
    强火得土，方敛其焰。
    参悟地仙世界流传的五行生克之说，陆风若有所悟。
    看来想要抑制自己体内的强火，还得将青木灵境中的土行之力也提升上来。
    不过，他的手中能称得上是土行的宝物，也只有一件大地冕冠。
    至于能凝聚土行灵脉的配套功法一个也无。
    大地冕冠是一件一阶巫师秘宝。
    在能量层次上，倒是可以适配现在青木灵境。
    但陆风没有相应的地仙道功法，
    按照巫师世界的方法使用、催动大地冕冠防御没有问题。
    只是大地冕冠与青木灵境的关系不密，想要大地冕冠起到压制强火的功效，就有些困难了。
    “看来，我还得去地仙世界，寻找一份能修炼到灵境的土行功法，不然要想大地冕冠发挥作用，恐怕只有将大地冕冠毁了，让其中的大地之力融入青木灵境了”
    如此激进的方法，陆风当然舍不得大地冕冠。
    毕竟大地冕冠，可是一件防御效果出色的一阶巫师秘宝，给予的安全感，无可替代。
    直接毁了，实在可惜。
    考虑到这些，陆风再看向手中阴鬼灵境的本体铜镜。
    他准备尝试一下，用阴寒之气中和火气。
    催动阴鬼灵境灵境，阴寒的气息流入青木灵境之中。
    阴阳碰撞，生克磨灭。
    立刻于空中发生一阵阵爆鸣。
    在吸能古树幼苗的树叶下乘凉的霍格等人，隐约听见一阵阵雷声。
    抬头望天，却只看见的炙热的阳光。
    刺目耀眼，不可直视。
    “真是怪事，晴空万里，竟然打雷了.”
    但轰鸣的声音响了半天，霍格等人也没有等来期望中的乌云。
    一个个失望至极，嘴巴里嘀嘀咕咕着：
    ‘老天爷啊！快点下下雨吧，再不下雨，地要旱死了’
    陆风没有听到这些人的嘀咕。
    他此时正处于一种非常奇妙的状态中。
    灌注进青木灵境中的阴寒气息，数量并不多。
    但与灵境中炙热的阳火之气碰撞之后，却立刻发生了爆炸。
    阴阳爆炸湮灭之时，意外的产生了一股奇特的震动。
    这种震动，对青木灵境伤害不大，却震得陆风的血肉与精神酥酥麻麻的。
    仿佛是接触到雷电，被电流刺激了肌肉和灵魂。
    微微的痛苦中，却又夹杂着一种舒爽的感觉。
    片刻之后，灌入青木灵境的阴寒之气消耗完毕。
    这种奇怪的震动也随之停止。
    陆风回过神来，有一种精神振奋，轻松舒爽的感觉。
    这种奇怪的震动，
    仿佛是敲碎了他精神灵魂中的污秽杂质.
    “阴阳碰撞，竟然有这种奇怪的功效，真是没想到。
    不过，用阴鬼灵境来压制青木灵境中火气的想法也告吹了。
    灌入一份阴寒之气，也会消耗一份阳火之气.
    虽然能平息我体内的内火，却也会让火龙神兵咒的进度停滞”
    陆风没有沉迷在阴阳碰撞的奇特功效之中，而是认真地检查起阴阳碰撞后青木灵境的变化。
    检查之后，陆风无奈地叹了口气。
    将阴鬼灵境融入青木灵境，平衡阴阳的想法暂时告吹。
    阴鬼灵境培养到如今的程度，要是舍了它便能助益自身修行，
    陆风定然会毫不犹豫地放弃阴鬼灵境。
    毕竟阴鬼灵境只是外物，而青木灵境才是他长生久世的根本。
    只是现在舍了阴鬼灵境，既不能拯救青木灵境，又会让火灵脉的进度倒退。
    盲目推进，便会折了夫人又陪兵。
    “看来，我还是去地仙世界寻找土系功法吧。阴鬼灵境顶多在我和青木灵境撑不下去的时候，用来强行中和一下进度.”
    陆风感叹了一句，收了阴鬼灵境。
    将巫师塔顶上平台上的东西收拾一下，陆风嘱咐安妮他要闭关修炼。
    便踏入【空间门】回到了地仙世界。
    地仙世界，
    川河城。
    红叶会的府邸中，
    陆风见到了迎他出关的洛雪晴。
    目光扫过洛雪晴，陆风见她身上气息虚浮不定，立即眼前一亮，笑着道：
    “一个月不见，你倒是修为精进，突破到了上品道童境界，恭喜你了！”
    听见会长的恭贺，洛雪晴满脸笑容。
    眼睛微眯，稍有自得地道：
    “小女子能有今天的成就，还是会长您栽培得好.”
    洛雪晴的奉承，陆风听了轻轻一笑。
    她跟在陆风身后，帮他打理红叶会也有六七年了。
    在他的资助下，从刚开始的刚练出练出法力，到如今晋升上品道童。
    这个速度，在资源贫瘠的地仙世界也是屈指可数的。
    “嗯，你修成上品道童，在红叶会中也能独挡一面了，往后还需多多能力，上品道童之后的路还长着呢.”
    陆风教导了洛雪晴几句，顺便传授她一些上品道童之后的修炼经验。
    落雪晴聆听之后，受益匪浅。
    聊到洛雪晴的突破，陆风顺便问到于东雷。
    他记得于东雷这些年下来，修为和洛雪晴差不多。
    不知道如今是否晋级。
    “于兄有些可惜，他这次也尝试了晋级。
    可惜他运道差了点，冲击窍穴之时，法力不济，未能突破.”
    洛雪晴有些惋惜地说道。
    她与于东雷同事多年，也结下了深厚的友谊。
    可惜于东雷年龄大了点，修为提升不如年轻人迅猛，持久。
    “他也修炼了青木长生经，本命灵植祭炼的不错，估计要不了多久，就能调整好状态，再次冲击瓶颈了！”
    陆风宽慰道。
    接着，陆风又询问起这些年红叶会收集到的功法。
    陆风建立的红叶会的第一目的，便是为他搜集底线道的功法。
    其他的抢夺地盘，当个土皇帝，收集愿力等等都是次要的。
    洛雪晴深知陆风之意。
    一直以来管理红叶会时都以此为目标。
    “这几年红叶会，扎根此地，与来往商人、修士贸易，倒是搜集到了不少功法，不知会长需要何种法诀？”
    洛雪晴回忆了一下搜集来的法诀信息，回答道。
    “我想要可以修炼到灵境的土系功法，红叶会中有吗？”
    陆风直言道。
    他的目标明确。
    还是了为青木灵境。
    洛雪晴仔细回忆了一下。
    但并未在记忆中找到陆风需要的土系法诀。
    顿时有些遗憾地道：
    “对不起，会长！会中搜集到的法诀中，暂时没有有能修炼到灵境的法诀，最好的几本也只能修炼到上品道童境界，后面便进无可进了！”
    她前一秒，还在向陆风邀功，说红叶会法诀众多。
    但后一秒便惨遭打脸。
    洛雪晴有些尴尬地低下了头。
    陆风听言，有些皱眉。
    能修炼到灵境的法诀，也算是可以传承一条法脉的核心功法。
    如今虽是有末法之危的时代，但有些家族，法脉还是有将核心法诀抱得死死的。
    除非家族衰落，法脉传承断绝，不然他们绝不会轻易交出传承功法的。
    红叶会能得到几门修成灵境的法诀，已经是遭了天大的运气，也是陆风财大气粗的功劳。
    红叶会如今的一亩三分地上，能得到的法诀，都被红叶会收录。
    剩下得不到，恐怕只有陆风亲自出手了。
    “土系法诀没有，那水系法诀呢?”陆风继续询问道。
    得来的是洛雪晴的再次摇头。
    “唉”
    陆风失望的叹了口气。
    红叶会这里没有收集到法诀，那该去什么地方寻找土系法诀？
    陆风脑中浮现出一个熟悉的身影。
    在他还在思考之时，洛雪晴听到会长的叹息，心中一惊，下意识地揣测起陆风的心思。
    这一声叹息，难道是对她的不满。
    这可不行，洛雪晴如今的成就，可都是努力抱好陆风的金大腿换来的，要是失了陆风的信任，那她以后可该怎么办.
    洛雪晴脑筋急转，忽的想起一件事，连忙说道：
    “启禀会长，红叶会中虽然没有搜集到符合您需求的土系法诀，但是却知道有一个地方，绝对有一本符合您要求的土系法诀！只是我们实力不足，实在无法取来！”
    “哦！说来听听！”
    陆风听闻此言，眼睛一亮，暂时熄了心中去找九岛联盟九霄帮忙的心思。
    能自己解决的，还是不要去麻烦人家了。
    “是这样的，红叶会在发展两城之时，人口增多，不断向两城间的荒野扩张，遇到了一些在野外荒野隐居的修士。前些天碰巧遇见了一个比较奇特的修士，他固守一座小山，在山下圈养了百十来户人家，自称山神，搜集香火愿力！”
    “会中好手‘劝’说他加入红叶会，不但被拒绝，还被打了出来。那人使用的法术皆是土系法术，修为少说也有上品道童境界，占据山丘，实力更胜，于东雷请了百位鬼兵，一同出手至今都还未拿下他！”
    “于东雷传信回来，认定那人是炼出灵境雏形的高手.”
    听得此言，陆风望了眼洛雪晴，来了兴趣。
    “土系法术，固守一地，灵境雏形，看来我的土系法诀应该是有着落了！”
    陆风心中一动，向洛雪晴要来了此人的具体位置，脚下升起黑风，便准备飞去看看。
    临走之时，陆风还叮嘱洛雪晴让她着重寻找一下能修炼到灵境的水系法诀的线索。
    黑风裹身，陆风如妖怪大魔一般，带着恐怖的气息飞出川河城。
    “向川河城西北方向行一百四十五里.”
    循着洛雪晴给的位置，陆风一路飞行。
    半个小时之后，他便看见了脚下树林中一处明显的红叶会旗帜。
    稍微一找，就发现了红叶会成员簇拥中的于东雷，还有他驱使的数百鬼兵。
    他们聚集在一座百米高的小山前，堵住山下村落村民出入的道路。
    村中房屋不少，却寂静无声，不见一人，一犬一畜，甚是奇怪。
    于东雷带领着红叶会的成员和鬼兵，似乎十分忌惮空荡荡的村子，并不敢踏入村中，只敢堵在村口，派人上前骂阵。
    红叶会中有不少成员，都是曾经的帮会成员。
    骂起人来，颇有一番心得。
    几句话间，便将固守小山之人，骂的血亲尽亡，荼毒万世
    陆风按下云头，停在于东雷等人身后不远之处，暗中观察着小山。
    在他的眼中，陆风看见一些不一样的东西。
    小山脚下的山村平平无奇，其中有着不少生灵的气血，但都畏畏缩缩地躲在家中，不敢出门。
    而山村身后的小山之上，却是有一股沉重的土黄色之气在其中流转，有点像是大地之气，也有点像是法力。
    十分奇怪，给陆风一种，似乎有人将整座山都祭炼成了法器的感觉。
    “有趣，真的有趣！”
    将一座山整体炼成法器，小山虽小，但也有近百米高，炼化程度不是很深，整体实力顶多是个灵境雏形，可能还没有曾经的‘秋’公子厉害。
    但这也足以引起陆风的兴趣了。
    探到守山之人的老底，陆风身形一动，飘落到于东雷等人身前。
    “参见会长！”
    见到陆风，于东雷等人一惊，随后立刻行礼道。
    “不必多礼！”
    陆风摆摆手，不在意于东雷等人，抬脚往前，踏入村中，朗声道：
    “在下红叶会会长，今日来此，阁下可否现身一见.”
    (本章完)
 第131章 蛮人大军，对战红衣！（5K，求月票，求订阅！）
    蛮人大军中。
    血尸抬就的猩红銮驾之上，裘红衣看见陆风的身影，心中一动。
    关于红叶会的情报浮于心头，裘红衣面露自信道：
    “此人便是红叶会唯一修成灵境的道士！胆子可真小，看着样子是打算固守城池了！也对，他也就是个刚修成灵境的，能有多少积累”
    圣山上的使者如此自信，重虎等蛮人部族族长自然也信心十足。
    蛮人大军在重虎等人的指挥下，缓慢前行，逼近川河城。
    两军交战，最忌乱阵。
    蛮人部落的大军，彼此之间传递信息，全靠号角和大喊，阵形一乱那可就是一败涂地了。
    不过，直至蛮人部落大军抵达川河城一里外，红叶会也没有动弹。
    洛雪晴等人显然是打算用川河城坚固的城墙，挫一挫蛮人大军的精气神。
    川河城城高三十多米，由坚硬的青砖巨石垒砌而成，坚固无比。
    洛雪晴有把握将这城墙化作碾碎蛮人大军的血肉磨盘，碾死这群恶心的蛮人。
    半个时辰之后！
    蛮人大军整装待发。
    呜呜！
    低沉的号角声响起，一队队蛮人从军阵中冲锋而出，举着简陋的盾牌和武器，朝着川河城攻击而来。
    “简直是笑话，这群蛮人不会是想凭借他们的血肉之躯，把我们脚下的城墙挠穿”
    看见准备蚁附攻城的蛮人竟然连攻城器械都没有打造，就傻兮兮地冲向了川河城，城墙上披坚执锐的红叶会成员顿时哈哈大笑。
    这群蛮人是傻子吗？
    看不到这城墙的厚度，以为凭他们的简陋武器能破坏得了川河城的城墙。
    蛮人们搞笑的举动，冲淡了几分城墙上严肃的气氛。
    “肃静！小心防御，弓箭手准备，滚木，落石准备，等蛮人靠近了城墙，给我狠狠地打！”
    底层的帮众在嘲笑蛮人，但洛雪晴等人可不会因为蛮人的愚蠢心动而放松警惕，连忙呵斥松懈的守城帮众，顺便安排好接下来的攻击。
    片刻之后，蛮人大军冲到川河城城墙在之下两三百米内。
    到了这个距离，已经进入了城墙上红叶会成员的攻击范围之内。
    “攻击！”
    洛雪晴一声令下，严阵以待的红叶会成员立刻开始了反击。
    首先，一个个武者兼职的弓箭手拉开强弓，射出一道道劲力惊人的箭矢，带着破风的呼啸声，落下墙头，深入蛮人大军的阵列之中。
    箭矢多如蝗虫，威力惊人。
    但面对箭雨，蛮人大军显然早有准备。
    只见，蛮人大军中立刻跳出八个身负兽魂的蛮人头领，引动兽魂之力，掐诀吐气，卷起阵阵狂风，迎头而上，将如雨的箭矢吹偏倒回，落到蛮人大军之中已然威力大减，没了力道。
    蛮人举盾格挡，没出现多少伤亡便挡住了威力大减的箭雨。
    “来的正是时候！看我宝贝飞刀！”
    “嘻嘻，我的小宝贝们又能饱餐一顿了！”
    “孽畜，看我毒烟！”
    不过，蛮人头领呼风逞威之时，城墙上红叶会的修士也不会惯着他们。
    瞅准机会，嬉笑间，
    这里飞出一柄银光飞刀，那里飞出两只阴鬼，还有地方喷出一道毒烟如蛇般激射而去，还有纸人，火焰，竹杖，白骨骷髅
    红叶会的修士各展手段，一时间诸多攻击，砸下城墙，朝着蛮人大军中的蛮人头领还有士兵落去。
    面对红叶会的诸多攻击，维持风势的的八个兽魂蛮人头领双眼瞪大，也是被吓得亡魂大冒，仅是犹豫了一下，便强行中断了狂风的屏障，喷出一口鲜血，狼狈逃回蛮人大军之中。
    不过即使如此，也有两个倒霉蛋蛮人头领，逃的慢了，被法术攻击追上，飞刀穿身，断其筋骨，白骨食肉，灭其精神。
    凄厉的哀嚎惨叫，看得逃入蛮人大军中的蛮人头领，一个个心生胆寒之意。
    面对接踵而至的法术攻击，蛮人大军之中也有准备。
    突兀地升起一道道血气，化作一朵红云，拦截在蛮人和法术攻击之间。
    这红云如气如雾，却是异常坚韧，红叶会的法术攻击落在红云之上，仅是溅起一阵红雾们，便被红云腐蚀殆尽。
    不少法器落在红云之中，顷刻间便被红色雾气腐蚀得灵光消散。
    “啊呀！我的宝贝！”
    “痛煞我我也……”
    ……
    使用法器攻击的修士，哀嚎惨叫，心疼的收回自己精心祭练的法器，法器上红雾缠绕，灵韵损失。
    有些法器，还是修士性命交修的，被红雾腐蚀，反噬主人，更让一些红叶会的修士痛苦不已。
    趁着红云庇护大军之时，数百个高壮的蛮人士兵一把抓起身边的同胞，将他们抛飞起来，投向川河城的城门城墙。
    出手的蛮人士兵，一个个人高马大，力大无穷。
    一个人的重量在他们手中轻若无物，
    用力一抛。
    他们手中的蛮人便飞出两三百米，精准地砸落在川河城的城墙、城门上。
    啪啪啪！响声阵阵。
    这时，砸在城墙、城门上的蛮人才显出原型，赫然是一个个流血不止，满身血污的血尸。
    这些血尸，一个个身体扭曲，紧紧攀附在城墙、城门上，眼中冒出诡异的红光。
    城墙上的红叶会成员察觉不对，循声望去。
    轰轰轰！
    下一刻，一阵阵脆响中，一个个扭曲的血尸，突然爆炸开来。
    一身血污，碎肉，像是碎裂的西瓜一般，涂在了城墙、城门上。
    猩红的血污，碎肉表现出与红云一般的特性，有着强烈的腐蚀性。
    黏在城墙、铁门上，滋滋作响，一眨眼的功夫，便腐蚀出硕大的坑洞来。
    数百个血尸合力，顿时就将川河城的城墙，融出一个数米大洞来。
    虽未穿透城墙，动摇了川河城城墙的根基，大洞边缘砖石崩塌，眼看着洞口就要越来越大。
    就连站人的城墙都受到了影响，发生小范围的震动，还有个别倒霉蛋站立不稳差点跌落城墙。
    “儿郎们，给我冲，破开城墙，进入城中随意劫掠！”
    “入城，抢粮，抢钱，抢女人！”
    看见血尸的成果，蛮人大军士气大振，蛮人头目呼喊着各种口号刺激得蛮人士兵热血沸腾，嗷嗷直叫地冲向川河城城墙被炸出的缺口。
    “原来这就是蛮人大军的打算么！兄弟们给我狠狠地打！”
    看蛮人手段尽出，红叶会高层没有畏惧，反而轻松了不少。
    毕竟，未知的底牌，才是最可怕的。
    他们反应迅速，指挥着红叶会的士兵做出各种反击。
    蛮人大军逼近城墙，城墙之上滚木落石漱漱而下，毫不留情地砸向地下的蛮人。
    蛮人大军头顶虽然有红云庇护，但也在各种攻击下，留下许多尸体才勉强抵达城墙破洞之前。
    轰轰轰，又是一阵血尸爆破。
    蛮人大军趁胜追击，不断地扩大川河城城墙上的破洞。
    片刻之后，伴随着一阵剧烈的晃动和轰鸣声，蛮人大军中爆发出兴奋的欢呼声。
    川河城的城墙在一具具血尸的努力下，被蛮人大军洞穿。
    “哈哈，破了，破了，破城了！”
    走在破洞最前面的蛮人，一脚踹开最后一层被腐蚀得宛如面糠的砖石，哈哈大笑，一马当先地冲入城中。
    转过破洞的蛮人士兵紧随其后，鱼贯而出。
    “兄弟们，给我杀！”
    然后蛮人大军就看见了一头身披岩甲，挥舞着一双狰狞举爪的恐爪魔熊，还有无数跟随在巨熊身后的红叶会士兵。
    不需要二话，双方一见面便厮杀在一起。
    城墙上的洞口有限，一次冲出的蛮人士兵数量有限，红叶会的士兵有恐爪魔熊充当先锋，以逸待劳，还占据数量优势，占尽上风。
    一时间，从破洞中冲出的蛮人士兵，像是被关起来的野狗，被红叶会打得抱头鼠窜，损失惨重。
    即使有个别实力凶悍的蛮人头领，或是血尸，暴力冲出破洞，也会被恐爪魔熊，还是有寒霜冰蜥特殊照顾，翻不起浪花来。
    红叶会准备得十分充分，一时间蛮人大军竟然无法在此地扩大局面，冲入城中。
    另一边，城墙之下一道阴寒的刀气落下，距离城墙数百米的土地之上，泥土翻涌，一只只惨白的白骨，还有腐烂的尸体钻出地面。
    集结成城一支数量近千的亡灵大军，狠狠地从背后捅入了蛮人大军的菊花之中。
    这些亡灵怪物，都是巫师塔的马蒂尤巫师在他的命令下搜集来的，一个个实力至少骑士起步。
    放在地仙世界这边，都是练出内力的武者，更有厉害者，可以媲美先天武者，或是下品道童。
    这样一支实力凶悍，不怕痛苦的亡灵精锐，一出场便让蛮人大军感受到了被爆菊的痛苦。
    更有数百鬼兵鼓动着阴风在一妖艳女鬼的领导下，从犄角旮旯里飘出，汇聚成阵，一同围剿蛮人大军。
    顿时，刚才还看着气势汹汹的蛮人大军直接进入四面楚歌的危险之地。
    没过一个呼吸，都有不少哀嚎倒地，相反红叶会这边准备妥当，有亡灵怪物助阵，损伤少之又少。
    “废物！有我精心调制的血尸辅助，竟然还能被红叶会包了饺子，烂泥扶不上墙，早知道我就该把你们全部炼了，血祭了我的血泉灵境！”
    坐在血尸抬着的猩红銮驾上，裘红衣看着蛮人大军被围剿的凄惨场景，怒火中烧。
    虽然她见过蛮人部族打不过红叶会，被逼无奈到敢违抗圣山命令都撤退的局面，但她属实没有想到手下的这批蛮人竟然差到这种地步。
    她赐予血尸辅助，还用红云帮他们阻挡了法术攻击，蛮人大军竟然还能被红叶会打的落花流水。
    强忍着心中的怒气，裘红衣也不敢让蛮人大军在她手中全军覆没。她来自万山盟，虽然打心底看不起这些蛮人，但也知道蛮人是他们万山盟的下层基础。
    若是让这群蛮人全部死在这里，对万山盟的影响不小，回到圣山上，裘红衣少说也要被她的师父教训一顿。
    想到师父的狠辣，裘红衣心头一颤，面露几丝惆怅之色，随即一拍銮驾，銮驾之下的一群血尸移动脚步，抬着她往川河城的城墙赶去。
    “终于来了么！还以为你们万山盟，对这些手下不在意呢！”
    看见裘红衣动弹，陆风嘴角一翘，身形一动便化作一阵黑风朝裘红衣的銮驾袭击而去。
    黑风呼啸，乌云滚滚，陆风如同妖魔在世，气势凶悍。
    “好胆！竟然敢朝我动手！”
    瞧见驾风而来的陆风，裘红衣面色一凝，一拍銮驾，身边浮现朵朵红云，托身而起。
    飞在空中，裘红衣手中已经浮现一面红皮小鼓，玉手敲击，顿时响起阵阵摄人心魄的鼓声。
    鼓声凝形，宛若实质的血液流淌，于空中化作一条血河。
    一头栩栩如生，气势凶悍血尸从血河中爬出，聚集成堆朝陆风所化黑风涌去。
    “这鼓声有些门道！”
    黑风之中，陆风看见裘红衣音波凝形的法术，脸色不变。
    他头上大地冕冠光芒闪烁，一道土黄色的光芒垂落，将陆风保护在内。
    轰！
    音波化作的血尸，撞在陆风身边的黑风之上，顿时便将黑云法器催动的黑风搅碎。
    黑云法器只是一件下品法器，虽有陆风法力催动，用来赶路还行，但并无多少防御之能。在裘红衣的鼓声攻击中，仅是挣扎了一瞬，便尽数消散。
    呛呛！
    但接下来，大地冕冠垂落的黄色光辉，却坚定不移地挡住了鼓声化作的血尸，血尸崩碎，爆炸腐蚀，却不能撼动大地冕冠分毫。
    裘红衣见状，眉头一皱，不由倒吸一口凉气。
    她这‘血蛮祸心鼓’可是件三道禁制的下品法器，而且由裘红衣精心祭炼，已经是下品法器中的极品。
    近日，裘红衣更是有所收获，手中‘血蛮祸心鼓’已经摸到了一丝中品法器的门槛了。
    “看来.这人能在圣山和正阳门之间占据两座边城，是有些本事的。光是这件能够抵挡我血蛮祸心鼓的法器，就很不一般.当务之急，我要出其不意地拿下此人！”
    裘红衣眼中精光闪烁，瞥见陆风头顶的大地冕冠，心生贪婪之意。
    这件法器防御力如此之强，若是她能得到，估计能在圣山之上更进一步。
    到时候.
    一念及此，裘红衣面露狠色。
    身边红云翻滚，脚下蛮人大军所在战场之中蛮人大军里混杂的一些血尸突然反水，纷纷自爆，将身边的蛮人腐蚀成一团团血污之水。
    只是一下，便死伤千百蛮人，让本就不堪的蛮人大军士气大落。
    血污之水肆意流淌，遇尸便化，不断扩大，然后翻滚蒸腾，蠕动着融入悬浮于空中为蛮人抵挡攻击的红云里。
    红云融入几千蛮人尸体所化血污之水，体积膨胀，血腥之味更浓。
    不过这红云并未攻击红叶会，而是在裘红衣的操控下升空而起，从下而上，与她的鼓声一同将陆风包围。
    她的身后，更是浮现一座猩红色的灵境。
    灵境空间之中一汪血泉翻腾流淌，无数冤魂，兽魄在血泉之水中挣扎哀嚎，简直是一方血色地狱。
    血泉从裘红衣的灵境空间之中，流淌而出，隐隐与周围空间相合，从四面八方压迫向陆风。
    “这就你的灵境吗？看来是底牌尽出了！”
    瞥见脚下红云，还有裘红衣展开的灵境，陆风并没有感觉到多少压力。
    在陆风看来，裘红衣祭炼的血泉灵境，也就和他手中的阴鬼灵境差不多，空间不大，威能有限。
    “来的正好！”
    陆风嘴角一翘，阴鬼灵境于胸前浮现，同样也扩展开来。
    瞬间，周围阴气风阵阵，一轮明月浮于天空，白骨大地铺张开来，黄泉之水蜿蜒流淌，还有旌旗招展的鬼兵军营煞气弥漫。
    一头头白骨骷髅，从大地上苏醒，幽绿的灵魂之火燃烧.
    此方阴间之景展现，瞬间抵挡住了裘红衣的血泉灵境之能，甚至隐隐有超出之感。
    “怎么可能？玫牧榫吃趺椿嵴饷辞浚你不是一个刚修成灵境的道士吗？”
    看见陆风的阴鬼灵境，裘红衣面露惊惧之色。
    这他娘的还是一个刚成的灵境？
    圣山的情报错了，还是师父知道此事，有意要借此人之手除掉自己.
    一瞬间的功夫，裘红衣脑中闪过无数念头，考虑到无数阴谋诡计。
    同时，她心中也无比后悔，早知道如此就不该下这一趟山。
    呆在山上，享受弟子的服侍多好？为什么要听信师父之言，下上来跑这一趟？
    但此时，裘红衣懊悔已经来不及了。
    看见陆风手中浮现火光，向自己逼来，裘红衣连忙操控红云化作一件血色盔甲护住自身，血泉涌动，配合着鼓声朝陆风攻去。
    “火龙神焰炮！”
    面对裘红衣的反击，陆风手中火龙真火升腾，凝形成一条栩栩如生的火龙，大放光芒，自陆风手中腾飞而出。
    噗嗤！
    腾飞的火龙，飞腾空中，如出膛的炮弹一般，带着高温与烈焰，与裘红衣的血泉和鼓声碰撞在一起。
    还有一章，今天日万！
    (本章完)
 第132章 红衣死，炼化血泉灵境！（一万，求月票，求订阅！）
    轰隆！
    高温炙热的龙形火焰与血泉之水在空中碰撞，陆风暗中以青木灵境催动的火龙神兵咒，所发火龙神焰炮威力更胜一筹。
    龙形火焰飞行、翻腾之间，便将裘红衣的血泉之水，焚烧蒸发。
    其中冤魂，兽魄也暴露在高温火焰的灼烧中，如沐烈阳，顷刻间便魂飞魄散，消散于天地之间。
    陆风脚下生风，紧随火龙之后，身形不断逼近裘红衣。
    ''阴鬼灵境，好强大的火焰法术！''
    裘红衣双眼瞪大，满脸不可思议：“明明修炼的是阴鬼灵境，怎么还能有如此威力的火焰法术？他不怕阴阳冲突，灵境崩溃吗？”
    像裘红衣祭炼出这种阴邪至极的血泉灵境，断然不可能再修炼一门阳刚功法。
    阴阳碰撞，冲突起来，可是会爆炸的。
    在裘红衣眼中，陆风身上满是她看不透的迷雾。
    短时间的交战，裘红衣的认知中，陆风已经从萌新道士，进化成了不知名的老怪物了。
    陆风不知裘红衣的心理变化。
    既然已经动手，他自然要全力以赴，更是动了杀心。
    “火龙覆铠，火龙诛魔枪！”
    话音一落，一道龙吟之声响起，陆风身上涌出更猛烈炙热的龙形火焰。
    赤红的火焰熊熊燃烧之际，猛然收缩，缠绕在陆风身躯之上，化作一件龙首铠甲。
    威风凛凛，霸气侧漏。
    火龙铠甲附身，陆风身上气息更胜一筹。
    与此同时，陆风手中赤红火焰凝聚，化为一杆赤红长枪。
    长枪之上有火龙吐珠雕文，栩栩如生。
    火焰燃烧，高温炙热，更有一股诛邪灭魔的纯阳之气附于其上，手中不似长枪，而是一轮烈日。
    显然，青木灵境中太阳烘炉的威能也融入了陆风的法术中。
    随着法术施展，陆风速度爆发，瞬间来到裘红衣身前，如烈日一般的火龙诛魔枪，悍然刺出，宛如火龙吐珠一般，射向裘红衣。
    “不!我.”
    见此一幕，裘红衣眼中满是绝望，一轮煌煌大日，在她的眼中飞速扩大.
    血泉之水和红云之中突然亮起一道赤红火光，随后，响起一阵令人牙酸的碎裂声。
    血泉之水崩散，红云崩解。
    陆风拎着裘红衣双目圆睁的头颅飞出红云，她的身躯已被陆风的火焰尽数焚毁。
    看着即将落下的红云和血水，陆风眉头一皱，抄起阴鬼灵境将崩散的红云，血泉之水尽数收入灵境空间之中。
    免得这些阴邪之物落入地下，伤到无辜之人。
    “可惜了，这万山盟修成灵境的高手，也就这个样子，有无修成灵脉，差距不小啊”
    陆风随手将裘红衣死不瞑目的头颅塞进阴鬼灵境中，脚下生风，降落城头。
    他的灵境中裘红衣的头颅滚落在地，滴溜半天停在一口土红色的破损瓦罐前。
    土红色瓦罐中间有个烟熏火燎的圆润的通透破洞，裘红衣面对陆风的火龙诛魔枪，手段尽出，连血泉灵境的本体也被拿出来抵挡。
    结果显而易见，陆风一枪诛魔，贯穿了裘红衣所有的防御，连她血泉灵境的本体，也被陆风一枪捅穿，身躯血肉也在火焰中焚烧殆尽。
    裘红衣引以为傲的血泉灵境，土红色的瓦罐遭此重击，顿时被破坏了其中灵境的稳定。
    内里灵境空间不断崩碎，裘红衣修炼多年，费尽心力祭炼出来的一汪血泉也顺着灵境的破洞不断涌出。
    将陆风灵境的白骨大地，染红了一片。
    陆风看见血泉灵境内的变化，心中一动，对城墙上指挥战斗的洛雪晴道：
    “万山盟的高手已经被我拿下，下面的蛮人你们看着处理！”
    “是，会长！”洛雪晴点头应道。
    擦了擦额头的烟尘，洛雪晴目送陆风离去，然后继续指挥红叶会的帮众联合三兽和鬼兵围剿城墙之下的蛮人大军。
    陆风解决掉裘红衣，除去致命的、足以影响战局的威胁，洛雪晴心中已经没有了任何的压力。
    城墙下困兽尤斗的蛮人大军，已经随她拿捏了。
    裘红衣的落败，也被底下蛮人大军中的蛮人部族头领看在了眼中，霎时间他们悲从中来，心中充满了绝望。
    不过，红叶会的帮众和没有感情亡灵鬼怪可不会怜悯他们的绝望无助，反而趁着他们士气大减的时候落井下石。
    抄起武器，法器并肩子上，痛打落水狗。
    蛮人大军被逼到绝境，只能拼死反击，也给红叶会造成了一些困扰和伤亡。
    但在绝对的实力差距下，终究没有泛起多少浪涛。
    在洛雪晴的指挥下，这场围剿战斗一直持续到太阳悬于高空的正午时分，才在最后一个身负虎魂的蛮人首领重虎惨烈倒下后结束。
    太阳高照，死在此地的蛮人大军纵使心中有无尽怨气，也在浩荡的阳光下魂飞魄散。
    就算想变成鬼，卷土重来也没有半点机会。
    大战之后，万般皆息。
    救治伤员，打扫战场，处理蛮人尸体红叶会成员在洛雪晴的指挥下，分工合作，将一切处理的井井有条。
    红叶会一方的尸体被小心收敛，集体风光大葬，他们的家人更会由红叶会持续关注，抚恤。
    至于蛮人的尸体，处理方式又大不一样。
    尸体对于此界修士而言，也是一种资源。
    红叶会统治之地，不允许有违法贩卖尸体的地方。
    但这些蛮人和大玄王朝的人已经都不算是一个物种的了，甚至不能算人，等同于畜生。
    红叶会管理两城之后，也多有发布狩猎蛮人的悬赏，一个蛮人的头颅可以从红叶会中换取半两银子的赏金。
    甚至因此，诞生了许多以猎蛮为生的狩猎队伍。
    也是这些人的付出，减少了城外村子附近蛮人的数量，防止了蛮人对城外百姓的侵害。
    这些蛮人的尸体，红叶会收集起来，集中处理，拆分成各种炼制法器需要的材料，由红叶会出头售卖。
    还有一些蛮人制作的武器，炼制的法器，甚至蛮人身上的兽魂，都是此番大战的战利品。
    这些材料的价值，虽然比不上陆风手中露出来的赏赐，但也能红叶会中不少帮众过一阵舒坦的日子了。
    这些琐碎之事，不需要陆风多管。
    他此时已经返回府邸，通过【空间门】，再次回到了巫师塔中。
    “虽然有些看不起万山盟裘红衣的修为，但她这个破碎的血泉灵境，也不是半斤八两的阴鬼灵境能消化的了的！”
    陆风探查阴鬼灵境，发现从土红色瓦罐缺口中流出来的血泉之水越来越多，已经在阴鬼灵境的白骨大地上流的到处都是。
    裘红衣祭炼的血泉之水，乃是阴邪污秽之物，具有强烈的腐蚀性和毒性。
    虽然此刻裘红衣已经死亡，但血泉之水的威力并没有削弱多少。
    白骨大地上的皑皑白骨，也经不起血泉之水的腐蚀，躺在白骨大地上的白骨骷髅兵，更是一个个本能的远离。
    爬起来慢的白骨骷髅兵，被血泉之水淹没，都尽数消融在血泉之水中，坚硬的骷髅头都没能泛得起浪花。
    “再这样下去，血泉之水蔓延到阴鬼兵营，损坏了阴鬼兵营，或是腐蚀、污染了白骨大地，破坏了阴鬼灵境的稳定可就得不偿失了！”
    陆风看了眼血泉之水不远处的阴鬼兵营，心中暗道。
    同时，他也感应到将血泉灵境的吞入其中的阴鬼灵境，像是一个能吃一碗饭的人，硬着头皮灌下了一锅饭，肚皮和胃都撑大了。
    正处于崩溃边缘的血泉灵境，还不断往外喷涌着血泉之水。
    血泉之水是血泉灵境的一部分，蕴含着浓郁的灵境空间印记和气息，贸然融入，容易影响阴鬼灵境的稳定。
    “阴鬼灵境终究还是太差了点，但这血泉灵境太过阴邪，也不适合现在的青木灵境！废些功夫，正好给阴鬼灵境补补！”
    陆风沉思道。
    随即着手控制着阴鬼灵境，炼化血泉灵境。
    他先在阴鬼灵境的白骨大地上挖开一个坑洞，限制住从土红色瓦罐中流淌而出的血泉之水。
    然后控制着黄泉水，银色月盘，从少到多，慢慢消磨血泉之水。
    黄泉水是用血肉骨骸熬制的浑浊黄汤，也是阴邪腐毒之水，与血泉有着几分相似。
    用来炼化血泉之水，也是相得益彰，受用无穷。
    时间流逝，一晃就是一个月过去。
    陆风再看阴鬼灵境，此时土红色的瓦罐中已经很少有红色的血泉之水流出，瓦罐旁边的坑洞中，也仅是黄浊的黄泉水。
    一个月时间，陆风不断用黄泉水炼化血泉之水，已经将血泉灵境中的血泉水掏空了八九成。
    消化了裘红衣无数心力炼制的血泉，陆风灵境中的黄泉水也是体积大涨，让阴鬼灵境中本就不宽敞的白骨大地进一步缩小。
    刚被血泉之水欺负过的白骨骷髅，又不得不小心翼翼的躲着涨上来的黄泉水，狭窄的空间，让它们的日子过得十分憋屈。
    “血泉灵境中的血泉水，被我掏空了，没了泉水的支撑，本就不稳定的灵境空间这下就更支撑不下去了！”
    感应着土红色瓦罐中那片不稳定的灵境空间，陆风有些担忧。生怕不稳定的血泉灵境当场爆炸，给他的阴鬼灵境来记狠的。
    但，担心归担心，陆风也做好了应对措施。
    他时时刻刻，小心地观察着血泉灵境的变化，青木灵境更是一旁蓄势待发。
    只要阴鬼灵境出现问题，便强势介入，镇压一切不稳定因素。
    又过去半个月。
    阴鬼灵境中，土红色瓦罐上已经裂纹遍布，时不时发出一道道清脆的碎裂之声，仿佛下一刻，整个瓦罐连带着其中的血泉灵境就会彻底崩碎。
    观察着血泉灵境的状态，陆风小心翼翼，控制黄泉水流入血泉灵境，例行搜刮着血泉灵境中剩余的点滴物资。
    消化完血泉之水后，陆风便控制着黄泉水进入灵境中，搜刮血泉灵境的残余价值。
    裘红衣精心培养了十数年的灵境空间，里面的底子还是有些的，陆风可舍不得浪费。
    花费点功夫吃下这灵境，比他自己搜刮来资源培养阴鬼灵境快得多。
    不过，这次陆风搜刮完操控着黄泉水退回时，却出现了意外。
    咔嚓，一声脆响！
    陆风额头一跳，只见阴鬼灵境中央，土坑中的土红色瓦罐彻底破碎，他精神探知到的血泉灵境也随之破碎。
    轰隆
    灵境破碎之时，不稳定的灵境空间爆炸开来，顿时爆出一声巨响，将土红色瓦罐所在的坑洞炸得更大。
    在轰鸣声中，陆风感觉阴鬼灵境都随之震了一震。
    爆炸的力量，将瓦罐的碎片和坑洞中的黄泉水炸得四处飞溅，砸的白骨骷髅东倒西歪，阴兵军营的帐篷上都砸出三四个大洞。
    随着血泉灵境的这一炸，阴鬼灵境仿佛被吹入了一股无形的气，整个灵境空间都膨胀了些许。
    空间扩大，黄泉水水文降低，露出了大片岸上的土地，白骨骷髅们感觉立足之地终于变大了一些，不再那么憋屈了。
    之前的阴鬼灵境大概就是一个客厅大小，现在仅此一边，顿时多出了一居室。
    虽然无法和青木灵境相比，但也受益匪浅，威力大增。
    陆风仔细地观察着阴鬼灵境中的变化，但无论他怎么用力都看不透这一层变化的原因。
    吞下血泉灵境引发的阴鬼灵境变化，似乎涉及到一种他现在还感知不到的高级力量。
    “不去管他，如今血泉灵境彻底无了，我也可以安心修炼了！”
    陆风看着变大了不少的阴鬼灵境，心中欣喜。
    灵境变强，他手中的实力，底牌又多了一分。
    陆风这边解决掉血泉灵境的后患，红叶会那一边，也在与蛮人大战之后，安定了下来。
    修补城墙，消化大战所得，红叶会一切欣欣向荣。
    随着时间流逝，
    红叶会大战蛮人部族，大获全胜，并且红叶会会长力斗万山盟道士手，并将其斩杀的消息也传递到了周围势力的手中。
    最先收到消息的是，千岛湖的九岛联盟。
    两家本是盟友关系，这等提振人心，加强关系的大事，洛雪晴自然不会瞒着盟友的九岛联盟。
    琼霞岛深处。
    侧坐池边，投饵喂鱼的九霄娘娘收到此番消息，看到陆风惊人的战绩，并没有太过吃惊。
    “果然，洛会长是个深藏不露的高手，更是一个名副其实的老前辈.”
    陆风的战绩，宛若铁证，让九霄心中陆风老前辈的身份彻底坐实。
    “焕芳，算算时间，岛上的胭脂鱼应该成熟了，你去取十尾，给红叶会送去，算是我们恭贺他们胜利的礼物！”
    九霄放下鱼食，召来还在此地修行的翁焕芳吩咐道。
    “是，娘娘！”翁焕芳领命，欣然而去。
    万山盟，
    位于川河城南方，莽荒林海深处的一座名为乌山的高山之上。
    光亮微弱的石厅之中。
    裘红衣破碎的魂灯，静静地摆放在一位苍老枯瘦浑身没有半点毛发的蛮人身前。
    “红衣啊，死的真是太可惜了！”
    蛮人抚摸着裘红衣的魂灯，不见一丝表情地念叨着。
    不知悲喜。
    此人赫然是裘红衣‘心心念念’的老师，也是万山盟实际的掌控者，同样是一名练成灵境的高手。
    哗啦！
    石厅的门户洞开，一位身躯高大的蛮人走到老蛮人身前跪下，颤颤巍巍的匍匐在地，静待老蛮人开口。
    顿了又顿，老蛮人还是开口道：“传我命令，万山盟暂时封山，蛮人部族不得越界！”
    此话一出，这位老蛮人显然是怕了，不再准备为裘红衣报仇。
    能杀死裘红衣的高手，老蛮人自忖以他如今的状态碰见，也要退避三舍。
    心中虽然充满了仇恨，但老蛮人早已没有了年轻时的血勇，不敢拼命了。
    “算了，算了我还是守住我这一亩三分地吧！”
    另一边，正阳门中，
    门中大殿里，正阳门主和几位长老看到此番消息，一眼之后便将这番消息放到了一边。
    继续着一次次未完的争吵，显然准备将自己头埋进沙子里，不打算继续回应此事。
    灵境在凉州这里，已经算是屈指可数的大能了，红叶会会长竟然如此轻松的就解决了一个。
    正阳门门主都有些为自家老祖担心，若是自家老祖碰见红叶会的会长。
    自家老祖能打得过吗？
    红叶会附近的三方势力，皆在陆风的战绩威慑下，当起了缩头乌龟。
    九岛联盟与红叶会交好，来往交流频繁。
    正阳门和万山盟则是严格要求麾下的弟子，蛮人不要越界，千万不要惹上红叶会，给自己招敌。
    在这样的局势中，红叶开心的安稳发展。
    两座城池，还有附近大片的土地，足够如今红叶会发展的。
    红叶会不算三兽和阴兵，一个上品道童也无，最强的也只是于东雷和洛雪晴，没到要炼制灵境的时候，红叶会消耗的资源并不多。
    这块土地，加上陆风从巫师世界倒卖来的资源，红叶会还处于阳光良好的上升期。
    前途明亮。
    日万完成！明日再接再厉！
    (本章完)
 第133章 火赖木生，木多火炽！
    半个月之后，红叶会中。
    陆风宴请红叶会高层。
    庆祝前些日子战胜蛮人大军，灭杀裘红衣的大捷。
    洛雪晴，于东雷，诸多高层，有功之士皆在此列，还有代表九岛联盟而来的翁焕芳。
    九霄送来的胭脂鱼，陆风已经收到。
    胭脂鱼鳞片微红，如胭脂一般，蕴含一股温润的水属灵气。
    烹调成汤，鱼肉鲜美，味道极佳。
    刚一送来，便被送上了陆风的桌子。
    陆风尝了尝胭脂鱼鱼汤，味道的确不错。
    滋味鲜美，鱼肉入口即化。
    加上其中放置了些他从巫师世界带来的魔化植物，也能媲美普通灵境修士十天半个月的打坐采气。
    不过，对他而言，已经没有多少作用了。
    主要是尝尝味道。
    陆风吃了一条，留下两公两母养在青木灵境中，剩下的全部赏赐给了洛雪晴和于东雷。
    两人才中品道童境界，服用胭脂鱼汤，补益不小，可抵他们几年苦功。
    洛雪晴和于东雷长久为他打理红叶会，功劳和苦劳样样不缺，当得起如此赏赐。
    他俩劳累过多，修为却有些落下了。
    红叶会中总得有陆风能信得过的上品道童，不然光靠三兽和亡灵鬼怪撑场面，实在说不过去，也容易引起一些是非。
    现在战争结束，恐爪魔熊三兽和亡灵鬼怪，已经被他收回了灵境空间。
    陆风还依靠他们辅助灵境成长，自然不会将这些手下全部留在这红叶会中。
    况且，地仙世界资源贫瘠，红叶会都还得靠陆风资助，才能欣欣向荣。
    光是三兽留在这里都能将红叶会吃穷，更别提其他亡灵鬼怪，如今的红叶会根本养不起它们。
    留在这里，还会耽误它们自身的成长发展。
    “多谢会长赏赐！”
    洛雪晴和于东雷欣喜地感谢会长的慷慨，领了胭脂鱼的赏赐。
    他们没有立即服下，胭脂鱼汤于他们而言灵气太过充足，喝下后需要慢慢炼化，此时正值宴会，欢聚场所，可不适合打坐修炼。
    与红叶会众人共饮美酒，尽情享受宴会，陆风脸上露出了满意的笑容：“接着舞，接着乐！”
    宴会终了，陆风离去。
    庆功会之后，众人各回各家。
    如今红叶会暂时安定，于东雷和洛雪晴一人便足以管理红叶会，便轮流服用胭脂鱼汤，提升修为。
    经过这次战斗，不用陆风耳提面命，两人也意识到红叶会的不足。
    缺乏高端战力，没有上品道童级别的高手。
    终究建立没有多久的新组织，严重缺乏底蕴。
    得了陆风的赏赐之后，两人奋发图强，努力修炼。
    在这安定的环境中，红叶会默默发展。
    时间流逝，一晃过去五年。
    这日，正值巫师世界的流火之月，一年中最炎热的月份之一。
    天上三轮大日，尽情释放着自己的光热，好似要将这世界烤成焦炭。
    红叶塔，塔顶的平台之上。
    一杆杆旗帜立在平台八方，形成一座聚阳之阵。
    赤红的旗面无风自动，如火焰一般燃烧升腾。
    陆风坐于旗帜旗帜中央，头顶一方太阳烘炉，炉中火焰熊熊燃烧，似有火龙盘窝其中，昂首吞日。
    浩荡的太阳之力，在阵法和太阳烘炉的聚集之下，源源不断地从三轮大日中牵引而下，不断被陆风吸收，练入青木灵境之中。
    “塔主的实力又强大了！如今已经是流火之月，我们在这塔下，却是一点也感觉不到太阳的炎热。”
    红叶塔下，经过这几年的发展，六国超凡齐聚于此，形成了特兰迪次级大陆上史无前例的超大超凡市场。
    每天都有近千巫师学徒、骑士聚集于此，进行着各种超凡材料的交易。
    这些人休闲之时，遥看红叶塔顶，时常能看见陆风大展神威，收拢太阳之力修行。
    形成一个明亮的小太阳。
    精神敏锐的巫师，感知到塔顶浩瀚的能量波动，心悦诚服，惊叹于陆风的强大。
    一阶正式巫师，果然是超越他们想象的存在。
    在超凡大市场的虹吸效应下，原本巫师塔旁边的凯恩庄园，早已经被拆除，取而代之的是无数新建的建筑、房屋。
    超凡大市场不但吸引了巫师，骑士，前来交易，更吸引了无数普通人来往此地，追求超凡力量，从事商业贸易。
    短短几年间，此地已经成为了红叶公国中最为繁华的地域。
    陆风的二哥，安德烈大公一不做二不休，更是干脆地将红叶公国的国都迁移到此地，将曾经的红叶镇发展成了新的国都。
    安德烈这个大公，是陆风罩着的。
    就算迁都之举，无比疯狂，耗费甚大，也没有造来一丝来自公国内部的反对，所有人都无比赞同。
    迁都之日，安德烈坐于王座之上，看着下方一致表示赞同的臣子，高兴之余，心生无限的寂寞。
    “无敌，无敌是多么寂寞.”
    因此，迁都之后，安德烈就任命曾经的郁金香大公出任红叶公国的摄政王，自己放下国事，专心修炼蛮象呼吸法，还跟安妮等人学习冥想之法，踏上了追求超凡力量的路途。
    二哥安德烈的变化，陆风看在眼里，表示支持。
    如今陆风算是修炼有成，寿命悠长，二哥安德烈岁数不小，要是不努修炼一下，过不了多少年，他还得给二哥送终。
    为此，陆风还抽空为二哥研究出了一份秘法。
    结合青木长生经祭炼本命灵植的手段，和自然系巫师炼制植物伙伴的法术，弄出了一份特殊的秘法。
    修炼出这门秘法，会与植物伙伴的生命相连，分享植物伙伴的寿命，也辅助修炼，接触超凡层次。
    这门秘法陆风一直在思考，研究，还通过【翡翠之梦】与不少相熟的巫师一同探讨，甚至还借鉴了不少巫师魔宠的法术思路。
    将签订魔宠契约的超凡生物，换成了没有自由意志的超凡植物。
    最后整理出的版本已经全是巫师世界的模样，不见半点地仙世界的痕迹。
    这样的秘法，普通巫师学徒修炼起来有种血脉改造的味道，只不过将影响血肉躯体的超凡生物血脉，换成了可以拆卸的植物伙伴。
    血脉改造的弊端，植物伙伴秘法同样也有。
    巫师冥想法的修炼，也会受到植物伙伴的限制，桎梏于植物伙伴的上限。
    不过，即便如此，植物伙伴秘法依旧让无数巫师学徒趋之若鹜。
    毕竟，与他们本就看不到未来的无望前路相比，植物伙伴秘法比血腥恐怖，艰难麻烦的血脉改造实验简单多了。
    上手容易，还没有多少风险，更能体验到类似于血脉改造带来的悠长寿命。
    光是这一份悠长寿命，就足以让无数人疯狂的了。
    陆风找来，参与秘法实验的巫师学徒，每一个用过都说好。
    实验结果令人满意，陆风也就将这门植物伙伴秘法传授给二哥安德烈，并为他挑选了一株长青木。
    长青木以寿命悠长著称，在天地能量充裕的地方，长青木甚至能活上五六百年，甚至慢慢进化成拥有生命的树妖。
    二哥安德烈将长青木炼化成植物伙伴后，虽然受限于灵魂本质，活不到五六百年，但至少活到一百多年毫无问题。
    更何况，在祭炼植物伙伴之后，得到长青木的反馈，二哥安德烈还拥有了一点微弱的植物亲和。
    安德烈的灵魂资质，进过水晶球测试是最差的一等，特鲁朵大陆的巫师组织看都不看的那一种，但凭借这点植物亲和也可以尝试修炼初级冥想法。
    虽然艰难，有陆风的木灵脉加持，还有各种资源辅助，也能尝试窥探一下巫师学徒的门槛。
    “但愿二哥能活得久点，不然等我走到世界的高处，身边无一人陪伴，交流也是孤独寂寞”
    或许是上一世的孤独经历，陆风这一世更想有更多的人陪伴自己。
    以前是没有能力，现在有能力，陆风自然尽力而为。
    这门秘法，陆风同样也挂到了红叶塔的贡献兑换榜单之上，引得无数巫师学徒积攒贡献，换取此法。
    特兰迪次级大陆上的巫师学徒，大部分都是晋升无望，回来享受，直至寿尽魂归天地的。
    如今修炼这门秘法，再配上红叶塔强大的冥想修炼室，让无数巫师学徒发现了新的天地。
    貌似他们可以活得更久，要是寿命足够悠长，是不是也可以追求一下他们梦想中的境界。
    就像塔主一样？
    光是想想，他们身躯中就迸发出了无穷的动力，努力为红叶塔舔砖加瓦。
    太阳西落，塔顶的陆风停下今日的修炼。
    一声龙吟之中，太阳烘炉被赤红火龙衔着，投入青木灵境之中。
    陆风面色一红，闷哼一声睁开眼睛，他的眼中似有赤红火焰闪烁，周身也显出炙热的火焰。
    片刻之后，这些火焰才在陆风的努力下，缓缓消散。
    起身遥望天边的夕阳，陆风叹了口气道：
    “这火龙神兵咒八成是功法太好了，练出的火龙真火太强，加上我青木灵境中的木气催化，已经有些超出我掌控范畴了！”
    火赖木生，木多火炽。
    有吸能古树坐镇的青木灵境，其中草木灵气浓郁。
    木生火，若是生得太过就是反生为克了。
    这个道理，陆风知晓。
    但他的灵境，如今火龙神兵咒的灵境禁制经过这些年的祭炼，依旧还差几分火候，未能生成火灵脉。
    也就是说，现在陆风不可能因噎废食，停止汲取火气。
    只能另想办法，解决青木灵境如今的危机。
    “怎么办呢？”
    这个问题困扰着他，令陆风也有些惆怅。
    不过，这个问题已经出现两个月，不是一天两天，陆风还能承受，正在寻找解决之法，倒也不急。
    走下巫师塔的顶部平台，陆风回到巫师塔第六层。
    他在窗边坐下，欣赏着渐渐亮起灯火的塔下夜景，品尝茶水。
    “老爷，这有一份从来特鲁朵大陆来的信，是卢登斯船长派人送来的！署名是罗可。”
    屋门敲响，安妮的声音传入陆风耳中。
    啪！
    陆风一个响指，屋门打开，安妮拿着一份贴着一枚翠绿树叶的信封走了进来。
    “老爷~”
    安妮熟练的走到陆风身旁，递上信封。
    这些年里，安妮也变化不小。
    如今的她月轮冥想法修炼晋境，已经修炼到了三等巫师学徒的级别。
    身体中赤脊阴火蛇的血脉，也在月轮冥想法的修炼之中被她彻底掌控。
    生长在皮肤上的黑色蛇鳞也被她炼化消失，恢复了少女的肌肤的白嫩和美丽。
    赤脊阴火的血脉，被安妮尽数炼化，凝聚成一道黑色蛇纹烙印于眉心，给她娇美的脸蛋增添了几分寒意和神秘。
    陆风赐予她的两道牛马兽魂，也被安妮彻底掌控，化作了她的战力。
    加上陆风言传身教的苟道战法，安妮一身手段，在三等巫师层次也算的上是佼佼者。
    四等灵魂资质的安妮，在资源充足的情况下，慢慢展现了她的天资和能力。
    陆风望了眼安妮，接过信封，拂过封印信封的翠绿树叶，熟悉的法术气息传来。
    这是苍翠高塔中一种常用0级法术，绿叶印，用来保护一些贵重的东西。
    解开这道熟悉的0级法术，陆风打开信封，一股好闻的花香铺面而来。
    取出信纸，陆风阅读起来。
    片刻之后，他的脸上露出了欣慰的笑容。
    来信是罗可向陆风讲述，她当年离开红叶塔之后的经历。
    为了寻找晋升一阶正式巫师的契机，罗可开始了她的冒险之旅（ps：游山玩水的旅行）。
    在度过刚开的兴奋期之后，罗可的旅行开始变得无趣起来，但在不断的旅行之中，她也见证了不少。
    同时，罗可也在渐渐变得枯燥无味的旅途中，慢慢找到了通往一阶正式巫师大门的道路。
    罗可说她有把握再过上几年，就能晋升一阶正式巫师，到时候希望陆风能回苍翠高塔，给她办一个盛大的庆祝宴会
    “妖精，不愧是自然的宠儿，深受自然的庇护，仅是一趟旅途，就让罗可找到了晋级一阶正式巫师的道路！“
    陆风嘀咕一句，满脸笑意。
    罗可算是他比较亲密的朋友，现在罗可看到了前路，陆风由衷地为她感到高兴。
    若是以前，陆风或许心中也会升起几分对罗可的嫉妒。
    暗地里骂几声苍天不公，为何不能不拘一格降人才。
    但现在陆风修成灵境，晋升一阶正式巫师，已经走在了前面，成了他们仰望的，羡慕嫉妒恨的存在，自然不会这么无趣。
    反而更希望罗可，甚至身边的人，能走的快一点。
    “可惜罗可还在旅行中，就算我寄了回信，她也收不到，不然我还想和她说上两句，顺便给她点帮助”
    陆风轻叹一声，放下信件，目光再次落向窗外。
    塔下，已经灯火一片。
    “安妮，对面坐，陪我喝喝茶.”
    “是，老爷~”
    一夜无话，
    清晨安妮一脸疲惫的走下巫师塔的第六层。
    陆风从床上爬起，满脸惋惜道：
    “安妮的月轮冥想法修炼得已经不错了，但三等巫师学徒的修为终究还是差了点，那点微弱的太阴月华之力，根本不足以平息我体内的炙阳火气.”
    月轮冥想法，是陆风拿地仙世界，一本名为太阴洗身法的法诀改的。
    冥想修炼时，保存了原本太阴洗身法汲取太阴月华之力洗练身躯的效果。
    陆风寻找解决木多火炙危机的方法时，便让安妮帮忙，用月华之力给他洗练身躯，按摩身体。
    实验了一下后，陆风发现这个方法效果有，但不多。
    “还得想其他办法，不然我将火龙神兵咒练到极致时，没等火灵脉凝聚，我恐怕就要先一步被烧成灰烬了！”
    陆风自然不可能去赌自己身躯和青木灵境的强大，只能慢慢想办法。
    陆风披上衣服，来到巫师塔顶层平台。
    远处太阳还未升起，他的目光落入青木灵境中。
    青木灵境的最东方，这是太阳升起的地方。
    一小块岩浆池中，太阳烘炉正在尽情地释放着光和热，如天边还未升起的大日一般，正在等待黎明，跃出天际的那一刻。
    因为火行的强势，青木灵境受此影响，灵境空间的平均温度都升高了七八度。
    在灵境中生活的死刑犯霍格等人，一个个都感觉这块特殊的空间是不是要毁灭了，自从出现了太阳之后，他们的日子变得更难了。
    生活在其中，以恐爪魔熊为首的超凡生物，他们的日子也过的不好受。
    白色大蛇扩建了水潭，躲在深潭中死活不肯出来。
    寒霜冰蜥已经将洞穴挖进了地下，依靠土壤的厚度，勉强躲避炎热的气温。
    恐爪魔熊没有法子，只能尽可能地所在吸能古树的阴影下，慢慢熬着白天的炎热。
    其他还有九只三等巫师学徒级别的超凡魔兽，生活在灵境的各个角落，日子也不好受。
    灵境土地上，原本旺盛的草木植物，也被高温烤的有些叶片发黄，萎靡不振。
    “再这样下去，我这灵境中好不容易建起的生态环境，可能要因为火行旺盛的缘故，早一步现行毁灭了！要不，就动用阴鬼灵境吧！”
    陆风眉头微皱，取出阴鬼灵境。
    5k，今天状态欠佳！
    (本章完)
 第134章 阴阳碰撞，寻法遇山！
    把玩着阴鬼灵境的本体铜镜，阴寒冰冷的气息传递而出，让陆风内火旺盛的躯体稍稍舒坦了一些。
    但是下一刻，天边大日升起，清晨的朝阳撒下璀璨的光辉。
    沐浴在清晨的阳光下，
    陆风灵境之中太阳烘炉效仿初升之日，从东方酷热岩浆之地冉冉升起，为灵境中的生灵带来清晨的第一缕阳光。
    陆风体内，刚刚被阴鬼灵境的阴寒气息压制住的内火，再次旺盛起来。
    烧的陆风微微皱眉。
    “果然，仅仅用阴鬼灵境的阴寒气息只是治标不治本，根本压制不住青木灵境中旺盛的火行……”
    太阳升起，陆风没有运起火龙神兵咒，吸收太阳火气，而是拿着阴鬼灵境的本体铜镜陷入了沉思。
    如今的青木灵境之中，木多火炽。
    陆风若是控制不住火势，终有一天会无火自焚，引火烧身。
    而他为了给青木灵境增添火灵脉，已经在火龙神兵咒上花费太多功夫。
    火灵脉即将炼成之际，陆风断不可能现在放弃多年来花费的心血和资源。
    所以，陆风只有想点其他办法，提高灵境空间的承受能力，让这点火烧不死他。
    或是用其他东西平衡一下空间中过盛的火气，或是压制一下木气。
    火能生土，土多火晦；
    强火得土，方敛其焰。
    参悟地仙世界流传的五行生克之说，陆风若有所悟。
    看来想要抑制自己体内的强火，还得将青木灵境中的土行之力也提升上来。
    不过，他的手中能称得上是土行的宝物，也只有一件大地冕冠。
    至于能凝聚土行灵脉的配套功法一个也无。
    大地冕冠是一件一阶巫师秘宝。
    在能量层次上，倒是可以适配现在青木灵境。
    但陆风没有相应的地仙道功法，
    按照巫师世界的方法使用、催动大地冕冠防御没有问题。
    只是大地冕冠与青木灵境的关系不密，想要大地冕冠起到压制强火的功效，就有些困难了。
    “看来，我还得去地仙世界，寻找一份能修炼到灵境的土行功法，不然要想大地冕冠发挥作用，恐怕只有将大地冕冠毁了，让其中的大地之力融入青木灵境了”
    如此激进的方法，陆风当然舍不得大地冕冠。
    毕竟大地冕冠，可是一件防御效果出色的一阶巫师秘宝，给予的安全感，无可替代。
    直接毁了，实在可惜。
    考虑到这些，陆风再看向手中阴鬼灵境的本体铜镜。
    他准备尝试一下，用阴寒之气中和火气。
    催动阴鬼灵境灵境，阴寒的气息流入青木灵境之中。
    阴阳碰撞，生克磨灭。
    立刻于空中发生一阵阵爆鸣。
    在吸能古树幼苗的树叶下乘凉的霍格等人，隐约听见一阵阵雷声。
    抬头望天，却只看见的炙热的阳光。
    刺目耀眼，不可直视。
    “真是怪事，晴空万里，竟然打雷了.”
    但轰鸣的声音响了半天，霍格等人也没有等来期望中的乌云。
    一个个失望至极，嘴巴里嘀嘀咕咕着：
    ‘老天爷啊！快点下下雨吧，再不下雨，地要旱死了’
    陆风没有听到这些人的嘀咕。
    他此时正处于一种非常奇妙的状态中。
    灌注进青木灵境中的阴寒气息，数量并不多。
    但与灵境中炙热的阳火之气碰撞之后，却立刻发生了爆炸。
    阴阳爆炸湮灭之时，意外的产生了一股奇特的震动。
    这种震动，对青木灵境伤害不大，却震得陆风的血肉与精神酥酥麻麻的。
    仿佛是接触到雷电，被电流刺激了肌肉和灵魂。
    微微的痛苦中，却又夹杂着一种舒爽的感觉。
    片刻之后，灌入青木灵境的阴寒之气消耗完毕。
    这种奇怪的震动也随之停止。
    陆风回过神来，有一种精神振奋，轻松舒爽的感觉。
    这种奇怪的震动，
    仿佛是敲碎了他精神灵魂中的污秽杂质.
    “阴阳碰撞，竟然有这种奇怪的功效，真是没想到。
    不过，用阴鬼灵境来压制青木灵境中火气的想法也告吹了。
    灌入一份阴寒之气，也会消耗一份阳火之气.
    虽然能平息我体内的内火，却也会让火龙神兵咒的进度停滞”
    陆风没有沉迷在阴阳碰撞的奇特功效之中，而是认真地检查起阴阳碰撞后青木灵境的变化。
    检查之后，陆风无奈地叹了口气。
    将阴鬼灵境融入青木灵境，平衡阴阳的想法暂时告吹。
    阴鬼灵境培养到如今的程度，要是舍了它便能助益自身修行，
    陆风定然会毫不犹豫地放弃阴鬼灵境。
    毕竟阴鬼灵境只是外物，而青木灵境才是他长生久世的根本。
    只是现在舍了阴鬼灵境，既不能拯救青木灵境，又会让火灵脉的进度倒退。
    盲目推进，便会折了夫人又陪兵。
    “看来，我还是去地仙世界寻找土系功法吧。阴鬼灵境顶多在我和青木灵境撑不下去的时候，用来强行中和一下进度.”
    陆风感叹了一句，收了阴鬼灵境。
    将巫师塔顶上平台上的东西收拾一下，陆风嘱咐安妮他要闭关修炼。
    便踏入【空间门】回到了地仙世界。
    地仙世界，
    川河城。
    红叶会的府邸中，
    陆风见到了迎他出关的洛雪晴。
    目光扫过洛雪晴，陆风见她身上气息虚浮不定，立即眼前一亮，笑着道：
    “一个月不见，你倒是修为精进，突破到了上品道童境界，恭喜你了！”
    听见会长的恭贺，洛雪晴满脸笑容。
    眼睛微眯，稍有自得地道：
    “小女子能有今天的成就，还是会长您栽培得好.”
    洛雪晴的奉承，陆风听了轻轻一笑。
    她跟在陆风身后，帮他打理红叶会也有六七年了。
    在他的资助下，从刚开始的刚练出练出法力，到如今晋升上品道童。
    这个速度，在资源贫瘠的地仙世界也是屈指可数的。
    “嗯，你修成上品道童，在红叶会中也能独挡一面了，往后还需多多能力，上品道童之后的路还长着呢.”
    陆风教导了洛雪晴几句，顺便传授她一些上品道童之后的修炼经验。
    落雪晴聆听之后，受益匪浅。
    聊到洛雪晴的突破，陆风顺便问到于东雷。
    他记得于东雷这些年下来，修为和洛雪晴差不多。
    不知道如今是否晋级。
    “于兄有些可惜，他这次也尝试了晋级。
    可惜他运道差了点，冲击窍穴之时，法力不济，未能突破.”
    洛雪晴有些惋惜地说道。
    她与于东雷同事多年，也结下了深厚的友谊。
    可惜于东雷年龄大了点，修为提升不如年轻人迅猛，持久。
    “他也修炼了青木长生经，本命灵植祭炼的不错，估计要不了多久，就能调整好状态，再次冲击瓶颈了！”
    陆风宽慰道。
    接着，陆风又询问起这些年红叶会收集到的功法。
    陆风建立的红叶会的第一目的，便是为他搜集底线道的功法。
    其他的抢夺地盘，当个土皇帝，收集愿力等等都是次要的。
    洛雪晴深知陆风之意。
    一直以来管理红叶会时都以此为目标。
    “这几年红叶会，扎根此地，与来往商人、修士贸易，倒是搜集到了不少功法，不知会长需要何种法诀？”
    洛雪晴回忆了一下搜集来的法诀信息，回答道。
    “我想要可以修炼到灵境的土系功法，红叶会中有吗？”
    陆风直言道。
    他的目标明确。
    还是了为青木灵境。
    洛雪晴仔细回忆了一下。
    但并未在记忆中找到陆风需要的土系法诀。
    顿时有些遗憾地道：
    “对不起，会长！会中搜集到的法诀中，暂时没有有能修炼到灵境的法诀，最好的几本也只能修炼到上品道童境界，后面便进无可进了！”
    她前一秒，还在向陆风邀功，说红叶会法诀众多。
    但后一秒便惨遭打脸。
    洛雪晴有些尴尬地低下了头。
    陆风听言，有些皱眉。
    能修炼到灵境的法诀，也算是可以传承一条法脉的核心功法。
    如今虽是有末法之危的时代，但有些家族，法脉还是有将核心法诀抱得死死的。
    除非家族衰落，法脉传承断绝，不然他们绝不会轻易交出传承功法的。
    红叶会能得到几门修成灵境的法诀，已经是遭了天大的运气，也是陆风财大气粗的功劳。
    红叶会如今的一亩三分地上，能得到的法诀，都被红叶会收录。
    剩下得不到，恐怕只有陆风亲自出手了。
    “土系法诀没有，那水系法诀呢?”陆风继续询问道。
    得来的是洛雪晴的再次摇头。
    “唉”
    陆风失望的叹了口气。
    红叶会这里没有收集到法诀，那该去什么地方寻找土系法诀？
    陆风脑中浮现出一个熟悉的身影。
    在他还在思考之时，洛雪晴听到会长的叹息，心中一惊，下意识地揣测起陆风的心思。
    这一声叹息，难道是对她的不满。
    这可不行，洛雪晴如今的成就，可都是努力抱好陆风的金大腿换来的，要是失了陆风的信任，那她以后可该怎么办.
    洛雪晴脑筋急转，忽的想起一件事，连忙说道：
    “启禀会长，红叶会中虽然没有搜集到符合您需求的土系法诀，但是却知道有一个地方，绝对有一本符合您要求的土系法诀！只是我们实力不足，实在无法取来！”
    “哦！说来听听！”
    陆风听闻此言，眼睛一亮，暂时熄了心中去找九岛联盟九霄帮忙的心思。
    能自己解决的，还是不要去麻烦人家了。
    “是这样的，红叶会在发展两城之时，人口增多，不断向两城间的荒野扩张，遇到了一些在野外荒野隐居的修士。前些天碰巧遇见了一个比较奇特的修士，他固守一座小山，在山下圈养了百十来户人家，自称山神，搜集香火愿力！”
    “会中好手‘劝’说他加入红叶会，不但被拒绝，还被打了出来。那人使用的法术皆是土系法术，修为少说也有上品道童境界，占据山丘，实力更胜，于东雷请了百位鬼兵，一同出手至今都还未拿下他！”
    “于东雷传信回来，认定那人是炼出灵境雏形的高手.”
    听得此言，陆风望了眼洛雪晴，来了兴趣。
    “土系法术，固守一地，灵境雏形，看来我的土系法诀应该是有着落了！”
    陆风心中一动，向洛雪晴要来了此人的具体位置，脚下升起黑风，便准备飞去看看。
    临走之时，陆风还叮嘱洛雪晴让她着重寻找一下能修炼到灵境的水系法诀的线索。
    黑风裹身，陆风如妖怪大魔一般，带着恐怖的气息飞出川河城。
    “向川河城西北方向行一百四十五里.”
    循着洛雪晴给的位置，陆风一路飞行。
    半个小时之后，他便看见了脚下树林中一处明显的红叶会旗帜。
    稍微一找，就发现了红叶会成员簇拥中的于东雷，还有他驱使的数百鬼兵。
    他们聚集在一座百米高的小山前，堵住山下村落村民出入的道路。
    村中房屋不少，却寂静无声，不见一人，一犬一畜，甚是奇怪。
    于东雷带领着红叶会的成员和鬼兵，似乎十分忌惮空荡荡的村子，并不敢踏入村中，只敢堵在村口，派人上前骂阵。
    红叶会中有不少成员，都是曾经的帮会成员。
    骂起人来，颇有一番心得。
    几句话间，便将固守小山之人，骂的血亲尽亡，荼毒万世
    陆风按下云头，停在于东雷等人身后不远之处，暗中观察着小山。
    在他的眼中，陆风看见一些不一样的东西。
    小山脚下的山村平平无奇，其中有着不少生灵的气血，但都畏畏缩缩地躲在家中，不敢出门。
    而山村身后的小山之上，却是有一股沉重的土黄色之气在其中流转，有点像是大地之气，也有点像是法力。
    十分奇怪，给陆风一种，似乎有人将整座山都祭炼成了法器的感觉。
    “有趣，真的有趣！”
    将一座山整体炼成法器，小山虽小，但也有近百米高，炼化程度不是很深，整体实力顶多是个灵境雏形，可能还没有曾经的‘秋’公子厉害。
    但这也足以引起陆风的兴趣了。
    探到守山之人的老底，陆风身形一动，飘落到于东雷等人身前。
    “参见会长！”
    见到陆风，于东雷等人一惊，随后立刻行礼道。
    “不必多礼！”
    陆风摆摆手，不在意于东雷等人，抬脚往前，踏入村中，朗声道：
    “在下红叶会会长，今日来此，阁下可否现身一见.”
    (本章完)
 第135章 村中之龟，戊土炼山宝印！
    小山村中，
    陆风负手而立，清风微来，吹起他的衣角。
    他的话音落下，片刻之后，小山村中依旧寂静一片。
    守山之人，似乎没有把他的话当做一回事。
    陆风面露不悦之色，抬眼再看小山村和山头，暗暗揣测着：
    “难道这人手中有什么底牌，区区一个上品道童，连我这个修成灵境的高手都不怕！是故意的，还是不小心的？”
    算了！
    陆风也不装什么正人君子，精神力随着木灵脉蔓延，迅速覆盖整片山村，和小山包。
    “这是什么鬼玩意，连门法术，竟然还能将自己练成这样！”
    片刻之后，陆风面露古怪之色，脚下生风，黑云裹身，飞入山村之中。
    “会长进去了，我们也去！”
    于东雷见陆风动身，招呼手下帮众，带着鬼兵，也进入了山村之中。
    陆风在空中，越过成片的民居，来到村子后方，靠近小山包的地方。
    这里似乎是小山村中极为重要的地方，外围的民居仅是泥墙草顶的简陋居所，而这里的建筑却是一座座青石砖瓦建造的坚固房屋。
    一里一外，泾渭分明。
    陆风不需用眼睛去看，脚下这些砖石瓦屋中的景象已经烙印于他的心中。
    十多座瓦屋中，一个个红光满面的村民正跪在供奉了牌位的案桌前，虔诚的祈祷着。
    “山神在上.”
    案桌上的牌位，赫然写着“小丰山山神之位！”。
    陆风经营红叶会，仿照原来的三河帮和‘秋’公子麾下管理两城的方法，也在城中设立了不少供人求神拜佛的场所，为红叶会收集愿力。
    不过这些场所由专业人士负责，还有红叶会监督。
    走的正道，规章有度，绝不行强迫之事。
    有时候，一个假的神，可以让城中百姓心灵有所寄托，更可以借神灵的名义导人向善。
    但这处山村的山神信仰，一看就是类似于邪教的存在。
    圈养村民，蛊惑信仰，此处之‘神’显然是把普通人，当做提供信仰的肉畜来养
    看见这些，陆风对此处的‘山神’多了几分厌恶。
    来到这些砖石瓦屋的中央，这里是一座雕梁画栋，金碧辉煌的庙宇。
    庙宇中，供奉的是一个背负山石的石龟。
    雕刻的栩栩如生，颇有神韵，应该是出自大家之手。
    陆风按下黑风，来到庙前。
    忽的，一阵脚步声传来。
    庙中窜出一群手拿农具，面带菜色的农夫，他们一个个眼中充斥着疯狂之色，嚎叫着向陆风冲来：
    “保护山神，杀死入侵者！”
    “保护山神.”
    “就这点本事，还敢卖弄！”
    陆风见此，冷哼一声，抬手一记昏睡咒打出。
    顿时，这些‘神志不清’的农夫眼睛一眯，睡意涌上心头，一个个在奔跑中，便昏睡过去，身体失去控制摔成了一片滚地葫芦。
    这山神用普通人来挡刀的下作手段，看得陆风直摇头。
    身影一闪，陆风已经进入庙宇之中，手中火龙诛魔枪浮现，兜头便朝庙中石龟戳去。
    似是感应到了陆风手中火焰长枪的威力，庙中石龟脸上露出惊恐之色，身躯之上涌现土黄之色，竟然活了。
    石龟四肢划动，想要远离陆风的长枪。
    但是下一刻，陆风手中火焰长枪，于空中分化，变成四只短枪，须臾之间，将石龟乱动的四肢盯死在庙宇的地板上。
    石龟身上涌现的土黄色大地之力，被它寄予厚望的防御法术，竟然是一点作用没有起。
    在陆风的火焰长枪前，如泡沫幻影一般，一戳即碎。
    “啊！”
    四肢被洞穿，灼热的火焰焚烧着它的躯体，石龟发出一声凄厉的哀嚎。
    闻者为之悲戚。
    剧痛之中，石龟不得不正视陆风，龟脑袋上，嘴巴一张，竟然口吐人言，道：
    “老爷饶命，求求老爷放过小龟一马，小龟愿为做牛做马以报答老爷！”
    听着石龟稚嫩宛若孩童般的声音，陆风目光微凝。
    手指一勾，扎在石龟四肢上的长枪轻轻一旋，石龟顿时发出更凄厉的惨叫。
    石头的脑袋上，两只眼睛竟然有微黄的泪水流出。
    陆风看着石龟的模样，心中有些惊奇。
    他已经用精神力探查过了，这头石龟是一块真正的石头，被火焰长枪洞穿的四肢，也是石头构成，四肢中没有一点血肉组成。
    但这头石龟，却是诡异的像个活生生的乌龟。
    可以说话，有着丰富的感情，可以感受到痛苦，还会流泪
    真是奇怪！
    “我们你说，要是敢在我面前耍什么小花样，我直接弄死里！”
    陆风动了动手指，让石龟再一次感受到了痛苦，同时青木灵境的力量扩散，木灵根扎根四周，封锁眼前的这片土地。
    就算是眼前的这头石龟有遁地，移行之能，也断然不敢从他面前逃跑。
    “啊！痛痛！老爷饶命，您尽管问，小龟一定好好回答！”
    石龟佯装痛苦求饶的模样，心中却是盘算着逃跑之法。
    但感受四周扎根于空气和土地之间的奇怪力量，心中顿时绝望了。
    卧槽，凉州这穷旮旯的地方，什么时候出现了练出灵脉的狠人，我跑来此处睡个觉的功夫，竟然发生了如此变化。
    将我防得如此严实。
    就算是施展土行法术，恐怕我也逃脱不掉了吧
    石龟心思百转，却寻不得一逃命之术，只好在陆风面前委屈求全。
    陆风紧盯石龟，不断询问。
    石龟苟命求活，自然不敢扯谎，只好将自己知道的东西，全部吐露了出来。
    “这么说，你还是一只外来的石龟？从凉州之外来的？”
    听完石龟的讲述，陆风有些诧异于石龟所说之言。
    据石龟所说，它原本生活在一片灵气浓郁，幅员辽阔的天地之中，有着玩耍的伙伴，待它很好的亲人。
    但是有一天，他所在的天地，突然天塌地陷，一副末日降临的毁灭模样。
    天降火雨，大地塌陷，生活在那片土地之上的生灵痛苦哀嚎，在苦难中求生。
    石龟的伙伴、亲人，一个个葬身于天地大灾之中。
    石龟本也会死于灾难之中，但在它奋力逃命之时，不小心撞上了一条漆黑的裂缝，然后眼睛一睁，便来到了此地，嵌进了村子后的小山山石中。
    意外逃出毁灭的天地，石龟深受重伤，埋于山石之中，吸收大地之力，倒也舒服。
    于是他便缩进龟壳，进入了龟息状态，降低消耗，打算在山中养养伤势在座打算。
    可谁知有一天，山下村民上山挖石，意外于山石中挖出沉睡的石龟。
    山石生龟，栩栩如生。
    山下村民把石龟当成了是山神，将石龟凿出山石，建庙立牌，举村供奉。
    村子的村长，更是直接化身山神的忠实信徒，借着山神的名义，管理起了整个村子。
    一个供奉山神的村落，渐渐形成。
    石龟在村民不断供奉，产生的香火愿力刺激下苏醒过来，慢慢通过村民的口，了解到了外界的世界。
    知道外界一片平和，石龟大松一口气。
    虽然这里的天地灵气不如自己出生的天地，但石龟本就是一个恬淡的性子，倒也没有多想，便在村子中享受着村民的供奉，老老实实地当起了村子的山神。
    石龟在另一片天地中厮混多年，本就有些本事，偶尔于村民前显露些本事来，让它这个山神的位置坐的无比牢固。
    就算有些普通修士路过此地，石龟也能用些法术赶走。
    知道前些日子，红叶会扩张到此地，石龟以为红叶会的人也是他以前碰到的差不多的低级修士，便随意打发了。
    谁知，红叶会竟然会是如此庞然大物。
    今天，于东雷领人前来，石龟意识到不对劲，便让村民躲在家中，努力祈祷。
    石龟打算最后收割一波香火愿力，然后拔腿就跑，逃之夭夭。
    可怎么也没有算到，陆风竟然会临时起意来到此地。
    陆风实力强大，一眼便看出了他的不凡。
    “不对，我的手下看见的可是一个练成灵境雏形的修士，你可是头石龟，怎么变得了人？”
    陆风回到洛雪晴的信息，质问道，大有一副石龟解释不清，就将他做成乌龟汤的架势。
    冰冷的目光落在身上，石龟下意识缩了缩脖子，哀嚎道：
    “老爷，我说的可句句都是实话啊！小龟，还会一手凝石化兵之术，穿点衣服遮盖一下，搬做个人来，毫无问题！”
    在征得陆风的允许之后，石龟向陆风展示了他的本领。
    聚集大地之气，石龟脚下的石头，顿时变成了面粉一般的存在，任由石龟揉捏塑形，几分钟便凝聚出了一个一米八高的大汉。
    除了颜色之外，各种纹理恍若真人。
    穿上一副，遮掩一番，的确用来骗骗普通修士都没有问题。
    “不错，谜馐帜笕说谋臼拢算是一绝，再加上你的灵境雏形，于东雷他们是真的看不出来！”
    石龟的回答，暂时让陆风还算满意，心思一动，他便收回扎在石龟四肢上的火焰长枪，笑着称赞道。
    “老爷过誉了，小龟这点本事哪里敢在老爷面前卖弄啊，这些都是小龟的天赋法术，与生俱来的东西.”石龟谦虚道，眼眸深处，还有一丝自得。
    它这一手法术，可是在老家救了他不少命的。
    “对了，还有后山是怎么回事？那可不像是普通之物！”陆风追问道。
    这头石龟来自一处特殊的天地，陆风猜测可能是地仙世界里的一处福地，或是洞天。
    虽然它说的简单，但这头石龟来历绝对不简单。
    身上肯定藏了不少秘密，要是能挖出一些，陆风觉得肯定能赚上一笔。
    光说石龟本身，都是一个神奇的存在，估计是类似于巫师世界土元素生物之类的存在，是天地能量聚集，由自然孕育而生的特殊存在。
    从某种意义上来说，这种元素生命，都是自然和世界的宠儿。
    天生拥有着操控天地元素的能力。
    眼前的这只石龟，是不是也是类似的存在，陆风有种想要研究它一番的冲动。
    “启禀老爷，村子后山的异变，是我修炼一门法术引起的”
    说起村子的后山，石龟顿时一副便秘的神色。
    犹豫了一下，它才慢慢讲解出了原由。
    石龟成为这村子的山神之后，有些路过此地的修士，窥探好奇石龟的存在，不小心招惹到了石龟。
    弄死之后，石龟顺手收获了一些战利品，它从中发现一本名为【戊土炼山宝印】的修炼法诀。
    在石龟老家的天地中，石龟从来没有接触过修炼功法的存在，他和他的伙伴都是依靠身体中的天赋法术争斗，自保。
    他们懵懵懂懂，从来没有听说过修炼一词。
    等在山村中成为了山神，石龟也慢慢接触到了地仙世界的修炼之法，当即便对修炼地仙道产生了浓厚的兴趣。
    弄死几个冒犯他的修士后，石龟收获了第一本土系法诀，随即他便满怀自信的修炼起来。
    戊土炼山宝印上讲述了一种，炼化山脉，修炼地仙的法门。
    石龟自感此诀与他石龟之身无比契合，便着手修炼此法，初一接触修炼，便直接打算将村子的后山练成自己的宝印。
    可惜，石龟高估了自己的能力，也轻易听信了法诀之中的夸大吹嘘之词，刚开始修炼便选择了一个他掌控不了的大山。
    于是乎，在修炼了此法之后，石龟虽然实力渐涨，但也慢慢被村子后山的束缚在了此地，脱身不得。
    说起此事，石龟便懊恼不已。
    听到【戊土炼山宝印】，陆风心中一喜，只知道自己的土系功法有了着落。
    当即从石龟手中要来了记录法诀的载体。
    石龟张口一吐，一枚玉简掉落而出。
    陆风摄在手中，精神一探，一篇玄奥的土系法诀浮于他的心头。
    “好好好！”
    陆风手握玉简，脸上露出了笑容。
    再望石龟，目光也柔和了许多，想了想，便将石龟收下当狗。
    石龟遍身是宝，杀了太过浪费，还是先榨干价值，再处理为妙。
    “多谢老爷大量！”
    虽然心中感觉陆风是在馋它的身子，但石龟没有证据，摄于陆风的实力，石龟只能先委曲求全。
    (本章完)
 第136章 折服石龟，炼龟成印！
    面对强敌，石龟能屈能伸，甘愿成为陆风手下牛马。
    反正他只是一头石龟，不是人，没有什么作祟的自尊心，也不害臊。
    弱肉强食，更是自然界中动物之间恒久不变的法则。
    陆风比他强，石龟表面上自然愿意臣服。
    至于他的心中，是如何想的，只有石龟自己知道了。
    压服石龟，陆风散去手中威慑他的火焰长枪，转身迈出山神庙的大门。
    石龟忍着四肢上的疼痛，亦步亦趋的跟在陆风身后。
    在陆风看不见他时，脑袋上的小眼睛四周乱瞄，寻找着逃跑的路线和机会。
    但感应到四周依旧存在的特殊力量，石龟暗骂一声晦气，旋即老实的低下头，暂时不敢再生其他心思。
    陆风用精神力看见石龟的情绪变化，嘴角一翘。
    “这石龟倒也识趣”
    走出山神庙，
    陆风便见到于东雷带着手下，清扫了山神村，控制了村中狂热信仰的村民。
    看见陆风走出山神庙，于冬雷快步上前，汇报道：
    “启禀会长，此处村子已经被我们掌控，会长您可有其他吩咐？”
    闻言，陆风摇了摇头，指着身后的石龟笑着道：“没有其他的事，此处的危险已被我解决，这个村子，你们按照红叶会的流程处理便好……”
    “是，会长！”
    于东雷应道，领着手下去处理村子的后事。
    陆风身旁的石龟，看见这些长久供奉他，将他当做神灵的村民被红叶会的成员带走神色有些动容。
    纠结了一下，石龟才小心地探问道：
    “老爷，这些村民会是什么下场……”
    时间久了，石龟与这些村民之间，还是有一点感情的，自然不能眼睁睁的看着这些村民遭了罪。
    陆风瞥了眼石龟，脸上付出一抹笑容，道：
    “你这石头心的东西，竟还有点怜悯之心放心！我手下的红叶会，不是什么邪魔外道，自然分得清楚善恶。这些村民拜神拜得迷了心，只需要经过红叶会的教育，让他们认清了现实，自然就解决”
    听了陆风之言，石龟心中一松。
    顿时，明白了陆风的意思。
    没想到，这个凶狠暴力的老爷，竟然还是一个明辨是非的
    “上来吧！这里交给我的手下便行，你和我走吧，我还有不少东西要问问茫　
    陆风脚下生风，示意石龟爬上黑云法器，笑着道。
    “是，老爷！”
    石龟有些惊奇地瞅了两眼陆风的黑云法器，以他石头的脑袋，实在是想不到这玩意如何飞行。
    但在陆风面前，石龟也只得听陆风所言，带着些疑惑爬上黑云法器。
    晃悠着身体，有些艰难的地爬上黑云，石龟发现，这脚下看着软绵绵，如同云雾一般的东西，踩在上面竟然如石头一般坚硬。
    陆风的神通，令石龟大开眼界，心中其他的心思顿时藏得更深。
    “老爷，我现在还走不得吧，我练的法诀……”
    踏上黑云，石龟想到将自己坑的不清的戊土炼山宝印功法，小心提醒道。
    生怕陆风飞起来，直接将他带走。
    石龟修炼戊土炼山宝印，还未功成，此刻离开小山包太远，他体内练出的法力便会尽数消散。
    法力乃是生灵精气神混合天地灵气的衍生物，法力溃散，石龟一身石头躯体，也扛不住这样的打击。
    就算侥幸没死，也会深受重创。
    “不要急，我正要带你去解决这个麻烦……不然被一座大山限制了跟脚，你怎么跟着我混……”
    陆风轻笑一声，催动脚下黑云法器，带着石龟飞天而起。
    石龟像是天生的土石精灵，
    他心中已经打定主意，要让这头石龟，进入他的青木灵境。
    怎能让石龟，被这座小山所限。
    片刻之后，陆风与石龟便来到了村后小山的山顶。
    山顶之上，清风吹拂。
    陆风的精神力探入脚下山体，观察着石龟祭炼的小山。
    戊土炼山宝印的法诀，陆风刚刚看过。
    虽然没有上手修炼，但法诀中的一些要义，他已经明悟。
    修炼多门功法，都有所成就，陆风如今再来看这戊土炼山宝印法诀，感觉简单多了。
    此法修炼之时，需要寻一方玉石，刻成戊土山岳印，然后再寻一座山川，不断摄取山岳气息，炼入戊土山岳印中。
    再将戊土山岳印炼入身躯之中，性命交修，炼出法力，打通一幅戊土山岳图。
    最后以戊土山岳印为基础锻造出一方戊土灵境来。
    修炼起来步骤与青木长生经，太阳烘炉法，这些法诀颇为相似。
    只是戊土炼山宝印，多了一个在修行时不得离开采气的山岳的弊端，但若是能练成此法，也有无尽好处。
    可以将一座山岳炼入灵境之中，以后修行，战斗，便常有一山之力相随，威能无穷。
    “将你炼制的宝印拿来给我看看！”
    看完石龟炼化的小山包，陆风吩咐道。
    “启禀老爷，小龟没有去寻找玉石炼制戊土山岳印，而是直接将自己当做了玉石，将戊土山岳印炼进了身体之中”
    听了陆风所言，石龟尴尬一笑，直言道。
    石龟的躯体，虽然像正常乌龟的血肉，但是他依然是一块石头，并不是一个生灵，自然也没有了生灵的窍穴。
    石龟得此功法之后，日夜琢磨，也无法解决窍穴这一难题。
    心馋法诀上描述的，炼成灵境之后的威能。
    被老家末日之景刺激到的石龟，干脆一不做二不休，摄取小山包的气息，炼入自身石躯之中，尝试着将自己的身躯炼制成戊土山岳印。
    大胆的尝试，还真让石龟实验出了几分诀窍，练出了戊土炼山宝印法诀的法力。
    同时，整头石龟也向着戊土山岳印缓慢变化。
    陆风听了石龟的解释，脸色顿时变得古怪了起来。
    目光扫过石龟的身躯，陆风发现他的龟壳之上背负的山石，的确与脚下的小山十分相似，其上隐隐有符文浮现，正式戊土山岳印的祭炼符文。
    看着还在洋洋自得，觉得自己有些聪明的石龟，陆风哑然一笑。
    这头石龟，还真是个笨蛋。
    一番练法，竟然将自己的身躯朝着一件法器去炼制。
    这种练法，颇有种以身炼器，牺牲小我，成就他人的无私奉献伟大精神。
    仔细观察了石龟一番，陆风结合戊土炼山宝印的法诀看思索了一下，心中顿时有了打算。
    于是，陆风盯着石龟，笑着说道：
    “小龟，你先别动，我给你变个戏法，给你看点好看的”
    “老爷，你想干嘛.”
    石龟被陆风和善的眼神盯得龟躯发毛，四肢刨动，下意识的后退。
    但石龟还没退上几步，便见陆风伸手掐诀捏印，施展出了一套石龟十分熟悉的法印。
    “戊土连山宝印，老爷你要干.啊，好烫！”
    石龟心中恐惧，话还没有说完，便感觉一股磅礴的带着几分炙热的法力隔空涌进他的躯体中。
    “放轻松，我会小心的忍着点.”
    陆风提醒一句，手中印诀变化，按照戊土炼山法印法诀之中的内容，灌注法力，祭炼起石龟来。
    石龟自得的练法，将自己炼成了戊土山岳印的法器胚子。
    陆风仔细琢磨了一番，顿时决定接着石龟炼制的步骤将他继续炼一炼，直接将这戊土山岳印炼成算了。
    反正他收下石龟，也是馋他的身子。
    炼成法器，更方便控制和使用。
    “小龟，你炼的法诀对你来说太过刺激了，不过，既然你要追求刺激，我就帮你贯彻到底了”
    陆风心中之谋，他并未瞒着石龟，而是将他走的弯路和自己的计划大大方方的说了出来。
    石龟毕竟是个有灵魂的生物，若是能得了他的配合，炼出的戊土山岳印还能有个器灵辅助，绝对比一般法器厉害。
    若是石龟反抗太过剧烈，自绝于陆风眼前，就算了得了他的身躯，少了些灵韵，炼制出来的法器也要弱上几筹。
    赚多赚少，如何抉择，陆风这点还是分得清楚的。
    被陆风法力控制住，浑身不能动弹，听了陆风的讲解描述，石龟顿时愣住了。
    心中仿佛有万千泥马崩腾而过。
    这算什么？
    当个龟龟，把自己烧成龟龟汤，送到别人嘴边，还有比他更蠢的石龟吗？
    尤其，此刻陆风手中控制他的法诀，还是石龟自己交出来的，想到这些，石龟心中更加痛苦了。
    士可辱，龟不可辱！
    心中懊恼绝望之际，石龟大有一副了结生命，魂归天地的决心。
    看着石龟的神情变化，陆风暗道不妙，看来是他短时间里给石龟的刺激太多。
    这只心理脆弱的石龟，被他连番刺激，估计是不想活了
    这可不行，陆风可不想这样，于是他开口道：
    “小龟啊，你可别想不开啊，老爷我也不是什么恶鬼，也不要你的性命，我只是想让你配合我修成这戊土炼山宝印法诀。
    炼成之后，你虽然要认老爷为主，但你还是石龟，还会变得更强再说了我的灵境空间中，正缺一员大将，坐镇大地，风光无限，还有很多母龟等着你.你若是肯帮忙，绝对有着美好的未来.”
    陆风嘴巴不停，不断劝说着心存死志的石龟。
    在他的大饼攻击下，石龟从绝望懊悔的情绪中回过神。
    石龟仔细想想，发现陆风说的话，好像也有些道理。
    他本来就是臣服于陆风，甘愿当老爷手下牛马。
    即使被陆风炼成法器，石龟依旧还是石龟，只是头上多了个主人，还能变得更强。
    况且陆风的势力的确很强，即使在老家，石龟见过的一些强大的以石龟同伴为食得石人，顶多也就是陆风这个实力。
    认个强者当爹，呸，当主人，好像也没有什么不好的。
    况且，还能进入陆风的灵境之中，当一员大将，还能有许多母龟.
    从出生开始，便鲜少见过同类的石龟，身体中一股滚烫的血液在涌动
    慢慢地，在陆风的劝说，和石龟的自我攻略中，石龟慢慢接受了既定的事实，他朗声道：“老爷，你若是不嫌弃我，小龟愿为老爷效死”
    “哎吆，小龟你这话可不兴说啊！老爷我，可不要你的命啊.”
    重炼在巫师塔中学来的管理技巧，陆风搞定石龟，笑着道。
    接下来，有着石龟的配合，陆风祭炼起【石龟版戊土山岳印】感觉顺手了许多，经过初期的磨合之后飞速熟练。
    随着陆风的印诀，他脚下的小山之中，更是被牵引出一股股沉重的山岳气息。
    陆风来着不拒，将这些特殊的气息，全部练入石龟躯体中。
    高近百米的小山包听着不大，但从重量上来看，也是骇人听闻的。
    就算有着石龟的祭炼进度，陆风炼制戊土山岳印的速度也快不起来。
    陆风在这小山上炼法，炼宝，一炼就是三个月。
    三个月里，于东雷带着红叶会的帮众早早离去。
    会长的一举一动，都有着深意，
    而作为会长手下一员小将，只要做好自己职责范围内的事就好了，于东雷很清楚自己的定位，他从未逾越过。
    时间流逝，
    陆风和石龟脚下的小山包，山中大地精华不断被炼制戊土山岳印的陆风摄取。
    陆风的实力，可比石龟强得太多。
    一次性摄取的大地精华的量，也多出许多。
    大地精华，是山中之宝，影响着山川的根基。
    在陆风的摄取之中，
    小山包上的草木，岩石，以肉眼可见的速度萎靡，朽化起来。
    三月之后，陆风身前的石龟被他祭炼地大变模样，气势大增。
    石龟石质的身躯，整体缩水了数分，原本是类似于花岗岩办的石灰色，现在在大地精华的滋养中，慢慢变成浓缩，变成了类似于普通玉石的白色。
    身躯表面，隐隐有着淡淡的光泽。
    龟壳之上，隆起的石山，也更加紧致，外形已经有脚下小山包八九分神似。
    陆风的感应中，石龟体内已经已经练出了三道法器禁制，完整圆满，已经是顶级的下品法器。
    于此同时，一股淡淡的大地之力萦绕在石龟的背上，隐约间于龟壳之上的山石之间，形成了一方戊土灵境雏形。
    (本章完)
 第137章 石龟入灵境，移山定火土！
    石龟诞生于一方陆风不知道的天地之中，像是自然诞生的精灵。
    本就有着一些天赋法术能力，可以操控土石，更能凝土成兵，做到普通生灵做不到的事。
    石龟窝在小山村中多年，吞食香火愿力，修炼戊土炼山宝印法诀，也攒下了不少法力，本就有着简陋的戊土灵境雏形。
    现在，在经过陆风的祭炼，石龟实力更上一筹。汲取脚下小山包的大地精华，龟背上的戊土灵境已被炼得更加厚重，凝实。
    脚下小山包里，摄取出来的大地精华逐渐稀少，陆风停止了祭炼。
    停下之后，石龟挪动四肢，漫步在山顶之上，体会着自己身体上的变化。
    “老爷，小龟我感觉自己变强了！”
    看见自己四肢，变成如玉一般的质地，体会着身体中强大的力量，石龟脸上浮现出惊喜的表情。
    这等变化，是石龟自出生以来，从未体验过的。
    不过，在惊喜自己躯体上的变化，和拥有的力量之后，石龟也感应到自己与眼前的人类之间，多了一缕十分牢固的联系。
    石龟有一种感觉，那就是眼前的人类，被他称呼为老爷的陆风，可以通过这一缕联系，随意掌控他的生死。
    只要石龟敢有一点反叛之心，他往后余生绝对会生活在无尽的痛苦之中。
    石龟相信陆风的为人。
    这种身不由己的感觉，让心性自由的石龟有些不舒服。
    但通过这缕联系，石龟也感知到了陆风的强大。
    面对陆风老爷，石龟仿佛看见了一方广阔的天地，其中苍翠巨木撑天支地，赤火神龙驾日巡天……
    而自己只是一头小龟，虽能龟背负山，但在老爷面前，也只是个弱小无助且可怜的蝼蚁罢了。
    见识到自己与陆风的差距，石龟心中的不爽顿时消散于无形。
    彻底接受了自己多了个主人的现状。
    况且，眼前的主人，一看就是英勇神武，前途无量的金大腿。
    此时不抱，更待何时！
    石龟心中所想，陆风无法洞彻。
    但也明显感觉到石龟的亲近之意。
    与戊土山岳印之间的联系也更加紧密。
    果然这种带有意识的法器，掌控炼化，还是需要陆风与石龟双向奔赴。
    陆风将这一点经验记在心中，站起身来。
    “小龟，此处小山包的大地精华已经被我尽数摄取炼入你的身躯中，按照法决中所说，此时你已经夺得了一山灵机，不必在受此小山束缚，可以自由行动……”
    陆风微微一笑，对石龟说道。
    石龟细细感应一番，高兴的点了点头道：
    “姥爷您说的没错，现在我的确感应不到这座小山包，对我的束缚了！我自由了！哈哈！”
    在此处小山包下困守多年，如今终于能跟着老爷，出去看看外面的世界，石龟笑容满面，开心不已。
    “你且先进我的灵境中，熟悉一下你未来的所待之地，我在此地修行良久，也该回去一趟……”
    “好的，老爷！”
    石龟点点头，陆风一抬手，灵境打开，石龟钻入其中。
    脚下生风，陆风飞天而起，回道川河城。
    见到陆风归来，洛雪晴连忙迎了上来，微笑着道：“老爷，您可回来了……”
    “怎么？有事？”
    陆风望了眼洛雪晴，见她手上拿着一份请柬，遂开口询问道。
    洛雪晴递上请柬，对陆风说道：
    “老爷，这是九岛联盟特意送来的请柬，九霄娘娘说琼霞岛上的百年落霞酒酿好了，请老爷过去品酒。”
    “九霄，落霞酒？”
    陆风沉吟一声，从洛雪晴手中接过九岛联盟送来的请柬，打开一看。
    请柬上是九霄亲手书写的娟秀字迹，亲切地问候之后，便邀请他前往琼霞岛。
    “不知道九霄此番亲我去喝酒所为何事？”陆风微微一笑。
    他自然不会傻傻地以为九霄叫他去琼霞岛只为喝酒，定然是有什么事情要与他商量，或是请他帮忙，只是请柬上不方便写明
    “不去管他，发正离这请柬上约定的时间，还有半个月，正好我也借此机会将石龟好好安置在我的灵境空间之中“
    陆风沉思片刻，便做下了决定。
    九霄的落霞酒，陆风肯定是要去喝的。
    正好他也可以去九岛联盟，询问九霄一下水系法诀的事。
    九霄能有如今的成就，手上定然有着合用的水系法诀，若是能换取一二，倒是可以省去陆风不少功夫。
    打定注意后，陆风告诉洛雪晴，让她去回复九岛联盟来送请柬的使者。
    目送洛雪晴离去，陆风进入府邸之中，回到了巫师塔。
    红叶塔中，
    陆风显了个身，向安妮等巫师展示自己的存在，同时花了点功夫处理了他闭关修炼这三个月中红叶塔里积攒的事务。
    从仓库逛了一圈，将红叶塔为他搜集的亡灵材料和超凡物资收入灵境，陆风回到巫师塔的第六层。
    闭目凝神，陆风的目光落入青木灵境之中。
    此刻，青木灵境中正发生着让陆风哑然失笑的一幕。
    进入青木灵境的石龟，正在与灵境中的恐爪魔熊等超凡魔兽对峙着。
    恐爪魔熊最早进入青木灵境，给陆风当打手，当坐骑。
    算的上是青木灵境中资历最老的超凡生物，平时努力讨好陆风，也得了些好处。
    恐爪魔熊的实力，在灵境中也是首屈一指的。
    时间一久，恐爪魔熊结交了一些超凡魔兽，在青木灵境中形成了一个自己的小圈子，当起了山大王。
    石龟一进入青木灵境，就被恐爪魔熊发现了。
    察觉到石龟身上浓郁的大地气息，恐爪魔熊对石龟兴趣大增，一番交流之后，便动了邀请石龟加入他麾下的心思。
    可石龟，根本不吃恐爪魔熊这一套。
    在经过陆风的祭炼之后，石龟实力大增，心气也增长了不少。
    臣服于陆风老爷就算了，你一头大狗熊，还想要他龟爷臣服？
    也不撒泡尿照照镜子，看看你个熊样，配不配！
    双方一言不和，便在青木灵境中大打出手。
    恐爪魔熊力大无穷，还有大地之力加持，
    石龟背负戊土灵境雏形，防御无双，身材小巧，速度不慢，同时还精通不少土系法术，
    两者战斗起来，
    恐爪魔熊发现自己引以为傲的攻击手段根本伤害不了石龟，戊土灵境仅是雏形，但也能抵挡住恐爪魔熊的攻击。
    毕竟他只是一个三等巫师学徒，力量虽大，但也仅是一些蛮力罢了。
    还不到能突破戊土灵境雏形防御的地步。
    几十个回合下来，石龟占据上风，恐爪魔熊渐渐败下阵来。
    打不过石龟，但恐爪魔熊依旧不服，叫来小弟，企图围攻石龟。
    也就造成了，陆风目光落入灵境时，发生的对峙一幕。
    “哼！你们胆子真大，敢在我的灵境之中为非作歹！”
    一声轻哼中，陆风分神驾驭着神威大将军的灵体，落在石龟与几头超凡魔兽中间。
    见陆风现身，石龟还好些，恐爪魔熊为首的几头超凡魔兽纷纷眼露惊恐之色，庞大的身躯下意识地想要后退。
    这些超凡魔兽，哪一个被关进灵境前，都是桀骜不驯之辈。
    能在灵境之中，乖乖听话，都是陆风控制着神威大将军，用拳脚教育出来的。
    陆风的神威，深入兽心。
    “聚众斗殴！为首者罚百鞭，从者十鞭！你们自己去树下领罚！”陆风语气冰冷地道。
    惩罚一出，恐爪魔熊面露恐惧之色，其他超凡魔兽也一个个神色黯然。
    百鞭一挨，恐爪魔熊强劲的身躯估计也要半残。
    十鞭一落，其他超凡魔兽也要痛彻心扉。
    但每一个超凡魔兽敢违抗陆风的命令，乖乖地跑到吸能古树幼苗之下趴好。
    一条条树藤自吸能古树幼苗之上垂落，按照陆风的吩咐，对着这些超凡魔兽就是一阵鞭摇
    树藤坚韧，力道强劲。
    一时间，整座青木灵境中都响彻着凄厉的嘶吼。
    吃过午饭，刚刚躺下午休的霍格等人一脸晦气地堵住耳朵
    “臭狗熊，真是活该，谁叫你想要欺负龟爷，现在遭报应了吧，哈哈哈！”
    看见恐爪魔熊等兽被罚，石龟乐得合不拢嘴。
    刚笑了几声，陆风冰冷地目光看来，石龟连忙伸手捂住自己的嘴巴，不敢再笑。
    解决了青木灵境的这场小闹剧，陆风带着石龟，开始实验将他炼入青木灵境。
    石龟=戊土山岳印。
    同时也是戊土炼山宝印法诀的核心，石龟已经能背负戊土灵境的雏形。
    这门法诀，陆风也算是练成了。
    现在陆风需要做的便是将石龟的戊土灵境雏形，炼入青木灵境之中，增长青木灵境的土行之力。
    “这件法器你先拿好！”
    陆风取出深埋于地底的大地冕冠，放置于石龟的龟壳之上。
    大地冕冠这件一阶巫师秘宝，具有强大的大地之力，与炼成戊土山岳印的石龟相得益彰。
    大地冕冠放上龟壳，石龟便感觉一股浓郁的大地之力从大地冕冠中涌出，流入他的戊土灵境雏形中。
    这股大地之力，比陆风从小山包中摄取的大地精华还要纯净、厚重。
    石龟轻轻催动戊土灵境雏形，便将来自大地冕冠的大地之力尽数吸收，龟壳上的山岳之形越发清晰。
    看着石龟与大地冕冠和谐相处，陆风心头浮现戊土炼山宝印法诀的奥义。
    很快便找到了将石龟练入青木灵境的方法。
    “我只需要在青木灵境中弄出一座山来，让石龟继续炼山修行，便能将他融入青木灵境之中”
    想清楚方法，陆风驾风飞出巫师塔。
    飞向黑岩山脉，在山脉深处，选好一处大小合适的小山包，然后唤出青木灵境中的超凡魔兽，还有阴鬼灵境之中的亡灵鬼怪帮他挖掘山头。
    这座小山仅有五十六米高，但也是个庞然大物。
    陆风和一众手下日夜不休，花费了十二天才将小山搬入青木灵境之中。
    山石堆砌，埋入一些陆风平日里搜集来的土系材料，法术修整造型，种植草木。
    虽然多了几分匠气，但一座五十多米高的小山，也在陆风努力下。
    出现在青木灵境的西方，天地边缘之处。
    山头造好，石龟爬上山顶，重练戊土炼山宝印法诀。
    将自己绑定在灵境小山之上，气息交换，与山头近乎融为一体。
    石龟与青木灵境的联系也他的修行之中，变得愈发密切。
    龟壳之上，逐渐凝实的戊土灵境也在与青木灵境的气息交换之中，慢慢被青木灵境同化。
    朝着青木灵境的一部分发展。
    与青木灵境性命交修，陆风明显地感觉到，随着石龟入住青木灵境。
    灵境空间中的土行之力仿佛有了源头一般，正在慢慢增长。
    火多生土。
    土行之力大涨，火土流转。
    因木多而炽的灼热火气，仿佛找到了宣泄口一般，流转起来，融入青木灵境空间的大地，小山之中。
    此等变化，让石龟修炼起来犹如神助，畅快无比。
    “老爷，果然是神人也.”
    石龟沉迷于修炼之中。
    陆风感受到了自己身躯之中，还有青木灵境之中的火土变化，面露喜色。
    “有了石龟之助，我的内火之危算是圆满解决了！接下来，便是要将火灵脉练成，更进一步！”
    最烦心的内火之危一解，他又可以开始没有阻碍的变强修炼了。
    不过，此次木多火炽之危，让陆风见识到了五行生克的威力。
    “无论是人，还是灵境空间，五行生克都极为重要，这次我侥幸解决了，可不能再有下一次了，我应该提早做打算.”
    陆风向来喜欢未雨绸缪，看着灵境山头上努力修炼，给青木灵境舔砖加瓦的石龟，心中多了别样的想法。
    “我一个人培养灵境，精力终究有限，若是培养一些像石龟这样的帮手，辅助我培养灵境，调理灵境五行或许可以让我走的更远！”
    陆风看向生活在青木灵境之中的超凡魔兽，还有一些从巫师世界抓来的死刑犯。
    这些人，还有超凡魔兽，或许都可以培养一下。
    “不过，现在时间到了，我先去喝杯酒先”
    (本章完)
 第138章 入岛品酒，坐而论道！
    在自己势力中培养手下，帮助自己祭炼青木灵境，陆风仔细思考，觉得此事大有可为。
    只是其中细节，需要好好打磨。
    毕竟这些合用的“代工”可是在他的灵境中培养出来的。
    陆风深知智慧生命的劣根性。
    得了一，就还想要二。
    心中贪欲无穷，永不满足。
    “代工”是一把双刃剑，掌控好了于己有益，掌控不好必会伤身。
    若是无法彻底掌控他们，等这些他培养的“代工”实力提升，很容易发生“逆天”之举。
    陆风可不想当一个被逆的天。
    ……
    架起黑风腾空而起，黑云滚滚离开川河城。
    脚下的城池越来越小，陆风朝着千岛湖的方向飞去。
    九霄请柬上约定的酒宴时间是明天。
    陆风不喜欢迟到，习惯了提前赶至。
    于是他从巫师世界回到红叶会的府邸后，给洛雪晴交代了几句，便驾云而起，前往赴宴。
    凛冽的罡风迎面扑来，陆风屹然不动。
    仅用了一个时辰，一片广袤无垠的碧水湖泊出现在陆风眼前。
    湖泊中岛屿星星点点，如天上的星辰落于湖泊之中，形成了一方美丽的棋盘画卷。
    “琼霞岛在这边！”
    进入千岛湖的地域，陆风对照着九岛联盟给红叶会送上的千岛湖地图，辨别了方向，直接朝九霄掌控的琼霞岛飞去。
    琼霞岛上，翁焕芳正指挥着翁家的侍女家丁，布置九霄娘娘要求的酒宴场地。
    几次与红叶会的交流，让翁焕芳在九霄心中的地位直线上升。
    得了九霄娘娘的青睐，翁家出了血大力支持翁焕芳修炼。
    几年过去，在九霄娘娘的水灵脉辅助和温家的资源支持下，翁焕芳顺利从中品道童境界突破至上品道童境界。
    在九霄娘娘的琼霞岛上，也算是能独当一面的存在。
    这一次酒宴，九霄娘娘十分重视。
    甚至拿出了在九岛联盟中享誉盛名的“落霞酒”，还是罕见的窖藏百年的。
    落霞酒，算是琼霞岛上的特产。
    每隔十年，九霄娘娘便会收集琼霞岛上的各种灵草、灵药酿成美酒，再采集傍晚的落霞云气封入入酒坛之中，催化灵草灵药的药性。
    封入落霞云气的美酒，还需放入九霄娘娘的灵境之中，在天地灵气最为浓郁，水脉生发之地窖藏。
    窖藏十数年，方成一坛“落霞酒”。
    落霞酒酿制方法独特，清冽甘醇，乃酒中佳品。
    饮用之后，有增益法力修为，涤荡血肉杂质的好处，比之琼霞岛上的胭脂鱼价值更高。
    “听说红叶会的洛会长实力强悍，年轻俊美，家底丰厚”
    翁焕芳回忆起陆风的英姿，心中浮想联翩，娇躯之中更是无故生出几分燥热来。
    不行，不能再想下去了！
    红叶会会长这等人物，岂是我这种蒲柳之资能配得上的。
    不修成灵境，成就道士境界，我恐怕都入不了他的眼。
    估计整个九岛联盟，也就九霄娘娘有这个资格吧！
    翁焕芳扇扇手，带起阵阵凉风驱散自己脑海中的大胆想法。
    九霄娘娘，可是她心中最尊贵的人。
    如此冒犯，实属大不敬。
    回过神来，翁焕芳回到酒宴的布置现场，巡视翁家侍女家丁的工作成果。
    “嗯，这里布置的不错，这里再加一束花点缀一下.”翁焕芳指导把控，让酒宴会场更加舒适。
    看着越来越好的会场，翁焕芳脸上带笑。
    正当她开始最后一次检查时，忽然会场外的传来一阵阵惊呼，还响起了一阵急促的铜钟声。
    “这是敌袭的警钟！”
    翁焕芳心中一突，连忙奔向屋外，抬头望天，便见一朵阴气森森的黑云漂浮在琼霞岛的上空，遮蔽一片天空。
    阴云笼罩之下，琼霞岛上的九岛联盟成员纷纷掏出了武器，岛上关键之处，更有灵光闪烁，撑起一片阵法光芒，笼罩四方。
    看着云下紧张的琼霞岛，陆风无奈一笑。
    看来，他脚下的黑云法器给九岛联盟的人，又留下了一个不好的印象。
    免得出事，陆风于黑云中显出身形，取出来自九霄的请柬，丢下云头。
    “在下红叶会会长，应盟主之邀，前来赴宴！”
    陆风的声音洪亮，传入九岛联盟成员耳中，场中紧张的气氛顿时消散了不少。
    “都放下武器，莫要惊慌！红叶会会长到来，还不快快迎接!!!”
    翁焕芳见到陆风身影，顿时确认了来人的身份，知道是虚惊一场，连忙吩咐岛中联盟成员迎接陆风。
    而翁焕芳则是接下陆风扔来的请柬，恭迎陆风。
    陆风按下云头，落在琼霞岛上，在翁焕芳带领的九岛联盟成员的欢迎中进入琼霞岛中。
    进入琼霞岛中，翁焕芳领着陆风来到一座风格淡雅的府邸中。
    “洛会长，我家娘娘吩咐说，若是您来到琼霞岛，便请您入住这霞云居稍作休息！她稍后便来，还有这些是府邸中的侍女，您有何事请尽情吩咐她们！”
    翁焕芳给陆风讲解道，又叫来一群身姿妖娆的年轻侍女伺候陆风日常。
    陆风瞥过这些侍女，心中毫无波动，摆摆手道：“无需如此，我比较喜欢安静！”
    “好的，洛会长，小女明白！”
    翁焕芳微微低头，挥手让侍女退下，而她则是留在霞云居中，听候陆风吩咐。
    陆风没有理会翁焕芳，在霞云居中寻一安静之地，打坐修炼。
    霞云岛上水气浓郁，水多生木。
    青木灵境自行运转之间，不住地摄取附近的浓郁水气，滋润灵境空间中的草木。
    “五行生克之道，博大精深”
    陆风体味灵境之变，微微感叹。
    忽的，陆风突然睁开双眼，看向前方。
    他所寻之地，那是一座水中亭榭，安静幽森。
    但是现在，却有一雍容华贵的女子踏水而来，进入陆风眼中。
    “洛会长好厉害的木行修为，灵脉展开，惠泽草木.”
    九霄莲步微动，来到陆风打坐的亭榭中，注视陆风，如水一般的眼眸之中满是赞叹惊讶之色。
    青木灵境吞吐水气之余，陆风也展开了自己的木灵脉，笼罩周身。
    在九霄的地盘上，陆风没有太过嚣张，仅是让木灵脉笼罩方圆百米之地，刚好将亭榭旁边的湖水笼罩在内。
    陆风刻意收敛，但木灵脉的威能依旧让湖中莲花，水草仿若蜕变一遍，展现出旺盛的生机。
    这一切，被来看望陆风的九霄尽数看在眼中。
    果然，红叶会的会长是个老前辈！
    地仙之道，灵脉修炼何其艰难。
    就算是天地灵气充裕之时，几年也休想练出一条灵脉来。
    就算是她，得了族中前辈的支持，一条人级下品的水灵脉，也花费了她无数岁月才堪堪凝聚。
    其中艰难，困苦，不足为外人道也。
    木灵脉一出，九霄心中陆风的形象已经彻底定死。
    刚一出现，便被陆风发现踪迹，显然，陆风的实力已经超越了她。
    九霄看清了这一切，端正了态度，同时心中也泛起了一丝喜意。
    同时，九霄心中也暗暗庆幸那事邀请陆风前来，果然是最正确的选择。
    “九霄谬赞了，我这修为仅能勉强护持己身，不过尔尔，当不得如此称赞”
    陆风笑了笑，保持着谦虚的态度。
    听闻此言，九霄脸上笑容愈盛，并不将陆风的话放在心上。
    陆风不愧是老前辈，竟然如此谦虚，怪不得能有如今的成就
    顺着陆风的话头，九霄与陆风共坐一桌，谈论起修行之道。
    聊起修炼，陆风大有兴趣。
    他自巫师世界穿越而来，直到如今，皆是自己苦修，并无修炼传承，前辈指导。
    摸着石头过河，修炼之余，陆风心中也积攒了很多地仙之道的疑惑。
    此时九霄主动挑起话题，陆风自然顺着她的话，与她坐而论道。
    论道之时，多是陆风提问，九霄解答。
    一问一答间，陆风也提出了不少自己的独到见解，也让九霄受益匪浅。
    陆风既修炼地仙之道，又学习巫师冥想之法，结合两道所长，陆风的见识并不弱，加上他练出一条木灵脉，火灵脉也即将成型。
    修为上已经超过九霄，境界差距，让有些九霄的一些问题也变得简单起来。
    沉浸在论道之中，陆风与九霄心中诸多疑惑迎刃而解。
    两人身中灵境，也在随着他们的心念展现出来。
    陆风的青木灵境广袤，浩大，巨木撑天，火龙巡日，山岳巍峨.
    九霄的碧波灵境，如一汪碧水，又如一尾游鱼，灵动细润
    灵境气息展露，九霄感觉十分明显。
    陆风的灵境明显更加强大，若说九霄的碧波灵境是一个湖泊，那陆风的灵境则能称得上一条江河。
    差距之大，九霄自愧不如。
    灵境气息展露之时，两人互相参悟彼此灵境之中的道与理，学习着对方灵境中的衍化之妙。
    时间流逝，不知不觉间，太阳再次升起。
    随着一声响亮的鸡鸣之声在府邸中响起，陆风与九霄自论道中停下来，彼此对望，皆是满脸喜色，收获不少。
    “多谢洛会长助我修行！”
    九霄起身，盈盈一拜，感谢道。
    论道之中，刚开始是九霄讲解得多，到了后来已经是陆风再指导她如何前行了。
    一番交流，陆风收获不少，从九霄的碧波灵境上参悟了不少水行之道的道理。
    但九霄收获的更多，她从陆风的灵境中，看见不少木火的道与理。
    九霄练出水灵脉已经有十数年，按照五行生克，她已经在凝练木灵脉。
    有陆风的此番教导，九霄觉得至少省下她数年的苦修。
    传道之恩，九霄铭记于心。
    “无妨，从你的灵境里，我也学到了不少！还有你的黑水之法也与我有不少益处！”
    陆风轻轻一笑，一夜的交流中，陆风也从九霄那寻来一本水行法诀，黑水之法。
    此法诀是九岛联盟的根本功法，唯有与联盟有功之士才有资格修行此法。
    不过，对于九霄来说，此法仅是一门功法罢了。
    能换来陆风的恩情，黑水之法传也就传了。
    更何况，九霄还从陆风交换到了青木长生经，一点也不亏。
    “洛会长，如今时日已经不早，落霞酒宴已经准备妥当，还请道友移步会场，与我一起品尝我精心酿造的百年落霞酒！”
    一番感谢恭维之后，九霄看看天色，时间不早，她便开口道。
    “可以，正好让我也尝尝九霄道友你酿造出的落霞酒的滋味！”
    陆风欣然答应，对落霞酒，陆风也心生向往。
    论道之时，九霄也提到了她碧波灵境的特产落霞酒，将之吹嘘的神乎其神，仿佛此酒已是世间罕见的佳酿。
    能饮一杯，三生有幸。
    陆风表示不信。
    他在苍翠高塔中也喝过不少酒，自诩还有点品酒的能力。
    落霞酒如何，还是入了口，进了肚子再说。
    陆风与九霄走出霞云居，前往酒会会场。
    落霞酒会，是九岛联盟的大事，今日此事，岛上已经热闹一片。
    九岛上的各大家族，族中精英，长辈，纷纷来到琼霞岛上，渴望能分得一杯落霞酒饮下。
    珍贵无比的落霞酒，已经成为了九岛修士必争的修炼资源。
    九霄引着陆风来到酒会场地的高台之上，与她同席而坐。
    随着两人到场，得了九霄旨意的翁焕芳，主持着酒会展开。
    “底下他们分得都是些普通的落霞酒，我这里有窖藏百年的极品落霞酒，还请洛道友品尝！”
    九霄并不在意台下九岛联盟成员的争斗，而是从她的灵境之中掏出一坛灵气内蕴的落霞酒，摆到了两人之间的桌子上。
    “好，让我来尝尝九霄道友的美酒！”
    陆风微微一笑，端起酒杯，等待九霄的落霞酒。
    美酒出坛，微红的晶莹酒液落入酒杯之中，并无香气溢出，所有味道灵气，已经在百年窖藏的过程中内敛与酒液之中。
    陆风端杯饮酒入口，一股巧妙的味道在他的口腔中扩散。
    甘醇清冽，回味无穷，落霞酒并无寻常酒液的刺激性，进入口中，一股浓郁的灵气扩散开来，如九天飘落的霞云，珊珊落下。
    扫过血肉，滋润着他的身体。
    一杯饮下，陆风感觉他的身体仿佛如霞云一般轻盈了几分。
    如此作用，陆风不由感叹一句道：
    “好酒！”
    (本章完)
 第139章 湖底毒蛟，请君入会！
    对坐饮酒，闲看台下诸多九岛联盟成员比武斗法。
    拳来脚往，法术灵光交击，一个个都使出了浑身本事，只为争夺一杯落霞酒。
    目光微凝，落于手中杯盏，陆风摇摇头，哑然失笑。
    曾几何时，
    他在苍翠高塔修行，年纪较轻的时候，也是意气风发，被同行的巫师学徒拉着参加过一些竞争资源的活动。
    但是一转眼，自己的身份便已经发生了转变，变成了坐于台上，看人表演竞争之人。
    如此变化，皆因实力而来，倒是有趣。
    他和九霄，在这红叶会和九岛联盟这一亩三分之地，已经是天花板般的存在。
    念头一动，便能决定无数人的生死
    酒过三巡，
    台下一番竞争斗法也渐渐出了结果。
    胜出者万众瞩目，喜出望外地接过落霞酒的赏赐，大口饮酒，当众炼化，提升修为。
    败者唉声叹气，眼露不甘之色，却也只能黯然退场。
    以众生百相做下酒菜，落霞酒的确不错，喝着别有一番滋味。
    酒宴临终，九霄带着陆风提前离去。
    漫步进入琼霞岛深处，来到九霄平日修行之地。
    这里溪流潺潺，水洼遍地，常年经受九霄碧波灵境中水灵脉涵养滋润，灵气逼人。
    到了此地，九霄与陆风畅谈了片刻，终于开口道：
    “洛道友，此次请你来赴宴饮酒之外，我还有一件事想要麻烦道友！”
    “哦，何事，先说来听听！”
    陆风听言，微微一笑，并不惊讶。
    他收到九霄的请柬，前来赴宴，便已经做好了准备。
    至于能不能帮九霄，还要等九霄说出来，等他思量一番再做决定。
    若是顺手可为的小事，陆风自然不会拒绝。
    若是太过麻烦，或是超过他的能力范围，向来警慎地陆风可不会用自己的小命开玩笑。
    望了眼陆风认真的表情，九霄心中稍稍放心，陆风老前辈看来还挺好说话的。
    顿了下，九霄笑着说道：
    “道友，这件事说是麻烦事，但实际上也不是很难！若是道友肯出手帮忙，绝对轻而易举！若是能解决此事，九霄绝对不会吝啬报酬！”
    九霄先是给陆风打了包票，然后向陆风娓娓道来：
    “这件事，还要从百年前说起，当时的千岛湖还不叫千岛湖，而是叫做碧龙潭。当时我还只是一个上品道童，跟随我师父琼霞仙子，游历四方。”
    “我们来到碧龙潭时，被一只炼成灵境的毒蛟拦住去路，毒蛟盘踞碧龙潭，修为高深已经炼成水灵脉。见我师父样貌，惊为天人，扬言要让我师徒臣服于他，做他龙宫的妾室。”
    “我师父琼霞仙子哪里能依，遂与碧龙潭的毒蛟大战。”
    “最终我的师父琼霞仙子稍胜一筹，但差距不大，也无力击杀毒蛟。被毒蛟瞅准机会逃回潭底龙宫之中，师父追入潭底，却不慎被毒蛟的毒液所伤。”
    “毒蛟用本命元气凝聚的一口毒液，威力惊人，我师父琼霞仙子也抵挡不了，肉身中毒不浅，毒性更是侵入灵境之中，影响了灵境空间的运转！我师父自知伤势颇重，遂拼命运转家传封印法术，用自己的灵境将毒蛟封于水中龙宫之内。还让我镇守于此，时常维护龙宫封印。”
    “师父与毒蛟一战惊天动地，碧龙潭的潭中大岛也在两人的战斗中四分五裂。碧龙潭也因此改名叫了千岛湖。我收拢附近凡人，发展势力，遂形成了如今九岛联盟！”
    “没想到九岛联盟，还有这样一段悠久的历史！”
    陆风听着九霄的讲述，惊叹于九霄的经历。
    这段历史虽然说着简单，但九霄一路走来，其中艰辛苦难绝对不少。
    “道友，说这些，难道请我来此，就是与湖底毒蛟的龙宫有关！”
    九霄意思明显，陆风也直言道。
    “是的，我师父琼霞仙子封印毒蛟龙宫已经有百年之久，我虽然时常维护封印，但在时间的磨损下，当初的封印如今已经岌岌可危。
    凭借我一人之力，快要难以为继了。刚好在这时间里，妾身遇到道友，道友品行高尚，深明大义.遂想请道友帮忙！”
    九霄询问道，同时也向陆风讲述了他需要帮忙的部分。
    倒也不难，只是需要与九霄一同前往湖底，动用些灵境之力，加固维护毒蛟龙宫上的封印。
    毒蛟被封于龙宫之中，在封印未破之前，此行一点危险都没有。
    “此事可行！不过，我这人做事向来讲究公平交易。你说出了委托，现在也该给我说说你准备的酬劳！酬劳不够，可请不动我！”
    陆风思量一番，答应下来。
    听九霄这么一说，陆风才知道自己这邻居家里竟然还藏着这么一颗深水炸弹。
    要是哪一天毒蛟龙宫的封印破碎，毒蛟冲出龙宫。
    陆风要是打不过毒蛟，恐怕他还要带着红叶会重新挑选驻地。
    为了避免此类事情发生，陆风还是决定帮一下九霄。
    不过，在与九霄一同下水之前，他还是要与九霄提前说好报酬。
    陆风可不想被九霄白嫖。
    见陆风答应下来，九霄脸上笑容更加明媚，心中一颗大石终于放下。
    至于陆风索要报酬之言，九霄并无反感之意。
    陆风这种坦率的言语，更让九霄放心。
    “这上面有着我给道友准备的报酬，道友你看一下！”
    九霄递出一份玉简，脸上满是自信。
    这玉玉简里，记录的可是她九岛联盟的精心准备的灵材，灵药，数量不少，足够请动陆风出手。
    陆风接过玉简，精神一扫，看见玉简记录的灵材数量，脸上露出了一些失望的神色。
    九霄从九岛联盟库房里掏出的灵材灵药，数量不少，品质也不差。
    虽然大部分都是水系材料，但请动一位修成灵境的道士也绰绰有余。
    练入灵境之中，更是大有裨益。
    但这些材料看在陆风眼中，却是令他大失所望。
    在巫师世界，陆风坐镇特兰迪次级大陆，也有几年，期间他一直与雷鸣号舰船的船长卢登斯保持着交易。
    卢登斯航行海上，获得的超凡材料无数，最多的便是产于大海的水系材料。
    加上陆风经常收购低阶的超凡材料，卢登斯每次航行路过特兰迪次级大陆时，便将陆风这里当成废品站。
    各种低阶水系材料，成堆的售卖给陆风。
    反正这些材料，都是航行时顺路捡来的，卖给陆风还可以赚取一笔魔石。
    若是一直放于船舱中，到了航程后半段，这些普通的水系材料，也会为了腾出船舱空间，被丢进海里。
    因此，陆风手上还有一大批低阶的水系材料，九霄给出的价格，在陆风眼中仅仅值一两百魔石。
    无比廉价。
    这就是世界的参差。
    这些实情，陆风不能告诉九霄，思考了一番，陆风将玉简还给九霄，他笑着道：
    “这点报酬还请不我，还是让我来开个价吧！”
    看见陆风脸上的表情变化，九霄心中就已经咯噔了一下，再听见陆风此时所言，她的心更是沉到谷底。
    遭了，我开出的报酬是按照一位正常的灵境道士的价格，但是陆风可是一位老前辈。
    愿意跑到这穷乡僻壤的地方来隐居，肯定是在哪里捞过一笔大的，并不缺我这点材料。
    九霄心中心思千转，但也不敢露了怯，只能硬着头皮问道：
    “不知道友需要什么报酬，只要九霄能拿的出的，我都愿意给！”
    “好，这话倒是敞亮！那我也就不客气了！”
    陆风望了眼九霄，心中做出了决定，于是开口道：“不知道九霄道友，有没有带着九岛联盟加入我红叶会的心思！”
    “什么？”
    陆风此言一出，顿时让九霄美眸圆睁，发出不可思议的惊叫。
    九霄本以为陆风老前辈看不上她出手的灵材灵药，否定了她的报酬之后，想狮子大开口，要一些九岛联盟中的珍贵物品。
    但是，谁知陆风一开口，就是王炸，巴蛇欲吞象。
    要点钱财就算了，竟然还想直接要整个九岛联盟。
    一时间，陆风与九霄之间气氛直接寂静了下来。
    九霄面色变换，身中碧波灵境隐隐展开之势。
    九霄虽然知道自己不是陆风老前辈的对手，但到生死存亡之际。
    九霄心中也有几分血性，也敢玩命，拼个你死我活。
    感觉到这剑拔弩张的气氛，陆风后退一步，寻一树下石桌坐下，从灵境中掏出一壶茶水，给九霄倒了杯茶，随后笑着道：
    “九霄道友你先别急，过来坐一坐，喝一杯茶，你先听我说说，再做决定也不迟！”
    看着毫无防备，笑容满面给她倒茶的陆风，九霄犹豫了一下，也坐到了陆风对面。
    平复了一下心情，九霄剜了陆风一眼，埋怨道：
    “洛道友，你这是拿我九霄开涮吗？我只是请你帮忙加固一下封印，你却是要我整个九岛联盟，就算是做生意，也没有这样的无本买卖啊！”
    陆风哈哈一笑道：
    “刚才你请我办事，我到没有生出如此想法，只是刚才看见你准备报酬，心中却是突然生出了这样的想法。
    九霄道友莫怪，这是我唐突了！你先原谅则个，这壶茶水，是我一个朋友送给的。泡茶的水，都是来自于深海寒泉的灵水，服用一杯，寒泉灵水可以刺激精神，蕴含的浓郁灵气还可提升些许修为！”
    陆风端起茶杯，大口饮下，向九霄赔个不是。
    听陆风所言，九霄美眸中神光流转，一伸玉手，从杯中点起一滴深海寒泉灵水。
    小心的用水灵脉检测一番，其中并无害人之毒，而如陆风所说，这其中的确蕴含着精纯的水气。
    端起茶杯，九霄轻抿一口茶水入肚，体验深海寒泉灵水的味道。
    “这，这灵泉竟然有如此效果！”
    下一刻，九霄再一次瞪大了美眸，在陆风的目光注视下，默默地将一杯茶水尽数饮下。
    灵泉泉水的效果，比之她精心酿造，窖藏百年的落霞酒效果还要好。
    一杯饮下，可抵九霄采气数月之功。
    见九霄喝完茶水，陆风笑着给她再次倒满。
    这玩意陆风手中还有很多，在青木灵境中就有一个小水潭专门用来盛放此水的。
    要不是陆风让神威大将军常驻水潭旁边，灵境中的水潭，早就被白色大蛇，寒霜冰蜥.这些喜水，喜寒的超凡魔兽霍霍成洗澡水了。
    九霄来着不拒，一边不顾风度地牛饮灵泉水，一边心里也在盘算着加入红叶会的可能性。
    看着九霄神色的变化，陆风继续补充道：
    “我手中的这灵泉水品质不错吧，比之你精心酿造的落霞酒效果还要更强。你给的报酬中的那些材料，顶多值二十杯灵泉水。你觉得，我会为了这么点材料去给你打工吗？在我的眼中，你的报酬是远远不够的！”
    再次饮下一杯灵泉水，泉水中寒意扩散，九霄的发梢上都多了丝丝寒霜。
    听着陆风的话，九霄也意识到自己与陆风老前辈手中的财富差距。
    看了看手中茶杯，这会儿功夫，她已经喝下了六杯灵泉水，而陆风还一点都不心疼地不断给她倒水。
    小小茶壶中似有一方硕大的空间，装的灵泉水怎么倒也倒不完的样子。
    看陆风这架势，大有一副，用朴实无华的灵泉水将她撑死的意思。
    壕，壕无人性！
    不过，在陆风的撒币大法之下，九霄心中也动了些小心思。
    “那我带着九岛联盟能有什么好处？”
    听得此话，陆风知道九霄心动，哈哈一笑道：
    “九霄道友，你若是加入我红叶会，我愿意提供给你足以让你修炼成木灵脉的灵材，灵草！”
    陆风一出口，就是九霄百年的积累。
    “你可知道修成一条木灵脉，需要多少资源！”
    闻言，九霄不敢置信得站起身来，贝唇紧咬，大声质问道。
    她在千岛湖苦熬百年才堪堪练出一条水灵脉，但陆风现在一开口，便是她百年的努力，九霄根本不敢相信陆风的话。
    打心底感觉陆风是在骗她！
    (本章完)
 第140章 招募九霄，下水寻蛟
    “我当然知道，因为我已经练出了木灵脉，而且火灵脉也已将成！”
    陆风淡然一笑，身中灵境在九霄面前彻底展开。
    吸能古树幼苗撑天而起，火龙衔日在天巡游，更有灵龟负山潜藏于地，百兽栖息莽荒景象。
    九霄见此景象，顿时惊为天人。
    之前论道，观摩交换道理之时，陆风还有所收敛。
    仅是向九霄展示了一部分青木灵境之能，不足十之二三。
    但此时，为彻底降服九霄，陆风全力以赴。
    “人级中品的木灵脉，底蕴雄厚即将成型的火灵脉，还有修炼中的土灵脉”
    九霄眼中碧绿水光流转，望向陆风的灵境，想要看穿青木灵境的跟脚。
    却在青木灵境的辉煌灵光下，被刺得眼眸发酸，隐有针刺痛感，当下九霄连忙转头不敢，再直视陆风的青木灵境。
    借着转头之机，顺手擦去被灵境灵光刺激出来的泪水，九霄深深地意识到自己与陆风老前辈之间的差距。
    不说底蕴雄厚，还未炼成灵脉的火土二行，光是一道人级中品的木灵脉，就足以让九霄仰望了。
    她历经百年，千难万险才炼出一道人级下品的水灵脉。
    而灵脉之间，也有着品级上的差别，人级中品与人级下品之间，少说也有三到五倍的差别。
    九霄若是想将自己碧波灵境中的水灵脉培养成人级中品的水灵脉，所需要消耗的资源和精力绝对只多不少。
    还要再辛苦个几百年，才有机会炼成人级中品水灵脉，九霄光是想想就直接放弃了。
    没办法，地仙世界濒临末法，修炼资源日渐稀少，九霄可没本事弄来那么多资源，去提升一个水灵脉的品级。
    有那功夫，还不如收集其他资源，给碧波灵境练出五行灵脉。
    五行灵脉齐聚，九霄也能博个灵境空间衍化成福地的机会。
    境界突破，延长寿命，未来才有无限的机会。
    与陆风一比，九霄自惭形秽。
    但想到陆风刚才为了招揽她许下的承诺，九霄胸腔中的心脏都不由跳慢了半拍。
    一条木灵脉所需的资源，数量何其之多。
    陆风的手笔竟然如此之大，九霄被陆风的壕气砸的有些恍惚。
    咬紧樱唇，九霄生怕自己一张口，便答应了陆风，她的心中无比纠结。
    一边是一条木灵脉的修炼资源，另一边是她辛辛苦苦经营的势力。
    为了资源，放弃她亲手培养的势力.九霄感觉自己在朝着“三姓家奴”方向发展，心里过意不去。
    但若是拒绝陆风，万一陆风老前辈被她拒绝之后，恼羞成怒，与她开战又该如何。
    九霄虽然自忖年龄大，斗法经验丰富，但这些资本在一位老前辈面前根本不值一提。
    尤其是陆风老前辈的青木灵境威能远胜于她的碧波灵境，激斗起来，毫无胜算。
    看着纠结不已，犹犹豫豫的九霄，陆风再给她倒了杯深海寒泉水，再次劝说。
    又灌下几杯灵泉水，九霄终于还是做出了决定。
    “洛会长，我答应你！愿意带着九岛联盟加入红叶会，同时也希望你能兑现承诺！”
    说出这句话，九霄心中一块巨石落下，整个人都有种脱离桎梏的轻松感。
    “好！来我们走一个！祝我们合作愉快！”
    闻言，陆风眉梢一扬，举起手中茶杯与九霄碰杯，开心笑道。
    劝说九霄加入红叶会，虽然只是陆风临时起意，但也经过一番认真考虑。
    如今陆风巫师世界和地仙世界，都小有势力，巫师世界那边资源暂时不缺，拿出一条构建木灵脉的资源，对陆风来说并不是什么难事。
    用来招募仅比他弱一点的九霄，十分划算。
    这点资源，在巫师世界可没有一阶正式巫师愿意给他打工。一阶正式巫师，随便折腾几下，几个月就能赚到这些资源。
    九霄有着师父传承，久居此地，知晓不少往事密辛，这些对陆风都十分有用。
    很快，陆风和九霄经过一番激烈的商讨，确定了九霄加入红叶会的具体事宜。
    九岛联盟将在一年内慢慢并入红叶会。
    九霄也认了一份红叶会客卿的身份，不再参与红叶会的普通事务管理。
    陆风承诺，先给予九霄三成的木灵脉修炼资源，剩余七成修炼资源分十四年慢慢给完。
    十四年，对于道士境界动轧几百年的寿命而言，完全可以接受。九霄如今一百五十六岁，却也是年轻芳华之时，对陆风的分期付款毫无异议。但也提出了一个要求，陆风要每年给她提供一些深海寒泉的灵水，算是分期付款的利息。
    陆风给出了招募九霄的工资，九霄也向陆风承诺，她可以听从陆风吩咐，帮忙干活。
    只要不是危及她性命的危险任务，都可以尽管吩咐。
    定下协议之后，双方皆大欢喜。
    陆风也不拖沓，当即从灵境中掏出了协议中许诺好用来修炼木灵脉的资源。
    一根根蕴含浓郁草木灵气的树木，枝叶，还有几箩筐超凡植物，这些都是这几年青木灵境土地上长出的树木和杂草。
    有吸能古树幼苗和人级中品的木灵脉在，青木灵境中草木之气浓郁，生机旺盛，就算是普通草木也长得飞快。
    在浓郁的草木灵气影响下，这些普通草木也在生长过程中吸收了不少灵气和生机，朝着超凡植物的方向进化。
    长成超凡植物的植物，都被陆风吩咐霍格等人，还有超凡魔兽小心采集和照顾起来。
    留种种植，或是采集收获，买到红叶塔中赚取巫师的魔石。
    至于那些没有进化成功的植物，则在霍格等人一年年的清理中，沦为了仓库中的存货。
    这些垃圾货，陆风一般都是扔给红叶会，让洛雪晴等人挂在贡献兑换平台上，惠及普通成员。
    现在陆风取出来，送给九霄的修炼资源也是这类草木。
    要是让九霄知道了这些草木的来历，九霄估计绝对会对陆风拳脚相加。
    但是在不知道这些草木来历的情况下，九霄十分满意陆风给出的资源，看的眼睛都直了。
    一堆堆草木灵材，蕴含着浓郁的草木灵气，旺盛的生机逸散出来，令周围地上的杂草，花卉都挺直了枝叶。
    “好好好！”
    九霄连叫几声好字，连忙打开她的碧波灵境，将陆风给的草木资源尽数收进灵境空间之中。
    九霄可不舍得，这些珍贵的草木灵气逸散在空气中，给些野花野草享受了好处。
    收完陆风的修炼资源，九霄脸上露出了明媚的笑容，看着充实的碧波灵境，她第一次感觉自己是如此富足。
    有了这一批木系修炼资源，再加上她这些年积攒下来的家底，九霄已经计划着木灵脉的修炼了。
    不过，在动身修炼之前，九霄还有一件事要做。
    “洛会长，既然如今妾身已经加入了红叶会，那这琼霞岛下的龙宫封印.”
    “九霄你加入了红叶会，你的事自然也是我的事，更何况，你加入红叶会本就是帮你加固封印的报酬！”
    提及此事，陆风没有拒绝。
    成了九霄的老板后，两人关系密切了不少。
    陆风自然不在遮遮掩掩，仔细询问九霄岛下封印之事。
    他向来小心警慎的性子，从来不打无准备的仗。
    能拼掉九霄的师父落霞仙子，毒蛟威名赫赫。
    不弄清楚情况，就算陆风实力不错，也不敢胡乱下水。
    见陆风询问，九霄也不隐瞒，将岛下毒蛟封印的原原本本全部讲述给陆风听。
    和刚才九霄讲给他听的故事一模一样，只是这次关系近了，九霄又补充了许多细节。
    加固岛下封印，危险自然是没有的。
    九霄的师父落霞仙子本事不俗，舍弃灵境，拼死设下的封印，经过百年依旧稳稳当当的将毒蛟封印在岛下龙宫之中。
    九霄邀请陆风加固封印，也是因为封印岛下龙宫需要的能量颇多，九霄一人加固所需时间颇长。
    以往每次加固，九霄都要在岛下待上半年，甚至更久。
    之前，九岛联盟与红叶会合作还算愉快，九霄也在合作中见识了陆风的为人，所以这次加固封印之时，便动了请人帮忙，分担一部分压力的心思。
    弄清楚前因后果后，帮九霄加固封印，陆风义不容辞。
    当下，九霄与陆风也不耽搁，做好准备之后，便来到了琼霞岛的深处。
    此地有一方水潭，直通岛下封印毒蛟的龙宫。
    “洛会长，我先下水了！”
    九霄轻笑一声，纵身一跃，周身碧波流动，如鱼一般跳入水中。
    陆风没有修成水灵脉，无法在水中自由行动。
    不过，他也有自己的解决之法。
    大地冕冠往头上一带，土黄色灵光附身，隔绝潭水，陆风跟在九霄身后也跳进了潭水之中。
    九霄在前引路，如鱼得水，灵动自如。
    陆风灵光护身，稍显笨重，但力大转飞，入水之后速度倒也不慢。
    向下潜行，透过潭口射入的阳光渐渐消失，水下也被一片黑暗笼罩。
    不过，两人都有修为在身，这点黑暗根本遮不住他们的眼睛，在黑暗中依旧能轻松视物。
    一直下潜，大约三四百米的样子。
    水下的土地终于出现在陆风和九霄眼前。
    漆黑的土地上，一副死寂，不见一个生灵。
    “洛会长，马上到了，请跟我来！”
    九霄的声音传来，陆风紧随其后。
    九霄走在前面，带着陆风来到水下一堆黑土之前。
    衣袖轻摆，一阵水波扰动，黑土堆应声而散，露出一方石柱来。
    这方石柱，规整的六棱状，从漆黑的泥土中生长出来，却洁白无瑕，莹莹如玉，与此地的漆黑死寂，格格不入。
    找到这方石柱，九霄脸上带笑，按照九宫八卦的方位在附近陆续找到七根石柱。
    八根石柱出土，九霄掐诀施法，一道道法力灌入八根石柱中。
    瞬间，如玉的石柱上，亮起了阵阵霞光。
    “洛会长不要抵抗，这是我师父打下的阵基，由我引动，可以将我们挪移到她的灵境残余之中！我们要前往哪里，加固封印！”
    九霄的声音传来，陆风敏锐地感觉到周围的空间在霞光中波动，像极了他平时开启灵境空间的感觉。
    一股轻微的吸力传来，陆风按照九霄所言没有反抗。
    下一刻，石柱阵基中央，霞光一闪，将陆风和九霄两人笼罩在内。
    周围空间变化，两人在霞光中消失不见，漆黑的湖底再次恢复了平静。
    景色一变，陆风抬头四望。
    只见周围星光点点，漆黑的湖水已经消失。
    九霄还在身旁，但此刻来两人已经不在千岛湖之下，而是来到了一片特殊的灵境空间之中。
    “这是我师父曾经的落霞灵境，当年这里无比辉煌，可惜世事境迁，没了师父主持，这里慢慢崩缩，再也没了曾经的荣光.”
    九霄语气落寞，在附近寻了一方事物，灌入法力。
    一个个灯笼似的东西亮起光芒，在九霄的法力支持下，从地上升起，飞向空中，照亮四方。
    落霞灵境的余晖，也彻底展现在陆风眼前。
    没了落霞仙子主持，此时的落霞灵境残破不堪，空气中的灵气几乎与外界相当。
    灵境空间也小的可怜，只有一栋楼大。
    两人所在之地，是一方残破的玉石建筑。
    建筑中央有一个晶莹的玻璃球，圆润的水晶球被重重锁链束缚。
    九霄带着陆风没走基本路，就来到被锁链束缚的水晶球前。
    “这就是那头毒蛟的水晶龙宫了！龙宫其实也可以算的上是一方灵境，不过龙宫多是自然衍生，地脉水气汇聚之地，经过无数年的孕育方才产生而出的一方宝地空间。”
    听着九霄的介绍，透过锁链的缝隙，陆风朝水晶球中望去，的确看见一方有着篮球场大小的空间。
    空间之中，一头通体墨绿的毒蛟盘缩身体，沉睡冥思。
    这头毒蛟，显然就是坑害了落霞仙子的那头。
    “我们需要的就是给这些锁链充能，让它们继续发挥作用，封锁水晶龙宫的灵气吸收！如此再过几百年，毒蛟就要困死其中！”
    九霄摸着锁链，眼中透露出恨意道。
    (本章完)
 第141章 加固封印，毒蛟祸心！
    落霞灵境之中，
    用来封印毒蛟龙宫的铁链有数十根，每一根铁链上都刻画着蕴含封镇之力的符文篆，铁链一头捆住毒蛟龙宫，另一头连接在落霞灵境的空间之上。
    落霞仙子的封印法术了得，此举相当于是用整座落霞灵境的力量来镇压封印毒蛟龙宫。
    只要落霞灵境一日不崩毁，困于毒蛟龙宫之中的毒蛟一日就别想翻身。
    加上此处封印还有封锁毒蛟龙宫吸收天地灵气的功效。
    毒蛟龙宫虽然是坐落于千岛湖水脉之上，但在落霞灵境的封印下，加上毒蛟日常消耗，其中灵气只会越来越少。
    毒蛟与龙宫性命交修，龙宫灵气不足，他的实力也日渐萎缩。
    落霞仙子相信，有她的这番布置，就算自己死了，她的弟子后辈，族人师门，也能依靠灵境的封印，拖到有本事击杀毒蛟的那一天。
    只是可惜的是，这个封印的效果终究还是弱了一筹，没有办法完全隔断水脉的灵气。
    毒蛟龙宫依靠着穿过灵境封印的水脉灵气，在龙宫空间之中冬眠沉睡，降低消耗，让自己的死期不断延长。
    按照九霄的计算，想要困死毒蛟大概还要个几百年。
    修成灵境的道士，一般能寿五百载，如今天地濒临末法，修行艰难，九霄也不知道自己能不能活到能干掉毒蛟的那个时候。
    我和毒蛟比命长，能混一天是一天，在未遇见陆风之前，九霄有时候也很绝望。
    上次，在陆风面前失态，仓皇逃走，也是因此而生。
    不过，现在在答应陆风加入红叶会之后，有了陆风的修炼资源支持，九霄感觉自己肩膀上的担子一下子就轻了，似乎也可以畅想一下美好的未来。
    至于眼前困于龙宫空间之中的毒蛟，有陆风老前辈的帮助，九霄已经不再担心。
    陆风老前辈实力强悍，修成一道人级中品的木灵脉，其他属性的灵脉也在构建修炼的过程之中。
    尤其是陆风灵境中强悍的火行之力，九霄之前惊鸿一瞥，便感觉陆风老前辈的火灵脉即将成型。
    九霄感觉他比自己曾经的师父落霞仙子还要厉害。
    九霄记得很清楚，就算是落霞仙子的巅峰时期，她的落霞灵境中也只有水木两道灵脉，而且还都是最低级的人级下品灵脉。
    要是真的斗起来，九霄觉得自己的师父落霞仙子，还真不一定打得过陆风老前辈。
    就算是龙宫中的毒蛟冲破封印，跑了出来，为非作歹，估计陆风老前辈也能将他再度镇压，甚至有可能将之击杀。
    不过九霄观察陆风老前辈的言行举止，觉得老前辈是个心性谨慎之人，凡是讲究谋而后定。估计不会愿意冒这翻车的风险，将这处于封印之中的毒蛟放出击杀。
    虽然心中有着请陆风老前辈击杀毒蛟，为师父报仇雪恨的心思，但是九霄不敢说出来，也不会说出来。
    九霄掌管九岛联盟多年，身为上位者，她最讨厌手下之人对她指手画脚。带入陆风老前辈的身份，九霄作为一个拿报酬的打工仔，自然不会以下犯上，替老前辈瞎做决定。
    脑海中浮现诸多想法，九霄定一下心神，回到此次来到落霞灵境的最初始任务上。
    “洛会长，加固此地封印不难，我们只需要给这些锁链挨个灌入法力，重新祭练一下这些封印锁链就行了！”
    九霄给陆风讲解了加固封印的方法，为了让陆风更轻松地祭练锁链，九霄还拿出一块记录灵境封印法术的玉简递给陆风。
    “绝灵锁脉法！”
    陆风从玉简中看到法术的名字，修炼之法，心中生出几分兴趣来。
    绝灵锁脉法是一种断绝灵脉，封绝灵气的封印法术，多以锁链绳索作为媒介，施展法术。此法施展之时颇为麻烦，需要探穴问脉，摸清一地的灵脉脉络，再结合天时，才能施展出来。
    耗费颇多，见效缓慢。
    在时间就是生命的激情斗法之中，你还没做好施展此门法术准备，别人的法器、法术就已经砸到你的脸上，自然作用不大。
    但在打阵地战，固守一地的时候，提前布置此门法术，倒是可以发挥作用，打敌人一个措手不及。
    为了更好地辅助九霄加固封印，陆风花费了三天将绝灵锁脉法参悟出了个皮毛。
    虽然还无法独自布置、施展此法，但是帮助九霄加固一下落霞灵境中已有的封印毫无问题。
    从闭目参悟的状态中醒来，陆风睁开眼睛，便看见九霄正站在一条粗壮的铁链前，灌注法力，重新祭炼铁链上的绝灵锁脉法的符文篆。
    见陆风起身，九霄回头朝陆风轻轻一笑，继续手中的工作。
    她手下这条锁链已经祭炼了八成，铁链上一个个符文闪烁，封绝的气息散发，铁链周围灵气都被排挤开来。
    陆风挥挥手和九霄打了声招呼，便不再打扰忙碌的她。
    走到一条符文黯淡无光，似乎在下一刻就会湮灭的铁链上，按照绝灵锁脉法的方法祭炼这条锁链。
    法力灌入漆黑大铁链中，衍化为一枚枚散发着封绝气息的符文篆，填充进铁链的核心之处。
    修补加固铁链，铁链之中本就有绝灵锁脉法的祭炼痕迹，只是在成就的封印使用中，铁链中的符文篆之内的法力消耗殆尽，慢慢失去了力量。
    陆风和九霄此时做的工作，便是用他们的法力修复这些力量消耗殆尽的符文篆。
    有着以前的底子在，修补工作可比陆风自己祭炼法器或是修炼法术简单多了。
    加上陆风青木灵境强大，法力雄厚，修补的速度比九霄还要快上五六分。
    一对比，实力上的差距，自然显露无疑。
    落霞灵境中，封印毒蛟龙宫的铁链一共有七七四十九条，往日九霄修补加固一次所有的铁链需要七七四十九天。锁链有长有短，平均下来，九霄一天能加固一根。
    在陆风的帮忙之下，两人每日加固的铁链数量翻倍，九霄有把握在二十天之内，完成这项工作。
    随着时间推移，一天天过去，两人的加固工作已经接近尾声。等剩下的六条半锁链加固完成，两人便能离开这座狭小的落霞灵境，重见天日了。
    这日，
    “洛会长，等你祭练完手中的铁链，过来休息一下，妾身这里备了酒菜……”
    九霄完成手中这一条铁链的祭练后，看了眼陆风的进度，从灵境之中取出热腾腾的饭菜，酒水布置好，随后笑着道。
    人是铁饭是钢，纵使陆风和九霄修为高绝，也需要休息进食，补充身体所需的能量和营养。
    陆风家底丰厚，还会炼制药剂，平日里多以生命之水代替进食。
    但九霄可没有他富裕，只能在灵境之中圈养灵兽，培植灵草，然后烹饪出菜肴填饱肚子。
    这些天日夜相处，陆风和九霄的关系逐渐密切。
    九霄也慢慢摸到了一点陆风的性子，知道陆风并不在意这些小事。
    陆风闻言，点了点头，稍稍加快速度，没过多久，他手中的这条铁链也被祭炼完成。
    活动了下稍有疲惫的身躯，陆风来到九霄布置饭席的地方。
    时间不久，九霄还在等着他，一桌饭菜还是热腾腾的。
    陆风也不客气，直接落座，品尝起九霄做灵境之中出产的菜肴。
    地仙世界与巫师世界的烹饪手法截然不同，巫师世界的烹饪重在保留食物的本来风味，往往采用的都是高端的食材。
    而地仙世界这里制作出来的菜肴更加精致，同时也讲究色香味俱全。
    两种都各有风采，但陆风更喜欢地仙世界的菜肴。
    品尝着美味的菜肴，喝着九霄的灵酒，陆风和九霄谈笑风声，在狭小的落霞灵境之中，也别有一番滋味。
    酒至酣畅之时，忽的一声惊响传来。
    轰隆！
    整座落霞灵境猛然震动了一下，桌上的酒菜都差点散落，陆风急忙挥手法力涌动间，才保住桌上的饭菜。
    “发生了什么事？”如此动静，令九霄脸色一变。
    “好像是毒蛟龙宫出传来的动静，撼动了整座落霞灵境！”
    陆风敏锐地感觉到动静的来源，放在酒杯，起身望向铁链封锁住的毒蛟龙宫。
    毒蛟龙宫的空间之中，不知何时碧绿的毒蛟已然醒来。
    哐哐哐！
    庞大狰狞的蛟躯伸展，正在催动着龙宫空间的力量冲击着绝灵锁脉法的铁链封锁，一波波幽绿的法力灵光催动开来，冲击得无数铁链哗哗作响。
    铁链上的符文篆也在毒蛟的一波波冲击之中明亮起来，层层连锁间，激发威能，牢牢锁住毒蛟龙宫。
    “龙宫之中的这头畜生怎么会如此反常，除了刚被封印的那几年，这畜生还冲击过几次封印，次次将自己弄得遍体鳞伤，吃了痛之后已经很久没有动弹过了”
    九霄观察着龙宫之中毒蛟的动作，心中隐隐有不安的感觉。
    保不准是龙宫之中的毒蛟在这些年的封印之中，修出了什么本事来。
    不怕一万，就怕万一。
    看着剩下几条灵光黯淡的铁链，九霄有些担忧，干脆对陆风提议道。
    “洛会长，我总有一种不祥的感觉，我们还是努力一点，加紧将剩下的几条锁链祭炼完成，让对毒蛟龙宫的封印发挥出最大效果吧！”
    陆风一听，再看了眼冲击封印的毒蛟，也觉得九霄的话十分有道理。
    听九霄讲完她师父的实力，陆风也有几分打败毒蛟的把握。
    不过，能用封印解决毒蛟，毒蛟身上又没有陆风眼馋的东西，他自然选择省力的方法。
    “好，我们辛苦一点，绝了这畜生的心思！”
    陆风淡然一笑，随即动身，来到剩下的几条灵光黯淡的铁链边，灌注法力继续修复加固绝灵锁脉法的封印。
    九霄也不磨蹭，卖力的投入到修复加固封印的工作中。
    其实，最担忧封印安全的就是九霄，曾经师父与毒蛟大战时，毒蛟的恐怖早已印在了她的脑子中。这些年，九霄掌控封印，虽然牢牢地关住毒蛟，但她心中对毒蛟的恐惧一直没有消散。
    而她的身影，早也在每次的加固封印时，被毒蛟牢牢记在心中，要是毒蛟脱困，复仇的第一对象，绝对是九霄。
    以她练出一条水灵脉的实力，九霄没有把握打败毒蛟。
    听着毒蛟鼓动龙宫空间力量，冲击封印铁链的嘈杂声音，九霄暗咬牙关，手中法力鼓荡，加快加固的速度。
    相较于九霄的焦急，陆风就显得游刃有余。他的实力本就比九霄强，九霄铆足了劲，也追不上他。
    不紧不慢地修复这铁链上的符文篆，陆风顺着铁链来到毒蛟龙宫前。
    忽的，一声低沉阴寒的龙吼在他的耳边响起，一道微弱的精神波动穿过绝灵锁脉法的封锁传到陆风身前。
    “小子，每上胗涤辛族一般悠长的寿命，强大无比的实力？”
    从精神波动中感知到这句充满诱惑性的话语，陆风循着精神波动一抬头，便看见一只硕大的眼睛透过铁链的间隙，冷冷地注视着他。
    一股无形的龙威，携带着冰冷、黏稠的精神威压落在陆风身上。
    要是普通的上品道童被这被这龙威笼罩，绝对会浑身血肉颤抖，心头顿生恐惧害等负面情绪，若是心智不坚，还有可能当场跪地求饶。
    不过，这招对付陆风一点用都没有。
    区区龙威而已，修炼了火龙神兵咒，炼化了二百五十六个火龙道兵的他也有。
    只不过陆风平时为人低调，从来都是以青木灵境镇压身躯精神，将一切可能暴露他实力的影响都收拢于灵境之中。
    就是一阶正式巫师可以令普通物品活化变异的生命力场，也被他用青木灵境束缚在灵境空间之中。
    所以，只要陆风不主动，即使九霄也看不出他的深浅来。
    “看来这头畜生有点傻啊，应该是没有看出我的厉害来，竟然还想着蛊惑我为他做事！也不看看你是个什么东西，被封印囚禁了，还想逞威？”
    陆风心中一动，便猜想到了这头毒蛟打的鬼心思。
    (本章完)
 第142章 真龙九变，镇压毒蛟！
    面对毒蛟的蛊惑，陆风心中不屑。
    困于龙宫之中的毒蛟顶多算是一头蛟龙罢了，竟然还敢以龙族自称。
    毒蛟要是真有龙族的本事，还会被九霄的师父落霞仙子以一座残破灵境封印近百年？
    毒蛟这个模样，像极了陆风以前在巫师世界看见的民间故事。
    有从其他位面跑来的魔鬼，用着各种谎言和带着陷阱的魔鬼契约坑骗低级别的巫师学徒，引诱他们出卖灵魂，血肉。
    在出现过一些惊人的魔鬼骗局之后，不少巫师组织甚至开出了一些反诈课程，宣讲如何识别魔鬼的骗术，寻找魔鬼契约的漏洞，甚至有厉害的巫师主动打击骗人的魔鬼。
    但即使如此，巫师世界每年依旧有不少人被魔鬼坑害，毕竟恶毒的魔鬼编织出来的谎言实在太过诱人，如同蜜糖一般，引诱着无知的蝼蚁掉入致命的陷阱中。
    陆风眼前的毒蛟，编制谎言的本事还是低了点，和精通欺诈之道的魔鬼相比，太过稚嫩，编撰出来的谎言一点也不诱人，根本吸引不到陆风。
    不过，闲来无事，陆风忙着手中铁链的祭炼，心中无聊之际，难免生出几分看乐子的心思，于是他佯装意动的样子，双眼冒光地笑道：
    “龙族的寿命和实力？我是有点兴趣，可是你受困于封印之中，让我很难相信你的能力啊！”
    龙宫的毒蛟“听”到陆风的回应，瞪大眼睛凝视着陆风，心中一动。
    看陆风停了停手中祭炼铁链封印的动作，毒蛟知道陆风对他的话心动了，于是毒蛟再度传递出一道精神念头。
    一篇玄妙的法诀，被毒蛟传递给陆风。
    “这是我祖辈传来下来的功法，名曰真龙九变，可以纯净身中龙族血脉，修炼至第九变便可以化身神龙，成仙做祖！我给你的是第一变，你要是愿意配合我打破着封印，我愿意将剩余的法诀传授于你！”
    毒蛟也从陆风刚才的话语中，看出了陆风并不是无脑的傻子，便不再蛊惑陆风，而是将陆风放到了对等的地位，打算和陆风交易一番。
    “真龙九变，蜕变成龙！”
    接受了毒蛟念头传来的法诀，陆风眼前一亮，没想到这头受困于龙宫空间之中的毒蛟还有着一些家底啊！
    真龙九变，此法以万物化龙核心要义。
    开篇便指出，天地万物之中皆有龙性，一切生灵皆可追寻龙道，蜕变成龙。
    第一变，是讲述如何寻找体内龙族血脉，培养壮大，然后渐渐拥有真龙之力。
    看完真龙九变的第一变，陆风大开眼界，第一次认识到血脉之力还可以这么玩。
    以陆风的眼光来看，这真龙九变的功法，与巫师世界的血脉改造颇为相似。
    据说这篇功法乃是地仙世界第一只真龙，又名为龙祖的存在所创，传承至今，这真龙九变的功法，比巫师世界他暂时接触到的血脉改造方法高明太多。
    “若是我能参透这真龙九变的核心奥义，用在巫师世界的血脉改造上，绝对能在巫师世界掀起一股血脉改造的潮流”
    陆风畅想了一下美妙的未来，转头便把这不切实际的妄想放到了一边。
    地仙世界的好传承，好功法实在太多，现在他的实力还不强大，搬运去巫师世界只会成为要了他小命的祸端。
    匹夫无罪怀璧其罪的道理，陆风还是懂的。
    陆风收下这篇法诀，手中动作不停，心分多用，直接将身边的另一条灵光黯淡的铁链一起祭炼。
    “毒蛟，你这功法是不错，可惜不是我要的东西，你还是老老实实地待在这龙宫囚牢之中吧，等我以后实力强大了，再来处理你！”
    陆风哈哈一笑，精神念头传递过去，语气中没有一丝交易的打算。
    毒蛟听完陆风的调侃，气的蛟躯颤抖。
    这个无耻的小人，收完他的法诀，竟然当场翻脸，它一生从未见过如此厚颜无耻之人。
    吼！
    心中怒火中烧，毒蛟张口怒吼，双眼圆睁，身躯扭动之间，驾驭着龙宫空间奋起反抗。
    若是目光能杀人，此时的毒蛟眼中冒出的怒火，恨不得将陆风碎尸万段。
    “洛会长，小心！”
    毒蛟再次暴动，正在加固铁链九霄催动灵境，加快了修复铁链封印的速度，同时惊呼一声，提醒陆风。
    听闻九霄的呼喊，陆风对视毒蛟，嘿嘿一笑，展开了青木灵境。
    顿时，一株撑天巨树的虚影出现在狭小的落霞灵境之中，巨树的根须化作封锁空间的囚笼咻地镇压在毒蛟龙宫之上。
    “大胆孽畜！休要猖狂，尝尝我这些天参悟出来的绝灵锁脉法！”
    吸能古树的根须上浮现出惊人的封绝气息，如铁链一般从天而降，将毒蛟龙宫所在之地的灵气，水脉尽数封锁。
    这些天陆风配合九霄加固此地封印之时，也没有忘记参悟绝灵锁脉法，落霞灵境之中灵气，天地脉络固定，加上九霄的一些指导讲解，陆风参悟速度不慢。
    配合着吸能古树的根须，此时一经使用，便展现出强大的威力。
    下一刻，龙宫空间之中的毒蛟，便感觉自己的牵引催动的龙宫空间，仿佛被困在了一处无法无灵的空间之中。
    任毒蛟如何催动、使劲，都无法撼动龙宫空间一丝一毫。
    更让毒蛟绝望的是，本来龙宫空间虽然被落霞灵境封印，镇压，但依旧还有点缺口，可以沟通吸收千岛湖水脉、地脉的力量，维持住龙宫空间的日常所需。
    但是此刻，毒蛟却发现龙宫的力量来源被截断了，瞬间，整座龙宫空间的运转消耗便尽数转移到了毒蛟自己身上。
    啊！
    毒蛟恐惧不已地惊叫，蛟躯之中力量被吸取的感觉，第一次让毒蛟开始害怕。
    被落霞仙子封印在龙宫空间之中，他没有怕，但是这次他真的害怕了。
    “前辈，求求你，放小蛇一条狗命吧，我愿意献上全部的法诀和财宝！”
    害怕中，毒蛟连忙向龙宫空间之外的陆风传递着精神念头，乞求陆风能饶他一命。
    但来自青木灵境的封印，毒蛟惊恐地发现，他的精神念头已经无法传递出去了。
    动用青木灵境力量的陆风，此时也无心顾及龙宫空间之中毒蛟的求饶。
    他正全神贯注地加固铁链封印，同时还要催动青木灵境镇压龙宫空间。
    到了这个时候，就算是陆风听见了毒蛟的求饶，也绝对不会在意他的话。
    对陆风来说，只有永远闭嘴和永远没有反抗之力的敌人才是好的敌人，至于敌人的求饶一律当成敌人的阴谋诡计。
    这样的想法，在以前给陆风省去了不少麻烦，现在未来，依旧有用。
    在陆风和九霄的赶工中，经过一天一夜的操劳，剩下的六条半铁链被他俩全部修复完毕。
    落霞灵境之中，撑天巨木虚影散去。
    七七四十九条铁链封印重现光芒，绝灵锁脉法的封印焕然一新，毒蛟龙宫再度被镇压，毒蛟哀嚎一声，只能强迫自己陷入沉睡之中，勉力支撑着龙宫空间。
    “总算是搞定了，经过这次加固，千岛湖又能安生十几年了！”
    看着重新沉寂的毒蛟龙宫，九霄抹去额头上的汗水，面露疲惫之色，感叹道。
    “是啊，以后若是需要加固，可以随时来找我！毕竟，这个地方以后也算是我红叶会的一部分了！”
    陆风望着龙宫空间之中沉睡的毒蛟，淡然一笑道。
    说话之时，他的心里同样还有另外一番心思：
    光是真龙九变的第一变，就让陆风眼前一亮，这头毒蛟手中估计还有一些宝贝。
    这头毒蛟先囚禁在此处，等他以后实力强劲一些，有十成把握拿下毒蛟，或是有需要龙系材料的时候，再来彻底解决这头毒蛟。
    现在，陆风的主要心思还是放在青木灵境的五行灵脉的修炼上，真龙九变，这种修炼血脉的法诀，他暂时还不想碰。
    生怕自己得了之后，便会忍不住，分心修炼。
    陆风很有自知之明，自己不是什么天才，能有如今的成就都是依靠两界的资源差，堆起来的。
    同时地仙法和巫师之道，陆风已经感觉自己的脑子不够用了。
    在多学一门蜕变血脉的真龙九变，另开一条修炼道路，陆风没有三法同修的自信和把握，索性将这种心思扼杀于萌芽。
    一切，等他以后境界高，实力强大了再说。
    搞定毒蛟龙宫的封印，九霄与陆风离开落霞灵境。
    从潭水中钻出，再次看见太阳和广阔的天地，陆风心情舒畅。
    在九霄的琼霞岛上休息了一天，恢复了精神，陆风和九霄提出了告别。
    “九岛联盟并入红叶会的事情已经敲定，你这边做好准备，我也回去通知一下红叶会那边，我们两边尽量做到无缝衔接，免得生出诸多烦忧来！”
    临别之际，陆风叮嘱九霄道。
    “洛会长的意思，妾身明白，我已经开始从九岛联盟中抽出手来，将九岛联盟的诸多事务交予翁焕芳管理，以后妾身就安心做个红叶会的客卿，当个美丽又漂亮的吉祥物吧！”
    九霄笑着道。
    顺便带着翁焕芳与陆风见面，将翁焕芳介绍给陆风。
    抱上了陆风的金大腿之后，九霄似乎多了点朝气，脸上的笑容明媚了许多。
    翁焕芳陆风有些印象，之前是作为九岛联盟的使者，多次出使红叶会，自己还曾在正阳门和万山盟的伏击之中，救过她一命。
    当时她仅有中品道童的境界，现在一看已经突破了，迈入了上品道童的境界，和洛雪晴一个层次。
    看来九霄十分满意翁焕芳的能力，在她身上投入了不少资源和功夫。
    不过九霄选择翁焕芳作为九岛联盟未来的领导人正好，实力上和洛雪晴旗鼓相当，又没有多少九岛联盟顽固势力的牵扯。
    正好适合主持九岛联盟与红叶会的合并。
    陆风见过翁焕芳，和她随意聊了几句，认识一番，给她讲解了一些红叶会的行动章程，还有福利待遇。
    在听完红叶会的贡献制度之后，不仅是翁焕芳，连一旁旁听的九霄都被陆风的阔绰再次震惊了。
    红叶会的帮众，竟然可以用贡献兑换珍贵的灵材，价格十分实惠。
    这是她们从来没有设想过的道路，因为九霄的九岛联盟实在没有家底拿出这么多灵材来惠及底层成员。
    一番了解之后，翁焕芳心中对陆风升起一种崇拜之感，对于红叶会吞并九岛联盟的抗拒之感已经消失的无影无踪。
    这那是吞并啊，简直是富家大少前来救济他们九岛联盟的。
    红叶会，真的有钱！
    不过，翁焕芳也知道这些好处不是那么好拿的，毕竟陆风的实力可是比九霄娘娘还要强，有这一个定海神针般的人物在，红叶会的成员绝对鲜有背叛红叶会的。
    如此实力，想要弄死一些普通人，道童，简直是轻而易举.
    吃完九霄准备的送别宴，陆风架起黑风，潇洒离去。
    看着远去的黑云，九霄轻轻一笑，叮嘱翁焕芳道：
    “我这次得了些好处，要去闭关一阵子，你处理好九岛联盟与红叶会的交接事宜，切莫让我失望！”
    答应加入红叶会，陆风给她留下了不少木系灵材。
    九霄放下九岛联盟的杂务，打算趁这个时间用这些资源修炼一下木灵脉。
    “是，娘娘！”翁焕芳点头应道。
    黑云滚滚，回去的路没有什么阻碍。
    陆风没花多少功夫便回到了红叶会。
    见到洛雪晴，陆风淡淡地道。
    “我这趟去九岛联盟，和九岛联盟的九霄娘娘谈成一件大事，从今往后她便是我红叶会的客卿了，九岛联盟也将成为红叶会的一部分。九霄那边选择了翁焕芳作为以后九岛联盟的带头人，你和她交接一下，将九岛联盟并入红叶会中！”
    “九岛联盟以后是红叶会的了？”
    听完陆风平淡的话语，洛雪晴心神巨震。
    卧槽，真还真是大事，大到一下子让红叶会扩张了好多倍！
    洛雪晴额头上隐隐有青筋暴起，她感觉自己以后的日子将会一片黑暗，好不容易一点的平静生活将会一去不复返。
    (本章完)
 第143章 传法灵境，白色蜕变
    洛雪晴的痛苦，陆风分担不了。
    陆风开的工资高。
    洛雪晴拿了，自然要为他卖命。
    陆风交代完后，飘然离去。
    洛雪晴拍拍自己的脸蛋，鼓励自己道：“加油！勇敢地去面对困难！”
    一番鼓舞后，洛雪晴深吸一口气，带着满脸公式化的微笑前去联系红叶会的成员，做好与九岛联盟合并的准备。
    九岛联盟扎根于千岛湖近百年，是一个庞大的老牌势力。
    红叶会新生不久，虽然发展势头不小，但体量终究有限。
    以小吞大。
    即使有陆风这个强大的会长坐镇，洛雪晴也能想象出未来红叶会要面对的困难。
    她这个陆风钦定的会长首当其冲。
    绝对会承担最大的压力。
    “只期望九岛联盟那边，能配合一点.”
    洛雪晴默默祈祷道。
    ――
    从洛雪晴那离开，陆风回到自己的府邸之中。
    穿过空间门，回到红叶塔。
    吸一口红叶塔中浓郁的天地灵气，陆风心情舒畅。
    想起这一趟前往九岛联盟的经历，他感慨收获良多。
    此行，除了招募到九霄这个打手，还收获了三门法诀。
    九岛联盟的核心功法，黑水之法。
    用来封印的绝灵锁脉法。
    还有从毒蛟那嫖来的真龙九变第一变。
    三门法诀中，绝灵锁脉法，陆风已经学会。
    看着红叶塔外的天地，陆风觉得自己有空的时候，应该抽出一部分时间来研究、测算一下红叶塔周围的天地灵脉。
    提前布置一番绝灵锁脉法。
    这里是他的大本营，若是某天有敌人攻来。
    有吸能古树幼苗的根须作为绝灵锁脉法的法术载体，施展出来的法术绝对威力惊人。
    封印红叶塔周围的天地灵气，削弱敌人的战斗能力，定然能让敌人大吃一惊。
    就算是正式巫师，也是以自身精神力加上体内能量一同撬动周围天地能量粒子施展威力巨大的巫术。
    失去天地能量粒子的支持辅助，巫师的法术威力也会大打折扣。
    削弱敌人，就是在强大自己。
    向来求稳的陆风，计算了一番后，将绝灵锁脉法的修炼加入了自己的修炼计划。
    再看其他两门法诀，黑水之法和真龙九变。
    黑水之法，陆风从九霄那得来。
    据九霄所言，此法是她师父落霞仙子传来下的功法，九霄修炼的也是此法，凝聚碧波灵境也是得此法之助。
    在九岛联盟中更是有无数成员修炼此法，通用性和深度，此法皆有。
    前面与九霄坐而论道的时候，陆风也听九霄讲述了不少黑水之法的修炼之妙，此刻若是上手，估计要不了多久，就能用手中资源堆出一些法力成就来。
    不过，现在还不是时候，陆风想着即将成型的火灵脉，暂时将此法放到了一边。
    水火相克，陆风可不想将自己炼成烟花炸开。
    最后一门法诀，真龙九变。
    看着这法诀的名字，陆风立刻就想到了自己修炼火龙神兵咒炼化在体内的火龙道兵。
    火龙道兵的强弱，一方面是陆风的真火种子的威力，另一方面则是火龙道兵本身的强弱。
    龙鳞马，狗头人，双足飞龙，
    陆风手中的三种龙脉生物炼出的火龙道兵，各有不同。
    内视自身，陆风至今依旧可以看见体内二百五十六枚火龙窍穴闪烁的光芒各有强弱。
    其中双足飞龙炼成的火龙窍穴光芒最为闪亮，像一个个炙热的火球，刺目耀眼，蕴含这惊人的能量。
    而狗头人和龙鳞马炼成的火龙窍穴，则是黯淡了许多，顶多顶多算是一团篝火。
    明亮，但并不强大。
    观察着体内窍穴，陆风颔首沉吟：
    “我聚集火气，祭炼出的真火种子品质基本相同，但火龙道兵的本质差别不小，若是用真龙九变将这些火龙道兵提上一提，我的火龙神兵咒绝对可以更上一层楼，就算不成，也能为灵境培养出一些龙脉生物来”
    陆风虽然只得了真龙九变法诀之中的第一变，但是这第一变包含的内容依旧不少，足够普通生灵修炼到三等巫师学徒级别，或是上品道童级别。
    陆风自己也才是一阶正式巫师，
    培养手下，光是这第一变，足够他用的了。
    陆风目光落入青木灵境之中，驾驭神威大将军的灵体巡视四方，唤来青木灵境之中生活的居民。
    霍格等死刑犯，
    本来霍格等人只有十个，后来陆风又问安妮要了些来。
    人数一直增加到一百人。
    男女老少皆有，在青木灵境之中已经聚集成了一个小小的村落，生活在吸能古树的树荫之下。
    在神威大将军的灵魂痛击教育下，这些人和平共处，安稳生活。
    唯一让陆风感觉有些可惜的是，这些死刑犯生活在灵境之中，也有男女因为生理的欲望走到了一起，构建了新的家庭，进行着人类原始的生命活动。
    陆风看见过不少次。
    他们从未采取过安全措施，一对对男女频繁进行生命活动，但是灵境之中依旧没有出现一位新生儿。
    就算是概率低，次数上去了，总有奇迹发生。
    这样的古怪让陆风十分不解，思来想去，只能归结于青木灵境的不完善。
    他的灵境还太弱小
    霍格等人聚集在神威大将军脚下，一个个不敢抬头仰望神威。
    在他们身后一只只超凡魔兽听到呼唤，连忙赶来。
    恐爪魔熊，白色大蛇，寒霜冰蜥，还许多后来加入的超凡魔兽都在此列。
    见所有人来齐，陆风也不磨蹭，火龙神兵咒逆运，一点点火光自身躯窍穴之中飞出，落入青木灵境。
    火光消散，化作一只只狗头人，双足飞龙，还有稀少的龙鳞马。
    火龙道兵登场。
    霍格等人还有众多魔兽，以前也见过火龙道兵出现，因此并无惊慌。
    手下所有生灵齐聚，陆风也不磨蹭，借神威大将军之口，宣讲真龙九变的第一变。
    一句句玄妙的法诀真言，从神威大将军口中发出，落入在场所有生灵的耳中。
    霍格等人类，还有恐爪魔熊等血脉中几乎不存在龙性的生灵一个个听得抓耳挠腮，神情恍惚，如听天书，晦涩难懂。
    而狗头人人，双足飞龙，白色大蛇，冰霜寒蜥这些体内有着龙脉的生灵则是一个个听得如痴如醉，全神贯注，脑袋下意识地点头，仿佛在认同真龙九变的理论，看见了其中的奥妙。
    神威大将军一遍又一遍不厌其烦地给他们宣讲真龙九变。
    所有人的表现陆风也看在眼里。
    几遍过后，陆风将听不进去真龙九变的人类还有一些超凡魔兽打发走，专心教导剩下的。
    七八天之后，实力本就强悍的白色大蛇已经有所明悟。
    蜷缩着身体，卷成一盘蛇饼，双目紧闭，进入了修炼状态。
    其他的超凡魔兽，双足飞龙，狗头人也依次进入了真龙九变的修炼状态中。
    红叶塔顶，
    陆风照例顶着太阳采集太阳火气修炼火龙神兵咒。
    “不错，我这些天的努力总算没有白费”
    看过青木灵境中修炼真龙九变的生灵，正在采气的陆风脸上一脸喜色。
    他的努力，成果斐然。
    他一直有培养手下，帮助他培育青木灵境的想法，这一次传授真龙九变，同样也是陆风的一次尝试。
    “我害怕搬运点东西过来被强大的巫师发现后，将我送上解刨台，巫师世界水深，那我就在自己的灵境之中接着巫师世界的资源培养一些，我自己的灵境里的变化，总不可能被人发现吧！”
    要是遇见强大的巫师，一眼看穿空间的阻隔，陆风也只能自认倒霉了。
    碰到那种实力的敌人，他根本没有一丝反抗的机会。
    这种事无解，陆风懒得去想。
    陆风清晰地感觉到他的青木灵境在缓缓长大。
    以后随着他的实力提升，青木灵境之中的空间只会越来越大。
    在灵境空间中培养一些手下，练练兵，种种田，也是一种别样的乐趣。
    同样，这也是地仙的修炼之道。
    与九霄交流之时，陆风也汲取了不少地仙修炼的道理。
    ――
    春去秋来，三年眨眼而过。
    又是特兰迪次级大陆上的流火之月，三颗大日朗照大地，不要钱似的撒下无尽光与热。
    青木灵境，吸能古树之下。
    此时正有不少人和兽聚集在古树之下，他们远远地站着。
    吸能古树树干上，一条白色大蛇正在疯狂用躯体摩擦着坚硬粗糙的树皮，同时发出一声声凄厉的痛苦嘶鸣。
    剧烈的摩擦中，白色大蛇身躯之上鳞片破碎，殷红的鲜血流淌，一副凄惨模样。
    陆风也被白色大蛇的变化吸引了目光。
    “这头小蛇机缘不小，真龙九变还真给他修炼出了一些门道.”
    地仙世界本就有蟒蛇化蛟，渡劫成龙的传说。
    这条白色大蛇不知道祖上有什么杰出蛇才，竟然传下来了不少龙族血脉。
    白色大蛇学会了真龙九变之后。
    便激发了体内龙血，慢慢改变躯体。
    经过三年的沉淀，白色大蛇终于迈出了至关重要的一步。
    时间流逝，
    白色大蛇的身躯鲜血淋漓，但是也在剧烈摩擦中，慢慢褪下了一层老皮。
    旧去新来，白色大蛇新长出的鳞片已经不再是以前单薄的蛇鳞，而是一片片似有纹路闪烁的蛟龙之鳞。
    褪去旧鳞的白色大蛇虽然精疲力竭的倒在了吸能古树幼苗的树荫之下，但是在陆风的眼中，却是发现了白色大蛇经过此番蜕变，体内多出了一枚凝练的光点。
    “听说地仙世界的兽类，积攒修为，超过上品道童境界之后，便会蜕变，体内法力便会凝聚成一枚兽丹，一旦兽丹凝成，便是有了修成灵境的机会！”
    一边观察白色大蛇的变化，陆风一边回忆红叶会收集到的知识。
    地仙世界天地灵气稀少，人类修成灵境尚且稀少，兽类更是困难。
    陆风唯一见过的，有着灵境修为的兽类还是九霄师父落霞仙子那个时代的遗留物，毒蛟。
    白色大蛇的变化，引起了陆风的好奇心。
    丢下一瓶生机之水，给白色大蛇灌下。
    浓郁的生机和营养自腹中扩散，蜕变之后无比虚弱的白色大蛇顿时精神了不少。
    在听到陆风的吩咐后，它强忍着虚弱，催动体内新生的内丹，自腹中浮出。
    鸡蛋大小的白色内丹，与大蛇近百米的身躯相比小的可怜。
    内丹莹莹如玉，散发一股水润的气息，光是气息散发，就让围观它蜕变的超凡魔兽，还有霍格等人口水直流。
    他们身体的本能驱使着他们想要夺下这枚内丹。
    仿佛是在说，只要吞下这枚内丹，就能有无尽的好处。
    但在神威大将军的威严之下，无一人敢有丝毫轻举妄动。
    在大蛇的配合之下，陆风研究起它的内丹。
    十天之后，陆风总算窥探到了一丝内丹的秘密。
    白色大蛇蜕变之后，
    凝聚的内丹之中竟有一道类似于陆风修炼功法圆满之时凝聚而出的灵境禁制的符文禁制，这道禁制有着与灵境禁制差不多的功能。
    在陆风赐下的资源支持下，白色大蛇内丹之中慢慢凝聚出了一片充盈着水汽的灵境雏形。
    “在内丹之中，凝聚灵境，与修士依托宝物凝练灵境雏形倒是同处一辙！”陆风总结道。
    “大蛇蜕变，除了给我增加了一个战力之外，还有一个巨大的好处！”
    仔细感应青木灵境，陆风脸上露出了笑容。
    伸出手掌，一道碧蓝的水汽在他手中浮现，几乎与他正在修炼的火龙神兵咒灵境禁制类似。
    只不过属性不同，弱小许多，还有几分虚幻。
    仿佛并不能被他完全掌控一般。
    “生灵在灵境空间之中凝聚灵境雏形，我这个灵境之主，竟然能从中分享一份灵境禁制，真是不可思议的存在！”
    陆风喃喃自语。
    等他以后水灵脉修炼之时，用自己练出的灵境禁制，吸收了他手中的这段虚幻禁制，绝对可以少去不少修炼的功夫。
    果然，地仙之道，还是在于培养吗？
    培养灵境，培养手下.
    坐拥一地，便得无尽好处
    陆风目光落于灵境之中，心中有万千想法生出
    (本章完)
 第144章 五行修炼，火灵脉成！
    “培养小弟替自己打工是不错，只是培养起来颇耗时间.”
    心有所悟，陆风的目光落入青木灵境之中。
    除了修炼真龙九变的龙裔外，其他的死刑犯，还有超凡魔兽也在各自修炼着。
    一路走来，陆风手中倒是积攒了几本能修炼到灵境的法诀。
    太白庚金剑气，青木长生经，黑水之法，火龙神兵咒，太阳烘炉法，戊土炼山宝印。
    金木水火土，五行俱全。
    还有其他控魂驭鬼，拜月点星的法诀也有几本。
    不过，陆风也只将五行法诀传了下去，供霍格等死刑犯参悟，修炼。其中品质最好，修炼也颇耗资源的火龙神兵咒，并没有传下去。
    手下终究是手下，尤其这些人曾经还是罪不可赦的死刑犯，陆风自然要留上一手。
    反正有这五本功法，也足够他们修炼的。这些死刑犯中也没有天才，都是些普通人，只有一些基础骑士呼吸法的底子。
    除了最先进入灵境的霍格等人，在灵境的资源堆积下练到了大骑士境界，其他的人大部分才刚刚摸到骑士级别的门槛，剩下的还都是些骑士学徒。
    陆风也给他们测过巫师天赋，一百个人挨个摸过水晶球，测试资质的水晶球都没有亮起来过。一个个灵魂资质都差得吓人，连最基础的巫师冥想法都入不了门。
    得陆风传法之后，霍格等人认真地学习着地仙世界的道法，他们以前也未曾接触过巫师的冥想法。
    陆风忽悠着他们说这是巫师冥想法，无知地他们一个个深信不疑，纷纷为自己能成为强大而神秘的巫师而感到高兴。
    学习，修炼之时，更是一个个投入十二分精力，加上陆风制定的一些激励措施，这群死刑犯在他的用心教导下，修炼起来倒也似模似样。
    在青木灵境之中木灵脉和即将成型的火灵脉影响下，死刑犯初试功法之时，青木长生经和太阳烘炉法入门较快。
    不过在陆风的控制下，只允许两门功法各二十个人修炼，剩下的人只能慢慢地磨其他三门法诀的入门。
    火木两行已经强盛至极，陆风的青木灵境不缺他们的辅助。
    而水土金三行灵脉陆风还未开始修炼，这些人若是能领先他修炼出一二成果来，对他而言好处更大。
    陆风传授法诀之举，早在三年前便开始布置。
    到了现在，在他的资源催化下，青木灵境之中多了些下品道童，至于更高等级暂时一个未见。
    对此，陆风只能暗暗叹了口气。
    “这条路看来还很长啊！没个十年，估计看不见多少成效了！资质，天赋，这些人都还差了不少不过，对我而言，时间暂时来说我一点都不缺，一切慢慢来”
    陆风修成灵境晋级道童，便有五百岁的寿命。
    加上青木灵境，木灵脉，吸能古树幼苗，还有苍翠灵木冥想法的各种加持，他的寿命比一般的道士还要悠长不少。
    陆风估算他至少能活七八百年。
    加上他的实力还在不断进步，寿命只会更加悠久。
    陆风等得起。
    青木灵境在他的打理下，稳步前进。
    陆风端坐于红叶塔顶端，每日使用法阵收集太阳火气。
    三年时间，也攒够了火龙神兵咒灵脉禁制蜕变的能量。
    要不是担心火灵脉生成之时，青木灵境之中火行太盛，烧毁灵境空间，陆风早就可以练成火灵脉了。
    为了小命着想，陆风还特意抽出些时间往青木灵境之中搬运大地之气，镇压青木灵境的空间，提高灵境空间的稳定性。
    如今，陆风已经准备充分。
    太阳西下，陆风停下采气，收拾好塔顶的聚阳法阵，将如火的红色令旗全部收入青木灵境之中。
    走下红叶塔，陆风照例招来安妮，过问红叶塔的发展。
    顺便吃了些半身人厨师烹饪的佳肴，填填肚子。
    吃饱喝足，红叶塔一切安稳，陆风打发走安妮。
    调整好精神状态，陆风抖擞精神，全身心投入青木灵境之中。
    青木灵境。
    此刻正值夜晚，大日烘炉落入东方的岩浆池中，没了太阳的耀眼光芒，灵境的天空上星光点点，夜色迷人。
    唯一可惜的是，天空上没有月亮的光辉，总是少了些东西，有点残缺的感觉。
    “可惜了，现在灵境空间之中火行太甚，强行将阴鬼灵境炼入其中只会让青木灵境在阴阳的激烈碰撞中整个裂开，得不偿失.”
    陆风心中浮过他以前给青木灵境灌入阴气时的景色。
    阴阳碰撞，轰鸣之声如雷霆降世。
    那番景色，碰撞太过激烈，陆风承受不住。
    打消此番心思，陆风的目光最终落到了灵境东方的岩浆池中。
    大日烘炉白天按照时间，巡游天空，到了晚上便回到岩浆池中，沐浴在灼热的岩浆之中，补充白日发光发热消耗的火气。
    岩浆池中岩浆翻滚，如一条条灵动的火龙，时不时地从岩浆中跃出，在空中划过优美的弧线，然后再跌落岩浆池中。
    火焰升腾，此处成了青木灵境之中最灼热之地。附近一大片区域寸草不生，只有一些火龙道兵和修炼太阳烘炉法的人不畏炎热，才会接触此地。
    “是时候了！”
    陆风凝视着岩浆池，忽的心中一动道。
    话音一落，青木灵境之中忽的爆发出一阵响亮的龙吟之声，灵境空间之中不论是人还是超凡魔兽，皆是听见这一声龙吟。
    有着龙血的超凡魔兽和火龙道兵在这声龙吟声中，纷纷血液沸腾，嘶吼着发出自己的声音，宣告自己的存在。
    就连修成内丹，练出灵境雏形的白色大蛇也受此影响，发出一声嘶吼回应着龙吟之声。
    在陆风的目光注视下，一道赤红的光芒从岩浆池中升腾而起，顶着一团如同大日一般的光芒腾空而起。
    瞬间，本是黑夜的天空之中，再度出现了太阳。
    火龙衔日，巡游青天。
    这是火龙神兵咒炼化了大日烘炉之后所成的功法异象，此时火龙神兵咒的灵脉禁制凝练在即，此等异样强盛到了顶点。
    陆风心态平和，催动的青木灵境的力量给火龙神兵咒的灵境禁制填上最后一笔助力。
    在陆风的专心控制下，天空之中衔日巡游的火龙渐渐变得栩栩如生，活灵活现，龙躯之上更是多一股火龙的威严。
    嗡嗡！
    龙口之中的大日光芒更盛，太阳烘炉在这番变化中，轻轻震颤。
    其中法器禁制凝练衍生，本是圆满的三道法器禁制之外，竟然又生出了一丝脆弱的法器禁制。
    第四道禁制的出现，意味着太阳烘炉突破了下品法器的极限。
    正式迈入中品法器行列。
    虽然只是最弱的中品法器，但也仿佛成了真的太阳一般。
    多了几分太阳的神韵，不再是以前虚有其表的一炉太阳火气。
    灵境天空之下，生活在这里的霍格等人和超凡魔兽，看不见天空之中的火龙和烘炉。
    只觉得这夜晚升起的太阳，是如此的耀眼，如此的温暖。
    二十个修炼了太阳烘炉法的死刑犯，沐浴在阳光，似有所悟，纷纷盘膝而坐。
    对着天空之中的太阳，打坐吐纳，采集太阳之气。
    炼化之后，纷纷惊喜地睁开眼睛，发现他们自己停滞了些许日子的法力又开始了增长。
    惊喜之余，这些人一鼓作气加快修炼，计划着趁着这来之不易的机会，一举突破。
    陆风无心关注这些人的变化，他的心此刻已经紧张到了极点。
    他正目不转睛地盯着天空之中衔日的火龙，火龙的形体已经凝聚到最后一步。
    龙躯威武栩栩如生，但诡异的是火龙的眼眶之中，却无一双灵动的眼睛。
    “龙成灵脉，无神可不行，这最后一步还得我来画龙点睛.”
    陆风嘀咕一句，催动着精神力和青木灵境的力量，灌入火龙身躯之中。
    下一刻，陆风神融火龙之中。
    化身火龙衔日巡游，舒展身躯，尽显神龙之威。
    吼！
    一声龙吟，陆风化身的火龙仿佛突破了极限，火焰凝聚的赤红龙躯之中，诞生了一双黑白分明，眸中燃火的龙眼。
    龙眼既生，火龙成，灵脉生。
    陆风感应到青木灵境的本源空间之中，诞生了一道赤红色的火灵脉。
    火灵脉形如火龙，光如大日，
    与树根成网的木灵脉截然不同。
    “人级下品，但也快接近人级中品了，起码比九霄的水灵脉强大一些！”
    陆风辨别了一番火灵脉的品质，低声一叹。
    火龙神兵咒虽然比青木长生经厉害。
    但吸能古树幼苗太过强悍，轻轻松松便将木火灵脉拉开了差距。
    火龙神兵咒的禁制祭炼之时，除了一个下品法器级别的太阳烘炉，便在再无其他宝物炼入。
    全是太阳火气填充，底蕴终究差了吸能古树幼苗许多。
    “若是当初能买下卢登斯雷鸣号上的一阶火山熔岩核心，将其炼入火龙神兵咒中，或许火灵脉的品质还能更进一步.”
    陆风沉吟一声，并未在火灵脉的品质上过多纠结。
    灵脉的品质并非一成不变，炼成之后，还可以不断往其中炼入天材地宝，提升灵脉品质。
    陆风现在手上没有好货，等以后得到了宝物，再给火灵脉加餐便是。
    轰隆隆！
    火灵脉一成，青木灵境之中的火行之力顿时有了源头，陆风掌控起来，更加容易。
    目光瞥过灵境东方的岩浆池，旁边寸草不生的土地，看得格外扎眼。
    “我的灵境本就不大，浪费这么一大块土地实属不该！”陆风心念一动。
    灵境东方大地震颤，火焰翻腾的岩浆池，慢慢沉陷，沉入大地之中。
    岩浆翻滚，消土熔金。
    火土流转之间，灵境空间的大地震动不止。
    震动之中，大地在运动，地陷山出。
    让灵境空间一片平整的大地多了一些自然的地貌，虽然不大，却也潜力无穷。
    灵境之中，唯一的小山上。
    闭目修炼的石龟感触最深。
    在剧烈的变动之中，它脚下的小山生长了几米，更是多了些山的韵味。
    石龟体味着这种变化，喜出望外。
    小山越强，他的实力自然也越强，好处无限。
    灵境的震动渐渐平息，
    陆风惊喜地感应到自己的青木灵境扩大了数十米。
    青木灵境的空间是个天圆地方的空间。
    数十米听起来不多，但扩张出来的空间，却是不小的一块。
    青木灵境又强大了几分。
    “火灵脉炼成，火生土，衍生空间.”陆风喃喃自语。
    感觉自己像是把握到了一些灵境空间扩大的脉络。
    至于有几分用处，还需要等他后续修炼。
    目光落在小山上的石龟身上，陆风轻轻一笑：
    “火灵脉已成，接下来该是我采集大地之气，凝聚土灵脉的时候了！”
    翌日，太阳初升。
    红叶塔塔顶，也在这个时候多出了一个好似太阳一般的光球。
    今日进入红叶塔修炼的巫师学徒，惊喜的发现塔内修炼室竟然对火系冥想法多了特殊加成。
    地风水火，是巫师世界最常见的元素亲和。阴影，光明，自然，这些都是算是稀少的。
    塔中不少火系的巫师学徒，体验过修炼室的加成之后，奔走相告，在巫师塔中引起了一阵轰动。
    听着塔中学徒的欢呼，站在第六层窗边的陆风轻轻一笑。
    火灵脉展开在天地之中，吸收太阳火气，给巫师学徒带来的加持，仅是最微不足道的作用。
    “乌尔拉，特尔共，特拉！”
    晦涩的咒语从他口中念出，一团橘红色的火球出现在陆风的手中。
    这是：小火球术！
    火系元素亲和的燃烧学派，最具代表性的火系0级法术。
    以一团炙热的火球攻击敌人，在触碰目标时会猛然爆炸，以火焰冲击敌人。
    爆炸，燃烧，双重攻击。
    威力巨大，破坏力惊人。
    燃烧学派的巫师，最喜欢以火球伤人。
    0级法术有小火球术，一阶巫术有火球术。
    后面还有大火球术，火球连弹，火球增效，火焰极效等各种巫术加持。
    练到最后一发火球术，毁天灭地。
    酷爱火球术的巫师，还一度在燃烧学派中形成了一个名为“五火球神教”的庞大势力，轰动一时，至今犹存。
    “火灵脉炼成，同时也改造了我的身体，让我身具火灵根，也就是巫师世界所说的火元素亲和！如今我也能使用火系法术了，虽然没有冥想法配合弱了一些，但用火灵脉支持，威力也弱不到哪里去！”
    “或许我可以学一手‘五火球术’，火球的绝对不会让我失望.”
    陆风笑道。
    (本章完)
 第145章 两界发展，大河寺之威！
    火灵脉炼成，不仅让红叶塔得了灵脉加持的好处。
    也让陆风的战力再添几分。
    陆风暂时没有机会接触燃烧学派巫师的“五火球”巫术，但是他精心修炼火龙神兵咒自带的三大杀招，在火灵脉的加持下威力也不容小觑，足够他现阶段使用的。
    况且陆风常年宅在次级大陆，向来与人和善，也没有多少用得到大威力法术的场景。
    当然，陆风也不会因此而懈怠，平日修炼之余，早已经将这三大杀招习练纯熟。
    对敌之时，绝对不会出现时灵时不灵的尴尬场面。
    也不会出现差一点，还差一点的冥场面。
    分析自身实力，陆风自忖还算可以，心中便安定不少。
    红叶塔的巫师学徒在欢呼中赞扬歌颂陆风巫师的伟大，塔里气氛一片喜庆。
    陆风见此，干脆寻来红叶塔之中的高层开了场宴会，一同庆祝他的火灵脉修成。
    当然，陆风并没有将火灵脉之事广而告之，此事不方便说给巫师们听，只能随便编了个理由糊弄他们一下。
    反正对于其他人而言，陆风说的话就是真理，真假已经无所谓了。
    半身人的厨艺不错，加上次级大陆上各大家族供奉上来的美酒，一场宴会红叶塔的高层吃得宾主尽欢。
    陆风也在宴会中好好放松了一下自己。
    灵脉修炼需要小心谨慎，尤其是火灵脉。
    大量的太阳火气积攒在灵境空间之中，控制不好，一个不小心，轻则灵境着火，重则空间爆炸，粉身碎骨。
    长久的灵脉修炼，也耗费了他不少精力，精神力颇为疲惫。
    在入手修炼土灵脉之前，陆风准备休息一下，恢复一下精神上的疲惫。
    在巫师世界这边的红叶塔休息了几天，陆风穿过空间门来到了红叶会。
    川河城中。
    陆风端坐于红叶会大厅中央，九霄坐于他的右手边。
    大厅之中，
    红叶会的洛雪晴，于东雷等诸多高层，还有九岛联盟以翁焕芳为首的家族势力，都站立于大厅之中。
    在洛雪晴和翁焕芳的领头之下，他们正在向陆风汇报着红叶会如今的发展。
    在过去的三年里，
    在陆风和九霄的大力推动之下，九岛联盟和红叶会完成了融合。
    九岛联盟体量大，红叶会稍小，本是蛇吞象之举。
    但在陆风的威慑和九霄的肯许下，融合的过程虽有艰难困阻，但最后完美收场。
    红叶会地盘扩大，麾下人口数量增多。
    陆风感觉最深刻的便是在红叶会和九岛联盟的大力宣传下，陆风的会长之名，已经深入势力范围的人民心中。
    香火愿力，不断汇聚而来。
    在陆风的旨意下，红叶会的成员强势介入。
    红叶会治下，普通人的生活水平有着明显的提高。
    即使是在巫师世界里，高高在上的巫师依旧重视普通人的人口数量。
    因为每年都不少平民巫师从普罗大众之中走出。
    平民巫师们都明白，普通人是巫师的基本盘。
    只有数量庞大的人口，才能诞生出足够多拥有巫师资质的人才，引领巫师文明前进。
    当然，那是在特鲁朵大陆这些巫师势力庞大的主大陆。
    而特兰迪次级大陆这些小地方，讯息闭塞，阶级固化。
    在没有强大势力介入的情况下，普通人的生活只能说得过且过
    陆风比较认同平民巫师的这一观点。
    他建立红叶塔，统治特兰迪次级大陆的时候，便将保护普通人、扩大人口的政策强行实施了下去。
    原本的特兰迪次级大陆处于比较落后的中世纪文明。
    地广人稀，人民困苦。
    如今在陆风主持的红叶塔介入下，
    文明层次迅速提高。
    骑士呼吸法的传播普及，普通人民渐渐掌握了力量。
    次级大陆上城池之外的野地再也不是危险之地，逐渐被征服。
    更多的土地被开垦出来，种下红叶塔出品的优质粮种。
    粮食产量大增的同时，红叶塔之下的人口也迎来爆发式的增长。
    源源不断的香火愿力传来，陆风的青木灵境日夜不停地吸收消化。
    依旧还有如汪洋一般的愿力汇聚在他身侧。
    若是在某些低级位面，如此多的人口信仰，估计都能创造神灵了。
    巫师世界没有神灵诞生的土壤，一般的巫师也不重视香火信仰之力。
    陆风汇聚起来，便如耗子进了米缸，吃的饱饱的。
    地仙世界红叶会治下的人口也在增长，香火愿力汇聚不断，但和巫师世界一比，差距依旧较大。
    这场报告会议，从早晨开到了傍晚。
    陆风也在众人的报告之中掌握了红叶会如今的发展程度，对于洛雪晴等人的工作成果甚是满意。
    会议说到最后，洛雪晴走出队伍，望了眼陆风，开口讲述起红叶会周围的势力。
    “启禀会长，红叶会经过这些年的发展，实力大增，原本与我们还有些摩擦的正阳门和万山盟看见了如今红叶会的威势，都是缩着头过日子。
    由于您击杀了万山盟一位修成灵境的道士，万山盟畏惧您的威严，严格控制他们麾下的蛮人部族，现在在红叶会周边几百里都看不见蛮人的踪迹了。
    正阳门胆子也小，再得知九岛联盟彻底加入红叶会后，更是拍出了使者，前来赔礼道歉，更是将当初袭击翁家宝船的长老说成是正阳门的荣誉长老，不在宗门的掌控之中，将关系瞥得很干净。
    现在正阳门的正阳老祖长时间闭关不出，正阳门已经缩得跟乌龟一样，不敢招惹我们红叶会。
    唯一让我们感觉有些担忧的是凉州最大的势力，大河寺。
    直至现在，大河寺依旧没有对红叶会表明过态度，不过这几年，红叶会土地上多了不少大河寺的僧人，过来宣传寺庙的那一套思想，经常与红叶会下乡宣传的成员撞上”
    说起正阳门和万山盟，洛雪晴脸上并不异色。
    但提起大河寺，洛雪晴脸上却多了些阴霾。
    “正阳门，万山盟，不足为虑，只是这大河寺是在打什么注意？”
    听着洛雪晴的诉说，陆风手指轻敲着座椅扶手，思考着。
    大河寺，陆风刚来地仙世界之时，便有过接触。
    当初他准备偷入东石城，正好遇见大河寺的一位和尚与东石城的“秋”公子大战。
    “秋”公子仗着修为上的优势击败了大河寺的慧静和尚，但慧静和尚的威势依旧让陆风印象深刻。
    为了更快的了解此方世界，陆风还施法从“秋”公子手中虎口夺食，救下了慧静和尚逃出的一缕残魂。
    在后面与慧静和尚残魂的交锋之中，陆风还差点被慧静和尚摆了一道。
    不过，最后陆风还是得到了他想要的东西。
    慧静和尚残魂之中的知识，可是帮助陆风了不少.
    至今陆风还记得他从慧静和尚记忆之中见到的，慧静和尚的师父。
    一位修成的灵境的得道高僧。
    可惜，慧静和尚残魂破碎，大河寺的功法，势力情报并没有传下来多少，陆风也不好判断大河寺的底蕴。
    好在，陆风身边还有九霄，她阅历丰富。
    陆风望向九霄，询问起大河寺的情况。
    提起大河寺，九霄也皱起了眉头，她想了想，才面容严肃地开口道：
    “大河寺是凉州本地最强大，也是最低调的势力，我和师父落霞仙子过来凉州之前，便听师父说起过大河寺。
    大河寺屹立于凉州少说也有千年历史，向来十分低调，我师父提起大河寺时，便说，在凉州你可以随便招惹哪个势力，但千万不要招惹大河寺！据我师父猜测，大河寺中虽然没有修成福地的高手，但修成灵境的高僧数量绝对不少！”
    听到九霄的说辞，陆风的脸色也不好看。
    大河寺作为凉州本地的老牌势力，历史悠久，积攒下来的灵境高手数量不少。
    据九霄解释，修成福地的大势力，基本上在大玄王朝的强大宗门影响下，门中势力早就搬入了福地之中。
    此等势力庞大的宗门对世俗的影响太过巨大，不加以控制，地仙世界末法的未来只会到来得更快。
    这些大势力都在大选王朝留下了宗门的传承。
    等有人修炼有成，灵境强大，便会有使者走出福地，接引得了传承的人进入福地继续修行。
    陆风修炼的青木长生经，火龙神兵咒等等，甚至九霄一脉师徒相传的黑水之法，都是这类的传承。
    有这一层强大地仙宗门制定的规矩在，陆风心中安定了不少。
    毕竟修成福地的道师、地师境界，实在太过骇人。
    那个境界，陆风估计自己遇上了，都没有反抗之力。
    而同为练成灵境的道士，陆风自认为自己练出两条灵脉，还有点本事的。
    即便是不敌，也能周旋一二。
    想清楚这些，陆风开口道：
    “如今红叶会之中仅有我和九霄二人是道士境界，与大河寺相比还有些差距，红叶会如今行事还是尽量低调一些，好好消化土地资源，你们也努力修行”
    有句俗话说的好，
    广积粮，缓称王.
    在没有绝对的把握之前，陆风决定让红叶会暂时低调一点，别撞到大河寺的枪口上去了。
    “可是，会长，那那些在我们红叶会土地上传道的大河寺僧人又改如何处置？”
    洛雪晴十分认同陆风制定的战略，但是来自大河寺的僧人让她头痛不已。
    (本章完)
 第146章 应对之策，坐而论道！
    “跑到我们红叶会土地上传教的大河寺僧人，经过我们的调查，发现他们都是在借着传教的名义收集香火愿力。
    而且，不但我们红叶会的土地上有大河寺的僧人，凉州其他的城池，乡镇都有大河寺僧人的踪迹！从正阳门那边过来的商队，都说正阳门的土地上到处都是烦人的大河寺僧人”
    洛雪晴说起红叶会搜集来情报，面色凝重。
    她隐隐感觉，这些年里大河寺好像是在暗暗谋划着什么，所图甚大。
    九霄和陆风听言，也若有所思。
    香火愿力，陆风一直在收集使用。
    它的作用，陆风很清楚。
    收集来的香火愿力炼去其中有毒的杂质，剩余的便是发自于人心之中最为纯净的美好愿望，拥有着不可思议的力量。
    几乎可以说是一种万能的力量。
    修炼法术，祭炼法器，辅助采气修炼，有关地仙道修行的地方都能用得到香火愿力。
    还有最重要的，祭炼灵境，平时维护灵境，都需要消耗大量的香火愿力。
    这也是此方世界，修成灵境的道士拥有强大实力，为何还需要建立势力，庇护凡人的原因。
    相较于其他蕴含灵气的材料，天材地宝，香火愿力基本上可以说是最廉价的修炼资源。
    只要打下一片地盘，付出一点点心思，经营出一片势力，便能源源不断地自己的地盘上不断搜集来自于普通人的香火愿力。
    香火愿力的重要性不言而喻。
    发展至今，香火愿力已经渐渐成为了地仙世界地仙道修士的交易货币，比之普通人之间流通的金银更加珍贵。
    来自于民间的香火愿力，基本上可以说是各家势力手中的印钞机。
    香火愿力=钱
    大河寺将手下僧人外派出来，入侵红叶会的势力范围，基本相当于在陆风手中抢钱。
    虽然陆风有巫师世界一片次级大陆搜集香火愿力，可这也不代表陆风愿意将红叶会势力范围之内的香火愿力分给别人。
    他还有九霄，还有红叶会一大帮子修炼者要养，收集上来的香火愿力还能减轻一点他养红叶会的负担。
    更何况在地仙世界这样一个重视香火愿力的地方，陆风若是不把香火愿力当做一回事，岂不是鹤立鸡群，太过显眼，明摆着告诉别人他这里有猫腻，有大机缘.
    容易引来一系列的麻烦。
    可道理是这个道理，但入侵红叶会土地的大河寺僧人又该如何解决。
    正阳门，还有凉州的其他一些势力没有驱赶大河寺的僧人，显然是已经屈服在大河寺的威势之下。
    如此境地，红叶会又该何去何从。
    陆风思考着解决办法，脑壳子都有些疼。
    大河寺实力未知，虽然没有超过道士境界范围内的高手，但修成灵境的道士数量绝对不在少数。
    道士境界也有个三六九等之分。
    据九霄所言，道士这个境界全看修士灵境之中的灵脉数量，练出的灵脉数量越多，实力越强。
    陆风练出两条灵脉，实力已经超过了九霄的师父“落霞仙子”，全力出手镇压琼霞岛下的毒蛟估计也是轻而易举。
    如今天地修炼本就艰难，按照九霄的估计，大河寺之中能修成数条灵脉的高僧数量估计少之又少。
    以陆风的灵脉数量和灵脉品质，就算对上三条，甚至是四条灵脉的敌人，估计都能稳操胜券。
    九霄的话，陆风半信半疑。
    这种没有根据的猜想，陆风不敢轻信，毕竟他的小命只有一条，可冒不起这个风险。
    “看来我还是要加紧修炼土水金三行灵脉，等我集齐五行灵脉，尽早将青木灵境升级成青木福地，境界上领先大河寺的秃驴，到了那时便是一切稳当之时.”
    陆风担忧之际，打算加快修炼的进度。
    比起同境界扮猪吃虎，他更喜欢大境界以力压人。
    若是到时候真的和大河寺争斗起来，还打不过，那他便用青木灵境装上愿意跟他离开的红叶会成员，当场跑路便是。
    有巫师世界在，只要给他充足的时间发育，陆风的修为还超不过大河寺的这些和尚吗？
    考虑到这些，陆风也想到了应对红叶会领地上，大河寺僧人的对策。
    于是他对着洛雪晴吩咐道：
    “大河寺的僧人毕竟是外来的，我们红叶会扎根本土这么多年，领地上的居民百姓受尽我们的好处和恩惠，在不动用武力的情况下，红叶会还怕了大河寺吗？”
    听闻陆风之言，洛雪晴眼睛一亮，笑道：
    “会长，您是说，让我们和大河寺的僧人在红叶会的地盘上打擂台，‘公平’竞争！”
    “对，以红叶会的名义，约束大河寺僧人的行为，禁止他们使用武力，使用法术来蛊惑人心。在我们自己的地盘上，红叶会应该有打赢大河寺的信心吧！”
    陆风望向洛雪晴，还有红叶会的众人，笑着问道。
    “有，我们红叶会当然有这个信心，有这么多优势，还搞不定大河寺的僧人，我们的饭可就是白吃了！”
    于东雷信心十足地表态道。
    从当年的请神术普及，到现在红叶会势力范围之中的宣传，于东雷发挥自己的天赋，深耕于宣传之道，早就在红叶会中攒下了不小的班底。
    宣传、信仰这方面的事，他从来就没有怕过谁。
    “对对对！我们肯定能打赢大河寺！”
    其他红叶会的高层，也纷纷向陆风表态道，大厅之中一片热闹。
    在陆风多年的培养下，红叶会的凝聚力还是那么惊人。
    只要陆风说了话，红叶会的人一定支持，做到。
    “不过，你们也要记住一点，你们的根本目的还是要拖住大河寺的僧人，大河寺或许很强，但你们的会长我也不弱！只要有时间修炼，我还能更强.”
    陆风挥挥手，大厅之中安静下来。
    所有人的目光集中道陆风身上，只见一方浩瀚的灵境在陆风背后缓缓升起。
    青木撑天，火龙衔日。
    磅礴浩瀚的灵境景象，看得场中众人仿佛见到了仙境一般，如痴如醉，恨不得进入其中，度过一生。
    近在咫尺的九霄，看着陆风灵境之中已经成型的火灵脉，心中感叹不已。
    三年时间，她也在修炼灵境之中的木灵脉。
    可她将陆风给予的资源消耗了大半，也就刚刚练出了一个木灵脉的禁制雏形，想要练成木灵脉，还需要不少功夫和资源。
    与之相比，九霄自愧弗如。
    真切地体验过陆风的实力后，红叶会众人对大河寺的畏惧尽数消散。
    谈论到如何在“公平公正”的原则下与大河寺的僧人争夺香火愿力，众人一个个接着一个提出好的建议。
    谈论到最后，红叶会的大厅之中，只剩下一阵阵嘿嘿的阴笑之声。
    显然，在得了陆风的鼎力之后，红叶会高层明白了他的意思，打算与大河寺的僧人好好斗上一番。
    上一次红叶会如此齐心协力，还是数年前万山盟的蛮人部族入侵那一回。
    在那之后，红叶会固守自己的地盘，不与外人争斗，算的上是承平已久。
    是时候，让红叶会再一次动起来了！
    一番会议开下来，最后以一场酣畅淋漓的酒宴结束了战斗。
    酒宴之后，洛雪晴等人回到了日常的工作之中。
    会议上讨论了不少事情，讨论之后，还需要他们将这些落实下去。
    对付大河寺僧人是个不小的事情，落到实际，还需要洛雪晴他们仔细研究，付诸行动。
    这些事交给洛雪晴等人，陆风很放心。
    继续闭关之前，九霄向陆风提出了论道邀请。
    “会长，如今有空！是否愿意与妾身论道一番，我在修炼木灵脉之时有积攒了不少疑问，可否指点妾身一二！”
    “哦，木灵脉的疑问，这个我倒是可以说说，正好我也也要向道友询问一些水灵脉的的问题”
    面对九霄的邀请，陆风欣然答应。
    巫师世界次级大陆上就他一个一阶正式巫师，平时请教问题，陆风还需要进入【翡翠之梦】，跨越空间找人询问。
    但他修炼的地仙之道，在巫师世界可找不到同僚询问指导，只能闭门造车。
    现在九霄愿意与他论道，陆风没有拒绝的理由。
    九霄虽然修为暂时弱于他，但九霄有着来自于落霞仙子的传承，各方面比他这个野路子的，还是要强上一些的。
    交流交流，论道指点。
    解决一些修行上的疑惑，他以后的地仙之道才能走得更远，更为踏实。
    七天之后，陆风走出论道之所，满面荣光，精神奕奕。
    七天论道，陆风受益匪浅。
    他的青木灵境与九霄的碧波灵境交修之时，更是得了碧波灵境水灵脉的滋润。
    水生木。
    青木灵境之中的草木，在水灵脉的滋养下，生长得越发旺盛。
    就连一直没什么动静的吸能古树幼苗也在水灵脉的滋养下长高了不少，树叶翠绿，生机浓郁。
    九霄的付出，也得到了回报。
    陆风将他灵境之中旺盛的木行之气，渡了些给九霄的碧波灵境。
    九霄修炼的木灵脉禁制雏形，在得了这一波木行之气后，祭炼进度大涨。
    陆风的木行之气过于旺盛，九霄在陆风离开时之时扔在控制着灵境消化来自陆风的木行之气。
    回头望了眼屋中的九霄，陆风笑着返回红叶会的闭关之所。
    穿过空间门，陆风回到红叶塔。
    “放松了这么多天，疲惫的精神已经恢复，接下来便是修炼土灵脉的时候了”
    目光落入青木灵境，陆风思考着如何开始。
    土灵脉，陆风选择的功法是《戊土炼山宝印》。
    此法得于石龟。
    在误入歧途的倒霉石龟帮助下，这门功法的修炼已经算是小成。
    石龟背上已经练出了一方戊土灵境的雏形。
    只是此法练就之时，因为石龟的存在，陆风并未在身体之中练出戊土炼山宝印的法力，并开辟相应的窍穴来。
    此时陆风需要练就土灵脉，还需要将这一切补上，不过有石龟这个宝贝在，陆风到是不需要像火龙神兵咒一样繁琐。
    从青木灵境之中摄取趴在小山包上睡懒觉的石龟。
    陆风催动石龟身上的戊土山岳印。
    滚滚的土黄色的大地之气反馈而来，冲入陆风的身躯之中，将他的身躯染成一片土黄色。
    陆风按照法诀记载的窍穴图录，炼化反馈而来的大地之气，冲开窍穴，凝聚戊土法力。
    戊土山岳图，形似一座巍峨巨山，由一百零八枚窍穴构成，与青木长生经一个档次。
    陆风高屋建瓴，炼起这戊土山岳图来十分轻松。
    时间流逝，半年一晃而过。
    这天，
    巫师塔的第六层中，
    陆风站立于这层中央的石台前，手中浮现土黄色的大地之力。
    此方石台，是陆风构建红叶塔能量回路的控制核心。
    巫师塔被陆风祭炼入了一道“安土保宅咒”，在他的时常祭炼和红叶塔所有巫师学徒的不断祭炼之中，早已将红叶塔炼成了一件特殊的符器。
    安土保宅咒以大地之力为核心，吸收香火愿力，不断成长。
    在陆风的催动之下，此时石台上的土黄色巫师塔虚影已经凝若实质，几乎是巫师塔等比例复刻的模型。
    虚影之上，安土保宅咒的符文流转。
    已经形成了三道禁制，第四禁制已经有了雏形。
    陆风心血来潮，在修炼的戊土炼山宝印时想到了他脚下的巫师塔，只是帮助红叶塔稍稍梳理核心之中积攒的大地之力和香火愿力。
    红叶塔就自然而然地凝聚出了第四道禁制，踏入了中品法器行列。
    如此变化，陆风只能惊叹于巫师世界的资源丰富。
    来自于脚下的大地之力源源不绝，红叶塔近千巫师学徒日以继夜念咒，汇聚而来的力量绝对强大。
    祭炼出一件中品法器，似乎也不是多困难。
    “红叶塔炼成中品法器，总算是跟上了我一阶正式巫师的修为，等我有空可以问问卢登斯有没有合适的巫师塔建筑模块，我这个巫师塔当了这么就得空壳子，也该武装一下了！”
    红叶塔的意外，让陆风生出了更多的想法。
    (本章完)
 第147章 灵境镇塔，地脉改造！
    巫师塔，
    是正式巫师的大本营。
    也是集合产业，教育，研究，武力为一体的私人堡垒。
    陆风翻出当年自己设计红叶塔时的图纸。
    本来他是计划着随便造一个学徒版的巫师塔，给自己在红叶领上打造一个安身之所，等以后实力进步了，到了正式巫师阶段再慢慢完善巫师塔。
    打造成一方属于自己的坚固堡垒。
    为此，他和他的二哥都付出了不少心力。
    谁知道，计划赶不上变化。
    陆风有空间门相助，利用巫师世界的资源结合地仙世界的功法。
    修为进展迅速，转眼间建成体内灵境。
    巫师之道，也在灵境的强劲推动下，
    顺理成章地进阶一阶正式巫师。
    建成体内灵境之后，忙于灵境的培养，灵脉的修炼。
    陆风平时起居的红叶塔，就被他忽视了不少。
    这些年过去，除了陆风当初加持在巫师塔建筑上的安土保宅咒，在他的吩咐下不断有塔里的巫师学徒和骑士学徒颂咒加持之外，其他模块都没有增添。
    比较记忆之中的巫师塔构造，陆风发现巫师世界的巫师塔这玩意，在某些方面与地仙世界的灵境有着诸多相似之处。
    陆风与九霄论道之时，曾亲眼看过九霄的碧波灵境。
    与陆风这几乎是一团乱麻，没有多少规划的青木灵境不同。
    九霄炼成碧波灵境近百年，时间充裕。
    在不断地修炼之中，她将碧波灵境打理得仅仅有条。
    碧波灵境的空间，比陆风的青木灵境小。
    灵境的地面半径仅有两百多米。
    九霄修炼的黑水之法，专注于水行之道。
    她的碧波灵境名副其实。
    碧波灵境之中，仅有中间方寸之地有一座土石堆积而成的小岛，其他地方都是一汪碧水。
    九霄的灵境虽然小巧玲珑，但在她的精心布置之下，也被划分成多个功能区。
    有种植灵草的药园，有养殖灵兽的兽园，还有培养水系道兵的兵营.
    在水灵脉的滋养加持之下，九霄依靠这一方碧波灵境，消化外界资源之后便能产出供她日常修行的各种材料，战斗之时有道兵辅助也能有不错的战力提升.
    基本上可以说，
    一个修成灵境的地仙道巫师，便是一个移动的小型堡垒要塞。
    若是有大量外界资源补充，灵境便能飞速消化，并转化成源源不断的兵力。
    灵境=上等的战争利器。
    只可惜受限于地仙世界的天地，
    地仙道这套，倒在了第一步。
    没有充足的外界资源支持，体内灵境根本发展不起来。
    想成为战争利器更是千难万险。
    滚不起雪球来，地仙道终究少了几分威能。
    若是巫师世界的巫师得了此法，有巫师世界可以进行位面远征的位面之门在，一方灵境傍身，进行位面征战的巫师绝对更强大，更持久。
    陆风在苍翠高塔看过的典籍里，也只有传说中几乎可以称得上是神器的“浮空城”才能做到地仙灵境这些功能。
    而建造一座浮空城的代价，远远超过陆风的想象。
    就是他的师父蒂亚，将整个苍翠高塔都卖了，也买不了“浮空城”的十分之一部件。
    更别说，可以让岛屿般大小的城市随意自由飞翔的能量熔炉。
    那玩意的价值，比一些从其他位面抓来的神灵价格都要高，只有五六阶的月华，日耀巫师才买得起。
    从灵境未来的畅享中回过神来，陆风再次拿起红叶塔的设计图纸。
    “地仙灵境的未来是广阔的，但是那些还太遥远，眼下祭炼灵境的同时，我也将我这座简陋的巫师塔好好修建一番！”
    红叶塔屹立于次级大陆之上，
    塔身上祭炼的安土保宅咒，已经将巫师塔练成了一件中品法器，已经有不错的威能。
    以红叶塔的体量，中品法器级别的法咒防护已经可以媲美一般威力的一阶巫术，在特兰迪次级大陆这一亩三分地上已经算是固若金汤。
    但是，陆风并不满足于此。
    经过安土保宅咒祭炼的红叶塔，如今的能源正是大地之力。
    陆风此次修炼土灵脉，需求大地之力培养灵脉禁制，也需要大量大地之力支持。
    正好与中品法器的红叶塔需求相同。
    若是能将红叶塔改造一番，提升红叶塔的能力，也能为他修炼土灵脉铺平道路。
    如此想法中，陆风盘算起自己手中的土系灵物。
    除却向着本命法宝方向祭炼的石龟，还有一些从卢登斯那买来低级土系灵物，陆风手中只有一个大地冕冠算是正儿八经的土系宝物。
    这件大地冕冠，来自于曾经郁金香公国的劳伦斯家族。算是他们加入陆风麾下，献上的投名状。
    大地冕冠，是有一枚一阶土元素之心炼制而成的一阶巫师秘宝，固化了一道一阶巫术【磐岩护盾】。
    护盾防御能力强悍，伴随着陆风成长，也算是立下了汗马功劳。
    “石龟炼成的戊土山岳印，出了扔出去凭借重量砸人之外，更多的还是落下灵光保护，护持自身，在这一点上，戊土山岳印与大地冕冠重合了。我应当有所取舍”
    陆风沉吟一声，思量着。
    戊土山岳印关系着土灵脉的炼成必炼不可。
    而大地冕冠练成一阶巫师秘宝之后已经能力固化，没有了未来的发展空间。
    两者放在一起，陆风肯定要继续祭炼戊土山岳印的。
    至于大地冕冠的去处，陆风思量一番，还是放弃了将它练入巫师塔的想法。
    “我的根本暂时来说还是青木灵境，大地冕冠这等宝物练入红叶塔，便是彻底固定在巫师世界了，对于能两界穿梭的我来说，是最大的浪费。”
    陆风想了想，自语道。
    “仅将大地冕冠当做一件防御秘宝来用也是浪费，我还是将大地冕冠炼入戊土山岳印中，强强联合才能更强，至于红叶塔的改造，暂时还能有阴鬼灵境辅助一下！”
    做下这个决定，陆风心中自然有了一系列计划。
    接下来的日子，陆风先是将阴鬼灵境放置于红叶塔第六层的石台上。
    在以前红叶塔刚建起时，安土保宅咒威力孱弱。
    阴鬼灵境便经常充当红叶塔的能量源，发挥着类似于巫师塔能量池的功效，支撑起巫师塔的防护。
    如今重操就业，阴鬼灵境依旧稳定胜任。
    泛着青铜色的灵镜悬浮于陆风身前的石台之上，由安土保宅咒禁制凝聚而出的巫师塔虚影落入阴鬼灵境，化作一方三寸小塔，屹立于阴鬼灵境的白骨大地之上。
    从红叶塔禁制中逸散的大地之力融入阴鬼灵境，白骨大地多了丝厚重。
    阴鬼灵境的阴寒之力流入红叶塔中，让巫师塔多了几分阴寒。
    阴寒之力流过巫师塔，洗涤去了安土保宅咒禁制中咒力之中芜杂，让法器禁制更加稳定，牢固。
    彼此成就，也算相得益彰。
    “如今我专注于青木灵境的五行灵脉修行，阴鬼灵境阴气太盛，与我的青木灵境阴阳相冲，在我五行灵脉炼全之前八成是无法将它炼入青木灵境的了，现在用它作为红叶塔的能量池，正好物尽其用！”陆风笑道。
    如今青木灵境炼成两道灵脉，力量逐渐强大。
    有灵木灵境在手，阴鬼灵境已经暂时没有了出手的机会。
    平时忙于灵脉修炼和巫师冥想法的日常修炼，陆风也很难兼顾阴鬼灵境的培育。
    陆风不敢贪多，如此安排阴鬼灵境正合其用。
    ――
    随着陆风用阴鬼灵境强化巫师塔的打算，红叶塔的任务栏上也多出了不少新的任务。
    “勘查地脉，维护地脉，改造地脉，这是新出来的任务？”
    头顶一丛黑灰色草叶，面容年轻不少的马蒂尤巫师路过红叶塔的任务栏，一眼便看见了陆风刚签发的任务。
    在陆风的植物伙伴秘法公布之后，年迈的马蒂尤巫师作为陆风的忠实小弟，第一个吃了螃蟹，尝试了此法。
    他契约的超凡植物，一丛死灵草。
    死灵草多生长于墓地，地穴等死亡力量浓郁的地方，寿命悠长，只要死亡力量不断，便能不断萌发生长，更能汇聚死亡力量，提纯淬炼。
    马蒂尤巫师精于亡灵派系，在修行植物伙伴秘法时，根据自身情况选择了死灵草。
    植物伙伴培养之时，多需要巫师与植物亲密接触，马蒂尤巫师修行时脑洞大开，干脆剃去了头顶的干枯白发，将一丛死灵草种在了光头上。
    这点轻微的人体改造，马蒂尤巫师动手时眼睛都不眨一下。
    黑灰色的死灵草并不难看，长在头顶，像假发一般，丝滑柔顺，比他原本的一头白发还要好看。
    甚至还在亡灵系巫师中掀起了一阵潮流。
    毕竟头上种草，总比时时刻刻抱着一盆花卉，盆栽来的轻松。
    看见这些有关地脉的任务，是来自于塔主陆风的。
    并且没有做出要求限制，
    马蒂尤巫师心中一动，立刻选择了报名参加。
    虽然他对地脉的认知，仅存在于在【白骨墓地】图书馆看见的一些只言片语。
    但勇于尝试的马蒂尤巫师并不想放弃这次机会。
    “这样的好事，也不能只有我一个去吃螃蟹，干脆再叫上三五好友一起.”
    害怕自己搞砸塔主的任务，马蒂尤巫师眼睛一转，联系起了自己的好友。
    ――
    几天之后，陆风召集了红叶塔里接了地脉任务的巫师学徒。
    他发起的任务，需求二等及以上实力的巫师学徒。
    应招而来的巫师学徒，一共有三十五人，其中二等学徒32人，三等巫师学徒3人。
    目光扫过面前的巫师学徒队伍，陆风在一些头上种草的巫师学徒头顶停留了一下，随后咳嗽一声，说道：
    “此番召集各位前来，如任务所说，是要探查维护红叶塔周围的地脉。最近我在升级红叶塔的能量池，需要汇聚地脉之力，供给巫师塔的能量池，当初我在建立红叶塔的时候，考虑的不够周全，遗留了一些列问题，需要解决.”
    陆风娓娓到来，将任务的前因后果讲给眼前的巫师们听。
    当初他修建红叶塔时，匆忙又粗糙，既没有能力也没有钱财去精心测量红叶塔下的地脉，因此遗留了很多问题。
    现在修炼土灵脉，陆风见识增多。
    重新观察红叶塔下的大地脉络，陆风只觉得当初的自己太傻了。
    地脉，又名大地脉络。
    是大地之中，大地之力流动的通道。
    若是能寻找到大地脉络的节点，修建能量池，汇聚大地之力，能提高能量池的能量汇聚能力。
    能量池增强，巫师塔的各项能力自然增强。
    红叶塔坐落之地，是他随便选择的地方。
    根本不是地脉汇聚的节点，没有任何额外加成。
    如今陆风准备强化红叶塔，自然要将塔下的大地脉络改造一番。
    大地学派的巫师很多都精于此道，陆风没有研修过大地学派的巫术，但他修行戊土炼山宝印，祭炼土灵脉，在改造地脉上也有研究出了一些心得。
    听说塔主想要强化巫师塔的打算，在场的巫师学徒全都眼睛一亮。
    巫师塔他们都很熟悉，和他们曾经待过的巫师塔相比，陆风的红叶塔仅是一个空壳。
    塔主已经是一阶正式巫师，想要强化巫师塔，自然是想将红叶塔打造成一个稳固，功能众多的私人堡垒。
    而巫师塔的各种功能区建造和日常维护使用，离不开巫师学徒的参与。
    等红叶塔改造完成，他们巫师学徒便会有更多的工作岗位。
    工作=魔石=修为进步。
    红叶塔的任务栏上的任务终究还是太少，根本不够一个次级大陆上所有巫师学徒抢的。
    抢不到的巫师，赚不到魔石，日子自然过得难受。
    而稳定的工作岗位，可比任务强多了
    而他们抢先得到了消息，自然会多几分抢到工作岗位的机会。
    在这一层期许之下，巫师学徒们认真听陆风讲述地脉的知识。
    努力学习着陆风传授的地脉探查，维护，改造技能。
    十多天之后，
    在陆风的教导下，这些巫师学徒顺利出师。
    (本章完)
 第148章 赶山移脉！
    这些巫师学徒经过陆风的教导，掌握了一些基础的大地学派的知识。
    勘查，测绘.
    通过一些测量方法，将大地的脉络绘于纸上。
    又花费半个月的时间，陆风亲自带他们测绘了红叶塔下方圆百里内的地脉走势。
    看着地脉走势图上，红叶塔没有建立在地脉上的尴尬位置，陆风幽幽一叹：
    “我当时只是巫师学徒，眼界还是太差了”
    不过，既然陆风发现了这个问题，心中早已想出了解决之道。
    他没本事将红叶塔连根拔起，换个地方。
    但是稍稍改变地脉走势，让红叶塔所在之地成为地脉汇聚的节点，陆风还是能办到的。
    戊土炼山宝印法诀之中，便记载了一门可以人为改造地脉，制造灵地的法术神通。
    名曰赶山法。
    修炼戊土炼山宝印的修士，灵境成型之前只能暂居一山。
    运用赶山法，他们便能慢慢调整暂居之山周围的地脉，将自己炼化的山头变得更强。就算是戊土灵境修成之后，也能通过赶山法改造地脉，加速大地之力的吸收，壮大自身戊土灵境。
    在教授巫师学徒的一个月时间里，陆风忙碌之余，也在参悟赶山法。
    红叶塔不远处的一座溪边村庄前，
    村前巨石上，陆风盘膝而坐。
    “老爷，此处地脉附近的村民已经迁移，补偿事宜也已经安排妥当！”搞定村民，马蒂尤巫师来到巨石前，仰望陆风汇报道。
    听见马蒂尤巫师的声音，陆风睁开双眼。
    他的气息，比起之前，多了一丝大地的厚重。
    因为在参悟赶山法的过程中，陆风的戊土炼山宝印法诀再度精进。
    土灵脉的禁制雏形在他的这次感悟之中，又被陆风推进了半成，达到了三成。
    不过，这种奇特的感悟类似于顿悟。
    忽的一下子，便想明白了诸多问题，寻到了最优的解法。
    不过，这种感悟不可能常有，赶山法的影响也也就到此了。
    土灵脉禁制雏形剩余的进度，还需要陆风炼化海量的大地之力，在能量的堆积之中不断完善参悟。
    陆风此次虽然进步不多，但偶然间散露出来的气息，依旧让近在咫尺的马蒂尤巫师感觉自己像是见到了一位大地学派的正式巫师。
    可塔主明明是自然学派植物园的成员啊？
    植物园只收自然亲和的学员才对！
    这种古怪的事，令马蒂尤巫师百思不得其解。
    但也知道这是塔主的秘密。
    旋即连忙将自己的胡思乱想，全部忘记。
    他一个年老的二等巫师学徒，识趣得很。
    可没有心思去探究塔主的秘密。
    从赶山法参悟中回过神来，陆风扫了眼身前恭敬的马蒂尤巫师，
    笑着说道：
    “既然你们已经准备妥当，那就开始通知他们吧，地脉改造的施工即将开始，让其他人注意安全”
    得了陆风的吩咐，马蒂尤巫师掏出传讯的巫师秘宝，依次通知同伴。
    赶山法的地脉改造，有温和和暴力两种不同的方法。
    温和的赶山法，多是凡人，力微者使用。
    是通过各种秘法改变地形，影响地下的大地脉络，往往迁移一条地脉都需要经年累月的积累，甚至还有可能需要世世代代的前赴后继。
    愚公移山的传说，便是此中典型例子。
    用这种温和的手段改造红叶塔附近的地脉，估计等到马蒂尤巫师年老寿终，陆风都看不见成效。
    速度太慢，陆风可等不及，只能使用暴力的赶山法。
    而暴力的赶山法，则是通过法力神通强行迁移地脉。
    愚公移山世代未成，其心之诚，上感苍天。
    天帝感其诚，遂遣二神搬山而走。
    翌日，门前无山也。
    陆风的法力虽然无法做到驱神赶山。
    但迁移一些细小地脉，给红叶塔改善一下天地环境，却是毫无问题。
    只是使用暴力手段，往往会刺激地脉，引起大地震动。
    河流改道，山体划破，地陷大坑
    此类地质灾难于陆风等巫师无碍，但在迁移地脉范围之内的红叶公国普通居民可禁不住这等灾难。
    所以，陆风提前通知了红叶镇的官员，对迁移的地脉范围内的居民进行疏散，搬迁。
    有红叶塔的威名在，附近的居民十分配合。
    同时，陆风也派遣参与此次行动的巫师学徒，沿着地脉布置，观测地脉变化，防止人员伤亡。
    得了马蒂尤巫师的通知，巫师学徒们纷纷打起了精神，做好了准备。
    他们也十分期待塔主大显神威。
    迁移地脉这种大事，在他以前的巫师组织之中，他们顶多听某些强者提起过，但亲眼观察还是第一次。
    半个小时后，一切都已经准备妥当。
    陆风脱下鞋袜，紧闭双眼，光脚走在一处草木旺盛的土地上。
    石龟缩成巴掌大小，攀附在他的肩头，滴溜着圆润的小眼睛好奇地打量着四周。
    灵气充裕，生机盎然的巫师世界让石龟无比好奇。
    光洁的脚底板与大地亲密接触。
    透过这层接触，陆风远转戊土炼山宝印上的赶山法，透过血肉融入大地之中。
    在陆风强大的精神力探查之下，大地之中一条微小的地脉显露在他的眼前。
    这条地脉纵然微小，陆风的身形对比，依旧是属于是庞然大物。
    起码有有数十米宽，几里长，影响辐射数里地域。
    这条地脉，陆风早已探查过数遍，对它了若指掌。
    如何运用赶山法，改变这条地脉的走向，他的心中已有腹稿。
    “地雷震，惊土移脉！”
    戊土法力汇聚灌入地下，在陆风的控制下打入地脉上脆弱的节点处，随着陆风一声低喝，陆风脚下的土地中响起阵阵雷鸣之声。
    陆风运用赶山法中的地雷惊土咒，以地雷刺激地脉节点，让地脉自己动起来。
    被陆风赶山法惊到的地脉，像是被火烧到皮肉的土蛇一般扭动身躯。
    地脉一动，周围土地震颤不已，早已撤离的村民站在安全区域听见地脉的变化，一个个心头震惊。
    红叶塔塔主的实力，竟然恐怖如斯。
    大地震动，来的快，去的也快。
    不到十分钟，便已经停歇。
    剩下的轻微余波影响甚微，已经无上大雅。
    试完法术，陆风再观察起大地之下的地脉，在他的法术之下地脉的位置偏移了些许，另一头离红叶塔所在之地又进一步。
    “一次施法才移动了十多米的距离，想要将这条地脉另一头与红叶塔连接，估计还要施法几十次！”
    陆风计算着工程量，心中毫无波动。
    动工之前，他便已经计算好了工程量。
    此次施展赶山法的效果，已经比他预计地要好的多，如果能维持这个效果，比他计划的要少十分之一的工作量。
    “老爷威武！老爷真厉害！”
    趴在陆风肩头的石龟，看见陆风赶山法的本事，满脸震惊，拍马屁道。
    听见石龟的声音，陆风伸手敲了下龟壳，笑着道：
    “别以为夸老爷我几句，就能逃得了，你给我好好看着我施法，多学着一点，以后这项工作还是要交到你的手上的！”
    闻言，石龟呆住了，立即闭上了嘴巴，不敢再多言。
    陆风让石龟走出灵境放风，早就打起了让它打工的心思。
    石龟已经被他练成戊土炼山宝印法诀的本命法器。
    已经与他，还有他的青木灵境性命交修，紧密相连，永远不可分割。
    陆风能完全掌控石龟，才大胆地将他放出来。
    而陆风不可能一直，干这迁移地脉的苦力活，他召来的巫师学徒也没有这等暴力迁移地脉的本事，思来想去，有着灵智的聪明石龟便派上了用途。
    与石龟交流了几句后，石龟果断认命，认真地观摩陆风施展赶山法。
    石龟本是天生地养的土地精灵，在土行一道上有着极高的天赋，在陆风的细心教导下，石龟认真学习。
    十多天的功夫，便初步掌握了赶山法。
    一边教学，一边迁移地脉。
    在一阵阵惊雷轰鸣，大地震动之中，这条本来与红叶塔一点联系都没有的地脉，被陆风一点点地移动。
    “老爷，你看我这次施法效果如何？”
    又是一声大地轰鸣之声响起，大地震动，石龟笑容满面地从地底钻出，得意洋洋的向陆风讨赏。
    啪啪啪！
    “干的不错，这条地脉的迁移工程已经做完，我们可以暂时休息一阵子了，走，老爷我带你去看看红叶塔的变化！”
    陆风观察地脉，给石龟鼓起了掌。
    在他和石龟的一次施法之中，终于让地脉的另一头链接到了红叶塔的塔下。
    “好的，老爷！”
    闻言，石龟脸上笑容更甚，凌空飞起，飘到陆风肩头，道。
    陆风通知了还在附近的马蒂尤巫师一声，宣告此次地脉迁移工程顺利竣工。
    让他们安排受工程影响的村民，恢复生活。
    马蒂尤巫师得了陆风的通知，脸上浮现一抹疲惫，转身离去。
    “这次工程终于结束了，累死我这个老年人了”
    话随如此，但马蒂尤巫师动作迅速无比，麻溜得安排好各项收尾工作。
    马蒂尤巫师一路跟随陆风发家，自认为比较了解塔主。
    知道塔主是个“爱民如子”的伟大巫师，他自然要帮助塔主好好完善这个形象。
    在他的宣传下，其他巫师学徒也知道了塔主的意志，坚决要将塔主的意志贯彻到底。
    陆风不知道马蒂尤巫师在私下里给他贴的诸多标签，
    他带着石龟，架风而起，没过多久，便回到了巫师塔。
    半个多月未回红叶塔，红叶塔未有任何变化。
    地脉迁移，尾端都挪到了红叶塔脚下，大地震动，影响了附近一些普通的建筑，但红叶塔本身，还有附近的超凡材料大市场，都是有巫师坐镇的地方，小小震动，并未影响到这里。
    尤其是红叶塔本身便是中品法器，还有一方阴鬼灵境镇压。
    一条微小的地脉变动，还不足以撼动红叶塔。
    回到红叶塔，陆风开始调节红叶塔，让红叶塔与地脉的尾端链接起来。
    轰隆一声！
    在陆风的一番操作之后，只听见轻响，红叶轻微一震，随后归于平静。
    但在这平静之中，已经与地脉连接起来。
    祭炼在红叶塔中的安土宝宅咒，本就有沟通大地之力，护持自身的功效。
    红叶塔炼成中品法器之后，此项能力更是强大数倍不止。
    此刻红叶塔一与地脉相连，便有滚滚大地之力灌入塔中。
    随着红叶塔本身的远转洗练塔身黑岩材料，流转一番，最后归于阴鬼灵境之中的法器核心禁制之中。
    阴鬼灵境空间之中，
    巫师塔的虚影在地脉的供给下，塔身上浮现一条地脉的虚影，与大地之中的地脉一模一样，将地脉的情况详细的展示了出来。
    流入巫师塔虚影之中的大地之力，一部分用于强化法器禁制，剩余一部分消散与阴鬼灵境之中，厚重塔下的白骨大地。
    阴鬼灵境也流出几分灵境之力滋润巫师塔的虚影，祭炼红叶塔。
    往复循环之下，阴鬼灵境和红叶塔共同进步。
    “这种共同进步，看着是阴鬼灵境和红叶塔的双赢，可是这样下去这条迁移而来的地脉可长久不了！总有一天会被阴鬼灵境和红叶塔吸干.”
    陆风观察灵境之中红叶塔虚影上的地脉图案，心中有些忧愁。
    地脉迁移的工程量大尚且不说，若是长久以往，阴鬼灵境和红叶塔强大了，他脚下这一片土地恐怕是要地脉枯竭，变成寸草不生的荒漠。
    这可不是可持续发展的道路。
    考虑到这些，陆风翻看戊土炼山宝印法诀，寻求解决之道。
    幸运的是，此法诀的创作者，定然是考虑的了利用地脉对天地的影响。
    在赶山法后面还留了一篇人为养护地脉的法门。
    此法名为，人念祭脉法。
    施展起来也十分简单，只要不断给地脉灌注香火愿力，用香火愿力在滋养地脉。
    地脉养人，人养地脉。
    建起可持续性发展之路。
    “此法甚好，香火愿力，我可是最不缺的，除了灵境消耗多出来的，时间就了也会消散于天地间，用在地脉上，也算是加快回馈天地的过程！”
    看完法门，陆风心中大喜。
    (本章完)
 第149章 三条地脉，炼化大地冕冠！
    香火愿力，陆风早已不缺。
    掌控了特兰迪次级大陆第一势力红叶塔，陆风的威名早在手下巫师学徒的帮助下传遍了整座大陆。
    从大城市慢慢朝着小城镇发展的冒险者公会，将陆风的存在带入普通人的群体中。
    冒险者公会将陆风在红叶镇试点的基础骑士呼吸法普及运动扩散到了乡下村镇。
    每一座冒险者公会的大厅中，都会有一面墙壁刻下基础骑士呼吸法的图录，免费供人观看，学习。
    而这些扩散出去的基础骑士法，都署名陆风。
    还有其他各种措施，种类繁多，让次级大陆上的普通人牢牢记住陆风的名字。
    香火愿力，因此而来。
    陆风平日里只要一扩散精神，便能感应到飘荡在他身边，如同汪洋一般的香火愿力。
    他手中的青木灵境，时刻不停消化香火愿力，却也无法撼动汪洋一般的香火愿力。
    香火愿力不断汇聚而来，陆风又没有本事全部消化，一些香火愿力存在的时间久了也会慢慢逸散在天地之中。
    白白浪费。
    现在从戊土炼山宝印法诀之中学到这门可以消耗香火愿力的法门，多余的香火愿力在陆风这里终于有了一个新的出路。
    人念祭脉法十分简单，陆风待在阴鬼灵境前尽心参悟。
    第一天中午，他便完全学会了人念祭脉法。
    阳光透过巫师塔的窗户，照入第六层中。
    陆风站在放置阴鬼灵境本体的石台前，目光落入其中。
    阴鬼灵境中一切如常。
    在红叶塔虚影和地脉支持下，越发稳定，阴寒
    “香火愿力是以我的名字汇聚而来的，阴鬼灵境不在我体内，想要引动香火愿力还需要借助一个媒介，起转移香火愿力之用.”
    开始施法之前，陆风回忆人念祭脉法的要义，低吟道。
    香火愿力的媒介，自然以神像，牌位地为佳。
    盘算一下，陆风沟通吸能古树幼苗，半天时间吸能古树的一条粗壮树枝上便长出一尊陆风的神像。
    神像是身穿巫师袍的陆风负手而立的形象，目光微垂，慈眉善目间又有五六分身为神的威严。
    木质神像栩栩如生，几乎和陆风一个模子刻出来的。
    看着吸能古树幼苗的表现，陆风甚是满意。
    从吸能古树幼苗树枝上取下神像，陆风以精神法力祭炼神像。
    在人念祭脉法的特殊法门下，
    一天一夜过去，木质的陆风神像上便多了几分神异，与陆风多了几分联系。
    将神像送入阴鬼灵境，伫立在白骨大地之上。
    陆风以精神引动身边汪洋一般的香火愿力顺着他与神像之间的联系，灌入木质神像。
    哗哗！
    汪洋一般的香火愿力似乎找到了一个宣泄口，滔滔而下，融入阴鬼灵境之中的陆风神像。
    咔咔！
    大量香火愿力灌注而来，陆风的木质神像之中隐隐有东西碎裂的声音传来。
    却不是神像碎裂，而是陆风祭炼在神像之中的法力禁制在发挥作用。
    在香火愿力的滋润下，陆风神像之中的禁制疯狂衍生增长，变化之间，竟然在神像眉心之处形成了一方巴掌大小的虚幻空间。
    看其模样，是一座不大的池子，池壁上一道法器禁制熠熠生辉。
    这是陆风按照法门，祭炼出来的香火池，有收集储存香火的功效。
    从陆风这边灌注而来的香火愿力，悬于香火池上方形成一团烟云。
    香火池功效发挥，香火愿力形成的烟云浓缩，一滴滴五光十色的香火愿力液体，从空中落下，掉入香火池中。
    陆风引动的香火愿力数量实在庞大，一时间，从香火池上空凝聚落下的香火愿力液体，竟然如同下雨一般。
    “按照我这个量，只要十分钟香火愿力便会灌满这座香火池这可不行”
    陆风看着香火香火池中水面迅速上涨，哑然一笑。
    连忙操控阴鬼灵境，落下一道力量连接到香火池上。
    香火池中凝聚的香火愿力，顿时有一部分被阴鬼灵境挪走，在灵境运转之中被消化吸收。
    陆风又操控红叶塔的核心禁制，连接上香火池，也分走一部分香火愿力。
    有着两个耗能大户帮忙，香火池中水面增长的速度终于慢了下来，让陆风暂时不用担心香火愿力将池子撑爆。
    然后陆风运转起人念祭脉法，将香火池与红叶塔脚下的那道地脉勾连起来。
    大量香火愿力灌输而去，塔下地脉之中微微颤动，发生着某些陆风看不见的细微变化。
    “这条地脉体量不小，仅是一时的香火愿力灌入还看不出成果来，等时间久了，人念祭脉法的效果才会慢慢显现出来！”
    陆风完成人念祭脉法，淡淡地笑道。
    对于人念祭脉法的效果，陆风有着预料，并不急切。
    他的心不大，只是想让红叶塔下的这条地脉能存在地更久一些。
    有地脉支持，无论是红叶塔的发展，还是他接下来要进行的土灵脉的修炼都会轻松不少。
    此法若是效果不错，能让这条地脉慢慢成长那就更好了。
    陆风计划在红叶塔下汇聚三条地脉，形成了一座简陋的三才之阵，聚集天地灵气，维持红叶塔的日常消耗。
    若是三条地脉在香火愿力的滋养下能不断壮大。
    按照陆风的估计，终有一天，他这红叶塔附近将会天地灵气的浓度将会不断上升，成一块修炼宝地。
    若是资源足够他修炼，陆风估计自己在这里宅上一辈子也是愿意的。
    不过，陆风知道这应该只是他幻想。
    改造天地的过程，终究太过漫长，以他的修炼速度，特兰迪次级大陆的资源估计就不够他修炼的了。
    到了那时，陆风估计自己应该就会回特鲁朵大陆，前往【植物园】。
    人往高处走，修炼也是如此。
    没有足够的资源，就算是他想要不挪窝，也不行了。
    “不过，未来的事我先不用考虑，眼下还是先将另外两条地脉迁移好！”
    陆风淡然一笑，随后又开始了漫长的迁移地脉工程。
    有了第一次的经验，陆风和手下巫师学徒的配合逐渐熟练。
    加上石龟这个工具龟的鼎力支持，陆风迁移地脉的速度大大提高。
    一个半月之后，
    地脉迁移工程完成。
    陆风再次站到了放置阴鬼灵境的石台前。
    此时的阴鬼灵境气势更加阴沉，灵境空间之中的红叶塔禁制上多了两道地脉的虚影，三条地脉齐力加持，让红叶塔的威势更胜以往。
    生活在红叶塔之中的巫师学徒们，明显地感觉到了这些天发生的变化。
    红叶塔里能量粒子的浓度明显提高了。
    这种变化，让红叶塔中的巫师学徒宿舍一时间成为了抢手货。
    和他们自己塔外面积广阔，设施齐全的大别墅相比，巫师学徒宿舍十分狭小。
    都是单人间，一间宿舍只有五个平方米，一张床，一张桌子，一个书架，就是宿舍的全部。
    平时，巫师塔的宿舍，仅有一些晚上需要因为某事耽搁了的巫师学徒才会勉为其难地在宿舍之中委屈自己一下。
    但能量粒子浓度的提高，一下子让这些宿舍房间的价值飙增。
    他们的大别墅中，可没有布置大型聚灵法阵的本事。
    引起的轰动，让安妮颇为头疼，不得不提高了巫师学徒宿舍的入住条件，收了房租，才勉强遏制了巫师学徒们为一间宿舍吵得不可开交的势头。
    陆风听见这些小事，淡淡一笑。
    他为了自己修炼，弄个地脉，竟然还让安妮搞起了房地产。
    真是意外之喜！
    搞定三条地脉，暂时够红叶塔日常使用。
    陆风停了地脉迁移的工程。
    不过，他却没有让接受了任务的巫师学徒们停下。
    而是让他们踏上了以红叶塔为中心，往外行走，不断勘探测绘地脉的工作。
    三条地脉，只是陆风计划的第一步。
    等以后有时间了，他还准备继续扩大改造环境的范围。
    一期，二期，三期.
    一直往外扩展，直至改造整座次级大陆。
    暂居次级大陆，抽些功夫，让周围变得更好，便是陆风的想法。
    即使不能成功，也给这片大陆留下些他的印记。
    有天地资源的各种支持，陆风认为他的地仙之路，才能走得更远。
    ――
    搞定修炼的环境场所，陆风继续回到土灵脉禁制雏形的修炼。
    掏出青木灵境之中的大地冕冠，抚摸着大地冕冠，陆风悠悠一叹，随后笑道：
    “一路走来，你也帮了我不少忙！可惜你与戊土山岳印功能重合度太高，我这个家融不下你了.”
    趴在陆风肩膀上的石龟，听见陆风的低声呢喃，嘴角一扯。
    老爷真是无情啊！
    提起裤子来，就不认账了！
    渣.
    “小龟，做好准备，我来将这大地冕冠炼入你的身躯之中，给你提升提升！”陆风看了眼石龟，提醒道。
    “好的老爷，小龟时刻准备着！”
    陆风话音一落，石龟立刻应道。
    感受着大地冕冠之中浓郁的大地气息，石龟的嘴角不争气地流下了怜悯的泪水。
    大地冕冠真惨。
    老爷真是个好人！
    石龟心中想到，表现得十分积极。
    至于他刚才诽谤陆风老爷的话，转眼间便被他忘得一干二净。
    他可是老爷最爱的小龟龟，怎么可能说老爷坏话
    石龟驮着大地冕冠走入青木灵境。
    青木灵境是陆风的主场，法力精神运用更加自如。有灵境相助，石龟炼化大地冕冠的过程只会更加轻松。
    嗡！
    在陆风的催动下，大地冕冠发出一声悲鸣。
    若是大地冕冠有灵的话，定然实在为陆风的狠辣而哭泣。
    但实际上，这种巫师秘宝根本没有灵智，这个声音只是陆风破坏大地冕冠之中巫术符文的碎裂声。
    随着陆风的举动，一股股沉重的大地之力从大地冕冠之中四散出来，落入大地冕冠之下的石龟体内。
    “呜呜！好舒服.”
    石龟配合着陆风的法力催动着背壳上的戊土灵境，吸收消化着来自大地冕冠的大地之气。
    这些高品质的大地之气，与戊土灵境而言，便是滋补的养品，每一道大地之气，都能让戊土灵境提升一丝。
    戊土灵境与石龟本是一物，戊土灵境提升，石龟自然也在提升。
    带来的变化，让石龟情不自禁。
    听着石龟怪异的叫唤，陆风嘴角一扯，暗中控制着石龟闭上了嘴。
    安心引动大地冕冠之中的大地之气，祭炼石龟。
    石龟所成的戊土山岳印，终究是个特别之物，有着不同于一般法器的灵智。
    有“器灵”石龟帮助，陆风只感觉祭炼戊土灵境雏形要比他往日祭炼灵脉轻松不少。
    在陆风和石龟的紧密合作下，时间一天天过去。
    眨眼过去五个月。
    青木灵境中，
    石龟趴在属于他的小山头上，闭目凝神。
    他的背壳之上，大地冕冠已经光泽黯淡，一道道如同蛛网一般的裂缝遍布大地冕冠的周身，似乎只要一阵清风吹过，模样凄惨的大地冕冠便会应声破碎。
    事实也的确如此，五个月过去，大地冕冠已经到了极限。
    内里的大地之气都已经被陆风和石龟掏空了，尽数炼入了石龟身躯之中，用来滋养戊土灵境。
    戊土灵境禁制也在大地冕冠的支持下，炼制进度被推进到了八成。
    “可惜了，这大地冕冠实在是有些年头了，时间的洗礼，无数次的操炼，早就不是刚出场的崭新货了”
    对于大地冕冠的底子，陆风用了不少年自然是最清楚的。
    他从劳伦斯家族接手过来时，这大地冕冠便已经是不知道多少手的破烂货了。
    损伤了好几成。
    平时劳伦斯家族只敢将大地冕冠温养在修复秘宝的药剂之中，每次使用也都提心吊胆的，也就后来跟了陆风。
    陆风既有灵境，又有一阶正式巫师的实力，才能稍稍修补，温养一下的大地冕冠。
    但这也仅是在破了洞的房屋上修修补补罢了，大地冕冠终究还是有极限的。
    “大地冕冠，你的意志将会由我石龟继承，继续守护老爷的！”
    不知何时，石龟睁开双眼，低声呢喃道。
    他背壳之上的大地冕冠，在他的低语中应声而碎。
    最后差三百字，为了全勤先发，马上就补上！今天有事当误了，请各位见谅！
    (本章完)
 第154章 担保冥想法，敛息法之谋！
    “蒂亚老师到现在还没有回来？”
    听见罗可的话，陆风惊讶道。
    他记得当初他刚晋级一阶正式巫师没有多久，蒂亚老师便离开苍翠高塔，外出冒险了。
    到现在，已经有十多年了，什么样的冒险需要这么久？
    “蒂亚老师不会是出什么事了吧！蒂亚老师可是苍翠高塔的顶梁柱”
    陆风心中升起一个不好想法，脸上的表情微微变化，正好被水晶球对面的罗可看个征召。
    “雷斯特，你在胡思乱想什么？蒂亚老师没事！”
    看着陆风的表情，罗可立刻猜到了陆风心中所想，连忙制止道。
    “没事吗，那是我多想了！”陆风听言，尴尬地笑了笑。
    罗可接着补充道：“我询问过苍翠高塔里的其他巫师，听娜塔莎巫师说，蒂亚老师这次出去是参加了一位晨星巫师发起的位面战争。离开了我们的世界，吸能古树的翡翠梦境是强大，也延伸不到不在我们世界掌控中的其他位面去！”
    娜塔莎巫师陆风知道，是苍翠高塔另一位十分擅长自然巫术正式巫师，实力已经达到了二阶。
    在苍翠高塔之中，是蒂亚老师之下最强大的正式巫师。
    蒂亚老师暂时离开了苍翠高塔，塔里的事务现在应该都是娜塔莎巫师在管理。
    有娜塔莎巫师的作证，陆风心中倒是安定了下来。
    毕竟，蒂亚老师可是他最敬爱的老师，
    也是他在【植物园】中最坚实的靠山。
    “哦，是这样啊！原来如此！”
    陆风认真地带点点头，笑道。
    罗可没有关心陆风敷衍的表情，而是解释起她找陆风的目的。
    “蒂亚老师走的时候，还带走了五位正式巫师，现在苍翠高塔里加上我也只有三位正式巫师了，而没有蒂亚老师在，我想要获取苍翠灵木冥想法还需要三位同势力的三位正式巫师担保！我这不就想到了你吗！”
    蒂亚老师胆子真大，一下子将苍翠高塔的正式巫师骨干都带走完了。
    仅留娜塔莎和另一位正式巫师，维持巫师塔最基本的远转，加上新晋级的罗可和远在他乡的陆风，也才四个正式巫师。
    “不过，苍翠高塔是树立在吸能古树的树叶之上，安全稳定得很，也没有那个胆大包天的黑巫师组织敢冲上【植物园】的势力范围中挑事！真要是有这种胆大包天的存在，有没有蒂亚老师坐镇，也无所谓了”
    陆风在心中嘀咕了一声，一时间不知道该说蒂亚老师胆大，还是该说位面征战的暴利。
    想想自己脑海中的位面之门，再看一看自己这些年来从地仙世界获取到的好处。
    陆风十分认同蒂亚老师们的冒险之举。
    蒂亚老师卡在三阶巫师晋级四阶晨星巫师的门槛上已经有很多年了，稍微冒个险，要是能弄到帮助自己突破的机缘好处，绝对是值得的。
    思绪回到眼前，面对罗可的请求，陆风一口答应下来，顺便问起了更多的细节：
    “给你做个担保获取苍翠灵木冥想法，当然没有问题！只是我还在特兰迪次级大陆，还需要我回去一趟吗？”
    说起回去，陆风还是有些犹豫。
    毕竟他的一身地仙法力见不得光，若是被某些强大者看出底细来，说不得会引出一些麻烦。
    真的到了那个时候，陆风可就身不由己了，就算有金手指空间门在，也没有几分跑掉的把握。
    好在，罗可下面的话，让陆风松了口气。
    “不需要啊，在翡翠梦境之中，你就可以给我做担保了！不需要从次级大陆赶回来，那么麻烦，跑一趟至少要一个月呢，太浪费时间了！我可等不起！”
    罗可眼中闪闪发光，满是对苍翠灵木冥想法的期待。
    陆风在前面晋升一阶正式巫师，早早的获得了苍翠灵木冥想法，罗可羡慕得不了。
    如今，马上就能获得苍翠灵木冥想法了，罗可心中像是被猫挠了一般，痒痒的一刻都等不了了。
    “那好，我最近都用空，你什么时候需要，我随时可以进翡翠梦境中给你担保！”
    听到不用回去了，陆风眼中一亮，心中回复了平静，回道。
    “那好，我们就这么说好了！你和娜塔莎女士我已经说好，还有巫师里另一位正式巫师杰德帕没有询问，他这两天好像还在做实验，雷斯特你可能要等上两天！我一联系好，立刻通知你，行吗！”
    罗可想了想，补充说明道。
    “嗯，可以！”陆风点点头，同意道。
    确定好此事之后，陆风又和罗可聊了一会，直至他的通讯法阵有些过载，水晶球中影像都有些不稳定，罗可才恋恋不舍地挂断了通讯。
    通讯断了，水晶球中罗可的面容消失。
    陆风眼角直跳地看着身前，能量回路火花四溅的通讯法阵。
    “苍翠高塔的通讯法阵是蒂亚老师花大价钱购买的好东西，我这别人送的便宜货，负载超远距离通讯，时间一长，可就顶不住了！看来，需要叫卢登斯给我从特鲁朵大陆带个好的通讯法阵过来了.”
    随手断了能量链接，通讯法阵上的火光消失，陆风找来安妮。
    吩咐她找人来修理一下这个冒火花的通讯法阵，要是修理不了，就尽快更换一个，不能耽误了过两天罗可的通知。
    有安妮修理通讯法阵，陆风不用多费心思。
    忽的，
    陆风招呼了一下安妮，像是想起了什么一般，笑着开口询问道：
    “安妮，在你的精神世界里，我现在是个什么样子，身上的能量波动大吗？”
    “用精神力看老爷吗？”
    安妮闻言，楞了一下，有些奇怪老爷的问题。
    用精神力看老爷，安妮从来没敢过。
    毕竟，用精神力窥探别人，是比较冒犯的举动，几乎和对人竖起友好手势有的一拼。
    更何况是老爷这般的强者，若是一个不小心惹怒了老爷，安妮自诩是老爷最亲近的人，也不想冒着这个风险。
    “没事，你用精神力看看我的样子，我有些疑惑需要你帮忙解决！”
    看见安妮畏缩的样子，陆风轻轻一笑，安抚安妮道，让她放心大胆地看。
    “好！”
    得了陆风老爷的允许，安妮终于放开了胆子，小心翼翼地释放出脑海中的精神力，“看”起老爷的样子。
    “啊！”
    谁知下一秒，安妮就发出了一声惨叫，捂着脑袋头晕目眩地跪坐到了地上，强忍着精神上的痛苦，安妮咬牙说道：
    “老爷身上能量波动太强，在我眼中简直宛若太阳，太，太刺眼了！”
    “安妮，你没事吧！”见安妮的痛苦模样，陆风关心道。
    连忙打出一道青木长生气，输入安妮体内，缓解着她精神上的痛苦。
    在陆风的法力治疗下，安妮脑中的痛苦减去不少，但她心中的震惊却无以言表。
    安妮没想到，老爷竟然能强大到如此地步，她仅是用精神力看了一眼，就被老爷身上如太阳一般浩然的能量光芒刺痛了精神。
    差距实在太大了。
    安抚好安妮，陆风回忆着安妮说的话，陷入了沉思。
    陆风知道，他这一身恐怖的能量波动，仅有一小部分来自于他平时修炼不辍的苍翠灵木冥想法，其他的多是来自于他的青木灵境。
    一个半径七百多米，两三百米高的灵境空间，加上三条他精心炼制的灵脉，汇聚起来的能量波动自然恐怖无比。
    “我这个摸样，若是被【植物园】中正式巫师看去绝对会引起一片轰动，这庞大的能量波动和我平时塑造的普通巫师形象相差太大.”
    陆风眉头微皱，心中有些烦忧。
    如今的苍翠高塔正式巫师人数少，说不得哪一天，娜塔莎巫师就会请他回归苍翠高塔帮忙。
    对于苍翠高塔来说，三个正式巫师还是太少。
    娜塔莎巫师和杰帕斯巫师还有点实力。
    罗可刚晋级，连冥想法都还没有修炼，实力不到正式巫师的两成，根本派不上多少用途。
    若是塔中有事，娜塔莎巫师肯定会将他召回苍翠高塔。
    而陆风面对娜塔莎巫师的请求，除非他以后不打算在【植物园】混了，不然肯定是拒绝不了的。
    而且，随着他实力的提升，特兰迪次级大陆的资源也会供应不上他的修炼。
    终有一天，他陆风也会回到特鲁朵大陆去的。
    “可我这一身地仙道法的痕迹又该如何解释，必须要想想办法。想办法收敛起来，说是找个说法.”陆风心中嘀咕着。
    其他世界修炼法的来源多是来自于其他位面，位面战争这方面我接触的不多，恐怕这个说法不好找。
    “既然说法不好找，那我就先找个办法收敛起我的地仙法！敛息法，早就应该纳入我的平常修炼之中了.”陆风叹气一声道。
    收敛力量，敛息，这类的法门，他红叶塔这边问询了一下，并没有找到。
    巫师世界这边的种类法门，多是涉及到一些极为神秘预言系法术，普通的巫师家族根本没有接触到这类法术的机会。
    巫师世界这边找不到，陆风只好穿过空间门，来到地仙世界。
    红叶会中，陆风逛了一遍红叶会的藏经阁，找到了基本粗浅的敛息法门。
    龟息法，封灵锁神印，如封似闭功，四象封身咒，化僵假死法。
    不太满意的陆风，又找到九霄，问了问。
    关于收敛力量，敛息，九霄也没有多少好办法。
    只是给陆风了一点自己的经验，说可以将身躯之中的力量全部收回灵境，灵境抱元守一，便能收敛气息。
    陆风还从九霄那弄到了一本名为心如止水镜的法诀。
    从地仙世界返回红叶塔，安妮已经将第六层的通讯法阵换成了一个新的。
    这次的通讯法阵，看起来更加坚固禁制，估计能使用更长时间。
    时间不久，安妮还没有通知，陆风便趁着这个时间初步研习一下敛息之法。
    “敛息法本就是辅助的法门，除了一些老阴比，一般修炼者很少有花心思在这方面的。因此传下来的敛息法门，也就高不到哪里去。我这几门都是一般的货色，不知道能有多少效果！”
    陆风看着身前的六本敛息法，叹了口气。
    “算了，我都试试，一本敛息法练不出什么名堂来，我就多练几本.”
    陆风想了想，干脆一狠心，将六本功法全部加入自己日常的修炼之中。
    几本敛息法，讲的多是如何控制体内气息，减少体内气息外泄方法。
    体内气息不外泄，别人用精神力探查，“看”到的信息自然月越少。
    这些理论与九霄的经验不谋而合。
    陆风一边修炼着敛息功法，一遍自己总结尝试，渐渐有了成效。
    安妮每天过来给陆风汇报事务，却发现自家老爷的气势一天比一天弱。
    渐渐地，在老爷的要求下，安妮小心的探出精神力观察老爷，竟然没有看见老爷身上那如太阳一般的耀眼气息。
    剩下的只有一片磅礴的草木生机，安妮一眼看去，仿佛看见一株巍峨的撑天之树。
    结合安妮的观察和自己的审视，陆风十分满意自己的修行成果。
    不过，还未等陆风将敛息法完全修炼成功。
    在上次通话后的第七天，远在苍翠高塔的罗可再度连接上了陆风的通讯法阵。
    湛蓝色水晶球中，罗可满面笑容的脸蛋再次浮现。
    “雷斯特，娜塔莎巫师和杰帕斯巫师我都联系好了，我们约定明天早晨八点，在翡翠之梦中碰面，然后一起为我担保苍翠灵木冥想法。你有空吗，明天可以吧！”
    在罗可期待的眼神中，陆风重重地点头，笑着说道：
    “当然没有问题，那就说好了，明天在翡翠之梦碰面！”
    与罗可聊好翡翠之梦中碰面的地点，还有担保冥想法的各种注意事项，陆风才挂断通讯。
    又修炼了一些时间，然后休息了一些，养足精神。
    第二天一早，大约七点半的样子。
    陆风在巫师塔中摆好进入翡翠之梦的仪式，口中默念引动翡翠之梦力量的密语：
    “树界永生！”
    声音一落，陆风的意识陷入黑暗之中。
    双倍月票的四月，感谢各位老铁送上的月票！()
    (本章完)
 第150章 大河寺之谋！
    本是一阶巫师秘宝的大地冕冠，在经历了无数岁月之后，终于在陆风手中寿终正寝。
    破碎的大地冕冠，碎片从石龟龟壳上散落而下，落入石龟身下的小山包之中。
    大地冕冠是由一个一阶土元素核心经过巫师精心祭炼，练就而成。纵使如今，被陆风和石龟汲取了本源的大地之力，破碎之后的碎片依旧是一些不错的土系材料，若是巫师学徒得了，也能炼制件不错的巫师秘宝，足够他们使用的了。
    陆风和石龟也不是胡乱浪费材料的败家子，他们将大地冕冠的碎片放入小山包中，这些碎片埋入山石之中，发挥一些本身的作用来，会让石龟的小山包变得更加坚固。
    这也算让大地冕冠发挥一下生命的余光了。
    大地冕冠无了，石龟经过短暂的悲伤之后，重新抖擞起精神来。
    “美味可口的大地之气没了，但日子还需要继续过”似是回忆起大地冕冠的美味，石龟下意识得动了动嘴。
    “小龟，没了大地冕冠的支持，你的任务还未完成，我们仍需努力！”
    “老爷，小龟明白！”
    炼化完大地冕冠，没了如此直接的土系宝物支持，陆风进步速度飞快的土灵脉凝练速度顿时被打回了原型。
    接下来，他和石龟便需要主动采集大地之气，才能继续修炼土灵脉。
    一如他之前，布置聚阳法阵，为火龙神兵咒采集太阳火气。
    不过，这土灵脉修行却要比火龙神兵咒采集太阳火气要省力得多。
    他提前为红叶塔布置了三条地脉。
    在陆风和石龟炼化大地冕冠的这五个月中，红叶塔在阴鬼灵境的辅助下正常发挥，每天都在为陆风摄取着大地之气。
    目光从青木灵境之中收回，陆风看向身前石台上的阴鬼灵境本体。
    银色的灵镜，在这些时日里，已经与石台长到一起。
    灵镜上也多了些土黄色花纹。
    这是浓郁的大地之力在阴鬼灵境之中发挥作用，影响了阴鬼灵境的本质。
    “若是此刻开始给阴鬼灵境祭炼土灵脉，估计可以省下不少功夫”陆风轻笑一声。
    但是，光给青木灵境炼制五行灵脉，就让陆风心神疲惫，再来一个阴鬼灵境，陆风觉得自己还不如死了算了。
    “我养好一个青木灵境就行，专精一道才能走的更远！”陆风笑道。
    阴鬼灵境在他心中的定位很清晰。
    只是一个工具罢了！
    哪里有用，就往哪里搬！
    查看一番阴鬼灵境，木质神像，红叶塔的核心，三条地脉都在正常发挥作用。
    阴鬼灵境还在香火愿力和大地之气的帮助下，空间扩大了几分，生活在其中的鬼兵亡灵，还因为这些资源日子过的舒坦了不少。
    香火愿力和大地之气于灵境有用，对于这些鬼兵亡灵来说也不错的修炼资源。
    流转过程中，随便逸散些许，就足以阴鬼灵境之中鬼兵亡灵吃的满嘴流油的了，吃好喝好，日子当然舒坦。
    看了一遍，确认阴鬼灵境状态良好，陆风便催动阴鬼灵境从中摄取大地之气。
    在红叶塔法器核心的作用下，从三条地脉汇聚而来的大地之气，一部分灌入阴鬼灵境，一部分则是储存在红叶塔的虚影之中，用作红叶塔维持防护法术的消耗。
    陆风此时摄取出来的便是这一部分。
    红叶塔占着三条地脉的好处这么长时间了，也该回报一下陆风了。
    大股大地之气，从阴鬼灵境流入青木灵境。
    感应到老爷的动作，石龟动作麻溜，运转体内力量，撑开背上戊土灵境的雏形，用心吸收大地之气。
    “这些大地之气从哪来的？竟然还带了些冰凉的气息，好古怪，不过味道挺新奇的！”
    石龟以大地之气为生，不食凡间烟火。吸收起陆风从阴鬼灵境之中搬运而来的大地之气，竟然还煞有其事地点评起来。
    这土灵脉修炼起来，陆风的宅塔日子又变得规律起来。
    白天摄取，炼化大地之气。
    傍晚边吃饭边听去安妮汇报红叶塔的事务，吃过晚饭再去红叶会溜达一圈，听听洛雪晴汇报红叶会的事务。
    一般在九点之前回到红叶塔，冥想三四个小时，耗干最后的精力，倒床就睡。
    有时候他也在红叶会的府邸中与九霄坐而论道，整理消耗日常修炼所得。
    不得不说，有九霄这个道友同行，陆风感觉自己的地仙道修炼都顺畅了不少。
    不过，每次与九霄论道，九霄都想从他的青木灵境之中抠出点浓郁的草木生机用来温养她还是雏形的木灵脉。
    虽然九霄也会用她的水灵脉滋养陆风的青木灵境，但是陆风总感觉自己有些亏。
    他的青木灵境有吸能古树幼苗坐镇，养出的草木生机品质可比九霄的水汽来的高。
    以劣换优，九霄赚大了。
    陆风不爽之余，只能暗中报复。
    于是，他每次论道之时都格外用心，仗着实力境界的优势经常将九霄的论得身心俱疲，不休息调养个几天都无法出门。
    陆风这么一报复，顿时让九霄对他又爱又恨。
    在这样平静的日子中，陆风舒坦地度过每一天。
    土灵脉的修炼进度，以每天百分之零点零六的速度推进。
    陆风估算，按照这个进度，他炼成土灵脉大概还需要一年的时间，比火灵脉的修炼快上不少。
    消耗了一件一阶巫师秘宝，土灵脉的修炼速度再不提升，陆风就亏死。
    这种亏本买卖，陆风怎么可能会干？
    日子一天天过去，
    陆风舒坦的时候，有些人却是怎么也舒坦不起来。
    从上次提到大河寺僧人入侵红叶会土地，宣传佛道，搜集香火已经过去了一年多了。
    自从陆风为红叶会定下了应对大河寺僧人的大体方针后，红叶会里的一部分成员在于东雷的领导下，开始和大河寺的僧人打起了擂台。
    开始时，洛雪晴直接约见了大河寺派来红叶会这边主持弘扬佛法任务的和尚，与他们洽谈香火之事。
    大河寺派来红叶会这里的和尚，名叫慧善，与陆风当初碰见的慧静和尚是同一辈的。
    慧善和尚有着上品道童级别的实力。
    洛雪晴虽然也已突破到上品道童境界，但站在慧善和尚对面，还是感觉到了一阵压力，自愧不如。
    不过，洛雪晴身后有陆风的鼎力支持，就算与慧善和尚面对面，洛雪晴脸上也没有丝毫害怕之色。
    “这秃驴实力比我强又有什么用，很能打吗？能有会长老爷能打？出来混的，还是要有势力，不然只能被赶出来，干这等不讨好的苦差事”
    洛雪晴仗着陆风的虎威，威风凛凛，目光冰冷，盯着慧善和尚的眼睛，直接质问道：
    “这一次，你们大河寺可是过了啊！竟然派僧人来我红叶会的地盘传道，这是想干什么，以为我红叶寺好欺负吗？上一个敢这么干的万山盟，都有一个灵境死在我红叶会.”
    洛雪晴语气同样冰冷，话语中仿佛，憋着一股怒气。
    听见洛雪晴的质问，慧善和尚却是咧开嘴巴，满脸堆笑地回应道：
    “洛会长，莫要生气，莫要生气！贫僧所为实属被逼无奈，不得不下山走这一遭！寺中正欲办一件大事，急需大量香火愿力支持。寺中积攒不够，才不得不遣贫僧下山化缘.若是有办法，贫僧也想待在寺里吃斋念佛……”
    慧善和尚满脸无奈的苦笑，话语间似有无尽的苦衷，让人听了仿佛要去同情他们一般。
    “哼，收起你们寺庙的里手段，别以为我不知道你的小把戏！”
    洛雪晴体内灵参微动，冰凉的气息定住心神，冷哼一声，目光不善地瞪着慧善和尚。
    她的一只手，都已经摸在了腰间的白骨摄魂刀上，一股阴冷冰寒的气息锁定慧善和尚的头颅，大有一言不合就要开打的心思。
    这陆风亲自为她祭炼的白骨摄魂刀，才是洛雪晴敢把慧善和尚不放在眼里的底气。
    白骨摄魂刀上，还有两道陆风用鬼树碎片之中的死亡之力祭炼出来的玄阴摄魂刀气，品质奇高的死亡之力，让这刀气在灵境之下已是无敌。
    若是真的打起来，洛雪晴有把握一刀削去慧善和尚圆光锃亮的大光头。
    被洛雪晴气息锁定，冰冷阴寒的气息刺激得慧善和尚眼角直突，满脸的笑容顿时僵硬了不少。
    他没想到红叶会成立不久，一个个小小会长，竟然还有这等可以威胁他生命的实力。
    失算了！
    慧善和尚心头千转，顿时正视起洛雪晴来。
    这里毕竟是红叶会的地盘，红叶会吞掉九岛联盟之后，可是有着两位修成灵境的高手在。
    若是他在别人的脸面上蹦Q太欢，被眼前这个年纪不大的洛会长给宰了，就算是他背后的大河寺家大业大，估计也没有精力在那件大事完成之前，因为他一条小命，来找红叶会讨要说法。
    一旦他当误了寺中大事，那他估计也会直接白死了。
    端正心思之后，慧善和尚的态度立刻好了不少，开始和洛雪晴商量起让他们在红叶会领地中传道搜集香火愿力的代价。
    洛雪晴见有这般变化，心中也是一喜，知道这大河寺的慧善和尚心中还是有顾忌的，大河寺还没到乱来的时候。
    只是大河寺到底在筹划着什么样的大事，洛雪晴心中不免多了几分好奇。
    接下来，洛雪晴召集手下与代表大河寺的慧善和尚展开了激烈的讲价争吵。
    最终，慧善和尚在付出了一定的代价之后，才从洛雪晴这讨到了大河寺的传道权。
    收下慧善和尚付出的代价之后，洛雪晴心情好了不少，笑嘻嘻地道：
    “慧善和尚，我可要先提醒你，你只是从我这购买到了在红叶会势力范围内传道搜集香火愿力的权利，至于你能用这份权利搜集到多少香火，可就要看你自己的本事了！我们红叶会也是有队伍在传道，收集香火愿力的，我们只能维持一个公平公正的环境，若是你们大和尚没有本事，搜集不到香火到时候可不要怪我啊！”
    洛雪晴也不藏着掖着，直接了当得给慧善和尚说明了其中的风险。
    毕竟慧善和尚付出的代价，只够购买一份自由传道的权利。
    “洛会长你请放心，贫僧所在大河寺最擅长的就是劝人向善，这个方面不需要洛会长操心”
    谈起自己的专业方向，慧善和尚无比自信。
    比忽悠，啊呸，传道，还有谁能比得过我们大河寺。
    红叶会，请不要用你们的兴趣爱好，挑战我们大河寺持续千年，耐以生存的根本。
    想到此处，慧善和尚哈哈一笑，与洛雪晴告别：
    “洛会长，贫僧先走一步，后会有期！”
    话音刚落，慧善和尚的脚已经跨出了红叶会大厅的门槛，速度之快仿若闪现一般。
    盯着慧善和尚身形闪动之间，飞速离开红叶会，洛雪晴悠然一叹：
    “看着秃驴的模样，我这个传教权，看来还是卖的太便宜了！不过接下来，就该于东雷出场了，希望于东雷不要让大家失望啊！”
    能将传道权卖出一份不错的价格来，是洛雪晴没有想到的意外之喜。
    不过，看慧善和尚付出的报酬来看，大河寺谋划的大事看来真的很急啊！
    洛雪晴心中升起一股危机，将会见慧善和尚时发生的一切，尽数汇报给陆风。
    同时也没有忘记将她心中猜想诉说了一遍。
    “搜集香火愿力，为了寺中大事！看来，凉州的天也快要不安生了！”
    陆风虽然不知道大河寺在谋划着什么，但他的心中莫名地升起一股危机之感。
    可是大河寺势大，有多少高手，他都不知道。
    陆风纵然想探寻一二，也没有办法，更不敢孤身冒险。
    他若是敢跑去大河寺，接下来估计就是红叶会和大河寺开战了，能剪除威胁，大河寺绝对不会放任他陆风活着走出大河寺的地盘。
    “我终究还是太弱小了，就算前方有大坑，我也躲不过啊！”
    陆风无可奈何，只能继续努力修炼。
    (本章完)
 第151章 和尚打工，戊土灵脉成
    凉州此地，在大玄王朝的版图上，是个偏远贫瘠之地。
    到了如今这个年代，更是艰难。
    天地灵气浓度低，辅助修炼的天材地宝，修炼资源更是难以生长。
    还在大玄王朝中活动的名门正派，都瞧不上这块贫瘠之地，只有在其他州府混不下去的散修，小门小派才会来这贫苦之地就难求生。
    这也才使得大河寺当成了凉州的山大王，当然，能当上这凉州的山大王，大河寺的实力自然是有的。
    至少寺中修成灵境和尚有不少，足以威慑凉州的其他势力。
    因此，如今大河寺明目张胆地入侵其他势力的地盘，搜集香火愿力，谋划大事，像正阳门这样的势力第一时间便倒向了大河寺。
    陆风的红叶会虽然还有些自我坚持，但慑于大河寺的威势，也只敢暗地里使绊子，不敢直接将大河寺的僧人和尚全部驱逐出境。
    归根究底，陆风的实力还是差了一点，没有把握直接和大河寺翻脸。
    不过，如今凉州的局势还未到糟糕的时候。
    在红叶会的多方打听下，陆风得知，大河寺如今并没有什么过分之举。
    他们从凉州其他势力地盘上搜集香火愿力，多采用的和平的交易模式。
    大河寺给钱，给资源，取得在当地的传道权利，大量和尚僧人亲自动手，为大河寺收集香火愿力。
    即使有势力厌恶大河寺，与大河寺有仇，不愿意给大河寺传道权利，大河寺没有采取多少过激血腥的手段。
    只是死皮耐脸地不断劝说，在大河寺和尚的纠缠之后，不少势力就算心中不愿意，也只好点头答应下来。
    如此一来，大河寺搜集香火愿力的僧人已经遍布整个凉州。
    甚至有本事不错的和尚僧人，跑到万山盟的地盘，劝说蛮人部族加入佛教，拜佛上香。
    情报收集越来越多，大河寺所谋之事陆风依旧摸不到头绪，不得不说，大河寺的保密措施的确是好。
    大河寺普通的僧人只知道寺中正在谋划一桩大事，需要大量的香火愿力。
    但具体谋划他们是一点也不知道。
    上品道童境界的慧善和尚，在洛雪晴套他话时，都直言自己也不清楚。
    陆风估计，了解此事真相的，应该只有大河寺真正的高层，寺中那些修成灵境的大和尚。
    事以密成。
    要是让陆风来谋划什么惊天大事，肯定也不会和手下多说，只有藏在自己心里的才是最安全的。
    大河寺的谋划，牵动着凉州不少势力的心思。
    不过，随着日子一天天过去。
    一个月，两个月，三个月，大河寺的和尚还在努力的传道，搜集着香火愿力。
    丝毫没有半点停止的意思。
    看来大河寺谋划的大事，需要不少香火愿力啊！
    这是众多势力的心里话。
    在经历过初期的惊心动魄之后，各家势力也慢慢地习惯了自己势力范围之内传道的大河寺僧人。
    不习惯还能咋样，反正他们又打不过大河寺。
    被大河寺僧人收集到的香火愿力，就当是捐给“佛祖”的功德钱，买个平安罢。
    在适应大河寺的存在之后，各大势力看着自己地盘上香火鼎盛的寺庙浑身难受，这些香火可都是他们的修炼资源啊。
    事关钱袋子，难免有人动起了心思。
    开始与大河寺在自己的地盘上竞争起来，免得自己家的香火愿力被抢去太多。
    红叶会的地盘，是最先这么与惠善和尚竞争起来的。
    慧善和尚从得了洛雪晴的准许，开始带着手下的和尚僧人在红叶会的地盘上传道，就感觉到了无比巨大的压力。
    红叶会的地盘里，普通的民众根本不信大河寺的那一套说辞。
    “烧香拜佛？有烧香的钱，我为什么不奖励自己两个烧饼？”
    “求得来世富贵？抱歉，我们洛会长从来教导我们的都是，用自己的双手创造财富！还是我这辈子努努力就能过上好生活，为什么要苦着自己等到来世？”
    “来世的我，还是我吗？”
    红叶会地盘上的普通人，一句句好似顺口溜一般的口头禅，慧善和尚听了有时候都忍不住频频点头，直呼说的有道理。
    稍一打听，慧善和尚才发现：
    红叶会在治理这片地盘的时候，十分用心，红叶会的成员不再是欺男霸女，收受保护费的地区恶势力。
    而是干起了官府的活，甚至干的比官府还要好。
    上到练兵收税，下到种田养殖，都有红叶会的参与和指导。
    甚至，红叶会还丧心病狂地将文字知识，基础武学传播到了平穷落后的乡村之中。
    大量的红叶会文化传播下去，让红叶会地盘上的普通民众隐隐有开启民智，摆脱愚昧的趋势。
    看见这些变化，慧善和尚的额头都有些冒汗。
    这红叶会是想干什么？
    难道他们是打算偷天幻日，再造新天吗？
    可是凡人的王朝有什么用，凡人再多也只是凡人而已，数量再多还能威胁到他们这些修炼地仙之道的修炼者吗？
    慧善不屑于凡人的势力，但民智稍开的红叶会麾下民众不愿意相信大河寺的那一套求仙拜佛之事，让慧善和尚颇为头疼。
    毕竟没有人愿意烧香拜佛，收集不来香火愿力，完不成寺里的任务，他慧善和尚可是要倒霉的。
    无奈之下，慧善和尚也想着动些阴招，用蛊惑人心的佛门法术忽悠一些民众搜集香火。
    可是，慧善和尚四周一直有于东雷的人盯着，慧善和尚试过几次，还未成功就被红叶会的执法队抓住了。
    执法队的成员实力最高也就中品道童，但这也是红叶会的人手，一出事洛雪晴都来心事问罪。
    逮着他当初签订，盯着慧善的大光头，质问他为什么要破坏约定，动用法术手段。
    被逮住现行，慧善和尚脸面上过意不去，可在洛雪晴手中白骨摄魂剑的威慑下又不敢动手，只能厚着脸求洛雪晴原谅。
    向一个比自己小的后辈求饶，饶是慧善和尚专门训练过自己的脸皮，心中也臊得慌，更是憋屈不已。
    想起当初自己在洛雪晴面前自信的豪言壮语，慧善和尚恨不得扇当初接下任务的自己几巴掌。
    没有本事，瞎逞什么英雄。
    慧善和尚怎么也没有想到，自己随便挑的一个地方，竟然是地狱一般的传道难度。
    虽然慧善和尚还未去过其他势力的地盘，但是其他的地方再难，还能有红叶会这里难.
    想到寺中给自己定下的任务量，慧善和尚心中慌乱不已。
    要是完不成寺中派发的任务，寺中的主持可不会给他好果子吃的。
    看着慧善和尚难看的脸色，再看看周围门口罗雀的寺庙，洛雪晴心中忽的心生一计，随即拉着慧善和尚来到一无人的角落，美眸微眯，笑着低声道：
    “慧善师父，你可是在烦忧香火愿力之事，不妨说出来，说不定我可以为你周转一二！”
    慧善和尚面色一凝，看向洛雪晴。
    他心中烦忧的当然是香火愿力之事，洛雪晴猜得很准。
    只是这个准，让慧善和尚无比扎心。
    洛会长此时说这事，不是在他伤口上撒盐吗？
    不过，思来想去，慧善和尚还是心中一动，犹豫了一下，才开口道：
    “贫僧的确是在为香火愿力一事发愁，眼看一年了，马上就要到回送香火愿力的时候了！如今我这寺庙门可罗雀，寺中需要的香火愿力分量，实在难以凑齐.”
    慧善和尚此话说出，已经有几分破罐子破摔的样子了。
    反正完不成寺中任务，他也要倒霉，若是能从红叶会这边找寻点补救措施，倒也是可行。
    不就是面子吗？他慧善和尚岂是那种要脸皮的人。
    听慧善和尚这么一说，洛雪晴心中顿时有了谱，知道接下来该怎么说服慧善和尚了。
    洛雪晴清了清嗓子，从怀中掏出一份红叶会中贡献兑换榜单（慧善和尚特供版），递给慧善和尚。
    “你想寻求解决之道，尽在这一本小册子中！”
    “？？？”
    慧善和尚闻言，双眼微眯，将信将疑地从洛雪晴手中接过小册子。
    翻看了两页，慧善和尚从贡献兑换榜单上看见香火愿力的兑换选项，瞬间，慧善和尚就明白了洛雪晴的意思。
    “洛会长，你这是打算让我们这些和尚为你红叶会打工啊？”慧善和尚几乎是咬牙切齿地挤出一句话。
    饶是慧善和尚脸皮厚，心底宽，拿着小册子的手也不由地攥紧了。
    我们可是大河寺的和尚，要身份有身份，要靠山有靠山。
    小小红叶会，欺人太甚！
    慧善和尚铁青的脸色洛雪晴看在眼里，一点也不意外，而是继续说道：
    “打工是打工，但你看看收获，我红叶会的贡献点换来的物资东西，绝对要比外面商行里买到的便宜。反正你们这些和尚在红叶会这里也搜集不到香火，还不如在红叶会中努力打工，直接赚取贡献点，兑换香火愿力来的划算”
    听着洛雪晴的解释，慧善和尚再看手册，再计算一下红叶会贡献点获取的难度，兑换物资的购买力。
    一番计算，慧善和尚发现，若是他带着手下去红叶会打工，还真能赚到寺中任务所需的香火愿力，甚至还能有些结余，够给他的手下发点日常薪资的。
    这么一想，慧善和尚发现洛雪晴的提议大有可为。
    “若是我再督促地紧一点，说不定还能让我手下的这些和尚给赚上一笔外快，毕竟红叶会真的是财大气粗，竟然直接将功法和灵草灵花放到了兑换榜上，只要普通的贡献点就能换取.”
    在接受了洛雪晴的提议之后，慧善和尚思想转变迅速，甚至无师自通地开始盘算起了剥削手下的打算。
    要是让洛雪晴知道了他心中所想，定然会想办法把慧善和尚挂到旗杆上去。
    慧善和尚过了心中的关卡，顿时彻底放开，他对洛雪晴点点头，笑着道：“洛会长，你的提议我同意了，我们合作愉快！”
    “合作愉快！”洛雪晴美眸微眯，心中甚是愉悦。
    如此一来，红叶会土地上的大河寺和尚僧人这块毒瘤终于是被他们纳入了掌控之内。
    慧善和尚带着手下和尚，在她手下打工。
    如何拿捏还不任由她施为。
    当领导，洛雪晴可是专业的。
    红叶会土地上的麻烦事，随着慧善和尚当起了红叶会下的包工头，减少了不少。
    和尚们打起工，忙碌起来，自然就没有精力惹事生非。
    开山修路，架桥造房慧善和尚飞速地适应着红叶会的节奏，渐渐成了洛雪晴需要的形状。
    大河寺派出来的和尚僧人，除了慧善和尚外，还有十多个道童境界的僧人，余下百余号和尚都有着武力在身。
    在深受陆风指导影响下的洛雪晴眼中，这些人都是有限的生产力，劳动力。
    慧善和尚为了香火愿力放下了脸面，洛雪晴也不要脸地哪里需要他们就把他们往哪里搬。反正不是自己人，使唤坏了一点都不心疼。
    只要贡献点给够，搞定慧善和尚，他手下的和尚僧人便会没有一句怨言。
    比起洛雪晴，慧善和尚这个萌新还是太嫩了一点，哪里玩得过她。
    晚上消食的散步时，听着洛雪晴讲述红叶会中的变化，大河寺僧人的沦陷，陆风哑然失笑。
    慧善和尚带的这批僧人的表现着实让他有些失望。
    传道打不过于东雷，打起工来还将自己卖给了洛雪晴.
    这是他见过的最差的一批和尚了。
    不过，知晓这些大河寺的和尚稳定下来后，陆风心中也放下了一块石头，随后便安心地继续修炼。
    春来秋往，又是一年过去。
    在这三百多天的日常采气之中，陆风欣喜地将目光落入青木灵境之中，他辛苦祭炼地土灵脉终于要炼成了。
    灵境空间之中，趴在小山包上的石龟背壳上土黄色的山岳之形清晰可见，厚重的大地之气包裹如丝绦般垂下。
    戊土灵境禁制已经圆满，只等陆风一个念头，完成最后的蜕变。
    (本章完)
 第152章 土灵脉成，境界之疑！
    陆风多年如一日的苦心修炼，为的就是这一刻。
    如今戊土炼山宝印法诀修炼出来的戊土灵境禁制已经圆满，陆风也不拖沓。
    稍作休息，将自身的精气神恢复到圆满，他便着手开始戊土灵境禁制最后的蜕变。
    目光落入青木灵境之中。
    “老爷，小龟已经做好了准备，随时都可以开始了！”
    趴在小山包之上的石龟，察觉到陆风老爷的目光，立刻开心地表态，一副跃跃欲试的模样，迫不及待。
    “嗯！”
    听闻石龟的声音，陆风点点头，轻轻一笑。
    神融灵境，陆风的意识来到青木灵境的本源空间之中。
    这里，火木灵脉灵光耀眼，木盛火炽，还未成型的戊土灵境禁制龟缩于本源空间的角落。
    陆风目光微凝，随后心念一动。
    “开始吧，土灵脉凝聚吧！”
    随着陆风的低吟，青木灵境之中的石龟立刻心有灵犀地配合起来，顿时，一道沉重的土黄色光芒自石龟背上的戊土灵境雏形之中激荡而出。
    凝作一道光柱，涌入石龟脚下的山包，大地之中。
    意识尚在灵境本源空间之中的陆风，霎时间便感应到本源空间之中的戊土灵境禁制颤动起来。
    戊土灵境禁制响应着陆风和石龟的动作，自内而外地开始蜕变，升华。
    陆风满怀期待的看着戊土灵境禁制的蜕变。
    时间一分一秒的过去，戊土灵境禁制上的土黄色光芒愈发明亮，更有一股沉重的大地气息自禁制之中扩散开来。
    在这股气息的刺激之中，灵境本源空间之中的木火两灵脉，也散发气息。
    本源空间之中过盛的火气，像是找到了宣泄口一般，缓缓向戊土灵脉禁制涌去。
    火生土。
    面对涌来的火气，戊土灵脉禁制来者不拒，尽数吸收转化为自己升华蜕变的动力。过剩的火气不但没有干扰到戊土灵脉禁制的蜕变，反而成了助力。
    看到这一幕，陆风心中一喜。
    随着土灵脉的修行，他的青木灵境虽然不再经常受到火灵脉产生的过剩火气的影响，但有时候采气吸收到了过多的火气，也会影响到灵境空间之中的五行平衡。
    现在新的一种火土相生之道衍生，倒是让陆风少了不少麻烦事。
    戊土灵脉的蜕变依旧在继续，青木灵境之中的大地受此影响竟然微微颤动，仿佛要再次发生地质变动。
    霍格等人还有诸多超凡魔兽感受到这等变化，纷纷往吸能古树幼苗的树干下方靠了靠，他们如今虽然有了些实力，但在这等天地变化之中还是渺小的。
    大地震颤，戊土灵脉禁制蜕变。
    终于，在某一刻，青木灵境的大地忽的猛烈震动起来，然后灵境之中的生灵们缩在吸能古树的树荫下，便看见远处的天在升高，地在扩大。
    剧烈的震动之中，还有一座座小山包从地面凸起，起伏变化，让青木灵境的大地展现出更多的变化。
    在这番变化之中，陆风意识所在的本源空间之中戊土灵脉禁制已经彻底蜕变化为一道与外界地脉有着几分相似的土灵脉。
    表现在本源空间之中，则是一片平坦的厚重土地。
    土灵脉一生，本源灵境之中的火木灵脉闻风而动。
    木灵脉所化树根网络立刻伸展根须，飞速扎根入土灵脉所在的土地之中，火灵脉也一分为二，一部分继续挂在天空成大日之象，另一部分则是落入土地之中，与土石纠缠在一起化作灼热的岩浆在地底流动。
    本源空间的这些变化，是青木灵境之中灵脉的衍化，也是青木灵境空间之中五行物质的最根本的表现。
    这些变化一出，陆风便感觉自己的青木灵境空间在扩大，稳定性在提高。
    “木火土三条灵脉一成，我的灵境更强了，同时在得到青木灵境的反馈，我自身的实力也在增强！”
    陆风体味着青木灵境土灵脉炼成之后的变化，眼眸之中有无尽的喜悦。
    与此同时，他更感应到一股强大的灵境之力自他丹田之中的青木灵境之中涌出，化作温和的能量扩散进陆风的四肢百骸。
    从组成身体的最根本粒子开始强化陆风的肉身，精神，还有法力。
    等这股灵境之力消散，陆风望一眼巫师塔的窗外，已经过去小半天的功夫。
    站起身来，陆风感觉自己的精神敏锐，躯体之中更有着使不完的力量涌现，随手一抓，便能把空气捏在手中把玩。
    稍稍用力，便能将空气捏爆。
    活动了一番身体，陆风对自己如今的力量有了个大概的把握，开心一笑道：
    “我如今光是肉身力量就应该可以媲美一般的一阶巫术，徒手打死普通的一阶巫师估计问题不大，若是再配合着我的精神力施展法术，杀一般一阶正式巫师估计就杀小鸡子一般！“
    特兰迪次级大陆和平的很，陆风根本没有试手的机会。
    他唯一认识，能接触到的一阶正式巫师，只有偶尔才开着雷鸣号来这里一趟的卢登斯巫师。
    卢登斯巫师是罕见的雷属性亲和体质，修炼的也是品质不差的巫师冥想法，论其实力应该可以算得上是一阶正式巫师之中精英。
    将自己的实力与卢登斯作比较，陆风感觉自己击败卢登斯应该也没有多少问题。
    “我这精神力，虽然接受青木灵境提升的反馈，也时常修炼，但也还未达到一阶正式巫师的顶峰，按照冥想法中的描述估算，应该能算的上是一阶后期了。”
    实际上，正式巫师阶段并没有细致的前中后期划分，巫师更看重的精神力的数量，精神品质。
    一阶正式巫师在固化完第一个本命巫术之中，剩余的便是通过冥想，不断地积攒精神空间空间之中的精神力，温养精神海洋之中的灵魂种子。
    等精神空间之中的液态精神力，再度攒满，便是达到了一阶正式巫师的巅峰。
    然后便需要压缩液态的精神力，蜕变精神的品质，固化第二道本命巫术，开启下一次的精神力积攒。
    如此往复三次，固化三道巫术在身，便是一二三阶正式巫师的修炼。
    陆风的苍翠高塔的老师，蒂亚，便是修炼到三阶巫师顶峰的存在。
    等精神空间之中精神力蜕变为固态，稳定不朽，那便是四阶晨星巫师了。
    三阶到四阶，这一步，陆风的师父蒂亚便在困在这一步，已经有数百年了。
    “二阶巫师还差点距离，难道还要我将五行灵脉全部聚齐，才能助我的精神力突破到二阶巫师？”
    对比地仙道法和巫师世界对实力境界的划分，陆风心中难免升起了一股疑惑。
    难道修成灵境的道士境界，只对应巫师世界的一阶正式巫师。
    练成福地的地师，才二阶巫师？
    铸就洞天的地仙，才三阶巫师？
    陆风总感觉有些不太对，当他就这个疑惑询问九霄，九霄也一头雾水，不知道如何解释。
    九霄只是说道：“我师父落霞仙子就是这么教我的，我也不知道灵境阶段还能如何修炼，只知道修炼五行灵脉，尽早满足蜕变成福地的条件。
    难道在灵境这一阶段，你还想多待，不成福地，灵脉修成增长的寿命不多。为灵脉的资源已经奔波劳命了，消耗不少寿元了，再不快点将灵境晋升福地，恐怕没将灵境修炼得如何，人都先老死了！”
    听九霄之言，陆风隐隐有些明悟。
    “资源，寿命，末法.难道是地仙世界大势力，因为末法将来，资源稀少，而将修炼之法简化了。”
    陆风回忆自己日常的采气修炼，火木灵脉生成之后，他从未停歇过往青木灵境填补火木二气。
    不断消化资源的火木灵脉，并未有任何异常，而是在慢慢积攒本源，壮大自身，仿佛如今的火木远远没有达到他们的极限。
    这种变化，让陆风忍不心生一个想法：
    “难道地仙世界，灵境阶段的修炼除了练成五行灵脉外，便是不断培养灵脉成长，要知道，灵脉在地仙世界也是有着品级划分的。光是人级灵脉，也都有着上中下三品划分。”
    “若是我的猜测正确，灵境的培养壮大，完全可以支撑起我将巫师修为提升到三阶。而且，若是以最低品级的灵脉尝试灵境蜕变，恐怕晋升福地的几率也不会太大吧！”
    陆风猜测道。
    他也询问过九霄，自从地仙世界变之后，她可见过有人以五行灵脉晋升福地的。
    九霄回忆了一番，她一百多年的记忆里，未曾见到这样的高人。
    她师父落霞仙子，也没有提起过这样的人物。
    听陆风这么一分析，九霄顿时感觉自己前途无望。
    本来她还有个集齐五条灵脉，晋升福地地师的希望，结果经过陆风这么一推理，顿时将九霄这点微薄的，如烛火一般的希望给干灭了。
    前途无亮，九霄神情沮丧，身躯颤动，差点情绪崩溃再次失态。
    陆风不得已下只好好生安慰九霄，又与九霄论道一番。
    让她汲取一点青木灵境的生机盎然的草木之气，算是陆风给她的赔偿。
    但论道之时，九霄第一时间便看见了陆风青木灵境之中已然成型的土灵脉。
    再看看自己碧波灵境之中，还未达到五成进度的木灵脉禁制，九霄顿时又惨遭暴击。
    这一刻，九霄感觉到了世界参差。
    有时候，人与人之间的差距，感觉比人和狗都还要大。
    她的努力，与陆风的进步一比，啥都不是。
    “算了，累了，毁灭吧”九霄心中某些东西在慢慢变化着。
    从九霄那离开，陆风感觉九霄身上某些气质发生了改变。
    土灵脉的成型，除了给陆风自身带来了实力的变化，还给他带来了与灵脉配套的土灵根，还有土元素亲和。
    这也意味着，陆风也可以兼修巫师这边，大地学派的法术了。
    “大地学派有什么好的巫术呢？岩石之躯，断崖之剑，大地护盾.”
    在陆风的印象之中，大地学派攻击力稍弱一筹，但防御力强悍，保命能力拉满。
    若是有空，他也想学两个比他的戊土山岳印防御还强的一阶巫术。
    取长补短，陆风觉得自己才能更加厉害。
    “除了土系的法术，土灵脉还让我的灵境空间增大了不少！”
    陆风感应青木灵境的变化，一眼便看到了扩大了不少的空间。
    经过两次灵脉生成，原本青木灵境的半径已经成长到了560米，如今土灵脉练成给青木灵境带来了更大的空间扩张。
    一下子，从560米增长到756米。
    只是半径的增长，反映到空间上，扩张的体积更为庞大。
    看着青木灵境边缘多出了一大片荒芜土地，陆风心中欣喜，笑道：
    “看来霍格等人，还有超凡魔兽们，又有工作可以做了，这么大的面积，要补上作物，还是需要不少时间的！”
    土灵脉的生成，也让青木灵境的大地多了不少生机。
    土灵脉的效果与地脉类似，在灵脉的影响下，土壤变得更加肥沃，生长在其上的植物也因此变得更加茂盛。
    看着青木灵境的变化，陆风很是满意。
    视察完青木灵境的变化，陆风通过神威大将军的灵体，给灵境之中的霍格等人下达了一些列命令。
    开垦荒地，利用新生的土地.
    霍格等人虽然惊奇青木灵境的变化，但在神威大将军的威势下，纷纷活动起来，努力完成陆风的任务。
    “土灵脉已成，土生金，接下来该是我修炼金灵脉。正好我以前就给自己准备了一门功法，太白庚金剑气！”
    搞定一切后，陆风心中计划再生。
    太白庚金剑气，这本功法是一门专精与杀伐之道的攻击法术。
    修炼时采集五金之气，余体内凝练锋利无比的太白庚金剑气。
    剑气一成，威力无穷。
    还有御剑飞行，一剑破万法等诸多好处威能。
    “还好我早就有着计划，从多年前就开始吩咐安妮帮我收集各种金属矿物，存在红叶塔下，当做我修炼的资源储备.”
    (本章完)
 第153章 庚金剑窍，罗可通讯！
    随着土灵脉成型，陆风麾下的红叶塔和红叶会再次吃到了土灵脉的加成。
    修炼土系功法的道童，修炼大地学派的巫师学徒，都迎来了属于他们的快乐修炼屋。
    这些都是小事。
    陆风走下红叶塔，从他身体衍生出去的土灵脉，不出意外地直接与红叶塔还有塔下的三条地脉连接在了一起。
    土灵脉轻轻一动，与红叶塔链接在一起的三条地脉便被地脉纳入陆风的掌控之中。
    陆风的精神，透过土灵脉，便能轻松地看穿地脉的根本。
    在土灵脉的连接下，三条地脉仿佛成了他延伸出去的触手。
    “之前要是有这土灵脉，迁移一条地脉所需的时间定然大大减少！等以后空闲的时候，可以帮红叶塔多搜集几条地脉！”
    体验到土灵脉的厉害，陆风心中多了些计划。
    顺手为之，花不了多少功夫，还能改造自己平日修炼场所提高修炼效率，好处多多，陆风何乐而不为呢？
    在陆风的控制下，土灵脉还深入阴鬼灵境之中，扎入阴鬼灵境的白骨大地里，帮阴鬼灵境梳理一番淤积的大地之气，地气平和，阴鬼灵境的空间也会更加稳定。
    离开红叶塔，陆风往北走上不远，便见到几座硕大的仓库。
    “参见塔主大人！”
    见到陆风到来，站在仓库门前的一队骑士守卫，立刻上前行礼。
    “我来取些金属用作修炼！”
    陆风淡笑一声说道，随后越过守门的骑士，进入到仓库之中。
    安妮听他吩咐建起来的储物仓库，陆风经常来，平时多是给阴鬼灵境补充亡灵系血肉尸骨材料。
    今天来，他没有再走老路，而是往右一转。
    来到右边的仓库，还未推开门，陆风便感应到了一股锋锐的金属气息。
    走入其中，一座座小山一般的金属锭出现在陆风眼前。
    这些金属锭多数都是从特兰迪次级大陆北方中部，有着铁与石之国称呼的葛雷公国运输过来的。
    葛雷公国土地下金属矿脉数量众多，造就了当地发达的采矿业和锻造业。
    陆风吩咐下，大量被冶炼好的金属锭就被葛雷公国卖了过来。
    陆风眼前的金属锭都是普通的铁锭，铜锭，价值上虽然不如金银珍贵，但胜在数量大，正适合陆风太白庚金剑气的前期修炼。
    至于其他珍贵的金属，陆风再有自信也不敢将珍贵的金属放在这种防护能力近乎于无的普通仓库之中。
    进了仓库，陆风立刻动起手。
    青木灵境洞开，一股吸力传出，无数金属锭就被陆风摄起丢入灵境空间之中。
    轰轰轰！
    一块块金属锭落在青木灵境的土地上，陆风已轻拿轻放，依旧将土地砸得哐哐响，显示出金属锭骇人的重量。
    半个小时后，陆风收完仓库中的最后一块铜锭。
    金属锭的密度大，一吨金属，体积也没有多少。
    陆风收入青木灵境的一仓库金属锭，少说也有几万吨，堆积在青木灵境之中已成一座小山，给陆风一种沉甸甸的感觉。
    几万吨看起来骇人，但对于灵木灵境来说却是不值一提。
    光是青木灵境中的一片土地，就不知道比这些金属锭重上多少倍。
    “空间的力量，真是神奇！”
    陆风感叹一句，又将另外两仓库的金属锭收入青木灵境，扫空了仓库中的存货才离开了此地。
    回到红叶塔，陆风让人给安妮带个信，说了下他取走仓库中金属的事，让安妮慢慢补充仓库中的金属存货，方便他以后使用。
    然后，他才回到红叶塔的第六层，准备修炼太白庚金剑气。
    太白庚金剑气的法诀，陆风早已熟记于心。
    此时稍稍复习，便已经将法诀的奥义铭记于心，有了修炼的把握。
    目光落入青木灵境中，陆风看向三座金属小山。
    “两座铁山，一座铜山，这个量应该够我入门太白庚金剑气这门法诀的吧！”
    陆风心中嘀咕了一句。
    在地仙世界，大玄王朝的采矿，炼铁水平不咋样，各种金属都是抢手的战略物资，价值颇高。
    而太白庚金剑气，修炼之时需要从金属中采集金气，算是一门消耗颇大的法诀。
    太白庚金剑气法诀，开篇便指出此法是一门富贵法。
    非家底雄厚之人不能炼。
    普通人修炼此法，轻则家破，重者人亡。
    陆风手下的红叶会中，此法兑换要求并不高，但修炼之人寥寥无几，都不认自己就有把钱撒着花的本事。
    “我的家底还算雄厚，此法修炼所需的金属资源可难不倒我！”
    陆风回想起太白庚金剑气的开篇箴言，轻轻一笑。
    他可是统治了一座次级大陆的男人，这点资源，根本不足挂齿。
    笑过之后，陆风平复心情，运起太白庚金剑气法诀里的采气法门，动用青木灵境采集三座金属小山中的金气。
    巨量的金属堆积下，金气浓郁，陆风只是轻轻一用力，便有一股锋锐的金气从金属山上升腾而起。
    穿过青木灵境的空间壁垒，被陆风摄入身体血肉之中。
    陆风盘膝而坐，双眼微闭，一缕缕金气被他练入肺部的窍穴之中，化作一枚枚剑壮的剑气法力种子。
    四个月过去，
    陆风的太白庚金剑气已有小成。
    练功呼气之时，一道淡淡的白虹从他的鼻孔中喷出来，足有半米长，吸气的时候，白虹则又顺着鼻孔回到了肺部。
    一呼一吸间，白虹伸缩不定，其上的锋锐之气不自然的逸散，让陆风身前的桌子，地板上多了许多裂口整齐，仿佛是被利剑劈开一般的伤痕。
    陆风深吸一口气，将白虹收回肺部，重归于窍穴之中，这才停了下来，睁开双眼。
    “这太白庚金剑气还真难炼，要不是我身强体壮，生机浓郁还真容易出事。普通人炼这玩意估计一个不小心就会伤到肺部，成了不停咳嗽的肺痨鬼！”
    陆风猛然咳嗽几声，吐出一股带着黑血的浓痰。
    他的身体强大，修炼过程中依旧被锋利的金气切割出不少伤口，虽然立刻就愈合了，但是也出了点血，混杂在痰中被他排出肺部。
    修炼时虽然危险，但太白庚金剑气的修炼进度倒也没有让陆风失望。
    四个月时间，他已经炼完了一座金属小山，将所有金气统统炼化成了太白庚金剑气的法力，蕴藏在体内窍穴之中。
    一座金属小山，便让陆风开辟了七十六枚庚金剑窍，消耗倒也还能接受。
    青木灵境中剩下两座小山消耗完，应该够他练出一百零八枚窍穴，完成此法的前期修炼。
    “而且，太白庚金剑气不愧是以杀伐之力著称的法诀，没有一点养身延寿的功效，一身功夫全点在了威力上。同级别的法诀在杀伐的威力上，同等境界下，根本比不过！”
    太白庚金剑气的威力，陆风十分满意。
    等他炼成金灵脉之时，太白庚金剑气或许能取代火龙神兵咒，成为他手中最凌厉的攻击手段。
    利器傍身，陆风安全感大增。
    看看屋外天色，太阳又下山了。
    感叹一句时间过的真快，陆风正准备吃饭和会见安妮，忽的，巫师塔第六层，放置于石台旁的通讯法阵“哔哔”地响了起来，柱形法阵顶端的水晶球闪闪发光。
    “嗯？谁在通过法阵联系我？卢登斯？”陆风心中疑惑。
    特兰迪次级大陆上巫师家族要联系他，都要通过放置于安妮那的另一个通讯法阵。
    他这个通讯法阵联系的人只有卢登斯，还有苍翠高塔等几个地方。
    不过，陆风记得卢登斯三个月前才刚刚从迪伦斯港离开，此时应该还在深海航行，应该不会联系他。
    “难道是苍翠高塔那边？蒂亚老师难道在外探险回来了？”
    陆风疑惑中靠近通讯法阵，控制法阵联通通讯。
    顿时，湛蓝色的水晶球上，冒出了一个头戴绿色圆帽，娇俏可爱的熟悉面孔，背景还是苍翠高塔那熟悉的，爬满绿植的墙壁。
    “罗可！”
    看见通过苍翠高塔通讯法阵联系他的罗可，陆风发出一声惊呼。
    “雷斯特，你好啊！怎么不是认识我了吗？”
    水晶球对面的罗可同样满脸笑容，笑嘻嘻地和他打招呼道。
    “噢，我亲爱的罗可，你的美貌如黎明的花朵，早已烙印在我的灵魂中，就算死亡与深渊也抹不去你的痕迹，我怎么可能忘记你.”
    陆风面露夸张的表情，用着游吟诗人的腔调回答道。
    “呕，雷斯特别玩尬的，我好不容易回到苍翠高塔，立刻联系你，你就是来恶心我的吧！说话正常一点！”
    罗可双手抱于胸前，下巴微微昂起，佯装愠怒道。
    其实，听着陆风的赞美，罗可心中甜丝丝的。
    “咳咳！”
    陆风咳嗽了一声，缓解了一下尴尬的场面，然后笑着恭喜道：“恭喜我亲爱的小罗可，正式成为一阶正式巫师！愿你与知识一般永恒！”
    自从上次罗可远渡重洋，来到特兰迪次级大陆，给陆风送来辅助修炼苍翠灵木冥想法的材料已经过去了十多年。
    十年的时间里，罗可一直在外冒险修行，追寻着踏入一阶正式巫师的契机。
    陆风与罗可偶尔的联系，仅是一封封远渡重洋的信件。
    从信件中，陆风也了解到了罗可的艰难的修行之旅。
    而如今，罗可回到了苍翠高塔，也自然是意味着罗可顺利地跨过了三等巫师学徒通往一阶正式巫师的屏障。
    “嘿嘿！我厉害吧！雷斯特你的眼光也挺毒辣的！”
    听到陆风的恭喜，罗可脸上本就不多的怒气顿时消散于无形，取而代之的是满脸得意。
    通过传讯法阵，罗可也高兴地与陆风分享她这些年在外的冒险修行经历。
    有过平淡，有过冒险，有过机遇，也有过危险
    不过，最终还是让罗可跨过了障碍，成功地度过了难关。
    听着罗可讲述的某些惊心动魄的场景，陆风下意识地看了看自己固若金汤的红叶塔。
    “这等冒险经历虽然听着带劲，可终究危机重重，万一翻车，怎是让一切努力付诸流水，烟消云散，与我的苟道相差甚远”
    听着罗可的冒险经历，陆风更坚定了自己的苟道。
    这一番聊天讲述，罗可一讲就是一晚上，等她意犹未尽地停下，询问起陆风这些年的经历时，红叶塔外的天空已经朝阳初升了。
    “我这些年没咋挪过窝，一直待在了特兰迪次级大陆，经营着我的小小巫师塔！”
    听到罗可的询问，陆风也简单地讲述了一下自己这些年的经历。
    不过，地仙世界的那一部分，和他平时修炼地仙灵境的部分，自然而然地被陆风忽略了。
    因此，他这段经历，听起来格外的枯燥无聊。
    管理巫师塔，冥想法.
    “雷斯特，你这日子过的.”
    听着陆风描述的无聊场景，罗可听得忍不住直翻白眼。
    她有时候真想把陆风送上实验室的解剖台，撬开他的头盖骨，看看陆风的脑子是咋长的。特兰迪次级大陆这种资源贫瘠，无比无聊的地方，陆风是怎么待得住的。
    难道会不影响日常的冥想修炼吗？
    可看到陆风坚定，毫无迷茫的眼神，罗可就知道眼前的陆风还是她熟悉的陆风。
    要是有意外发生，那就不对劲了。
    “我的雷斯特怎么可能不稳健！”
    这样的念头在罗可心中一闪而过，她便不再纠结此时，继续开口道：“对了，雷斯特，我光顾着和你聊天，差点忘记我还有一件事需要麻烦你一下！”
    陆风回头看看窗外，盯着罗可得脸，一脸笑意地道：
    “我的小罗可，你这记性也太差了吧，硬和我聊了一个晚上才想起正事啊！看来我比你要办的正事重要多了！”
    听着陆风的调侃，罗可脸上泛起一道红晕，佯怒道：“别笑我，就说你帮不帮吧！”
    “帮，当然帮，我们俩谁跟谁啊！你的事就是我的事！无论什么都绑定了！”陆风满口答应道。
    他和罗可关系非同一般，能帮的忙当然责无旁贷。
    “雷斯特，是这样的！因为老师蒂亚至今还未回来，所以我这次获取苍翠灵木冥想法，需要你这个一阶正式巫师帮个忙！”
    (本章完)
 第154章 担保冥想法，敛息法之谋！
    “蒂亚老师到现在还没有回来？”
    听见罗可的话，陆风惊讶道。
    他记得当初他刚晋级一阶正式巫师没有多久，蒂亚老师便离开苍翠高塔，外出冒险了。
    到现在，已经有十多年了，什么样的冒险需要这么久？
    “蒂亚老师不会是出什么事了吧！蒂亚老师可是苍翠高塔的顶梁柱”
    陆风心中升起一个不好想法，脸上的表情微微变化，正好被水晶球对面的罗可看个征召。
    “雷斯特，你在胡思乱想什么？蒂亚老师没事！”
    看着陆风的表情，罗可立刻猜到了陆风心中所想，连忙制止道。
    “没事吗，那是我多想了！”陆风听言，尴尬地笑了笑。
    罗可接着补充道：“我询问过苍翠高塔里的其他巫师，听娜塔莎巫师说，蒂亚老师这次出去是参加了一位晨星巫师发起的位面战争。离开了我们的世界，吸能古树的翡翠梦境是强大，也延伸不到不在我们世界掌控中的其他位面去！”
    娜塔莎巫师陆风知道，是苍翠高塔另一位十分擅长自然巫术正式巫师，实力已经达到了二阶。
    在苍翠高塔之中，是蒂亚老师之下最强大的正式巫师。
    蒂亚老师暂时离开了苍翠高塔，塔里的事务现在应该都是娜塔莎巫师在管理。
    有娜塔莎巫师的作证，陆风心中倒是安定了下来。
    毕竟，蒂亚老师可是他最敬爱的老师，
    也是他在【植物园】中最坚实的靠山。
    “哦，是这样啊！原来如此！”
    陆风认真地带点点头，笑道。
    罗可没有关心陆风敷衍的表情，而是解释起她找陆风的目的。
    “蒂亚老师走的时候，还带走了五位正式巫师，现在苍翠高塔里加上我也只有三位正式巫师了，而没有蒂亚老师在，我想要获取苍翠灵木冥想法还需要三位同势力的三位正式巫师担保！我这不就想到了你吗！”
    蒂亚老师胆子真大，一下子将苍翠高塔的正式巫师骨干都带走完了。
    仅留娜塔莎和另一位正式巫师，维持巫师塔最基本的远转，加上新晋级的罗可和远在他乡的陆风，也才四个正式巫师。
    “不过，苍翠高塔是树立在吸能古树的树叶之上，安全稳定得很，也没有那个胆大包天的黑巫师组织敢冲上【植物园】的势力范围中挑事！真要是有这种胆大包天的存在，有没有蒂亚老师坐镇，也无所谓了”
    陆风在心中嘀咕了一声，一时间不知道该说蒂亚老师胆大，还是该说位面征战的暴利。
    想想自己脑海中的位面之门，再看一看自己这些年来从地仙世界获取到的好处。
    陆风十分认同蒂亚老师们的冒险之举。
    蒂亚老师卡在三阶巫师晋级四阶晨星巫师的门槛上已经有很多年了，稍微冒个险，要是能弄到帮助自己突破的机缘好处，绝对是值得的。
    思绪回到眼前，面对罗可的请求，陆风一口答应下来，顺便问起了更多的细节：
    “给你做个担保获取苍翠灵木冥想法，当然没有问题！只是我还在特兰迪次级大陆，还需要我回去一趟吗？”
    说起回去，陆风还是有些犹豫。
    毕竟他的一身地仙法力见不得光，若是被某些强大者看出底细来，说不得会引出一些麻烦。
    真的到了那个时候，陆风可就身不由己了，就算有金手指空间门在，也没有几分跑掉的把握。
    好在，罗可下面的话，让陆风松了口气。
    “不需要啊，在翡翠梦境之中，你就可以给我做担保了！不需要从次级大陆赶回来，那么麻烦，跑一趟至少要一个月呢，太浪费时间了！我可等不起！”
    罗可眼中闪闪发光，满是对苍翠灵木冥想法的期待。
    陆风在前面晋升一阶正式巫师，早早的获得了苍翠灵木冥想法，罗可羡慕得不了。
    如今，马上就能获得苍翠灵木冥想法了，罗可心中像是被猫挠了一般，痒痒的一刻都等不了了。
    “那好，我最近都用空，你什么时候需要，我随时可以进翡翠梦境中给你担保！”
    听到不用回去了，陆风眼中一亮，心中回复了平静，回道。
    “那好，我们就这么说好了！你和娜塔莎女士我已经说好，还有巫师里另一位正式巫师杰德帕没有询问，他这两天好像还在做实验，雷斯特你可能要等上两天！我一联系好，立刻通知你，行吗！”
    罗可想了想，补充说明道。
    “嗯，可以！”陆风点点头，同意道。
    确定好此事之后，陆风又和罗可聊了一会，直至他的通讯法阵有些过载，水晶球中影像都有些不稳定，罗可才恋恋不舍地挂断了通讯。
    通讯断了，水晶球中罗可的面容消失。
    陆风眼角直跳地看着身前，能量回路火花四溅的通讯法阵。
    “苍翠高塔的通讯法阵是蒂亚老师花大价钱购买的好东西，我这别人送的便宜货，负载超远距离通讯，时间一长，可就顶不住了！看来，需要叫卢登斯给我从特鲁朵大陆带个好的通讯法阵过来了.”
    随手断了能量链接，通讯法阵上的火光消失，陆风找来安妮。
    吩咐她找人来修理一下这个冒火花的通讯法阵，要是修理不了，就尽快更换一个，不能耽误了过两天罗可的通知。
    有安妮修理通讯法阵，陆风不用多费心思。
    忽的，
    陆风招呼了一下安妮，像是想起了什么一般，笑着开口询问道：
    “安妮，在你的精神世界里，我现在是个什么样子，身上的能量波动大吗？”
    “用精神力看老爷吗？”
    安妮闻言，楞了一下，有些奇怪老爷的问题。
    用精神力看老爷，安妮从来没敢过。
    毕竟，用精神力窥探别人，是比较冒犯的举动，几乎和对人竖起友好手势有的一拼。
    更何况是老爷这般的强者，若是一个不小心惹怒了老爷，安妮自诩是老爷最亲近的人，也不想冒着这个风险。
    “没事，你用精神力看看我的样子，我有些疑惑需要你帮忙解决！”
    看见安妮畏缩的样子，陆风轻轻一笑，安抚安妮道，让她放心大胆地看。
    “好！”
    得了陆风老爷的允许，安妮终于放开了胆子，小心翼翼地释放出脑海中的精神力，“看”起老爷的样子。
    “啊！”
    谁知下一秒，安妮就发出了一声惨叫，捂着脑袋头晕目眩地跪坐到了地上，强忍着精神上的痛苦，安妮咬牙说道：
    “老爷身上能量波动太强，在我眼中简直宛若太阳，太，太刺眼了！”
    “安妮，你没事吧！”见安妮的痛苦模样，陆风关心道。
    连忙打出一道青木长生气，输入安妮体内，缓解着她精神上的痛苦。
    在陆风的法力治疗下，安妮脑中的痛苦减去不少，但她心中的震惊却无以言表。
    安妮没想到，老爷竟然能强大到如此地步，她仅是用精神力看了一眼，就被老爷身上如太阳一般浩然的能量光芒刺痛了精神。
    差距实在太大了。
    安抚好安妮，陆风回忆着安妮说的话，陷入了沉思。
    陆风知道，他这一身恐怖的能量波动，仅有一小部分来自于他平时修炼不辍的苍翠灵木冥想法，其他的多是来自于他的青木灵境。
    一个半径七百多米，两三百米高的灵境空间，加上三条他精心炼制的灵脉，汇聚起来的能量波动自然恐怖无比。
    “我这个摸样，若是被【植物园】中正式巫师看去绝对会引起一片轰动，这庞大的能量波动和我平时塑造的普通巫师形象相差太大.”
    陆风眉头微皱，心中有些烦忧。
    如今的苍翠高塔正式巫师人数少，说不得哪一天，娜塔莎巫师就会请他回归苍翠高塔帮忙。
    对于苍翠高塔来说，三个正式巫师还是太少。
    娜塔莎巫师和杰帕斯巫师还有点实力。
    罗可刚晋级，连冥想法都还没有修炼，实力不到正式巫师的两成，根本派不上多少用途。
    若是塔中有事，娜塔莎巫师肯定会将他召回苍翠高塔。
    而陆风面对娜塔莎巫师的请求，除非他以后不打算在【植物园】混了，不然肯定是拒绝不了的。
    而且，随着他实力的提升，特兰迪次级大陆的资源也会供应不上他的修炼。
    终有一天，他陆风也会回到特鲁朵大陆去的。
    “可我这一身地仙道法的痕迹又该如何解释，必须要想想办法。想办法收敛起来，说是找个说法.”陆风心中嘀咕着。
    其他世界修炼法的来源多是来自于其他位面，位面战争这方面我接触的不多，恐怕这个说法不好找。
    “既然说法不好找，那我就先找个办法收敛起我的地仙法！敛息法，早就应该纳入我的平常修炼之中了.”陆风叹气一声道。
    收敛力量，敛息，这类的法门，他红叶塔这边问询了一下，并没有找到。
    巫师世界这边的种类法门，多是涉及到一些极为神秘预言系法术，普通的巫师家族根本没有接触到这类法术的机会。
    巫师世界这边找不到，陆风只好穿过空间门，来到地仙世界。
    红叶会中，陆风逛了一遍红叶会的藏经阁，找到了基本粗浅的敛息法门。
    龟息法，封灵锁神印，如封似闭功，四象封身咒，化僵假死法。
    不太满意的陆风，又找到九霄，问了问。
    关于收敛力量，敛息，九霄也没有多少好办法。
    只是给陆风了一点自己的经验，说可以将身躯之中的力量全部收回灵境，灵境抱元守一，便能收敛气息。
    陆风还从九霄那弄到了一本名为心如止水镜的法诀。
    从地仙世界返回红叶塔，安妮已经将第六层的通讯法阵换成了一个新的。
    这次的通讯法阵，看起来更加坚固禁制，估计能使用更长时间。
    时间不久，安妮还没有通知，陆风便趁着这个时间初步研习一下敛息之法。
    “敛息法本就是辅助的法门，除了一些老阴比，一般修炼者很少有花心思在这方面的。因此传下来的敛息法门，也就高不到哪里去。我这几门都是一般的货色，不知道能有多少效果！”
    陆风看着身前的六本敛息法，叹了口气。
    “算了，我都试试，一本敛息法练不出什么名堂来，我就多练几本.”
    陆风想了想，干脆一狠心，将六本功法全部加入自己日常的修炼之中。
    几本敛息法，讲的多是如何控制体内气息，减少体内气息外泄方法。
    体内气息不外泄，别人用精神力探查，“看”到的信息自然月越少。
    这些理论与九霄的经验不谋而合。
    陆风一边修炼着敛息功法，一遍自己总结尝试，渐渐有了成效。
    安妮每天过来给陆风汇报事务，却发现自家老爷的气势一天比一天弱。
    渐渐地，在老爷的要求下，安妮小心的探出精神力观察老爷，竟然没有看见老爷身上那如太阳一般的耀眼气息。
    剩下的只有一片磅礴的草木生机，安妮一眼看去，仿佛看见一株巍峨的撑天之树。
    结合安妮的观察和自己的审视，陆风十分满意自己的修行成果。
    不过，还未等陆风将敛息法完全修炼成功。
    在上次通话后的第七天，远在苍翠高塔的罗可再度连接上了陆风的通讯法阵。
    湛蓝色水晶球中，罗可满面笑容的脸蛋再次浮现。
    “雷斯特，娜塔莎巫师和杰帕斯巫师我都联系好了，我们约定明天早晨八点，在翡翠之梦中碰面，然后一起为我担保苍翠灵木冥想法。你有空吗，明天可以吧！”
    在罗可期待的眼神中，陆风重重地点头，笑着说道：
    “当然没有问题，那就说好了，明天在翡翠之梦碰面！”
    与罗可聊好翡翠之梦中碰面的地点，还有担保冥想法的各种注意事项，陆风才挂断通讯。
    又修炼了一些时间，然后休息了一些，养足精神。
    第二天一早，大约七点半的样子。
    陆风在巫师塔中摆好进入翡翠之梦的仪式，口中默念引动翡翠之梦力量的密语：
    “树界永生！”
    声音一落，陆风的意识陷入黑暗之中。
    双倍月票的四月，感谢各位老铁送上的月票！()
    (本章完)
 第155章 罗可传承，兼修他法！
    熟悉的感觉传来，
    陆风眼睛一闭再一睁，已经身处【翡翠之梦】空间之中。
    熟悉的景色映入眼帘，陆风神色平静。
    苍翠高塔是【植物园】官方认证的巫师塔，在这【翡翠之梦】空间中也有着一片属于自己的树叶空间，与外界苍翠高塔伫立在的叶片相对应。
    此时，陆风便站在这片属于苍翠高塔的叶片上，附近还有不少建立在叶片上的居所。
    陆风在这里也有一座不大的庭院。
    这些年里，陆风偶尔来一趟【翡翠之梦】空间，早就将这里的逛熟，对【翡翠之门】空间之中的一些基本事项都有所了解。
    【翡翠之梦】空间中，除了一些特殊物品，其他的大部分东西，都是由【植物园】的巫师贡献精神力，凝聚而成。
    陆风所在的这座小院子，也是他这些年里偶尔来此，消耗精神力建造出来的。
    一阶正式巫师，精神力已经很强大了，依托【翡翠之梦】空间的特殊性，用精神力凝物建房，刻画细节，还没有施展一发巫术消耗的精神力多。
    陆风走出自己的庭院，来到一座熟悉的巫师塔前。
    他身前这座无比熟悉的巫师塔，正是苍翠高塔，是他师父蒂亚在【翡翠之梦】空间中一比一复刻出来的建筑物，也算得上是这片树叶空间中的地标建筑，苍翠高塔的象征。
    当然，由于正式巫师的稀少，用精神力复刻出来的“苍翠高塔”外表依旧恢宏大气，但内部一些没有必要的设施就被蒂亚老师自然而然地省略了。
    毕竟，这里也没有数量众多的巫师学徒，有些给巫师学徒用的东西就算用精神力凝聚出来了也是浪费。
    毕竟，进入【翡翠之梦】空间的，一大门槛便是晋升一阶正式巫师。
    门槛都过不了，还谈什么其他.
    陆风在“苍翠高塔”门口没等多久，便见娜塔莎巫师和罗可联袂而来。
    娜塔莎巫师已经二阶，精神力强大，凝聚出来的形体如同真人一般。
    浅蓝色的长发束成马尾垂至腰间，成熟的身材，穿着白色巫师袍，给人一种知性大姐姐一般的感觉，一眼见到便觉得可靠，值得信赖。
    她的身旁，一团雾气的罗可漂浮在一片翠绿的树叶上。
    和娜塔莎巫师一比，罗可就显得无比寒酸了。
    “娜塔莎女士，罗可，早上好！”
    见两人到来，陆风迎上去礼貌地打招呼道。
    “雷斯特，早上好！”
    看见陆风，娜塔莎巫师面带微笑地回道。
    “哇，雷斯特，你的形体居然这么清晰，你不是才突破到一阶正式巫师没有多久吗？”
    见到陆风，罗可熟练地驾驭着翠绿树叶，飘到陆风身前，打量着陆风的外貌，发出阵阵惊呼。
    罗可记得陆风也就比她早十多年成为正式巫师。
    对于巫师们而言，十多年算什么，差距怎么会这么大？
    “我也就比你快一点罢了！等你将苍翠灵木冥想法练好，将精神力凝聚成我这个模样也是轻而易举的事！”
    陆风用拇指和食指捏出个一点点的手势，笑着给罗可解释道。
    “一点点？真的吗？”
    罗可抬高，显然没将陆风的解释放在心上。
    陆风是什么人，罗可还不清楚。
    为人谨慎小心，习惯留一手底牌。
    现在说的是一点点，恐怕实际上已经差了十万八千里了。
    “真的是一点点！你不信那我也没办法了！”
    小罗可也不好骗了，陆风做出一副伤心欲绝的样子，摊手无奈地道。
    “哼，反正我是不信，谁爱信谁信去！”
    罗可笑着道。
    和罗可笑闹的时候，陆风也感受到娜塔莎巫师打量他的目光。
    娜塔莎巫师实力比她强，经验丰富，光是打量着他的精神凝聚体，似乎是看见了什么东西，眉头微皱。
    陆风注意到娜塔莎巫师的表情，顿时心中一凛，生出一个令他恐惧的念头来。
    难道娜塔莎巫师从他的魂体上，看出来了他修炼地仙法的痕迹？
    一瞬间，陆风都有种立刻退出【翡翠之梦】空间，夺命而逃的想法了。
    不过，娜塔莎巫师眉头仅是一皱，便舒展开来，脸上再次挂上了笑容，并未有产生任何针对他的敌意。
    难道没事？
    陆风一时间摸不准娜塔莎巫师的态度，心中盘算着，是否要询问娜塔莎巫师一番。
    就在这时，一道低沉沙哑的男声传来，让陆风暂时收敛了心思。
    “娜塔莎女士，雷斯特，罗可，抱歉，我来晚了一点！”
    一个拄着细杆拐杖，满头灰发，穿着一身笔挺，类似于西装的衣服的年轻男子慢慢走来，向陆风三人大招呼道。
    “杰帕斯，我们也才刚到，他们俩也才说了几句话，你就来了！”
    娜塔莎女士笑着招呼来人。
    此人，今天罗可约好的另一位苍翠高塔正式巫师，杰帕斯。
    一位一阶正式巫师。
    杰帕斯给陆风的感觉，也就和雷鸣号的船长卢登斯差不多。
    以前或许是他仰望的存在，现在陆风光靠一身巫师法术，也能和杰帕斯打得旗鼓相当。要是用上地仙道的修为，拿捏杰帕斯轻而易举。
    “好了，人都来齐了，我们也准备出发吧！这次是给我们苍翠高塔的新晋正式巫师，罗可担保中级冥想法的。唉，蒂亚真是个不负责任的东西，他带着人走了倒是轻松愉快，留下一大堆麻烦给我真的是够了！”
    娜塔莎女士招呼三人道。
    说着说着，却又点评起了蒂亚老师的不是。
    显然，娜塔莎女士对蒂亚老师留下的这个烂摊子怨气不小。
    陆风三人听着前面的话，听到后面的话立刻统一的左耳朵进，右耳朵出。
    娜塔莎女士和蒂亚老师关系非同一般，随便怎么诽谤他都无所谓。
    陆风三人，可不敢背后说蒂亚老师的坏话。
    蒂亚老师平时虽然温文尔雅，实际上却是一个很记仇的，要是犯了错误被蒂亚老师逮到，可有他们苦头吃的。
    就算陆风几人都能成了正式巫师，也摆脱不了被蒂亚老师支配的恐惧。
    娜塔莎女士抱怨了两句，见陆风三人装聋作哑便不再多说。
    “我们现在出发，走完程序，尽早然让罗可修炼上苍翠灵木冥想法，塔里多了一位正式巫师也可以给我多分担点麻烦事.”
    娜塔莎女士走在前面，带着陆风三人朝【翡翠之梦】的核心飞去。
    走在后面，和罗可对视一眼。
    从娜塔莎女士的话语中，陆风已经看见了罗可小小的身子被无尽的书案淹没的未来，嘴角不由地一翘。
    幸灾乐祸的表情，看得旁边树叶上的罗可直咬牙。
    要不是娜塔莎女士在前，接下来要去办正经事，罗可绝对要扑到陆风的身上，狠狠地给他来上一口，以发泄心头怒气。
    这个仇，我罗可记下了！
    几人熟练地在【翡翠之梦】空间中飞行，大约半刻钟之中，便到达了一处位于树干上的宏伟建筑前。
    “到了，这里是【植物园】的核心之一，知识之殿，这里据说蕴藏了植物园自建立以来收集到的所有知识与密辛！不但有我们本世界的知识，还有无数巫师征战其他位面缴获而来的知识。修炼功法，法术，战技，内容丰富，应有尽有”
    娜塔莎给罗可介绍道。
    几人中，也就罗可还是个萌新，对【翡翠之梦】空间了解不多。
    陆风在【翡翠之梦】厮混的这些年里，也来过知识之殿。
    不过，他没进去过。
    胆小的他害怕自己的底细，被人看穿，引来麻烦。
    再说了，知识之殿中的知识想要观看，都是要魔石的。
    两个原因下来
    在娜塔莎巫师的带领下，几人踏入了知识之殿，在里面一个工作人员的指挥下，三人留下灵魂气息给罗可做了担保，拿到了观看苍翠灵木冥想法机会。
    与此同时，植物园也派出了一位三阶巫师的巡查官，监督罗可接受苍翠灵木冥想法。
    熟悉的巨大花朵前，巡查官将罗可送入花朵中，熟悉的话语再次响起。
    “罗可，前面便是冥想法的传承之所，花朵中央的晶石便是传承之物，你用精神力接触一下便能得到苍翠灵木的传承！”
    罗可听从巡查官的命令，进入房子大的花朵中，触碰晶石，接受冥想法的传承。
    罗可接受冥想法的传承，需要一定时间，杰帕斯提出了告辞。
    “娜塔莎女士，我还有实验要做，就先走了！雷斯特，什么时候回来苍翠高塔，我到时候请你喝酒！”
    “好，等我忙完了手中的事，就回来！”陆风笑着答应道。
    【植物园】的巡查官，在花朵外观察了一会，也和娜塔莎女士提出了告辞。
    显然罗可通过了巡查官的审查，没有问题。
    巡查官一走，巨大的花朵外，只剩下陆风和娜塔莎女士两人，场面一时间安静了下来。
    陆风感受到娜塔莎女士盯着他的目光，浑身不自在，不得已只好转头看向娜塔莎女士，讪讪地询问道：
    “娜塔莎女士，您这么看着我，是有什么事吗？”
    听见陆风的询问，娜塔莎女士掩嘴轻笑道：“我还以为你能一直耐得住性子，不问我呢！”
    “.”
    听着娜塔莎女士的笑声，陆风满脸古怪之色。
    看着陆风的脸色，娜塔莎女士轻咳一声，清清嗓子，随后正色道：
    “好了，说正事。雷斯特，你晋升正式巫师后一直回苍翠高塔，我平时也忙，没在【翡翠之梦】空间里见到过你，今日一见，却从你身上发现了一个大惊喜！”
    听到娜塔莎女士的话，陆风心中“咯噔”一下，顿感不妙。
    女士，一定是看出了什么来！
    怎么办？
    一瞬间，陆风想起了自己脑海中七八套应对这种突发状况的逃跑计划。
    不过，在娜塔莎女士毫无敌意的目光注视下，陆风心中一横，并没有立刻逃跑，而是开口问道：“什么惊喜！”
    看着陆风镇定的模样，娜塔莎女士并没有直接开口。
    而是退后了几步，身形一动。
    无数藤蔓缠绕化为了一头植物凝聚而成的狰狞巨兽，头上长角，背生双翼，形似巨龙。
    碍于【翡翠之梦】空间的存在，巨龙形状的草木巨兽提醒并不大，只有一个正常人大小，玲珑精致，但气息却是实打实的二阶正式巫师层次。
    看着娜塔莎女士在他眼前大变活人，陆风一时间摸不着头脑。
    但仔细观察娜塔莎女士的此法变化，陆风脑中忽的灵光一下，脸上露出了兴奋之色，说道：
    “娜塔莎女士，这个变形之法我感觉好像不是我们世界的巫术吧”
    吼！
    娜塔莎女士化作的植物龙，仰天一吼，随后身形扭曲再度化为娜塔莎女士本尊。
    “雷斯特，没想到你的脑子还挺灵光，仅是看了一会就发现了，我着变化之法的根本来，很不错！”
    “我刚才施展的变化之法，名为德鲁伊变形术，我与自然签订了盟约，可以变化为一头血统纯正的植物龙。施展之后，能提升我四成的实力！”
    “好厉害的变形术！”陆风赞叹了一句。
    陆风看的出来，娜塔莎女士并没有成为血脉巫师，身体中并没有植入植物龙的血脉，但经过这神奇的德鲁伊变形术，她却做到了血脉巫师高浓度血脉才做到的本命变形巫术。
    一经对比，就能看出德鲁伊变形术的威力。
    “雷斯特，我在修行巫师法的同时，同样兼职了一种魔法位面的德鲁伊职业。这也是我这门德鲁伊变形术的源头。
    我从你身上看见了你修炼其他位面职业的痕迹。
    结合你之前的三等灵魂资质，困居三等巫师学徒多年的历史。我很容易便能推断出你能晋升一阶正式巫师，得了你另外兼修的那个职业不少助力！你长期待在次级大陆，不愿意回来，应该也是因为这个兼修的职业吧！
    “你不想被【植物园】的其他巫师发现你的秘密。”
    “对吧？”
    娜塔莎女士凝视着陆风，几句话除没有猜到地仙法，其他的已经将陆风的心思猜了个透。
    “娜塔莎女士，我！”
    (本章完)
 第156章 娜塔莎提议，回归高塔？
    面对娜塔莎女士震撼人心的询问，陆风一时不知道该如何回答。
    听娜塔莎女士的语气，在植物园中，除了主要修炼的巫师法外，兼修其他职业很常见。
    站在树叶的边缘，看着被枝叶遮盖着的知识之殿，陆风想到这方世界高阶正式巫师引以为傲的神器【位面之门】。
    晨星巫师掌控神器位面之门，率领手下军团征战其他位面。
    跨越位面，无数世界的文明与智慧在此界交汇。
    巫师修炼巫师法，会点其他世界的修炼功法自然也就很正常了。
    寻找其他职业的长处，弥补巫师法的不足，让巫师之路走得更加长远。
    这么一想，娜塔莎女士的这一番话，也就很合理了。
    望着娜塔莎女士，陆风顿了下，说道：
    “娜塔莎女士，您说的没错，我的确修炼了一份来自其他世界的职业传承，那是我在回家养老的途中偶然”
    “停！”
    陆风的话还没说到一半，娜塔莎女士就连忙打断道。
    “别别别！别给我说你的奇遇！我是巫师，虽然踏上了追求真理的道路，但也不是什么事都喜欢究根问底。
    你的奇遇是你自己的秘密，若是你愿意分享出来，我定会竖起耳朵来听。你要是不想讲，就烂在自己心里就好了！
    免得我们之间，平白无故多出了一些怨隙”
    听着娜塔莎女士略带一丝抱怨的声音，陆风识趣地停下了还在往后编的故事。
    经验丰富的娜塔莎女士一眼便看穿了他的打算，知道陆风准备编个假故事来搪塞她。
    不想听千篇一律的冒险故事，娜塔莎女士干脆制止了制止了陆风后面的话。
    不过，听着娜塔莎女士这么一说，陆风心中顿时宽心了不少。
    自从得了金手指，学了地仙世界的地仙法之后，陆风心中一直有了一些忧虑。
    感觉自己缩在特兰迪次级大陆苟着发育的行径，
    像是钻进了地主家的老鼠，偷偷摸摸地通过老鼠洞不断往自己家搬运着粮食，做贼的样子生怕被主人家的猫发现。
    生怕强大的巫师发现他的端倪，将他送上冰冷的实验台，做深入研究。
    然而，从娜塔莎女士的话语中透露出来的信息中，陆风知道他所在的巫师组织【植物园】，比想象中的还要大气，敞亮。
    他这点小偷小摸举动，根本无人关心，也无人在意。
    “不过，娜塔莎女士应该是不知道我修炼的地仙法的威力，只把地仙法当成了特殊的异位面职业修炼法，要是知道地仙法能在体内开辟世界，只要资源充足便能无限提升。恐怕就算是经验丰富的娜塔莎女士，也控制不了自己内心的贪婪.”
    陆风心中闪过此番念头。
    当然这个念头，陆风只能藏在自己心里，不敢和外人说道。
    毕竟，从陆风的视角来看，地仙法实在太强了。
    他能有今天的成就，全靠地仙法的抬举。
    同时也十分庆幸娜塔莎女士的眼力还差了一些，不然他可能又要战略性转移了。
    “虽说没人关心你的机缘奇遇，但是我作为是师长前辈，还是要以过来人的身份提醒你一句，不要在兼修的职业上花费太多时间，以免耽误了你巫师法的修行。
    巫师法传承久远，无数强者从这条道路上走出，造就了我们鼎盛的巫师文明。实践证明，巫师法比普通位面的职业体系更加完善，能走得更远千万不要舍本逐末！”
    娜塔莎女士没在陆风修炼的是何职业上过多关注，只是提点陆风一些常识。
    娜塔莎也兼修了一门名为德鲁伊的职业，在这条道路上也有一些经验和感悟。
    “谢女士指点”
    听娜塔莎女士的指点，陆风点头感谢道。
    这点陆风很清楚，毕竟巫师法这条大路早已走过无数强者了。
    巫师文明已经发展到走出世界，征战异世界的地步。光是这一点，就胜过无数没有走出本身世界的文明。
    差距在哪里，还是不是修炼方法。
    陆风虚心地聆听着娜塔莎女士的教导，对照着自己平时的修炼，汲取经验。
    有时候，也会问出一些自己心中的疑问，求教娜塔莎女士。
    娜塔莎女士为人随和，两人在等待罗可传承巫师法的时间里，好好交流了一番。
    罗可这次传承，比陆风慢了点。
    娜塔莎和陆风在外交流了快两个小时，才看见罗可虚弱的魂体晃晃悠悠地飘出传承冥想法的巨大花朵。
    “罗可，还好吗？”
    见到罗可出来，陆风连忙上前，拖住罗可削弱的魂体。
    “罗可刚晋升一阶正式巫师，精神力还弱了点，传承冥想法对她来说负担有点大了！”
    娜塔莎女士紧随其后，观察了一眼后说道。
    她随手挥出一道安神的巫术，稍稍滋润罗可虚弱的魂体，随后将罗可送出【翡翠之梦】空间。
    见罗可的魂体渐渐消失在眼前，陆风望了眼娜塔莎女士，开口道：
    “娜塔莎女士，这次我是来帮罗可完成巫师法的传承，现在没有其他事，我准备先回去了！”
    娜塔莎女士毕竟是陆风在苍翠高塔中的师长、前辈，离开前陆风还是要先打个招呼的。
    “嗯！”
    娜塔莎女士朝陆风点了点头，犹豫了一下，她还是开口问道：
    “雷斯特，你现在在次级大陆的老家还忙不忙，有没有打算回到苍翠高塔，给我分担一下蒂亚走后留下的烂摊子！”
    “蒂亚老师的烂摊子？女士，你那不还有罗可和杰帕斯巫师吗？”陆风讪讪笑道。
    “他们俩？”
    娜塔莎女士笑着抱怨道：
    “杰帕斯巫师非常厌恶这些事，整天躲在实验室里不敢出来，要不是他还有一手不错的炼药本事可以给巫师塔赚点外快，我早就把他这疲懒货给赶走了，蒂亚走的时候没有带他，也是因为这个。至于罗可，她刚得了苍翠灵木冥想法，专心修炼，哪有时间来帮我的忙！”
    娜塔莎女士这么一说，苍翠高塔现在还真是无人可用。
    可想想苍翠高塔的诸多麻烦事，陆风也觉得头疼。
    加上他自己身上不太好见人的秘密，陆风也不太想回来，把自己放到诸多正式巫师的眼皮子底下。
    特兰迪次级大陆，没人管着他随便他折腾。
    回到苍翠高塔，可就不可能那么自由了。
    因此，陆风委婉地表示道：“女士，我刚在次级大陆建立了一点势力，那些人都是跟着我的，我也不好将他们直接扔在那不管了吧！”
    “嗯！次级大陆上的势力，看来你还挺在意他们的！虽然从理性上来讲，次级大陆上根本没有什么好东西，值得你留恋的。不过，雷斯特你既然这样说了，我想把你弄来打工，就得把你的心给安好.得想想办法，将这个给解决了.”
    听着陆风的话，娜塔莎女士认真地思考道。
    片刻之后，娜塔莎女士便想到了解决之法，于是说道：
    “我记得塔里好像还有一套闲置的传送阵，可以直接送给你，等你在次级大陆建好传送阵，来回便只需要一两个呼吸的功夫，苍翠高塔这边的传送阵供能可以直接连到巫师塔里，不用你花一块魔石，至于次级大陆那边的传送阵，你一年花费两三千魔石维护一下就行！要是真的不愿意出这笔魔石的话，我也可以给你从巫师塔里申请一点出勤费用的补贴
    如此安排，你既能照顾到次级大陆的手下势力，也能帮帮处理一些巫师塔的务。帮我处理事务，我也给你发工资，反正迪亚那家伙也不知道什么时候才能回来，这期间巫师塔里有什么好东西，我们都能优先使用.
    我的提议如何？我觉得，雷斯特你可以考虑考虑！”
    娜塔莎女士的话听得陆风十分心动。
    回到植物园中，重返苍翠高塔，还是帮助娜塔莎女士管理巫师塔的好工作，陆风感觉自己能从中赚取更多的修炼资源。
    陆风统治了整个次级大陆，每个月赚取到的资源换算成魔石，顶多也就三千多魔石。
    在正式巫师的阶段，顶多算个温饱。
    回到苍翠高塔，陆风估计娜塔莎给他开的工资，一个月至少能上万。
    加上巫师塔其他的一些资源福利，一年赚取个二十万魔石没多多大问题。
    像大地冕冠这种普通的一阶巫师秘宝，在次级大陆上是无价之宝，但在苍翠高塔所在的【植物园】里，大约五六万魔石便能买到一件。
    这么一对比，
    苍翠高塔的工作，就是一份旱涝保收，甚至还能有额外福利的稳定工作。
    而他次级大陆的红叶塔，只能算是一个小打小闹，没有未来的个体户。
    差距自然而然地就出来了。
    “若是我回到苍翠高塔，我这青木灵境的培养还能更快灵境成长，吃的不就是资源么，只要有魔石，什么样的资源，我买不到”
    陆风无比心动，不过考虑到地仙法，他还是强迫自己冷静下来。
    “娜塔莎女士，您的提议很好，我很多心动。但是我还有一些自己的因素需要仔细考虑一下，请给我一些时间行吗？”
    “没问题！蒂亚那家伙走了这么多年，我都撑下来了，不缺这么点时间！”
    娜塔莎女士笑着道，她知道陆风心动了。
    只是还有一些特殊的原因，没办法立刻答应下来。
    “有了，你和罗可关系好，她现在刚接受冥想法传承，这段时间肯定要专注于冥想法的修炼，估计都没时间庆祝自己晋升正式巫师。
    等罗可的苍翠灵木冥想法修炼稳定下来，估计就是一年之后了。
    到时候苍翠高塔肯定要给罗可庆祝一番，你要是考虑好了，就在一年之后回来。
    庆祝会到时候也算你一个！
    我记得你一直窝在次级大陆，晋升正式巫师也没有办个正式的庆祝会！算是可惜了，可以收到好多礼物呢.”
    “一年时间！行，等我考虑好了，我一定给女士一个准信！”
    娜塔莎女士的话都说道这个份上了，陆风认真地点头答应道。
    去，还是不去！
    一年时间，足够陆风思考的了。
    “嗯，那就这么说定了！”娜塔莎女士笑道。
    在得到陆风的承诺之后，娜塔莎女士也不在【翡翠之梦】空间中过多停留。
    精神体一闪，便消失在陆风眼前。
    陆风看了看娜塔莎女士离去的地方，停顿了几秒，随后移动树叶回到了苍翠高塔树叶空间下自己凝聚的宅邸中。
    闭眼，下线，睁眼，一气呵成。
    看见熟悉的天花板，陆风回到了红叶塔中。
    心头思绪杂乱，陆风信步踏上红叶塔的顶层平台。
    负手站立于平台上，远眺四方。
    红叶塔下的景色，尽数映入陆风眼帘。
    商旅来往，贸易不断一副欣欣向荣之势。
    一如他头顶阳光正好的明媚太阳。
    “我从苍翠高塔告老还乡，如今算算也有十三年了！时光荏苒，当初一方小小红叶镇，如今也给我发展成了片繁华的次级大陆贸易中心！本来已经准备在这里安稳地待上一辈子，谁能想到帮罗可办个事，竟然弄出了这么多事来！”
    看向远处，陆风心中嘀咕道。
    回归苍翠高塔，对陆风来说好处多多，但也有着一定风险。
    丰厚的薪资，结实的靠山，充沛的修炼资源。
    至于风险，则是他修炼地仙法带来了一系列问题。
    娜塔莎女士说的虽好，但陆风也不能听信娜塔莎女士的一面之词。
    “我还是得去调查调查切实可靠的确认了【植物园】的态度，我才能安心！”
    想到此处，陆风从顶上平台走下，回到了巫师塔中。
    摆出仪式，再度进入了【翡翠之梦】空间。
    自建的府邸中，陆风拿起纸笔，飞速得用精神力写出一封封信件。
    “利翁巫师，我是雷斯特，近来没怎么看见你，还好吗？向你打听一个事，是这样的.”
    “利尔巫师，我是雷斯特，上次卖给你的药剂好用吗？向你打听一个事，是这样的.”
    “瓦葛林巫师”
    给朋友新书来个章推！友情推荐！
    「假如给你变成超凡者的机会，但代价是每月召唤一个随机生物，你愿意吗？」
    林夜抬起头。
    天色暗沉，血月当空，如同古神的不可名状之物趴在高楼之上，伸出八只节肢举向天空，嘴边的章鱼须来回扭动，发出尖锐而嘈杂的嘶吼声……
    “我愿意！”
    刹那间，白光闪烁，电闪雷鸣，一个绝美的紫发女人突然出现，持剑架在他脖子上。
    “擦……我反悔了！”
    「近距离接触超凡生物十秒，复制天赋生效，你已掌握“梦想一心”技能！」
    “好吧，刚刚开玩笑的，其实我没反悔！”
    ……
    (本章完)
 请假，今天出去玩了一天，累了！
    如题，今天请个假！
    五一劳动节和朋友出去玩了一趟，跑累了，今天不想动了。
    加上剧情有些卡，后面的剧情还没想好。
    我的打算是：
    让主角回归苍翠高塔，丰富巫师世界的世界观，两个世界的碰撞，才能有更精彩的故事。
    不然一直窝在次级大陆，实在没有剧情写了。
    我这两天的章节都是在铺垫这一个剧情思路。
    你们要是有啥想法也可以说说，看看能不能让主角的故事变得更加有趣（ps：我也想抄抄评论！）。
    这些天，天天熬夜写到十二点，实在太累了，感觉人快枯了。
    今天正好请假，休息一下，恢复恢复精神。
    今天的章节，明后天补回来。
    四月份状态不对，我姐在我家附近买了房子，带着小孩搬过来了，侄子还小经常要棒棒忙照顾，白天很耽误时间，总得来说比较累。
    唉......
    五月份我争取调整一下状态，慢慢将码字量恢复回来......
    《苟在巫师世界修地仙》请假，今天出去玩了一天，累了！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
 第157章 签订契约，回归已成！
    一封封信件被陆风发出去。
    这些年，陆风闲暇之时也在【翡翠之梦】空间中与【植物园】的一些正式巫师有过交流。
    与几位巫师，建立了还算不错的关系。
    偶尔小聚交流一番，讨论巫师法的修炼。
    黄鳞之塔的利翁，鲜花之境的利尔，还有翠木林野的瓦葛林
    当初，陆风完善出植物伙伴秘法，这些巫师朋友也出了一份力。
    在给他们的信中，陆风旁敲侧击，打探询问兼修其他职业体系的后果。
    不过，今天，陆风的几位巫师朋友都不在【翡翠之梦】空间中。
    陆风的信件发出后，过了几天才得来了第一封回信。
    第一封回信，是来自黄鳞之塔的利翁巫师。
    利翁巫师在回信中，表示兼修其他世界的职业体系不是什么大事，他们黄鳞之塔的几位血脉巫师在修炼巫师法之余，都兼修了其他职业。
    光是利翁巫师自己，就修炼了一种名为龙血战士的近战职业，发挥血脉巫师天生强大的肉体力量，增强对敌手段。
    利翁的龙血战士职业，也是他从一个参与位面战争的强大巫师那买来的。
    平时修炼，完全不用顾忌其他。
    看了利翁巫师的信件，陆风宽心了不少。
    “看来，其他位面的职业在巫师世界传播的很广，这下我就安心了！只要我使用地仙法时别太嚣张，露了地仙法的真正核心，返回苍翠高塔应该没啥问题！”
    接下来两个半月，陆风的其他几位巫师朋友，陆陆续续地给他回了信。
    他们信中所说，基本上与利翁巫师所说相差无几。
    只有一位名叫蒂希尔・阿兹米的巫师，坚决反对巫师兼修其他位面的职业，声称兼修其他职业只会空耗精力，影响巫师法的修炼。
    当陆风回信询问蒂希尔・阿兹米巫师详情后，才知道这位蒂希尔・阿兹米巫师沉迷于一个名为魔偶傀儡师的其他世界职业，结果把全副身家都投入到了魔偶的制造中。
    虽然造出了不少实力强悍的魔偶来，但也蹉跎了岁月。
    等他发现自己无法在剩下的寿命中突破下一个境界，延长寿命后才幡然醒悟。
    发出“玩物丧志，魔偶误我，从今往后认真修炼.”的哀嚎。
    翻看了巫师朋友的信件，从大家的经历中，陆风发现巫师世界真的是一个好世界。
    经过无数岁月的发展，巫师文明已经比较成熟。
    开放，包容
    “如此，我也放心了！这特兰迪次级大陆以后不待也罢！”陆风十分认真的道。
    在特兰迪次级大陆上厮混，收入的魔石终究有限。
    回到苍翠高塔，帮娜塔莎巫师做事，忙可能会忙一点，但收入却能一下子翻上三四倍。
    在调查清楚了【植物园】的态度，解决了后顾之忧后，陆风没有了拒绝的理由。
    况且，娜塔莎女士还愿意免费赠送他一套传送法阵，供他平时来往苍翠高塔和特兰迪次级大陆。
    女士还愿意提供苍翠高塔的能量池，给他的传送法阵供能。
    甚至连特兰迪次级大陆这边的传送阵消耗，都愿意提供魔石补贴。
    这也意味着，陆风在特兰迪次级大陆的收益，并不会因他回归苍翠高塔而有任何减少。
    特兰迪次级大陆上凝聚的香火愿力，陆风的青木灵境还能一分不少的照单全收。
    甚至，他还能通过传送法阵，倒卖两边的资源，从而小赚一笔。
    卢登斯的远洋贸易，还要买一座昂贵的舰船，到处奔波。
    而有传送阵的帮助，陆风这个贸易成本可要低上不少。
    虽然可能会受限于特兰迪次级大陆这片区域，但是陆风至少也有的赚。
    “卢登斯要是知道了我这传送阵，恐怕得羡慕死了！不过，一座远距离传送阵的价值，可比一艘雷鸣号值钱多了”陆风笑着道。
    娜塔莎女士提出的传送阵，也只是说暂借给他，可不是给他的。
    陆风以前在【翡翠之梦】中，逛交易区的时候，也问过传送阵的价格，曾经想过借助传送阵来往特鲁朵主大陆和次级大陆，但报出的价格，直接劝退了陆风。
    一座最小型的单人传送阵，都需要七八十万魔石，都能买两艘雷鸣号的了。
    以陆风在次级大陆的收入，不吃不喝，都要攒个二十多年。
    以前需求不大，根本没有一丝心动的想法。
    购置传送阵花费的魔石，全部投入青木灵境，估计都能将青木灵境培养成接近福地了，努努力说不定都能辅助陆风到达二三阶正式巫师的了。
    差不多是娜塔莎女士那个境界。
    完全不值。
    现在娜塔莎女士免费借他一座传送阵，可以白嫖的东西，陆风只感觉真香。
    在这之后，陆风又花费了两个半月，在【翡翠之梦】空间中好好打听了一番。
    再度确认兼修其他世界职业没有问题后，陆风才联系了娜塔莎女士。
    “雷斯特，很高兴你的选择！有你的帮助，我肩上的担子终于可以轻松一些了！”
    确认了陆风的决定之后，在【翡翠之梦】空间中会见陆风的娜塔莎女士脸上多了些轻松的笑容，看得陆风浑身发寒。
    苍翠高塔的日常事务到底有多忙啊？
    竟然能让一位二阶巫师累成这样.
    一时间，陆风都在怀疑自己迈出的这一步，是不是走错了。
    不过，卖命的付出，在苍翠高塔中能得到正反馈。
    在陆风答应后，娜塔莎女士掏出一份提前拟定好的契约，与陆风商讨雇佣他为苍翠高塔干活的薪资待遇。
    娜塔莎女士面带笑容说道：
    “我给你提供的这份薪资是比较不错的，因为蒂亚那家伙带走了不少巫师，现在苍翠高塔的事务比较多，本来都压到了我一人身上，现在有你可以分担一下！我们两个人，干原来七个人的工作，自然辛苦劳累，所以薪资方面自然也高了！”
    “我给你开到每月一万一千魔石的基础薪资，在基础薪资之外，还有苍翠高塔每个月百分之二的收益提成！一般一个月能有八九千魔石的收益，你是现在才算彻底加入苍翠高塔的，投入的资本比较少，因此能分到收益不多！”
    经过娜塔莎女士的讲解，陆风渐渐明白了苍翠高塔的成分。
    苍翠高塔类似于他前世的那些小公司，陆风以一阶正式巫师的身份加入苍翠高塔后，并不是苍翠高塔这个公司的员工，而是成为了苍翠高塔的股东。
    蒂亚老师和其他六位巫师，依旧是苍翠高塔的股东。
    蒂亚老师，因为其三阶巫师的境界，一直是苍翠高塔的大股东，获得超过百分六十以上的收益。
    有他的实力和身份在，苍翠高塔几乎不要蒂亚老师多费心思，便能稳定地给他带来魔石收益。
    类似于陆风统治特兰迪次级大陆的操作。
    陆风是后来的，投入的资本更少，收益自然也少。
    打探兼修其他职业的时候，陆风也询问过朋友加入巫师塔工作的待遇，经过比较，娜塔莎女士给出的薪资已经超出大部分巫师塔能给到的程度。
    看来，苍翠高塔现在真的很缺人啊！
    陆风不由地感叹了一句。
    娜塔莎女士给出的契约之中，还详细地写了一些不算在薪资待遇之中的各种苍翠高塔福利。
    比如暂借的传送阵，传送阵的魔石，能量消耗。
    苍翠高塔免费提供的正式巫师级别的实验室，修炼室，还有一些高塔内部的资源购买优惠，稀有资源购买额度.
    各种福利，零零散散加起来，一个月也有八九千魔石。
    果然，苍翠高塔真是一个好地方，一根粗壮的大金腿。
    这么多好处，让陆风一时间都有些后悔自己没早点答应娜塔莎女士的请求。
    几个月时间，不对，早点回来，就是十几年的时间。
    这么久的薪资，足够他再建造两三个现在的青木灵境了。
    想想，陆风都觉得心痛。
    不过，陆风的心痛仅是一下，随后便将这些抛之脑后。
    早点回归苍翠高塔，青木灵境还未小成，巫师的境界还未提升，蒂亚老师还未离去，说不定还真得不到如今这么高的薪资。
    陆风心中很清楚，能让娜塔莎女士开出的这份高薪资。
    蒂亚老师离开，苍翠高塔的担子重，应该只是一小部分因素。
    娜塔莎女士都一个人干了这么多年了，担子再重，也不可能压垮她。
    最为关键的是，
    娜塔莎女士见识到了陆风如今的实力。
    陆风虽然努力修炼敛息法，收敛自己的气息。
    但在【翡翠之梦】空间之中，大家都是精神力凝形。
    陆风一阶正式巫师后期的强壮精神力，在娜塔莎女士这位二阶巫师眼前，是怎么也掩盖不了的。
    一阶后期的正式巫师，
    在苍翠高塔，值得起这么高的薪资。
    还有一部分，也是陆风表现出来的潜力。
    虽然他以前在苍翠高塔当巫师学徒的时候天赋不显，连进阶正式巫师都困难，
    但是陆风回到特兰迪次级大陆的老家后，先是突破了一阶正式巫师，后又在十几年里稳固了正式巫师的境界，还一路不停修炼到了一阶正式巫师后期。
    娜塔莎女士再傻，都知道陆风这些得了奇遇。
    加上他兼修了其他职业体系，让娜塔莎女士怀疑陆风是不是在特兰迪次级大陆上找到了什么位面秘境，获得了好处。
    娜塔莎女士经验丰富，
    她曾在植物园的知识之殿中看过次级大陆的来历。
    自从巫师世界的巫师们研发出神器位面之门后，巫师便走出了世界，开始了征战异世界的道路。
    在此过程中，也有不少异世界被巫师拉回巫师世界，送给巫师世界吞噬吸收，壮大本源。
    在此过程中，一块块次级大陆不断在巫师世界的边缘形成。
    次级大陆基本上可以说，是那些被巫师世界吸收的异世界最后的残余。
    一个世界就算被消化吸收，也总会有些残余剩下。
    有时候就会在次级大陆上形成一个个隐秘的位面秘境，残存了异世界最后的挣扎。
    总有一些幸运儿，会得到了异世界残余的眷顾。
    进入次级大陆上的位面秘境，获得一些好处。
    一个世界的残余，就算再少。
    帮助一个巫师学徒突破到正式巫师境界，还是毫无问题。
    在娜塔莎女士的眼中，陆风大概就是这样一个幸运儿。
    陆风在苍翠高塔勤勤恳恳打工数十年，来历清白无比。
    还有和蒂亚不错的师徒关系，对高塔良好的认同感。
    各方面加起来，陆风算的上是苍翠高塔的自己人。
    自己人得了奇遇，实力进步，未来可期。
    娜塔莎女士自然要拉拢，示好，更准备将陆风绑到苍翠高塔这条船上。
    雇佣打工，只是借口！
    仔细检查一番，娜塔莎女士的给出的契约没有问题，薪资待遇陆风也十分满意。
    在【翡翠之梦】空间的见证下，陆风与苍翠高塔签订了契约，同时也与【植物园】建立了更深刻的联系。
    “契约已成！”
    一道浩瀚的精神波动在陆风耳边响起，陆风仿佛看见了一株伟岸的撑天之树。
    【植物园】的吸能古树！
    仅是一瞬间，陆风便认知到这伟岸存在的来历。
    在伟岸存在的见证之下，契约无火自焚，化为两道翠绿的光芒，一枚飞向陆风，一枚飞向【翡翠之梦】空间中的苍翠高塔。
    陆风接下翠绿光芒，摊开手心，见半片翠绿的树叶。
    “世上没有两片相同的树叶，这半片树叶便是你正式成为【植物园】巫师的象征，另外半片树叶存于苍翠高塔中，算是验证！”
    娜塔莎女士在一旁解释道。
    陆风摸着半片树叶，精神力模糊地感应到在树叶空间的不远处，那座由蒂亚老师精神力凝聚的苍翠高塔核心之处。
    一条长有九片树叶的枝条正在轻轻摇动。
    枝条上面，赫然有半片树叶与陆风手中的树叶可以合为一片。
    “植物园的象征，都是树叶，果然很有植物园的风格。”
    陆风摸着半片树叶，轻轻一笑。
    (本章完)
 第158章 传送法阵到来，红叶塔安排！
    长着树叶的枝条，代表着苍翠高塔是【植物园】这棵大树上长出的分支。
    翠绿的树叶，则是代表苍翠高塔中的众位正式巫师。
    蒂亚和他带走的六位巫师，加上陆风和娜塔莎女士两位。
    一共九位正式巫师。
    与枝条上的九片树叶一一对应。
    代表蒂亚老师的树叶最大，色泽最为翠绿，其上还有三道显眼的金色纹路，象征着蒂亚老师三阶正式巫师的境界。
    还有两片有着两道金色纹路的树叶，一片代表娜塔莎女士，另一片代表苍翠高塔的艾佩拉女士。
    也是一位二阶正式巫师，擅长植物学。
    剩下的几位正式巫师，陆风也都认识。
    他在巫师塔求学数十载，苍翠高塔里的每一位正式巫师陆风都打过交道。
    陆风稍稍观察了一番，发现代表自己的那片树叶在这枝条上，并不是最气息最弱的一片，还有三位巫师比他还差一点。
    “看来，我这实力在苍翠高塔也能独当一面了！”陆风轻笑一声。
    在次级大陆待了十数载，便有如今这等实力，还是略显张扬。
    与陆风平时保持的低调习惯有些不符。
    不过在【植物园】的伟力面前，他的三角猫功夫显然隐藏不住。
    正式加入之后，不少东西都直接给他显露出来。
    对此，陆风也只能听之任之。
    一味的隐藏，其实也不是什么好事。
    在次级大陆待了这么多年，缩住了身子，其实也是锁住了心，延缓了自己实力的提升。
    一入苍翠高塔，每个月的魔石收入顿时翻了好几倍。
    这便是展示实力的好处。
    更何况，这翠绿树叶也仅仅展示了他巫师法的精神修为，至于地仙法的强度一点也没有体现。
    若是以后在植物园里，有巫师认为他只是一位普通的一阶巫师，想要欺辱他时，陆风动用地仙法的力量，绝对能给敌人一个大大的惊喜。
    让他们知道，什么是意外。
    体味到翠绿树叶的用法后，陆风小心地将翠绿树叶收起，贴身放好。
    “雷斯特，现在你便正式成为苍翠高塔的一员，从此以后，我们荣辱与共！”娜塔莎女士笑着道。
    “对了，待会我回去便把答应你的传送法阵给你送过去！由我的魔宠亲自运送，大概十天就能抵达你次级大陆的据点！”
    “好的，女士，我知道了！等我收到传送阵，调试好后，便立刻前往苍翠高塔！”
    听女士提起传送法阵，陆风眼中一亮，答应道。
    【翡翠之梦】空间虽然有远距离传送物品的服务，但传送传送法阵这种价值巨大的贵重物品花费太大。
    安置在特兰迪次级大陆上的传送阵，仅是一个座副阵，估计也要花费三四万魔石的传送费用。
    虽然省了时间，但这费用就算是娜塔莎女士掌控苍翠高塔，也会心疼的。
    更别提陆风了，三四万魔石，都是他两三个月的工资了。
    这么多魔石他买点资源培养一下自己的青木灵境，不香吗？
    将红叶塔所在的位置，告知娜塔莎女士，女士便匆匆立刻【翡翠之梦】空间，着手安排魔宠运送传送法阵的事宜。
    陆风能在一天来到苍翠高塔，女士也能早点卸下肩膀上的一些重担，轻松一点。
    事关自身利益，没有人会不积极。
    女士走后，陆风也离开【翡翠之梦】空间。
    意识回归身躯，陆风传讯安妮，让她召集红叶塔的高层，一起开会。
    娜塔莎女士雷厉风行。
    想来过不了多久，她的魔宠便会抵达特兰迪次级大陆。
    到时候，陆风安装好传送法阵，便会进入苍翠高塔，走马上任。
    刚进高塔，协助娜塔莎女士管理巫师塔，陆风估计自己会忙上一段时间。
    到时候，陆风便没有精力天天注意红叶塔的发展了。
    青木灵境的未来注定是一个恐怖的吸金大户。
    虽然进了苍翠高塔，但是特兰迪次级大陆这个资源点，陆风不想放弃。
    普通的材料资源或许可以从苍翠高塔寻来更好的替代，但是一座次级大陆的人口提供给他的香火愿力，却是陆风的青木灵境培养成长不可或缺的东西。
    苍翠高塔坐落于【植物园】的至宝吸能古树的树叶之上，塔外面积不大，仅有几百平方公里。
    生活在其上的普通人，数量远远比不上一个次级大陆。
    更何况那里是苍翠高塔的自留地，世代生活在那里的普通人多与苍翠高塔的巫师交流，他陆风就算想去普通人中传播名声，也收集不到什么香火愿力。
    次级大陆的红叶塔，陆风舍不掉。
    陆风的讯息传去，安妮带着红叶塔的管理层飞速赶来。
    两个小时之后，陆风在红叶塔的会议室中召见了他们。
    目光扫过安妮等人，陆风将自己即将回归苍翠高塔的事简单说明了一下。
    顿时，会议室中便响起了一阵惊呼声。
    听见陆风的话，坐于陆风下位的安妮更是瞪大了眼睛，惊讶地看向陆风，满脸不可思议之色。
    “安静！”
    陆风伸手虚按，会议室中安静下来，他接着说道：
    “这次回归，并不是要放弃红叶塔，我在巫师塔里立有一座传送阵，每个月也会抽出时间回来，处理红叶塔的各种杂事！因此，我不在之时由安妮管理红叶塔，其他一切照旧！你们可明白！”
    听闻此言，会议室中的众人顿时松了一口气。
    传送阵的名头，他们也听说过，只不过昂贵的价格，根本不是他们这些巫师学徒接触到的。
    不过，有传送阵在，众人都知道陆风虽然会离开特兰迪次级大陆，但他依旧是红叶塔，是特兰迪次级大陆的天。
    甚至，这个天的威慑力还变得更加强大！
    以后，陆风不仅仅是他自己一个人，更是苍翠高塔的陆风。
    一个有势力，有靠山的强大正式巫师。
    如陆风所言，红叶塔的一切，以后还会照旧。
    会议结束。
    众多巫师学徒心中陆风的地位更上一层楼。
    目送众多巫师学徒离去，陆风带着安妮来到巫师塔的第六层。
    “安妮，刚才会议上给你的安排，我没有询问你的意见。我现在还是想问一句，你想不想跟我去【植物园】，接触更强的巫师之道？”
    特鲁朵大陆巫师组织众多，修炼资源丰富。
    以安妮四等灵魂资质，若是前往特鲁朵大陆进修，有很大几率晋升为一名正式巫师，在巫师之道上走的更远。
    陆风若是一直让安妮待在特兰迪次级大陆，算是屈才了，也浪费了安妮的天赋。
    这些年，卢登斯的雷鸣号也来过特兰迪次级大陆多次，招收一些有资质的孩童前往特鲁朵大陆。
    安妮主持过不少次这样的检测资质的活动，却从未向陆风表达过自己想要离去的想法。
    听见陆风的询问，安妮摇摇头拒绝了陆风的提议，嫣然一笑道：
    “老爷，安妮如今在次级大陆的日子过的还行，不想前往特鲁朵大陆。我也听马蒂尤巫师他们说过，特鲁朵大陆像我这样的普通巫师学徒多如狗，日子一个个过的很累，我可不想再去和他们一起内卷！况且，老爷也需要一个人帮您打理特兰迪次级大陆吧，安妮正好可以胜任这个工作！”
    陆风看了看说出这番话的安妮，面上露出一丝古怪之色。
    在他身边待了这么多年，安妮像是把他身上的一些特质给学习了过去。
    年纪轻轻，才三十多岁，便学会了躺平。
    想当年他陆风在安妮这个年纪，虽然小心谨慎，却也在苍翠高塔中不断拼搏，为了追求一丝成为正式巫师的机会。
    然后一晃眼的功夫，未成正式巫师，便衣锦还乡回到了特兰迪次级大陆，建了个红叶塔。
    现在安妮才三十多岁，便直接管理了红叶塔，省去了陆风蹉跎的二三十年岁月，直接一步到位了。
    “你这可是少走了二三十年的弯路啊”
    知道了安妮的心意，陆风也不再多劝，只是感叹了一句。
    “什么.”
    安妮听不懂陆风的感叹，她有这一番抉择，也是认真考虑的结果。
    她日常管理红叶塔，并没有耽误月轮冥想法的修炼，三等巫师学徒的精神力缓步提升，还未抵达瓶颈。
    待在红叶塔也是修炼，前往特鲁朵大陆也是修炼，安妮感觉没啥区别。
    更何况，安妮知道老爷需要一个人帮助他管理红叶塔。
    安妮都当了这么多年的代理塔主了，几乎可以说是红叶塔中，陆风最信任的人。
    若是安妮跟着陆风走了，他还得重新培养一位新的红叶塔代理塔主，浪费诸多时间。
    “以后等我在苍翠高塔站稳脚跟，到时候我定要将你带去高塔”
    望了眼安妮，陆风心中暗道。
    又与安妮商讨了一些红叶塔的安排，陆风安心修炼，顺便等待娜塔莎女士魔宠的到来。
    时间一晃而过。
    第十天的傍晚，夕阳西下。
    陆风踏上红叶塔的塔顶，刚准备收取聚阳法阵今日收集的太阳火气，便瞧见天边一道黑影急速在他的视野中放大。
    定睛一看，空中黑点竟然是一头背生双翼，身躯庞大的奇伊亚风蛇。
    奇伊亚风蛇通体醒目的幽红色鳞片，双翼律动，晃如一道烈焰忽明忽暗。
    “娜塔莎女士的魔宠终于来了，这条奇伊亚风蛇给女士养的真好，应该有一阶正式巫师的实力”
    看见奇伊亚风蛇，陆风便知道自己的传送法阵到了。
    陆风散发气息，引起奇伊亚风蛇的注意。
    感知到陆风的气息，奇伊亚风蛇眼睛一亮，双翼一展，飞速朝陆风这飞来。
    没一会儿，奇伊亚风蛇巨大的身躯便来到红叶塔前。
    双翼扇动，卷起阵阵狂风。
    气息散发，引得红叶塔下巫师学徒惊叫连连。
    “哈卡！”
    陆风一声呼唤，卷起黑风飞到奇伊亚风蛇身边，指挥着哈卡停在红叶塔前的一片空旷土地上。
    落地的哈卡，收敛了气息，但庞大的身躯依旧吸引了红叶塔下巫师学徒和普通人的目光。
    “雷斯特阁下！主人让我送来的东西在这！”
    哈卡发出一声清脆童音说道，同时从口中吐出一个巴掌大的空间口袋。
    陆风接过哈卡吐出的空间口袋，打开一看，娜塔莎女士承诺暂借给他的传送阵正安静地躺在口袋中。
    精密的炼金密纹，奇异的空间气息，无不在显示着传送阵的贵重。
    “哈卡，你在这稍作休息，有任何需求直接吩咐我手下的巫师学徒，让他们安排！我去布置一下传送法阵，等我安放好了法阵，我们一同返回苍翠高塔！”
    陆风召来在一旁看蛇的马蒂尤巫师，给哈卡说道。
    “雷斯特阁下，您先忙！我随意好了！”
    哈卡蜷缩起庞大的风蛇身躯，礼貌地道。
    近距离接触陆风，哈卡身体中野兽的本能时刻在提醒他陆风的强大，可不敢有丝毫造次。
    陆风点点头，带着传送法阵离去。
    侍候哈卡的重任落到了马蒂尤巫师的肩膀上，马蒂尤只能硬着头皮询问道：
    “请问，阁下需要些什么.”
    马蒂尤巫师的声音引起了哈卡的注意，它稍稍低下卧室大小的头颅，看了看这个头上长草的奇怪巫师学徒。
    “我饿了，你去给我寻些肉来，我刚才路过时，看见一群龙鳞马，它们的味道应该不错，你去给我弄些来”
    “好好.”
    回到红叶塔的第六层，陆风从哈卡给他的空间口袋中取出传送法阵。
    娜塔莎女士暂借给他的这个传送法阵体积不大，直径仅有四米，底座是个圆盘，上面立着六根镶嵌了宝石，雕刻了炼金密纹的柱子。
    陆风在第六层的寻了个空旷的地方，摆放好传送法阵。
    然后从阴鬼灵境中牵出一条能量回路，给传送法阵供能。
    随后，便是繁琐的传送法阵调试过程。
    花费了四五个小时，巫师塔外的天都黑了，陆风才一脸疲惫的点亮了传送法阵。
    嗡！
    传送法阵微微鸣颤，一股奇异的空间气息散发。
    (本章完)
 第159章 苍翠高塔，胃口太大！
    见传送法阵启动，陆风走上前去。
    调整传送法阵，输入苍翠高塔的坐标，连接上位于高塔里的传送法阵主阵。
    另一边，位于苍翠高塔中的传送法阵，娜塔莎女士早已经准备妥当。
    当陆风这边安置好，启动后，娜塔莎女士立刻收到了讯息。
    “看来雷斯特那边传送法阵是布置好了！”
    娜塔莎女士念头一头，一只无形的巫师之手，摄起传送法阵旁边早就准备好的一只猎犬。
    在猎犬惊恐的眼神中，娜塔莎女士将猎犬送进已经启动的传送法阵中。
    法阵启动，阵盘上浮现一阵奇异的空间波动。
    一团银色的空间力量包裹住还在尖叫的猎犬，在一阵刺眼的光芒中，传送法阵阵盘轻轻一颤，随后阵盘上的还在嚎叫的猎犬顿时消失的无影无踪。
    “汪汪！”
    陆风这边，调试好阵盘没有多久。
    他便发觉有人启动了传送法阵，法阵上的水晶球亮起了璀璨的光芒，一股奇异的空间气息萦绕在阵盘上。
    有人从传送法阵的另一头，在往这边传送东西。
    稍稍一想，陆风便知道是苍翠高塔里的人，在配合他调试传送法阵。
    稍等片刻，传送法阵阵盘上的空间气息和光芒消散，一头猎犬呜咽着出现在陆风的眼前。
    陆风上前，将传送过来的猎犬检查一番。
    这只猎犬除了有些经过传送阵的眩晕外，身体机能上并无大碍。
    “运气不错，一次点亮，省了不少麻烦事！”
    陆风笑着道，然后再度启动传送法阵，将猎犬传回苍翠高塔。
    没过多久，猎犬又被面传送回来。
    往复四五次后，趴在传送阵中的猎犬已经在多次传送中失去了意识，不过身体机能依旧完好，休息几天便能恢复。
    在猎犬的献身下，陆风确认了传送法阵的安全和稳定。
    “没有问题，出发！前往苍翠高塔！”
    陆风轻笑一声，将传送法阵上已经昏迷的猎犬扔进青木灵境，自己站上了传送法阵中央。
    控制阴鬼灵境灌注能量，启动传送法阵。
    熟悉的空间力量笼罩己身，片刻后，陆风眼前一黑，整个人像是被丢进了一座滚筒洗衣机中，整个人在诡异的空间中旋转扭曲。
    嗡！
    苍翠高塔中的传送法阵轻轻颤动，在娜塔莎女士的注视下，陆风的身影出现在在一阵光芒中出现在传送法阵的中央。
    嘶！
    凭借强大的精神力压制住脑海中传来的强烈眩晕感，陆风睁开眼睛，走出传送法阵。
    传送法阵的劲不小，不过陆风实力强劲，还能抵抗。
    不至于像做实验的猎犬一般，过一次传送阵便要虚弱半天。
    感受着身边浓郁了数倍的天地能量，陆风深吸一口气，知道自己已经通过传送阵来到了苍翠高塔中。
    “娜塔莎女士！”
    陆风笑着朝前方的娜塔莎女士打招呼道。
    “看来传送阵还算稳定，不错！”娜塔莎女士再度检查了一番传送法阵，笑着道。
    帮陆风弄好这座传送法阵，也算是她兑现了答应陆风的承诺。
    “这座传送法阵以后就交给你了，供能方面我都连接好了巫师塔的能量池，不需要你操心。另外现在这片空间，是我为你在苍翠高塔中准备的住所，除了这个放置传送法阵的房间，还有休息室，修炼室，还附带一个小型的实验室，应该足够你日常使用了！”
    说完传送阵的事，娜塔莎女士还带着陆风参观了他未来的住所。
    这是苍翠高塔的一个房间，运用了空间扩展法阵，扩展出了几千平方米的空间，里面布置齐全，给一位正式巫师居住绰绰有余。
    “你要是觉得塔里住的比较狭窄，我在巫师塔外的土地上还给你安排了一座还算可以的庄园，你有空可以去看一下！不过住在塔外庄园，一些由巫师塔能量池供给的地方就需要你去改造修炼了！”
    为了让陆风在苍翠高塔中安心工作，娜塔莎女士考虑得十分详细，预想了陆风的多种需求。
    “明白了，娜塔莎女士！”
    陆风看了看塔内的住所，满意地点了点头。
    住所内各种设施都是巫师塔中最好的一批，传送法阵，修炼室，都连接上了苍翠高塔的能量池，直接供给元素能量。
    来往传送，日常修炼，根本不用陆风多费一点心思。
    看完住所，娜塔莎女士带着陆风走出房间，来到巫师塔房间的走廊上。
    穿过走廊，一座连通上下黑色石柱出现在两人眼前。
    “艾琳！出来一下！”娜塔莎女士敲了敲黑色石柱，喊道。
    她的声音刚落，黑色石柱轻轻颤动，钻出一个没有五官，缺乏细节的纤身影。
    “听从您的吩咐，娜塔莎女士！”
    一道冰冷的，毫无感情波动的女声从纤细身影中传来。
    陆风认识这从石柱中浮现的黑色纤细身影，她是苍翠高塔的塔灵，名叫艾琳。
    是蒂亚老师制作出来的虚拟生命，类似于陆风前世只存在于中的人工智能，融入巫师塔后，可以辅助蒂亚老师管理整座巫师塔。
    “艾琳，这位是雷斯特，从今往后，他便是我们苍翠高塔的第九位正式巫师！帮我提升他的权限！”
    娜塔莎女士对艾琳吩咐道。
    艾琳闻言，头上眼睛的部位浮现两道翠绿的光芒朝陆风看来，正在用她自己的方式收集记录着陆风的信息。
    “身体数据已经记录，能量波动已经记录请向我体内输入一道精神力，方便艾琳记录您的精神气息，另外请出示翠叶徽章，方便艾琳认证您的实力！”
    艾琳一丝不苟地执行着娜塔莎的命令，同时开口请求陆风的一些帮忙。
    陆风知道这些是艾琳提升他塔内权限的必要步骤，便按照艾琳的指示，一步步行动。
    输入精神力，出示翠叶徽章
    翠叶徽章，就是那个陆风在苍翠之孟梦空间中获得的半片树叶。
    蕴含着一些特殊力量的翠绿树叶，不仅能在【翡翠之梦】空间中使用，还可以被陆风的精神力带入外界。
    翠叶徽章的存在，更是艾琳认证他权限的关键。
    片刻之后，艾琳提升了陆风的权限。
    “叮各项数据已经记录，翠叶徽章已经认证！雷斯特阁下，您的身份权限已经提升，由三等巫师学徒上升至一阶正式巫师！权限提升带来的各种变化，是否需要艾琳详细讲述？”
    与此同时，构成艾琳身躯的黑色物质扭曲涌动，一个银色的带着片片树叶纹饰的手环被艾琳递出，献给陆风。
    “暂时不需要！”
    陆风从艾琳手中接过银色手环，望了眼身旁的娜塔莎女士说道。
    “好的，雷斯特阁下！这个手环可以连接塔灵艾琳，有需要的时候，可以随时与艾琳沟通！”艾琳应道，同时解释起银色手环的作用。
    陆风听言向艾琳点点头表示知晓，然后随手将银色手环套在左手上。
    权限的提升，以后再摸索。
    陆风以前在苍翠高塔待过，对于巫师塔权限的这些东西还有些了解，没到一抹黑的地步。
    提升的权限，暂时他还用不上，等以后再摸索好了。
    陆风不急。
    娜塔莎女士见陆风的权限认证好后，望了望陆风笑着说道：
    “权限认证好后，你在苍翠高塔里基本上可以说是畅通无阻了！今天你刚从次级大陆通过传送阵赶来苍翠高塔，估计还有不少东西还没有收拾好！你大概需要几天时间收拾？”
    陆风想了想次级大陆的红叶塔，开口说道：
    “给我三天就好，我将那边的一些东西搬过来，再将这里住所的一些东西收拾收拾，就可以开始工作了！”
    “好，三天后，你来巫师塔的第十六层找我，我给你安排工作！”娜塔莎点头道。
    三天时间，她还可以接受。
    和陆风约定好后，娜塔莎女士挥退塔灵艾琳，刚要转身离去时，忽的想起她给陆风送传送法阵的魔宠，提醒道。
    “哦对了，我的魔宠还在次级大陆，给它在那玩两天，等三天后你来找我的时候，给我带来！”
    “好的，女士！”陆风应道，目送娜塔莎女士离去。
    等娜塔莎女士走后，陆风也原路返回，回到自己的房间住所。
    穿过并不高大的黑木房门，眼前豁然开朗。
    蒂亚老师投入不少魔石在房间中建起的空间扩展法阵，发挥着惊人的力量。卢登斯的船舱用上这样的法阵扩展出了几百立方米的空间，就花费了几十万魔石。
    他这房间比卢登斯的雷鸣号船舱还要大上许多倍，这么一看这座房间到处都是魔石的气息。
    蒂亚老师，真是富有！
    “苍翠高塔，我又回来了.”
    没有外人，在安静的房间住所中，陆风轻笑一声，感慨道。
    十多年前，他以绝望的三等巫师学徒身份告老还乡，都已经做好了死在家乡的打算。
    谁能想到十多年过去，他竟然会以一阶正式巫师的身份王者归来。
    这等奇幻的经历，估计也就能出现在前世的话本中
    陆风感慨了两下，仔细查看起房间中的设施。
    刚才跟随娜塔莎女士，陆风仅是粗略一看，知道房间里有着哪些东西。
    现在，他仔细观察，便是要看看自己得到的好处。
    传送阵，陆风粗略看了一下，和女士的说的一样。
    连接上了苍翠高塔的能量池，供能方面完全不需要陆风费心。
    蒂亚老师精心打造的苍翠高塔，投入了不少魔石和精力，用的材料，核心部件也都是最好的。
    据陆风所知，苍翠高塔的能量池是一件三阶秘宝，融合了地风水火四种强大的元素核心，汇聚元素能量的速度奇快无比，储存能力更是骇人。
    蒂亚老师曾经自豪地说，整座苍翠高塔的日常消耗，都占用不到能量池百分之二十的供能。
    只有巫师塔内的所有设备一同启动，才能让能量池稍稍感觉到一点压力。
    陆风房间中的传送法阵，传送到次级大陆，这么点距离的能量消耗，巫师塔的能量池估计都没有什么感觉。
    这也是娜塔莎女士随意答应陆风使用传送法阵的原因。
    反正能量池的汇聚而来的能量，放在那也是浪费，不用白不用。
    看完传送法阵，陆风来到修炼室中，这个房间中同样有一座连接着巫师塔能量池的法阵在运转，将能量池中狂暴的能量转化成方便巫师的吸收的柔和能量。
    修炼室的法阵还有开关，方便陆风随意调节修炼室中的能量浓度用作日常修炼。
    “这个修炼室不错！”陆风笑着点评道。
    然后直接将修炼室中的法阵开关，调节到最大，顿时一股浓郁的柔和能量弥漫在修炼室中。
    深吸一口气，浓郁的天地能量入体，陆风精神一振。
    长这么大以来，他还是第一次体验过这样能量浓郁的环境。
    “这样的地方，要是给地仙界的那些末法难民寻到了，估计都要将这里称为‘仙界’了吧！”陆风笑道。
    虽然将这座修炼室称为仙界有些夸张，但是也足以证明这里的天地能量的浓郁程度。
    陆风远转青木灵境，三道灵脉展开，遍布修炼室之中。
    三条灵脉毫不客气，大股天地能量顺着灵脉源源不断地被吸收入青木灵境。
    但是，三条灵脉展开没有几分钟，修炼室中的天地能量浓度便急剧下降。
    “可惜了，这座修炼室法阵是按照正常的一阶巫师建造的，法阵开到极限，已经足够大多数一阶正式巫师修炼的。
    可惜遇见了我，三条灵脉平时都是直接聚集吸收灵境空间那么大的地方的天地能量。修炼室这么大点地方，对于三条灵脉来说还是太少了！”
    修炼室里法阵转化的能量，跟不上三条的灵脉的吸收速度，自然成了现在这个模样。
    “青木灵境的胃口还是太大了，我才刚来，还不合适，等过段时间，我或许可以从娜塔莎女士那申请一条能量池的能量通道”
    陆风想了想现在的情况，计划道。
    给朋友新书上个章推
    (本章完)
 第160章 收拾入住，龙肉交易！
    一番采气吸收，耗干修炼室中的天地能量。
    半个小时之后，陆风暂时停了下来。
    苍翠高塔的能量池就是给力，短短半个小时，陆风吸收的天地能量，就能抵得上他在次级大陆上一天采集到的天地能量。
    以后在此长久居住，光是日常修炼吸收，就能给陆风省下不少培养青木灵境的魔石资源。
    停下修炼后，陆风走出修炼室，检查了这间房附带的小型实验室。
    实验室中，基本的仪器样样俱全，除了缺些实验材料外，足够陆风日常使用。
    房间住所的其他地方，陆风看了一遍都很满意，只是这里未有人居住，空荡荡的，没有人气，还需要等他回趟红叶塔将他的日常用品取来。
    看完房间住所，陆风启动传送阵返回红叶塔。
    红叶塔里。
    陆风花费了半天功夫，将他的日常用品，还有他这些年居住在红叶塔里积攒的一些收藏，用品，全部装入青木灵境中。平时看上去没有多少东西，稍稍一收拾立刻多出了一两个空间口袋都装不下的杂物。
    还要有青木灵境的庞大空间，不然陆风害得来回好几趟，带着空间口袋往返好几趟，做一回搬运工。
    收拾好后，陆风又检查了一番放置于红叶塔中央的阴鬼灵境。
    阴鬼灵境灵境坐镇于红叶塔，陆风并不打算带走。
    阴鬼灵境坐镇于红叶塔中，镇压塔下灵脉，还能收集特兰迪次级大陆民众产生的香火愿力，还能为红叶塔的防护咒法提供能量，发挥着重要的作用。
    阴鬼灵境一旦带走离开，仅有安妮坐镇此地，陆风放心不下。
    安妮虽然已经是三等巫师学徒，但实力还算不上顶尖，要想管住整座特兰迪次级大陆上的巫师实力还不够格。
    陆风给予了安妮一些红叶塔的控制权限，在需要的时候可以控制红叶塔开启防护法咒。若是碰见危险，还能启用陆风留下来的保命手段，将他养在阴鬼灵境中的众多鬼兵放出来，击杀敌人。
    陆风在次级大陆的这些年里，培养青木灵境的同时，也没有忘记阴鬼灵境的培养。马蒂尤巫师负责的亡灵系材料的收集一直在进行，大量蕴含着死亡力量的材料被送入阴鬼灵境炼化吸收。
    阴鬼灵境慢慢壮大的同时，被陆风养在其中的鬼兵亡灵也被动地吸收着阴鬼灵境中浓郁的阴气提升着自己的实力。
    十几年里，阴鬼灵境中也养出了六只实力达到三等巫师学徒级别的鬼兵。
    其他二等，一等学徒实力的鬼兵亡灵也几百只。
    全部释放出来，组成阵法，只要不是遇见了正式巫师，三等巫师学徒少说也能挡下十多个，足以在危险时刻保证安妮等红叶塔高层的安全，支持到陆风从苍翠高塔赶回。
    不过，要是真的遇见正式巫师搞事，陆风也吩咐了安妮他们，碰见不可抗逆因素时直接投降，一切等他回来再处理。
    收拾好东西之后，又和安妮安排好红叶塔的后事，已经是第二天了。
    陆风走出红叶塔，寻到娜塔莎女士的魔宠，千里迢迢跨过暴风海给他送传送法阵的风蛇哈卡。
    塔前的空地上，哈卡的日子过得还挺滋润。
    马蒂尤巫师得了陆风的命令之后，讨好风蛇哈卡，各种要求尽数满足，将哈卡照顾得挺好。
    陆风来时，马蒂尤巫师正指挥着几个骑士给哈卡烧烤龙鳞马肉。
    陆风习练火龙神兵咒时需要蕴含龙脉的族裔炼制火龙道兵，弄来了不少龙鳞马。但是龙鳞马这东西龙族血脉稀薄，不合陆风之用，除了那头马王，其他的普通龙鳞马都留在了红叶塔。
    闲暇之余，陆风也留意了一下龙鳞马，被练成火龙道兵，血脉浓度提升的马王也被他送去播种了一番，一代代饲养下来，龙鳞马已经成了红叶塔中比较流行的坐骑，数量不少。
    马蒂尤巫师听风蛇哈卡吩咐，弄来些龙鳞马烧烤也在情理之中。
    “雷斯特阁下！”
    风蛇哈卡看见陆风的身影，一口将一头烤的金黄喷香的龙鳞马咽下肚子，随后开口打招呼道。
    “哈卡，吃得怎么样？”
    陆风点点头回应哈卡的问候，然后笑着问道。
    “雷斯特阁下，这里的龙鳞马龙族血脉浓度还算不错，肉质十分劲道，吃起来口感很不错！”哈卡回味着龙鳞马的味道，赞扬道。
    “哦！？”听着哈卡的赞美，陆风眉头微扬，有些惊讶风蛇哈卡的口味。
    龙鳞马这东西，陆风自然也好奇地尝试过它们的味道。
    可惜的是，随着龙鳞马的龙族血脉浓度提高，他们的血肉中充斥了一股燥热的火气，吃在口里有着火辣的味道，不合陆风的胃口。
    尝试了几次，实在适应不了。
    红叶塔中其他人，品尝之后，也是同样的反应。
    有些身体差的骑士学徒，吃上一口龙鳞马马肉，要被辣的哇哇直叫，涕泗横流，肚子疼痛几天拉不出屎来。
    望了望哈卡，风蛇似乎十分喜欢龙鳞马马肉的味道，吃的十分畅快，头上的肉冠都被刺激得通红，精神昂扬。
    哈卡兴奋之余，也人性化地叹了口气：
    “可惜，等我回苍翠高塔这么好吃的马肉了！”
    望见陆风再来，哈卡已经猜到是它的主人，吩咐陆风带它回苍翠高塔的了。
    听见这话，陆风心中一动，笑着说道：
    “不就是龙鳞马马肉吗，我这里饲养了不少，哈卡你要是需要，可以从我这里带些回苍翠高塔！要是以后还需要，也可以从我这里购买啊！”
    “咦，对啊，这样也行！”
    陆风的提议，让哈卡眼前一亮，连忙和陆风商量起龙鳞马马肉的交易。
    一番商讨之后，哈卡以一头成年龙鳞马两块魔石的价格，从陆风这订购了一百匹龙鳞马马肉。
    龙鳞马培养到成年，顶多也就高等骑士学徒的实力，罕见的马王才有机会晋级骑士。
    在陆风这的培养成本一般只有半块魔石。
    要是陆风通过青木灵境大规模养殖，成本价格还能进步压缩，两个魔石赚一块半，这个利润还算不错。
    第一笔交易数额不大，但也算是好的开始。
    陆风青木灵境发展至今一直由他供养，若是能有些产出，卖些魔石补贴家用，也算是让灵境走上了可持续发展的道路。
    就像九霄的碧波灵境，她在培养灵境之时，就利用碧波灵境的水系灵脉优势，培养了不少水系材料，供给以前的九岛联盟，在贸易中换取更多的资源。
    地仙之道，不是坐吃山空，而是坐拥一地，产销结合，可持续发展的道路。
    第一批龙鳞马数量不多，陆风从红叶塔中收购一批，交付给风蛇哈卡。
    还额外送了哈卡十匹龙鳞马，打好关系。
    哈卡也是苍翠高塔比较资历比较久的魔宠，陆风刚入苍翠高塔时便见过哈卡。
    魔宠也有一个圈子的，要是送给哈卡的龙鳞马，能吸引到一批同样口味的魔宠。陆风的龙鳞马，说不定能在附近打开市场，大卖一笔。
    就算没用，也能交好哈卡。
    哈卡毕竟是娜塔莎女士的魔宠，陆风以后要在娜塔莎女士手下干活的，多个朋友，多条路。
    交易完毕后，陆风带着缩小了身形的风蛇哈卡来到巫师塔的第六层，通过传送阵回到了苍翠高塔中。
    “雷斯特阁下，您先忙，我先回去给主人汇报工作了！”
    走下传送阵，哈卡给陆风打了声招呼，便扇动着翅膀离开了陆风的房间住所。
    “好的，哈卡再见！”陆风点点头道。
    笑着送走风蛇哈卡，陆风从青木灵境中取出从红叶塔带来的私人物品，一番收拾摆弄，忙完后已经是第三天中午了。
    “忙起来一下子就忘记了时间明天还要去见娜塔莎女士，不知道女士会给我安排什么样的工作，希望不要太忙”
    陆风感叹一句，进入修炼室中，展开灵脉让青木灵境自动挂机吸收修炼室里的天地能量。
    他自己则是分心采集青木灵境里金属锭中的金气，继续修炼太白庚金剑气。
    时间匆匆流逝。
    第二天一早，陆风从修炼中醒来。
    轻轻一吐气，便有一口带着锋锐金气的白气从他口中喷出，打在修炼室的墙壁上，缓缓消散。
    陆风鼓荡胸膛，口中隐有铿锵金鸣。
    肺部仿佛装下一座刀剑铺子，轻轻一晃，交击作响。
    “苍翠高塔环境不错，于我太白庚金剑气的修炼都都有所补益，都快上了好几分这一次我的决定对了！”
    陆风体悟着修炼上的进步，笑着感慨道。
    收功之后，陆风将自身收拾一番，走出房间住所。
    穿过悠长的走廊，陆风来到苍翠高塔的中央，前些天娜塔莎女士带他来见塔灵艾琳的黑柱前。
    敲敲石柱，陆丰呼唤艾琳道：“艾琳，我要去第十六层找娜塔莎女士！”
    “收到！雷斯特阁下！”
    艾琳的声音从石柱中传来，石柱打开，露出一方宽阔的空间。
    黑色石柱除了有支撑苍翠高塔，当做艾琳寄宿的主体外，还是苍翠高塔上下的电梯。
    陆风走进柱内空间，黑柱刚要闭合，陆风便听见外面响起一个熟悉的声音。
    “雷斯特，等我一下！”
    听着熟悉的声音，陆风脑海中浮现杰帕斯的身影，便伸手按住了即将闭合的黑柱。
    苍翠高塔不少地方都用上了空间扩展的发展，内里空间远比外表看上去的要大。
    陆风有些意外上次在苍翠之梦空间中见到的正式巫师杰帕斯，竟然也和他住在同一层。
    还真是缘分啊！
    几个呼吸之后，杰帕斯穿过黑柱的门，进入电梯空间中与陆风并排站立。
    “雷斯特，回到苍翠高塔的感觉怎么样，还习惯吧！”杰帕斯自来熟地招呼陆风道。
    “还行！”
    陆风以前当巫师学徒的时候，与杰帕斯打过的交道并不多。
    杰帕斯精通的是药剂学，药剂学上的成就比不上陆风的老师蒂亚。
    跟随蒂亚老师学习药剂学的陆风，便很少和杰帕斯打交道。
    如今实力强大，地位提高，陆风再看杰帕斯，只感觉杰帕斯的实力也就那个样，仅是一阶初期的正式巫师。身体上逸散出些许杂乱的能量波动，像是在固化天赋巫术时没有做到尽善尽美，出了点小失误，影响到了他的修炼。
    这样的杰帕斯，实力一般，陆风感觉杰帕斯能不能打过娜塔莎女士的魔宠，风蛇哈卡都是一个问题。
    电梯上升，杰帕斯表现得十分热情，尽力地和陆风攀谈，似乎是想在陆风眼中留下一个好印象。
    陆风有些被动地回应，心中大概猜测到杰帕斯的想法。
    杰帕斯估计是知道了陆风即将帮助娜塔莎女士管理苍翠高塔，准备先和陆风打好关系，方便以后行事。
    猜到这一点，陆风心中杰帕斯的评价再下降几分，同时也有些感慨。
    “曾经，我只能仰望的正式巫师，现在竟然开始讨好我了.世界的变化真是快啊，感谢空间门，感谢地仙法.”
    “叮~”的一声。
    电梯到达第十六层，杰帕斯自然地停下攀谈，笑着和陆风挥手再见。
    “可惜了，怪不得娜塔莎女士不太待见杰帕斯巫师，原来他的技能点都点歪了”
    黑柱闭合，杰帕斯消失在陆风眼中，他微微摇头，感叹道。
    刚出黑柱，走入第十六层，陆风便见到了风蛇哈卡。
    “雷斯特阁下，早上好！我们又见面了，请随哈卡来，哈卡这就带您去见主人！”
    见到陆风，缩小了身形，仅有半人高的袖珍风蛇哈卡扇动着背后翅膀，来到陆风身边，表现得十分热情。
    “哈卡早上好”
    陆风点点头，跟随哈卡的脚步。
    有哈卡带路，倒是省陆风独自寻找的麻烦。苍翠高塔的第十六层，也是一个空间巨大的地方，房间众多。
    “雷斯特阁下，您卖给我的龙鳞马味道太好了，昨天我待回去给我的族人吃，他们吃过之后都夸赞不已，说是吃过最好吃的肉”
    双倍月票时间，跪求月票催更！
    (本章完)
 第161章 塔内工作，工资采购！
    “最好吃的肉，不至于吧！”
    风蛇哈卡的发言，令陆风有些意外。
    龙鳞马不过是他在修炼火龙神兵咒后，随手繁衍出来的副产物，顶多是龙族血脉浓郁一些，他都吃不下，味道能好？
    陆风猜测哈卡说好吃，可能是因为风蛇种族的特殊味觉。
    聊起这个，陆风笑着和哈卡谈论了一番龙鳞马吃法。
    没说几句，他就在哈卡的带领下，来到了娜塔莎女士的办公场所。
    推开沉重的木门，陆风和哈卡进入了一间堆满书籍的大厅中，明亮的光芒从头顶硕大的魔石灯上散落而下，将整个大厅照的亮堂堂的。
    明亮的大厅中央，娜塔莎女士于书案前有条不紊地处理着高塔的事务。
    娜塔莎女士见陆风到来，朝他点头示意，让他先等待一会儿。
    片刻后，娜塔莎女士处理完手中的一份文件，便招呼陆风，候在一旁的风蛇哈卡也扑棱着翅膀，离开了大厅。
    “雷斯特，你来到这应该是准备好，过来，我来教你如何处理苍翠高塔的各种事务！”
    “好！”陆风点点头，来到娜塔莎女士身旁。
    女士拿起眼前的一份文件，便开始给陆风讲解起来：
    “我们苍翠高塔的各种事务，上报到我这里来，需要我处理的，一共有八类：内务，采购，计划，财务，外交.我手中这一份就是普通的内务，汇报的是巫师学徒的”
    女士负责讲解，陆风认真聆听。
    讲完各种事务的种类，娜塔莎女士亲自批复文件，给陆风讲解各种事务的应对流程。
    陆风和娜塔莎女士两人都是正式巫师，精神力强大，学习能力也远超常人。
    一个教一个学，陆风进步飞快。
    十多天过去，陆风已经从娜塔莎女士那将处理塔内事务的方法学习得七七八八，已经可以帮娜塔莎女士分担三四成的繁复文件。
    “雷斯特，有你帮忙，我这的确是轻松不少，早知道，当初蒂亚走之前就应该让他把你从次级大陆给拽回来，帮助我管理苍翠高塔！反正你也是个不喜欢冒险的性子，留在苍翠高塔中安安稳稳地工作修炼正正好好！”
    轻松不少的娜塔莎女士，坐在书案前，惬意地品尝着下午茶，笑着感慨到。
    坐在她对面的陆风，听着女士的感慨，不敢多言。
    这些天适应新的的工作，帮助娜塔莎女士处理苍翠高塔的事务，听着轻松，但陆风初学难免有犯错的时候，分担女士三四成的工作，已经让陆风忙得有些焦头烂额的。
    管中窥豹，可想而知娜塔莎女士在没有陆风帮忙时的忙碌，苍翠高塔不是一个小势力，需要娜塔莎女士处理的事务也是一个恐怖的量。
    时间流逝，陆风的工作能力在学习试错中逐渐增强，凭借着强大的精神力，能给娜塔莎女士分担的事务越来越多，几乎可以达到苍翠高塔事务的五成。
    原本一个人的事务，现在分成两个人来做，娜塔莎女士感觉轻松许多。
    娜塔莎女士和陆风配合也默契不少，基本上每天处理完苍翠高塔的事务，还有不少空余时间。
    时光荏苒，眨眼便到了月底。
    陆风正式回归苍翠高塔的第一个月，正式结束。
    月末的最后一天，下午。
    提前忙完今天的工作，陆风在坐在办公大厅中，享受着片刻的闲暇。
    吃着美味的下午茶，阅读着来自【植物园】的报纸，看看巫师这段时间来发生的大事件。
    这是苍翠高塔订阅的报纸服务，每年都需要支付一万魔石的费用，便可享受来自【植物园】的重大事件推送服务。
    陆风有苍翠高塔的正式工作，不用付出订阅费，便可直接白嫖报纸服务。
    阅读报纸，正适合陆风打发闲暇时间。
    足不出户，便能了解天下事。
    陆风还未阅读完报纸，娜塔莎便将一个空间口袋丢在陆风的身上，笑着道：
    “雷斯特，给！这是你这个月的薪资，这个月苍翠高塔的草药种植业大丰收，我们的分成也多了不少，魔石你轻点一下，确认好后把条子签了！”
    陆风伸手抓住飞来的空间口袋，放下报纸，精神力顺势投入空间口袋中。
    一眼看去，空间口袋里放满了密密麻麻的魔石，浓郁的能量气息都快要溢出袋口了。
    陆风精神一扫，便弄清楚了口袋中魔石的数量。
    一共两万两千一百六十枚。
    核对无误，陆风拿出工资条，在纸条上烙印下自己代表自己的法术印记。
    “第一个月工资到手，我也有钱了！”
    陆风感慨道，苍翠高塔的事务虽然忙碌，比不得在红叶塔时的悠闲，但赚取到的魔石的确是多。
    他在红叶塔省下的所有时间，就算全部用来采集天地能量，也甭想攒到这么多魔石。
    有了这些魔石，再来培养青木灵境，陆风更赚。
    下午四点半，下班后，
    陆风揣着大笔魔石，离开办事大厅，赶回自己的房间住所。
    走在回去的路上，陆风也碰见了不少往来办事的巫师学徒。
    身上散发着一阶正式巫师的精神力波动，陆风能感觉到那些巫师学徒投来畏惧、羡慕的目光。
    一个月时间，正式巫师陆风的名号已经传遍了整座苍翠高塔。
    蒂亚老师带着其他正式巫师离去，苍翠高塔中正式巫师不多。
    陆风的出现，在哪儿都能引起巫师学徒的目光。更何况，陆风还辅助娜塔莎女士处理苍翠高塔的事务，直接成为了不少巫师学徒的顶头上司。
    陆风有些享受这样的目光，曾几何时，他也是苍翠高塔中一名普普通通的巫师学徒，只能躲在人群中仰望正式巫师的威风，现在也算是实现了自己的梦想，风光一把了。
    陆风回到自己的房间，
    工资到手，陆风并没有急着去消费，购买修炼用的物资，而是直接走入修炼室中。
    空间口袋也被他顺手投入青木灵境中，大把魔石洒落，堆积在青木灵境的一个角落。
    空间口袋哪有青木灵境稳定，这么多魔石在空间口袋中多存一秒，陆风都不放心。
    坐于修炼室中，陆风内视己身。
    在苍翠高塔忙碌的这一个月，陆风自己修炼也没有耽误。
    在苍翠高塔的修炼室供给下，他的青木灵境吸收到了不少天地能量，三条灵脉得了滋润，威势越发强大。
    在三条灵脉的辅助下，陆风一直修炼的太白庚金剑气也精进不少。
    功法自带的一百零八枚太白庚金剑窍，已经被陆风全部打通。
    他的胸膛中，一枚枚太白剑窍已经被他修炼的剑气凌冽，银光璀璨，本是血肉之躯的肺部如今在太白庚金剑气的滋养强化下，仿佛成了一片刀山剑林。
    陆风呼吸之时，刀山剑林中狂风大作，剑气四射。
    呼气成风，吐气成剑。
    用力一吐，三尺剑气便从陆风口中喷出，带着锋锐的气息，直接击打在陆风竖起在修炼中的一个金属假人上，留下道道深可见骨的剑痕。
    目光一扫，见到太白庚金剑气的威力，陆风满意不已道：
    “金主杀伐，太白庚金剑气不愧是专精于杀戮，只为攻击而生的功法，我才练到这里，还未开始灵境阶段的修炼，攻击力就已经超越了我当初在三等学徒阶段引以为傲的组合法术【生命之种】，若是等我将这功法练成灵脉，剑气的威力恐怕要超越我手中不少法诀，成为威力第一的护身法术！”
    陆风估摸着，对比自己手中的法术威力，感觉太白庚金剑气未来无限。
    他手中现在比较好用的法术，便是火龙神兵咒附带的三大杀招，还有戊土炼山宝印法诀炼制出的戊土山岳印配套的防护灵光。
    火龙覆铠！火龙神焰炮！火龙诛魔枪！
    等金灵脉练成，恐怕也只有火龙诛魔枪，才能和太白庚金剑气比较一番了。
    至于他学习的一阶巫术，陆风只能笑笑。
    说实话，自他晋升一阶正式巫师，除了一门冥想法自带固化在灵魂种子上的古树之躯，陆风手中一门一阶巫术都还未学会。
    “这也是一个问题，我以后也是要一阶正式巫师的身份在苍翠高塔厮混的，一个巫术都不会，以后怎么见人”
    想到此处，陆风心中一动。
    “今天我发了工资，明天正好去娜塔莎女士那购买几门一阶巫术，顺便也安排塔里的巫师学徒帮我去采购一些金属。”
    这个月修炼快了，消耗的金属数量太大，特兰迪次级大陆那边的金属锭竟然都来不及补充。
    特兰迪次级大陆终究是块次级大陆，文明的科技和生产力终究是差了一截。采矿，冶金，也需要一个过程，
    一个月时间，陆风实力提升快，特兰迪次级大陆的金属锭跟不上他的消耗速度也是正常。
    陆风总不能直接要求红叶塔，为了他的修炼，直接搜刮使用在民间的金属，那倒是能搜刮出来不少金属，但那是自挖墙角的愚蠢之举，陆风怎么可能去做。
    特兰迪次级大陆供应不上，陆风只好另寻他路，打算走苍翠高塔的路子。
    苍翠高塔势力不小，日常消耗的金属也不少，麾下也有着自己的进货金属锭的路子。
    陆风这个月里干活的同时，也对苍翠高塔的势力了解了更多。
    第二天，又是个明媚的日子。
    陆风早早来到办事大厅中，等待娜塔莎女士的出现。
    上午九点半，娜塔莎女士姗姗来迟。
    “雷斯特，你今天来的挺早啊！怎么样，事务处理了多少！”
    自从有了陆风给她打工，娜塔莎女士懒惰了不少，经常迟到。
    “女士，你也要看着点时间啊，再过一会儿都要吃中饭了！”
    陆风听到娜塔莎女士的声音，从文件堆中探出头，饱含怨气的怼道。
    “哈哈，我昨晚做实验不小心做久了一些，雷斯特，你多担待一点！晚上我请你吃法.”
    娜塔莎女士哈哈一笑，也赶紧坐下来从陆风手中接过一半工作，飞速批阅起来。
    新的一个月第一天，事情不多，没到吃饭时间，陆风和娜塔莎女士就忙完手中的工作，提前开始休息。
    “女士，我准备走苍翠高塔的渠道采购一批金属锭，数量有点大，应该没有问题吧！”
    忙完工作，陆风顺手将他昨晚写好的采购申请递给娜塔莎女士。
    “量大，有多大？”
    娜塔莎女士接过陆风的申请文件，看了下，下一刻便有些惊讶地看向陆风：
    “这个量的确是有些大，你采购的这一批铜铁，已经低得上苍翠高塔十年的用量了！干嘛，我也没听说你掌握了炼金方面的副业啊，光是普通的铜铁，炼制出的炼金傀儡也没啥用啊”
    娜塔莎女士的惊讶，陆风早有预料。
    苍翠高塔里可没有精通炼金学的正式巫师，自学的巫师学徒，还有塔里的骑士们消耗的，都不是铜铁这种普通金属。
    秘银，精金，魔铁，这些才是苍翠高塔主要的金属采购进项。
    而材料性质普通的铜铁，多是用在苍翠高塔塔下的普通人里，一年也消耗不了多少量。
    陆风这一订购，直接是苍翠高塔十年的量。陆风虽然是一阶正式巫师，按照道理来说也没地方用掉这些普通的铜铁。
    “咳咳，娜塔莎女士，我订购这些铜铁主要是用在我兼修的另一个职业的修炼上，比起有着特殊性质的秘银和精金，这些铜铁价格算是便宜的”
    陆风解释道。
    他修炼的太白庚金剑气对于金属种类，不是很挑剔，发正从金属锭中采集而来的金气还需要混合精气神重新祭炼。
    秘银和精金，陆风也购买过一些，和铜铁做过对比实验。
    量大管饱，价格低廉的铜铁，在性价比上完全超越了秘银和精金。
    这也是陆风选择的原因。
    “这样啊，那我也就不多问了！采购是没有问题的！”
    涉及到陆风兼修的职业，娜塔莎女士虽然还有些好奇什么样的修炼需要消耗这么多铜铁，但她也不准备多问。
    娜塔莎女士直接给陆风签了申请，走下一步流程。
    (本章完)
 第162章 选购巫术，自然呼唤！
    敲定铜铁金属锭的采购事宜，陆风剩下的就是等待了。
    给苍翠高塔供应物资的商会动作动作不慢，走完流程，大概五六天陆风就能收到货。
    “娜塔莎女士，你这里有一阶的自然派系巫术购买吗？”忙完金属锭的申请，陆风问道。
    娜塔莎女士点点头道：“有啊，普通巫师学徒学习的0阶法术是在巫师塔下的法术商店里销售的，有魔石都能买到。但一阶的巫术关系到苍翠高塔的传承，基本上就要在塔主那里购买，学习了！”
    “可是塔主，蒂亚老师不是暂时离开了吗？难道我想买两个巫术，还要等塔主回来！”想起跑出去冒险的塔主，陆风有些无奈。
    要是买不到一阶巫术，那他就暂时先等着？不买的话，倒是也可以给他省点魔石。
    他有火龙神兵咒的三大杀招在，还有即将成型的太白庚金剑气在，倒也不缺战斗手段。
    只是在一般场合中使用出来对敌，容易引起麻烦，不太方便。
    “那倒不必！”娜塔莎女士摇摇头，轻笑一声接着说道：“虽然塔主暂时不在，不过购买一阶巫术这等小事，我这个代理塔主倒也可以帮忙一二！我去给你找找自然学派的一阶巫术，我记得有应该有十几种！”
    娜塔莎女士说完起身，出去了一会儿，便带着一本厚实的书册走了进来。
    将厚实书册丢给陆风，娜塔莎女士补充道：“我们苍翠高塔的自然派系一阶巫术都在这里了，你挑着购买，你现在是我们苍翠高塔的正式巫师，购买一阶巫术还可以享受七折优惠！苍翠高塔从植物园那购买了这些巫术的传承权限，自家人学习使用，要便宜不少！这也算是加入巫师塔的好处之一吧！”
    “好的！我先看看！”陆风接过书册，点点头道。
    女士说的福利，陆风也稍稍了解过。
    【植物园】的【翡翠之梦】空间中也有各种巫术的传承购买之所，陆风没去【翡翠之梦】空间，而是选择从苍翠高塔购买，便是因为苍翠高塔的这些福利。
    要是这些巫术传承，在哪购买价格都一样。【植物园】中像苍翠高塔这些的巫师组织也就没有存在的必要了。
    打开书册，苍翠高塔中拥有的自然派系一阶巫术展现在陆风眼前。
    自然派系一阶巫术：自然盟约，自然之怒，荆棘护盾，自然之护.
    十多种自然派系的一阶巫术，涉及到存护，召唤，攻击，辅助等各个方面，看得陆风心中有股将所有法术全部买下的冲动。
    看着有些意动的陆风，娜塔莎女士开口提醒道：“你现在已经是一阶巫师后期，按照一般正式巫师的修炼进程来说，应该已经掌握了三到五个一阶巫术，自保攻击，都应该有些手段！感觉你现在的状态，是在兼修的职业上投入了不少时间，带动了你巫师法精神力的提升，推动了境界，但你的巫师技艺技艺上缺少沉淀和磨练.”
    说起陆风的奇葩状态，娜塔莎女士就忍不住以过来人的身份开始教育陆风，诉说一些自己往日兼修其他职业走的弯路，经验。
    娜塔莎女士的一些经验不适合陆风，毕竟地仙法对陆风来说才是主修的功法，巫师法才是附带的兼职。
    不过娜塔莎女士讲述的巫师法经验，倒是让陆风受益匪浅，用心聆听。
    听着娜塔莎女士教导，陆风也询问起女士，如何选择自然派系的一阶巫术。
    娜塔莎女士修行的也是苍翠灵木冥想法，都是一条路上同行的巫师，女士的提议可以给陆风省去一些麻烦。
    “我的建议！”娜塔莎女士闻言，思考了一下，说道：“我的建议是，你现在应该选择一门防御巫术，一门攻击巫术，再来一门辅助巫术，攻守兼备。等你精修好了这三门巫术，再根据自己的需求，选择需要的巫术！”
    娜塔莎女士提议的三门巫术，是正式巫师比较崇尚的三元理论。
    陆风听了也频频点头，十分赞同这种选择思路。
    娜塔莎女士继续说道：
    “防御巫术，我建议你选择荆棘护盾，这门巫术防御力还算不错，配合苍翠灵木的天赋巫术古树之躯，基本上可以抵抗大部分同阶的攻击，防御时还能反击敌人！”
    “攻击巫术，自然之怒还算不错，还有灵木之芒之类的都行，选一门精修一下，再买两件巫师秘宝放在身上，攻击手段绝对够用！”
    “至于辅助巫术么，自然盟约可以召唤一个自然盟友帮忙；自然呼唤，可以从一片树林中召唤出一堆树妖.”
    听完娜塔莎女士的介绍，陆风挑挑选选很快选出了三门巫术。
    一门攻击巫术，自然之怒。
    一门防御巫术，荆棘护盾。
    还有一门辅助法术，陆风选择了可以召唤树妖的自然呼唤。
    他的青木灵境中，数量最多的就是树木了，通过这个法术，可以给青木灵境中多弄些特殊的生灵。
    陆风可没忘记他以灵境为本的发展思路。
    “这三门巫术还可以，就是自然呼唤弱了些，召唤出来的树妖很看树林中树木的品质，品质差了，召唤出来的树妖不仅实力差，还蠢得要命.”
    娜塔莎女士一副过来人的样子，点评起自然呼唤。
    看来她当年也在这门巫术上吃过亏。
    不过娜塔莎女士并未干扰陆风的选择，在她看来，陆风的实力已经够厉害的了，加上兼修的另一门职业，应该有一定的自保能力。
    选择修炼什么样子的巫术，娜塔莎女士并不担心陆风。
    就算自然呼唤鸡肋，陆风也有更多的试错的机会。
    有些经验，她讲了陆风未必会听，只有让陆风吃吃苦头，教训才能深入他的心中。
    选好三门巫术，娜塔莎女士摆弄一下厚重书册，从书册中取出三枚光泽明亮的记忆水晶，递给陆风：
    “这是记忆水晶，三门巫术打完折一共需要三千五百枚魔石，请支付一下费用！”
    陆风回忆一下他在【翡翠之梦】空间中，看过的三门巫术的价格，加起来大约需要五千多魔石。在娜塔莎女士这购买一下子省下了接近一千五百魔石，陆风再一次体验到了苍翠高塔的福利。
    真香！
    取出三千五百魔石交给娜塔莎女士，陆风收起三枚记忆水晶，打算晚上回去再抽空修炼三门巫术。
    忙完这些事，时间也来到了下午。
    陆风和娜塔莎女士再度进入到了工作状态，处理着苍翠高塔的事务。
    到了晚上，回到住所的修炼室，
    陆风将三枚记忆水晶中的知识尽数吸收。
    一阶巫术与0级的法术有着本质上的差别。
    巫师学徒用出的0级法术，在正式巫师眼中只是一些小打小闹。
    以自己为例，陆风如今就是什么都不做，站在这里，他曾经学徒阶段修炼的0级法术打在身上也破不了他的防御。
    以一阶正式巫师的实力，再去施展0级法术，陆风总会有一种大马拉小车的感觉，精神力还未多动，便已经到了0级法术的极限。
    再往上，再多灌注精神力也无法让0级法术威力质变，对付同阶级的敌人，用出0级法术，还不如他自己挥着拳头上去，威力大。
    只有一阶的巫术才能发挥出他当前境界的精神力。
    买来了三门巫术，陆风比较感兴趣的是辅助法术【自然呼唤】，便先从这门巫术开始修炼。
    防御巫术和攻击巫术他暂时不缺，等【自然呼唤】修炼完成，再慢慢磨这两门巫术的进度，也够用了。
    一阶巫术，修炼之时，需要在精神力海洋中构建稳定的巫术模型。
    【自然呼唤】的巫术模型，是一副极为复杂，由无数图形和符文构成的玄妙几何体图案。
    繁奥程度，估计普通人看上一眼，就会头晕目眩，精神受挫。
    陆风有修炼一阶巫术古树之躯，和祭炼各种地仙道法器，符篆种子的经验，加上强大的精神力修炼一阶巫术起来倒是感觉难度适中。
    在一遍遍失败的练习中，陆风不断进步，稳步提升着一阶巫术【自然呼唤】的熟练度。
    修炼【自然呼唤】没几天，陆风通过苍翠高塔渠道订购的铜铁金属锭便到货了。
    “雷斯特阁下，由于您订购的金属锭数量多，体积较大，所以没办法运输到巫师塔里，还请您前往巫师塔外的取货！”
    前来通知陆风的商会负责人，头顶有些冒汗地道。
    这批金属锭走的是苍翠高塔的渠道，虽然量比较大，但因为铜铁的价格便宜，也就几百魔石。
    这么点魔石的货物，体积又不小，用大体积的空间口袋承装都是亏本的生意。
    东木商会驻苍翠高塔的负责人也没多放在心上，等货物来了，准备送货上门才发现是一位正式巫师定的货。
    早知道是陆风的订单，东木商会的负责人觉得就算是亏本，也要给陆风申请一个大体积的空间口袋。
    可惜事到如今，已经没办法挽回，东木商会的负责人只好硬着头皮联系陆风。
    陆风知道铜铁金属锭的体积不小，倒也没有多责怪东木商会的负责人。
    毕竟，无冤无仇，总不能强迫别人做亏本的生意吧！
    说好地点，陆风走了一趟苍翠高塔高塔下，东木商会的仓库。
    就像是陆风的红叶塔下一样，苍翠高塔因为其特殊的地位，在这一片吸能古树树叶上，也发展出了一片繁荣的建筑群。
    在东木商会负责人点头哈腰的感谢中，陆风取走了商会仓库中的金属锭。
    陆风手中没有足够大的空间口袋，但是有青木灵境在，他倒是不需要向娜塔莎女士开口借空间秘宝了。
    看着陆风挥手取走金属锭，东木商会的负责惊讶不已。
    他没想到年纪轻轻的陆风，手中竟然还能有如此大的空间秘宝。
    果然能在苍翠高塔高塔中当上高层的正式巫师都是实力强悍，底蕴雄厚的。
    “雷斯特阁下，这次是我们商会的失误，这是一张东木商会的精金会员卡，可以在我们商会任何店铺享受贵宾待遇，可以享受七折优惠！请您一定要收下！”
    东木商会的负责人震惊之余，连忙向陆风示好道。
    “会员卡，嗯，我收下了！我以后还需要走苍翠高塔的渠道从你们这订购金属锭，下次我不希望再出现这样的失误了！”
    陆风瞥了眼东木商会的负责人，负责人才三等巫师学徒的实力。
    陆风一个眼神就让他心惊胆颤，连忙向陆风保证，下次绝不再犯。
    从东木商会的仓库走出，回去的路上，陆风看向远处吸能古树伟岸的树干，
    “无论怎么看，吸能古树的伟岸已经摄人心魄！”
    无论多少次，实力再强，他都不由得心生感叹。
    “不知道，我青木灵境中的吸能古树幼苗，有没有成长到这个地步的那一天！那一天估计很遥远吧！”陆风轻笑一声，返回苍翠高塔。
    铜铁金属锭一到，陆风继续修炼太白庚金剑气灵境部分。
    大量铜锭，铁锭在陆风的吸收在，在青木灵境中化作渣滓，散落大地，庞大的金气也让青木灵境的本源空间中金灵脉的禁制缓缓成型。
    时间流逝，
    眨眼的功夫，已经是陆风回苍翠高塔的第二个月月末。
    这日，陆风坐于修炼室中。
    他的精神海洋中一个由精神力勾勒而成的繁复图案凝练成型，勾勒出最后一丝精神力，繁复图案上发出一声轻颤，彻底成型。
    这是一阶巫术【自然呼唤】的巫术模型，陆风在修炼太白庚金剑气的闲暇时刻，参悟【自然呼唤】，虽然耗费的时间久了点，但也总算是练成了。
    成型的【自然呼唤】巫术模型，散发一股生机勃勃的自然气息。
    “正好我的青木灵境中，有不少树林，正好让我来试试手！”
    目光投向青木灵境，陆风寻到一片灵气最为浓郁，生长时间最久的葱翠树林，精神海洋中【自然呼唤】的巫术模型灌注精神力，亮起了一道柔和的自然翠绿之光。
    在陆风的操控下，【自然呼唤】的自然翠绿之光，从陆风的精神空间涌出，落入青木灵境中。
    砸落在陆风选定好的那片树林中。
    树林葱翠，生机勃勃，【自然呼唤】的自然之光在陆风的控制下，笼罩的范围并不大，只笼罩住几株生机极为浓郁的橡木之上。
    沐浴在【自然呼唤】的自然之光下，被陆风选中的这几棵橡木伸展枝叶，躯干上灵机四溢，微微晃动着躯干，仿佛沉睡之人正要醒来。
    “咔嚓嚓！”
    等【自然呼唤】的光芒消散，这几棵橡树忽的发出一些细微的声音。
    (本章完)
 第163章 习练巫术，灵境培养计划！
    在陆风的目光注视中，这六株吸收了巫术【自然呼唤】巫术光辉的橡树，在不断的颤动异响中，部分树枝缠绕扭曲化作两条粗壮的木质大手，树根拔出土壤，扭曲变形绞结成两条粗腿。
    片刻的功夫，粗壮的橡树就在【自然呼唤】的巫术光辉下衍化成了一只健壮的树妖。
    “不错，不错！我第一次施展这个一阶巫术就成功了！”
    看着青木灵境中橡树的变化，陆风心中欣喜，刚想自夸一番，却发现灵境中由橡树衍化出来的树妖有些不对劲。
    “来，没事走两步！”
    陆风微皱眉头，指挥着灵境中的六棵树妖，让他们按照自己的命令行事。
    然而，听了陆风命令的树妖一动不动。
    仿佛没有耳朵一般。
    这一指挥，陆风顿时发现了异常。
    灵境中的这六棵橡树树妖，虽然在【自然呼唤】的巫术光辉中从橡树变化成了树妖，生命形态从植物变成了树妖的形态，但陆风的这六棵树妖并没有衍生出灵智，思维水平依旧停留来植物的水平。
    无论陆风怎么命令，植物听不懂的，这六棵树妖也听不懂。
    连智障都不如，就是一群空有树妖外形的死物。
    “按照记忆水晶中的知识记载，【自然呼唤】巫术制造出来的树妖，都是有着基础智能，虽然仅仅像普通的野兽一般，但是也能按照施法者的命令行事，执行一些简单的命令！不然的话，【自然呼唤】这个法术也没有存在的意义了！”
    陆风回忆了一番他从记忆水晶中获取的知识，心中充满了疑惑。
    【自然呼唤】这个巫术，存在的意义，便是通过施法从树木中召唤树妖，可以给施法者提供一些战斗助力。
    要是最基本的存在意义都失去了，【自然呼唤】这个法术也没有存在的必要了。
    陆风明白这些，略微思索后，再度开始施展【自然呼唤】巫术。
    不弄清楚【自然呼唤】这个巫术失败的原因，陆风这一个月来，花费在修炼【自然呼唤】巫术上的时间可就白白浪费了。
    一遍遍【自然呼唤】的巫术光辉落下，树林中一棵棵橡木在陆风的施法下改变形态，化为一头头树妖。
    失败了，还是失败了！
    无一例外的都失败了！
    一头头树妖，都是听不懂命令，宛若死物的空架子。
    一次次失败中，陆风心中虽然有些沮丧，但双眸也愈发明亮。
    “一次次施法，我的施法过程毫无问题，橡木改造形态的过程虽然有一点点小的瑕疵，但也没有多大问题，唯一有问题的就是【自然呼唤】的最后一步！”陆风喃喃自语道。
    隐约抓住了【自然呼唤】施法失败的关键。
    在一次次失败中，陆风调动青木灵境的力量，仔细观察施法过程。
    从巫术凝聚光辉，到橡木接受巫术光辉改造自身生命形态，这个过程陆风都没有发现问题。
    每一次施法，都是失败在最后一步。
    “难道【自然呼唤】巫术的最后一步，就是给改变形态的橡木树妖，赋予一个野兽般灵智的关键！可我施法没有错误，又为何失败呢！”
    陆风感觉这其中涉及到某些他暂时没有能力观测到的特殊力量。
    思考之余，陆风走出苍翠高塔，在塔下的土地上寻找到一片苍翠的树林。
    陆风有些怀疑是青木灵境的问题。
    打算再做一份对照实验，寻找问题的关键所在。
    陆风挑中的这片树林，生长在吸能古树树叶所形成的土地上，在吸能古树的余荫下，生长得生机盎然，岁月悠久。
    树林中的树木，也都是橡树，生长得比陆风青木灵境中的那片树林还要好。
    漂浮在树林上空，陆风再次施展一阶巫术【自然呼唤】。
    精神力涌入精神空间中的巫术模型中，一股生机勃勃的翠绿色自然灵光从陆风手中洒落，灌入六棵陆风提前挑选好的橡树中。
    咔咔咔！
    六棵橡树在自然灵光的催化下，生命形态发生改变，长出粗壮的手脚，成为一头头树妖。
    橡树的生命形态即将转变完成，陆风瞪大了眼睛，注视着【自然呼唤】巫术的最后一步过程。
    精神力一边引导着【自然呼唤】的巫术光辉，一边渗入树妖的躯体中，观测着树妖形成的最后一步变化。
    稍稍等待。
    片刻之后，形态变化的橡木树妖将【自然呼唤】的巫术灵光尽数吸收，躯干中发生某种细微的变化。
    在陆风还未观察到异样的时候，六棵橡木树妖纷纷多出一些微弱的意识，懵懵懂懂如同刚出生的婴儿。
    在陆风的注视下，这些拥有意识的橡木树妖慢慢活动着身躯，小心翼翼地探索起身边陌生的世界。
    “这，到底是怎么一回事？”
    看着在树林中活动的橡木树妖，陆风心中疑惑不已。
    一番观察，陆风根本没有发现异常。
    没有异常的异常，才更令陆风迷惑。
    陆风疑惑中，又将青木灵境中已经完成形体转换的树妖空壳取出，放在树林中，对他们再次施展【自然呼唤】巫术。
    这一次，【自然呼唤】巫术的灵光消散后，树妖空壳却又诞生了脆弱的意识。
    在青木灵境之外，他的一阶巫术【自然呼唤】成功了。
    陆风抬头望望天，沉吟一声，猜测道：
    “其他的因素基本上都可以排除，唯一这天地改变了，巫术的失败应该就是因此而生！”
    “看来我的青木灵境，还是缺少了某些特质，无法让橡木树妖诞生灵智，还有灵境中这么多生灵，到现在都从未有一个新生命诞生，说不定也是因为这个”
    这个问题，估计涉及到灵魂变化的玄妙，是陆风从未触及到的知识盲区。
    陆风想了想，以他如今的实力，根本没有解决之道。
    好在陆风也不是会钻牛角的死脑筋，现在解决不了的问题，他干脆将之抛之脑后，打算等以后实力提高了，到了一定境界再去思考这些东西。
    说不定，到了那时候，这些疑难问题就会变得简单，轻松解决。
    放下疑问，陆风将青木灵境中的树妖空壳全部取出，放置在外界，再次施展【自然呼唤】巫术。
    重新经过巫术的作用后，这些树妖空壳果然都重新诞生了微弱的意识。
    虽然智力比较低，但是也算是一个不错的开始，可以听懂陆风的一些命令，慢慢培养，也能发挥一些用处。
    等陆风忙完，已经是第二天早晨。
    陆风忙活一通，数一数，一共制作出来了七十三只树妖。
    普遍都有着大骑士的实力，肉身力量可以媲美一等巫师学徒。
    “不过这样实力的树妖，还是太废物，虽然可以成长，但也潜力有限。巫师使用这门巫术时，多是一招一大片树妖，形成规模用来清除杂鱼，或是挑选厉害的魔化树木，用来召唤精英树妖。召唤出来的树妖，只要不死便可以一直存在，慢慢提升，精英级别的树妖，有不小的几率成长成正式巫师级别的战斗力，用来看家护院着实不错.”
    陆风分析【自然呼唤】的利弊，感觉这门巫术和他火龙神兵咒培养的火龙道兵有异曲同工之处。
    若是在这门巫术上用心钻研，也有着美好的前景。
    熟练精通，更换制作树妖的树木品质，假以时日也能拉起一大票树妖大军。
    不过，这些和陆风习练的火龙神兵咒功能上有些重叠，陆风暂时并不打算多费心思在这门巫术上。
    在接下来的一段时间里，陆风有空的时候便来苍翠高塔外的树林中转化树妖，直至将【自然呼唤】习练纯熟。
    为此，陆风又多花费了半个月。
    练习的副产物，便是让青木灵境中央的土地上，多出了一片青翠繁茂的小树林，算是一道美丽的风景。
    这些树妖平时便以树木形态扎根在吸能古树幼苗的余荫下，吸收着吸能古树逸散出来的草木气息茁壮生长。
    木灵脉也链接上这些树妖，交换气息，互惠互利。
    若是陆风需要，一声令下。
    这些树妖也会从泥土中拔出根须，化作力大无穷的树妖战士，向敌人展示他们狂暴的一面。
    以陆风现在的境界，这些树妖的实力地位，在战斗中可能派不上用途，但对于发展中的青木灵境，却是一种很好的补充，丰富了灵境中的物种多样性。
    有益于木灵脉的进化，发展。
    将【自然呼唤】练得七七八八，陆风便开始练习另外两门一阶巫术。
    攻击巫术【自然之怒】和防御巫术【荆棘护盾】。
    本着叠甲保命的心思，陆风先开始【荆棘护盾】的修炼，然后才是【自然之怒】。
    这两门巫术比【自然呼唤】来的简单纯粹一点，构建好巫术模型之后，便是反复的施法练习。熟练之后，任何时候都能以最快的速度施展出法术，便算是修炼完成。
    修炼起来，靠的便是时间的积累。
    苍翠高塔高塔中暂时没有大事发生，陆风也乐得清闲。
    白天忙于苍翠高塔的工作，摸鱼的时候练练巫术，晚上时再修炼一下太白庚金剑气。
    在第一批铜锭，铁锭消耗完后，陆风以半个月一批的速度又采购了四批金属锭。
    不得不说，特鲁朵大陆幅员辽阔，加上还有各种强大巫师组织通过位面之门开拓的异位面，资源丰裕。
    陆风消耗的这点铜铁金属，估计都不如大海中的一滴水。
    在海量的金气堆积下，陆风的太白庚金剑气灵境禁制部分进度稳步增长，两个多月的时间，陆风已经将金灵脉的禁制推进到了百分之四十。
    同时，他也将【荆棘护盾】和【自然之怒】修炼成功，可以熟练应用。
    “现在要测试一下【荆棘护盾】的防御能力，还有【自然之怒】的攻击能力，起码做到心中有数，对敌之时才能应用自如！”陆风喃喃自语道。
    精神涌动，陆风身边深绿色的巫术灵光涌动，凝聚成一个长满尖刺的球状光罩。球状光罩沉重厚实，有种坚不可摧的感觉，光罩上一根根狰狞的尖刺野蛮生长，闪烁着幽幽的绿光，一看就不好惹。
    陆风站定，他的不远处，一群火龙道兵战列成队，彼此气息交联，宛若一个整体。
    “来，攻击！”
    陆风一声令下，远处的火龙道兵，法力连结成一片，凝聚成一条赤火红龙，狰狞咆哮，朝陆风所在之处冲来。
    火龙神焰炮！
    赤火红龙，在火龙道兵的催动下，宛若出膛的炮弹，激射而出，眨眼的功夫便冲击在陆风身边的荆棘护盾上。
    轰隆！
    一声巨响中，陆风所在之处被扬起的尘烟和火光笼罩。
    赤红火焰与深绿荆棘护盾的较量，火龙神焰炮虽然占据属性上的优势，但依旧无法攻破陆风的荆棘护盾，几分钟之后，烟尘消散，赤红火光消失不见，而陆风身边的荆棘护盾仅是黯淡了三成。
    护盾光芒黯淡，但荆棘护盾上的狰狞尖刺，却是一个个光芒大盛，要不是陆风控制着，这些尖刺早就自动发射，将发动的攻击的火龙道兵们射成了筛子。
    “火龙道兵合体一击火龙神焰炮，大概就是刚刚完成冥想法修炼的正式巫师水平，我这一次荆棘护盾能挡下三四发这样的攻击，反击的荆棘尖刺大概也也有普通正式巫师的攻击水平，自动反击，估计也能给敌人一个惊喜！”
    陆风实验完荆棘护盾，将火龙道兵收起，又叫出石龟。
    给他套上一块荆棘护盾，在顶着戊土山岳印法器光辉防御，然后催动精神力凝聚出了一发【自然之怒】出来，毫不犹豫地朝着石龟劈头盖脸地砸去。
    来自自然的愤怒力量，凝聚成的黑绿色火焰。
    轰！
    火光冲天，烈焰升腾。
    听着戊土山岳印的石龟，浑身火焰燃烧，从黑绿色的自然之怒中安然无恙的走出。
    火焰消散，荆棘护盾已经全部消散，凝聚的尖刺也自动得朝陆风射来，好在这是陆风施展的护盾巫术，他有着不错的掌控力，尖刺在空中飞到一半，便在陆风的控制下消散于空气中。
    “我施展的自然之怒，威力还不错，足以击破荆棘护盾的防御！荆棘护盾将一部分力量用在了反击尖刺上，分散了一些护盾的防御。不过我还有戊土山岳印的护身灵光在，并不缺荆棘护盾的这一点防御，够用了！”
    陆风点点头，十分满意法术实验的结果。
    “就是不知道，我底牌尽出，戊土山岳印，火龙覆铠，再加上荆棘护盾，还有古树之躯，还有青木灵境的力量，能不能抵挡得住二阶正式巫师的攻击.”
    陆风虽然很想请娜塔莎女士女士帮他实验一番，但是他也不可能去娜塔莎女士面前暴露他所有的底牌，想想便抛之脑后。
    总得来说，陆风感觉自己现在底牌尽出，应该可以在一阶正式巫师境界里横着走，若是碰见二阶巫师的攻击，应该也能抵挡片刻，保住小命，有个逃跑的机会。
    “虽然我手中有些底牌，但也不是可以自傲的时候，光是【植物园】中就有无数比自己厉害的巫师。一阶正式巫师只是【植物园】的底层，才刚刚达到可以加入植物园的门槛，未来的路还长远着呢.”
    陆风内省自身，时刻保持着理智，不敢因为自己的这么点小成就而骄傲。
    巫师世界太大，一阶正式巫师虽然已经超凡，走出了普通人的队伍，但在超凡这条路上，依旧只是一个蹒跚学步的孩童罢了。
    想想通过神器位面之门，都已经开始位面战争的高阶巫师，陆风知道现在的自己还十分渺小。
    “不过苍翠灵木冥想法的日常修炼，就算是有吸能古树的树叶调配出的新鲜秘药，精神力增长起来也是十分缓慢，虽然已经比同境界的巫师提升的快了一些，但依旧比不过地仙法带来的增益。我的实力增长还是得依靠青木灵境的成长.”
    地仙法修炼，青木灵境的培养，在陆风现在这个阶段还是十分粗暴简单的，只要资源够，陆风暂时还没有感觉到瓶颈，一路高歌猛进。
    在苍翠高塔工作的这三四个月里，陆风也没有忘记定时回到特兰迪次级大陆收割凝聚的香火愿力。
    阴鬼灵境中的神像，香火池中很容易就攒满一池香火愿力。
    陆风定时收割，放入青木灵境中用于灵境的日常消耗，辅助各种资源的吸收。
    工作的三四个月里，苍翠高塔高塔的工资从不拖欠，每到月底，娜塔莎女士便准时地将装有魔石的空间口袋丢给陆风。
    每一个月都有一两万的魔石入账。
    除去日常消耗，还有订购金属锭的少许魔石，如今陆风兜里已经攒下了七万六千魔石。
    兜里有了魔石，陆风便开始为青木灵境购买额外的资源，将青木灵境培养壮大。
    七万多魔石说多也多，说少也少。
    说多，购买像铜铁这样的普通金属，就是将他半径七百多米的灵境空间全部用铜铁填满，也花不完七万多魔石。
    说少，七万多魔石，只够陆风买上一件半巫师秘宝。
    因此，购买培养青木灵境的额外资源时，陆风也不得不考虑选择质量，还是选择数量。
    考虑到自己日后的收入，陆风选择了折中，购买一些品质还不错的基础超凡材料。
    青木灵境中木灵脉由于吸能古树幼苗的存在，远强于火灵脉和土灵脉，更别提还未成型的金水灵脉。
    火龙神兵咒由于法诀的强大，练出来的火灵脉也强盛一些。
    土灵脉炼制之时，有石龟辅助，取了些巧，功法也一般般，练出的土灵脉最弱，虽然炼化了一件残破的大地冕冠，和火灵脉同为人级下品，但远远不如火灵脉强盛。
    陆风现在投入资源培养时，第一时间便想将土灵脉增强一些。
    陆风可没有忘记，当初木盛火炽时的灵境危机，多亏了慢慢起来的练成的土灵脉，才镇压了灵境中即将崩溃的五行平衡。
    土生金，金生水，土生木.
    将土灵脉培养起来，更能为后面金灵脉的成型铺平道路。
    做下决定，陆风便开始寻找价格合适，品质适合的土系资源。
    苍翠高塔高塔中多是自然学派的巫师，需求的自然系资源较多。
    但苍翠高塔精通于植物学，修建了不少药园，每年都会产出大量的草药，魔化植物，在培养草药，魔化植物的过程中，土系材料也有很大的需求。
    毕竟植物的生长，很少能离开土壤。
    陆风经手苍翠高塔的各项事务，也碰见过药园采购土系材料的申请。
    一番寻找，也让陆风找到了不少物美价廉，用量巨大的土系材料。
    “来自于大地之境的活力之土，经过特殊手段制作的土壤，充满了生机与活力，能让草药和魔化植物的成活率提升三成”
    “小型岩石怪尸骸，来自于大地之境的普通土系魔物，通体由经过土元素洗礼的特殊岩石构成，尸骸中蕴含着浓郁的土元素”
    “人造大地之脉，由大地之境巫师精心制造出来的人造大地之脉，实现了天然大地之脉九成九的功能.”
    陆风发现苍翠高塔采购的大量土系材料，都来自大地之境，另一个可以和【植物园】并肩的巫师组织。
    大地之境，是特鲁朵大陆上最大的大地学派巫师的聚集之地，同样也是一个非常奇特的地方。
    据说大地之境的初代将一整座土元素位面从巫师世界之外搬入到了特鲁朵大陆之上，练成了一片特殊之地，十分适合大地学派的巫师的修炼。
    与如今植物园的吸能古树形成的特殊树叶岛屿，有着异曲同工之妙。
    因为大地之境原身土元素位面的特殊之处，大地之境中除了大量的大地学派巫师外，也会诞生一些天然的土元素生物，具有极高的经济价值。
    各种特殊的土元素材料产出，也让大地之境成为了特鲁朵大陆上最大的土系资源原产地。
    (本章完)
 第164章 做饵钓鱼，融脉种田！
    实际上，不光是大地之境。
    特鲁朵大陆上，不少实力强大的巫师学派，都有着类似的底蕴。
    海洋学派的海洋之境，燃烧学派的烈焰之境.【植物园】的吸能古树，发展至今也是这样的存在。
    创建植物园的初代种下的吸能古树，生长至今已经早已涉及到空间方面的威能。在植物园外看见的只是一株参天的巨树，而进入到【植物园】中，吸能古树的每一片树叶都衍化出庞大的空间，衍生出无数像苍翠高塔高塔这样的内部小势力。
    陆风查看了一番苍翠高塔通过商会进货的土系材料，心中有数后，挑选了几种价格适中的土系材料。
    “活力之土，人造大地之脉都不错”
    陆风盘算着，花费了些魔石直接下单。
    活力之土，适合用来在灵境中改造一些土地。配合青木灵境得天独厚的环境，种植些草药魔化植物，不说用来贩卖赚取魔石，也可以减少一些陆风在日常药剂上的消耗。
    配合苍翠灵木冥想法修炼的秘药，补充身体营养，能量消耗的生机之水。
    陆风实力强大之后，这些药剂的日常消耗也不少。
    要不是陆风还会点炼制药剂的手段，他的每月工资到手后，魔石还要少上一大截。
    在青木灵境中弄些田地出来，给一百多个生活在青木灵境中死刑犯找点事做，种种田，能省一点是一点。
    种田的过程，植物生长，生命勃发，更能促进青木灵境的成长。
    再弄条人造大地之脉种入灵境的大地中，配合着土灵脉涵养大地，青木灵境自会愈发强大。
    虽然陆风能从特兰迪次级大陆上直接攫取天然的大地之脉，不过大地之脉与自然环境，生命生长息息相关，陆风不想为了一点点魔石的代价将特兰迪次级大陆弄得千疮百孔。
    特兰迪次级大陆是陆风的基本盘，源源不断地产出魔石，陆风可不喜欢竭泽而渔。
    以后要是碰见敌人的地盘，陆风动起手来可不会手软。
    下了订单，花去陆风两万多魔石。
    活力之土价格不贵，陆风花了五六千魔石就买了一大批，够他在青木灵境中开辟出五百亩的土地。
    人造大地之脉价格贵上一些，陆风只买了一条，就花了他一万五千多魔石。
    人造大地之脉，陆风在植物园的药园中也看过，稍微了解一点。
    但种植到自己的青木灵境中，陆风觉得还是要小心谨慎一点为妙，先买一条试试水，若是好用，可以再购买更多。
    订单下了之后，陆风又回归了日常的平静，修炼工作。
    几天之后，陆风没有等到商会的人上门，却是等到一个熟人。
    这天，刚从十六层的办事大厅中下班归来，还未到门口，便看见了一个娇小可爱的身影扇动着透明的翅膀，漂浮在他的房门前。
    陆风一看，便认出门前这人是他熟悉的罗可。
    只是，端详着罗可的样子，陆风发现眼前的罗可比之以前，却是整体大了几分，身体发育也成熟了几分，好像是在朝着少女的体型发展。
    还未等陆风细看，罗可便已经察觉到陆风的归来，身后透明的翅膀一动，便已经飞至陆风身前。
    “雷斯特！我终于出关了！好久没有见面，有没有想我！”罗可望着陆风，娇笑道。
    “当然，从上次【翡翠之梦】空间的分别开始，我一分钟都没有停止过想你！”陆风大胆地笑道，伸手摸了摸罗可的柔顺的头发，心情愉悦。
    陆风的大胆的话，听得罗可面露娇羞之色，身形微动，从陆风的手中挣脱出来，十分不好意思。
    “哈哈，走，进我的房间坐坐！就别重逢，我们好好聚聚”陆风拉着罗可的手，将她带入房间中，罗可没有拒绝。
    房间里，陆风询问起罗可苍翠灵木冥想法的进度。
    说起此事，罗可面露遗憾之色。
    从得了冥想法之后，罗可便开始闭关专修苍翠灵木冥想法，有着秘药辅助，进步却也快不起来。
    修炼几个月，还卡在凝聚灵魂种子这一步上，进步缓慢。
    巫师学徒阶段的修炼和一阶正式巫师一比，差距甚是巨大，就算是罗可精神力蜕变完成，达到了一阶正式巫师的地步，修炼起来也是困难重重。
    陆风有地仙法练成的青木灵境强力支持，身体属性，精神力各方面都走在前面，高屋建瓴，再来修炼苍翠灵木冥想法才游刃有余，进步飞快。
    毫无瓶颈可言。
    而一般一阶正式巫师，像罗可这样的修炼进度才是最正常的。
    正式巫师的每一步修炼，晋境，都是一次生命层次的蜕变。
    从普通生命，走向超凡脱俗……提升，变化巨大的同时，也要付出更多的时间和汗水。
    罗可看着陆风的飞速进步，心中自然想要追赶。
    人人都有着小小的胜负心，罗可也不例外。
    但是此时和陆风一对比，罗可才发现了差距。
    她以前引以为傲的妖精血脉，在陆风进步面前，却根本没有任何优越，值得说道之处。
    “真想不明白你是怎么修炼的，当初你离开巫师塔的时候，实力境界还不如我，结果回个家却是一下就和我拉开了差距，真是古怪！”
    罗可从陆风这里了解了一些情况后，一双美眸紧盯陆风，似乎是想从陆风身上看出花来。
    在罗可的目光注视下，陆风讪讪笑道：
    “其实也没有什么，我在回家乡的路上寻到了一份异位面职业传承，修炼了一下后，生命层次蜕变，走在了前面，带动了我的巫师之道的进步”
    只要不说地仙法，不说青木灵境，其他的东西陆风没有什么不能说的。
    他的实力境界，都是摆在明面上的东西，任何比他厉害的巫师都能看出些端倪来。
    这些摆在明面上的东西，和罗可说说自然没有不行的。
    “异位面职业传承！雷斯特，你不会是被什么魔鬼、邪神蛊惑了吧！”
    听到陆风的解释，罗可惊讶不已，语调提高了几分。
    像是想到了什么，罗可脸色顿时一变，关心地道:
    “我以前翻看过一些家族内的典籍，说有些异位面的职业体系是一些奇怪的东西抛下来的饵料，前期进步飞快，等你发育起来，那些存在便会把你当鱼一样钓起来，当做大补的秘药吞吃下肚”
    陆风的情况比较诡异，罗可生怕陆风被某些东西坑进了坑里。
    “魔鬼，邪神，饵料，钓鱼罗可，你不用担心，我都和娜塔莎女士说过我兼修异位面职业的事了，娜塔莎女士都没看出问题来，你就放心好了！我可没有掉进坑里！”
    陆风摇摇头，解释道。
    魔鬼和邪神的传说故事，陆风自然听过。
    魔鬼据说是出自一个名为地狱的特殊下层位面，那里诞生的魔鬼以灵魂为食，天生擅长谎言和欺骗，他们通过谎言和契约掠夺智慧生物的灵魂。
    有些魔鬼，也会弄些带坑的职业体系，散播到主位面里，让智慧生命修炼，一步步把自己炼成魔鬼的最佳食物。
    还有些稀奇古怪的邪神，传播它们的信仰，蛊惑意志不坚定的智慧生命贡献信仰。邪神的教会往往会弄出一些威力大，进步快的邪恶仪式，提升信徒的力量。
    除去魔鬼和邪神，有些黑巫师也喜欢散播这种带坑的职业体系，为自己的真理，培养一些工具人和提升实力的秘药。
    陆风知道的地仙法的跟脚，所以没有这种担心。但罗可不清楚陆风的底细，看见他远超常人的修炼速度，自然有些疑惑和猜测。
    不过，这种涉及根本的东西，陆风也不好和罗可细说。
    好在他有娜塔莎女士亲自认证，罗可虽然还有些担心，但也安定了下来，不过她还是提醒陆风道：“异位面职业虽然进步快，但终究还是巫师之道源远流长，雷斯特，你一定要把握好其中的平衡，千万不能因小失大.”
    “嗯，这些我都明白！”陆风听着罗可关心的话语，点点头，认真的道。
    罗可这一番话和娜塔莎女士的劝说一模一样，都是在为陆风着想，虽然是又说一遍，但陆风听着从未有任何不耐烦。
    听完罗可的敦敦教导，陆风也询问起罗可苍翠灵木冥想法修炼时是否有疑惑。
    罗可自然是有的，陆风耐心地一一为她解答。
    答疑解惑，罗可受益匪浅。
    一番的交流之后，两人的生活都回归了日常。陆风每日忙于苍翠高塔的工作和自己的地仙法的修炼，罗可也要在苍翠灵木冥想法上下功夫。
    两人只能时不时的小聚一番，交流交流。
    这日，陆风收到东木商会给他送来的活力之土和一条人造大地之脉。
    有过前几次购买铜锭，铁锭的经验，东木商会的负责人这次的服务十分到位。
    活力之土和人造大地之脉，都有不小的体积，东木商会负责人特地为陆风申请了一个大空间的空间秘宝，专门给陆风提供送货上门服务。
    检查完活力之土和人造大地之脉的成色，都是品质优秀的好货，陆风十分满意东木商会服务。
    爽快地支付了订单的两万多魔石。
    等东木商会的负责人离开之后，陆风催动青木灵境将堆积在房间中，占据硕大地方的活力之土和人造大地之脉收入青木灵境中。
    轰隆！
    活力之土和人造大地之脉重量不轻，落在青木灵境的土地上，砸出一声巨响。
    浓郁的土属性能量逸散开来，立刻就吸引了趴在小山丘上睡觉的石龟的注意，石龟凭空游动，来到两物面前。
    “地脉，好肥沃的土壤，好东西啊！”看着活力之土和人造大地之脉，石龟馋的都快要流口水了。
    陆风见此，轻轻一笑，招呼着石龟处理这两样东西。
    大地之脉，是一种能量凝聚之物，并无固定的形体。大地之境的大地学派巫师，在制造这人造大地之脉后，将大地之脉封印在一块沉重的巨石中。
    使用时，只需要将巨石埋入地下，然后解开巨石上的封印，将人造的大地之脉从巨石中释放出来，融入土地之中。
    彻底融合之后，便能自然衍生发育。
    陆风按照东木商会提供的人造大地之脉使用说明，将巨石埋入吸能古树幼苗的根脚下的土里，解开封印后，让人造的大地之脉朝着灵境的东方衍生。
    轰隆隆！
    灵境东方大地震颤，地质变动，一直持续了小半天，才停歇下来。延伸去东方的人造大地之脉稳定之后，灵境东方的地形出现轻微的起伏，多更多的层次感。
    地脉融入的过程中，土灵脉自然地与灵境东方的地脉连接在一起，彼此交换气息，在土灵脉的帮助下，这条地脉多了些特别的味道。
    地脉的出现，让吸能古树也轻轻颤动，它扎根在土地之中的根须也跑来掺和一脚，与地脉紧密相连，形成了一种颇为奇特的共生关系。
    陆风观察一番，发现吸能古树的掺和，并没有让地脉受损。
    在吸能古树幼苗的根须帮助下，这条人造地脉大地之力凝聚的形体中像是多了些稳固形体的支架和传输能量的通道，构成更加稳固。
    见此变化，陆风十分满意。
    随后召来死刑犯，火龙道兵，还有树妖，在青木灵境的东方开辟出几百亩的田地，将买来的活力之土覆盖上去，初步建成了灵境中的药园。
    灵境中的霍格等人，以前就在陆风的吩咐下，为青木灵境种过树木和花草。
    现在药园开辟，陆风只是让灵境中的种植业，变得专业和规模化起来。
    霍格等人，加上橡木树妖，一个个都有着不错的力量，管理起这片几百亩的药园问题不大。
    “种种草药，加上另外养殖的一些龙鳞马，我这青木灵境也算是有了自己的产出，虽然还不能自足，也在朝着好的方向发展”
    陆风满意地感知着土灵脉在他这次改造灵境过程中的变化，十分满意地笑着道。
    (本章完)
 第165章 金灵脉成，再修黑水之法！
    地仙之道，
    不在于仙，而在于地，在于灵境。
    不在于强，而在于养，在于运营。
    青木灵境虽然是吞金大户，但灵境的天然优势存在，培养得当，赚起魔石来也绝对不含糊。
    九岛联盟的九霄，在没有加入陆风的红叶会之前，便一直在她的碧波灵境中培养富有特色的水系灵材，借着九岛联盟的渠道贩卖给周围区域的修炼者，赚取培养灵境的资源。
    有水灵脉在，九霄培植灵材的效率和手段远超一般修炼者，加上垄断专营，赚到手的绝对不在少数，弥补了碧波灵境的日常消耗，还有剩余资源够她的碧波灵境发展壮大。
    若陆风没有巫师世界，没有两界穿梭的金手指，修炼地仙法也只能像九霄一样，慢慢攒资源，培养壮大他的青木灵境。
    陆风灵境中如今，已经在开始圈养龙鳞马，与娜塔莎女士的魔宠哈卡做着交易，虽然赚取的不多，但也是一份额外的收入。
    更何况，陆风也不用投入多少资源，浪费精力。
    龙鳞马的管理由霍格等人和火龙道兵一起负责，青木灵境中生长的到处都是的青草便是龙鳞马最好的饲料，陆风只要等着龙鳞马生长成熟，将它们打包卖给风蛇哈卡就行。
    几句话功夫，转手一下龙鳞马，魔石便入了陆风的口袋。
    以后，等活力之土改造出来的田地打理到位，草药魔化植物培养成熟，陆风还能通过这些草药、魔化植物赚上一笔魔石。
    赚取的魔石，再购买资源投入青木灵境的培养中，形成良好的正向反馈，让灵境越来越强大。
    青木灵境未来可期，陆风平日修炼也充满了动力。
    时光匆匆，又是新的一年原初之月。
    按照苍翠高塔这边通用的巫师界历法记载，已经是巫师纪元4036年。
    陆风是去年流火之月来到了苍翠高塔，算算时间已经有半年了，这半年里陆风在苍翠高塔的日常工作有忙有闲，但整体平稳，并无大事发生。
    苍翠高塔屹立于【植物园】的吸能古树叶片之上，在植物园的势力范围之内，也鲜有不长眼的黑巫师敢潜入【植物园】的腹地为非作歹。
    黑巫师们就算有喜欢追求刺激的傻子存在，也不会来这种地方送死。
    一旦被发现，要不了几个呼吸的功夫，便是无数座巫师塔的倾力攻击，除非是四阶以上的强大巫师，才能在这种强度的攻击中幸存下来。
    但黑巫师要是有种强大的实力，弄个位面之门，直接去祸害异位面不好吗？
    苍翠高塔风平浪静，陆风也乐在其中，他又不是脑袋有问题的傻子，作为苍翠高塔的管理人员，苍翠高塔要是出事了，他也难逃其咎。
    要是忙起来了，他哪里还有时间摸鱼，打理自己的青木灵境。
    在这平静的日子中，陆风拿着打工赚来的魔石购买修炼资源，在这新年之初，陆风终于将太白庚金剑气的灵脉禁制修炼圆满。
    “新年有新气象，我正好练成金灵脉，也算是新年的好兆头！可惜巫师世界并没有‘过年’这个概念，也没人在意这新年的好兆头”
    陆风轻轻一笑，也叹了口气。
    目光落入青木灵境之中，陆风开始投入精神力，主导太白庚金剑气法诀练出的灵脉禁制完成最后一步蜕变。
    在陆风的主导下，青木灵境的本源空间中。
    木火土三条灵脉充斥的地方，一抹银白色的金气锋芒毕露，牢牢地在青木灵境的本源空间中占据一角。
    随着陆风的动作，这抹银白色的金气浓缩凝练，在本源空间中化作一片充斥着锋锐气息的剑气山林。
    土生金。
    剑气山林亲和土灵脉，在一声声剑鸣中落在土灵脉形成的明黄色大地之上，融入其中，成为了大地的骨架。剑气山林没入大地之中，气息未减，金气在大地之气的涵养滋润下，还在慢慢增强。
    藏金于土，以待天时！
    青木灵境本源空间中如此变化，灵境之中的天地间也有一些异常发生。
    在田地间忙碌的霍格等人，突然发现他们自己手中耕地的铁器猛地受到一股吸力，纷纷不受控制的凌空飞起，要不是他们手上还有一点力气，手忙脚乱地抓住，耕地的铁器便要远走高飞了。
    霍格等人奇怪之时，纷纷猜测这是陆风大人是不是在做什么奇怪的实验，要改变这天地。
    以往几条灵脉成型，霍格等人已经见过不少特别天地异象了。
    现在的变化，虽然有些神奇，霍格等人倒也没有大惊小怪，只是好奇地向吸引铁器的源头看去。
    “那边，好像是以前大人存放金属锭的地方！”有人认出怪力的来源，嘀咕道。
    陆风多次往青木灵境中存入金属锭，占据不小的一块地方，霍格等人一直生活在青木灵境中早就见过。
    “难道这次的异变与金属有关？”
    霍格等人好奇之时，平日里陆风存放金属锭的地方，陆风这个月从东木商会那订购的铜锭铁锭，还有大半陆风没有消耗完，剩余在此地。
    此时金灵脉在陆风的主导下成型，这里剩余的铜锭铁锭，在金灵脉的影响下发生了一些异变。
    “金藏于土，稳固大地有了！”
    陆风感应到青木灵境本源空间中的变化，再看见剩余的铜铁顿时心有感悟。
    福灵心至，陆风伸手一指。
    灵境土地上剩余的铜锭铁锭便在他的控制下，统统陷入土壤里，一直向下，落入到青木灵境的地底深处，掉入地火岩浆之中。
    在猛烈的地火炙烤中，铜锭铁锭被熔炼成滚烫的金属溶液，混杂在岩浆中流向四方。
    在一阵阵土灵脉的助力中，混杂了金属溶液的岩浆在地底流淌，冷却，在大地深处形成一道道细微的金属矿脉。
    “熔炼好的金属再转化成矿石，虽是本末倒置，却也是在衍化五行，为我的青木灵境增加底蕴！正好，金灵脉也成了.”
    陆风笑看金属矿脉的孕育发展，细细体味其中的五行运转之道。
    与此同时青木灵境中金灵脉成型，形似潜藏在大地之中的金属矿脉，蔓延四方，一股锋锐之气隐而不发。
    陆风轻轻抬手，一道细微朴实无华的太白庚金剑气浮于掌心。
    从外观之，不见丝毫锋锐金气外露，但亲手操控，陆风却十分明白这道不起眼的太白庚金剑气的厉害。
    于房间中竖起测试巫术威力的金属假人，陆风先是给假人套上一面荆棘护盾，然后又是操控戊土山岳印垂下明黄色的戊土护身灵光。
    金属假人由特殊材料的金属制成，上面还铭刻了一些防护铭文，可以抵挡大部分一阶攻击巫术。
    再由陆风施法，多重保护之下，金属假人颇有种笑看四方风云，我自倘徊欢的霸气。
    “看你的防护能抵挡多少攻击！”
    准备完成后，陆风轻轻一笑，一抬手，不见一点声音，他手中的那道太白庚金剑气已经激射而出。
    太白庚金剑气神光内敛，须臾之间便已近敌。
    噗嗤！
    陆风仅见一声细微声响，不见荆棘护盾和戊土护身灵光破碎，假人的胸膛上已经多出了一道细微的伤口。
    “好快，好锋锐！”
    陆风感叹一句，走近观察。
    这时的荆棘护盾才反应过来，被太白庚金剑气洞穿的地方，一根尖刺微微亮起，准反击。戊土灵光也已有一块线型区域被贯穿。
    “荆棘护盾，戊土灵光，你们保护了什么！”
    陆风调侃了一句，他这道太白庚金剑气在贯穿了荆棘护盾和戊土灵光的防御后，依旧在金属假人身上留下一道清晰的伤口。
    还剩余了一道普通一阶巫术的威力。
    “太白庚金剑气重在锋锐，强大的穿透力，用来攻坚破防最是好用，夹杂在攻击中掩藏偷袭更是精妙，与我手中其他几种攻击法术互相配合绝对能给敌人一个惊喜！”
    陆风计算着太白庚金剑气的威力，预想着未来对敌时的各种方案。
    太白庚金剑气的威力，陆风十分满意。
    金灵脉已成，品质是人级下品，完全在陆风的预料之中。
    灵脉展开，融入身体，陆风再次多出了金属亲和。
    金属亲和在巫师世界，并不是主流的元素亲和，并没有对应的巫师学派。
    巫师世界这边崇尚的是地风水火这样的四象理论，而金属性一向不被认作是构成天地的基础元素，与地仙世界的五行理论大相径庭。
    不过，金属亲和在巫师世界也有着自己独到的用处，颇受炼金学派的巫师喜爱。
    他们将这种天生亲和金属的天赋，认作是炼金学派的炼金天赋。
    炼金学派，多是制作武器，炼制秘宝，研制机械傀儡，经常与金属打交道，金属亲和能在炼金的过程中发挥巨大作用。
    陆风只学过一些药剂学，以前比较贫穷，也不管涉及炼金这种烧钱大派。
    【植物园】中，多是自然亲和的巫师，擅长炼金学派的巫师塔更是少之又少。
    陆风想要将他的金属亲和发挥作用，恐怕得耗费一番精力。
    不过，陆风暂时并没有涉足炼金学派的打算，他的青木灵境已经够烧魔石的了，再学炼金，他这么点魔石的工资，是真的不够花。
    区区金属亲和，浪费就浪费了，等以后再说，陆风不心疼。
    他同样浪费的还有火焰亲和和大地亲和，两条灵脉的馈赠，浪费了也没出事。
    比起金属亲和，陆风更关心的是接下来的水灵脉修炼。
    “金灵脉已成，等我接下来练成水灵脉，我的青木灵境也即将五行俱全了！水灵脉的修炼，我有从九霄那换来的‘黑水之法’，功法不缺，接下来就是枯燥的修炼了！”
    陆风收拾好房间中用来实验的金属假人，脑海中回忆起黑水之法的内容，心中已经有了打算。
    来自九霄家传的【黑水之法】，修炼起来并不困难。
    采集水汽，于身体窍穴之中凝聚一种名为玄冥真水的真水法力。
    修炼到最高层次，不仅能操控水流，更是能与真水之力合二为一，腾云驾雾，操雷控电，行云布雨，呼风喝浪，威力无穷。
    陆风早已与九霄坐而论道，观看过她的以此法练就的碧波灵境，对黑水之法已有一定钻研。
    轻车熟路，陆风再炼新法，便已入了黑水之法的门。
    青木灵境中还有几汪水潭，以前和卢登斯贸易的时候，也交易过来了不少来自海洋中的水系材料。
    丝丝缕缕水汽，自水潭，材料中被陆风摄取，炼化入身，凝炼为真水法力，运转于窍穴之中。
    陆风青木灵境中现在五行仅缺水行。
    他这一练黑水之法，顿时灵境中五行流转。
    木生火，火生土，土生金，金生水。
    五行流转之中，陆风黑水之法的修炼一路畅通，开辟窍穴的速度，比之太白庚金剑气快上数倍。
    “有灵脉助益，我再辅以大量水属性资源堆积，说不定我有望今年练成水灵脉，五行俱全”
    灵境中水气消耗大半，陆风停下修炼认真地道。
    望望时间，天色渐亮，又到了即将上班的时候。
    “正好去看看东木商会的水属性材料的价格，若是超出卢登斯那边太多，我说不定还要走一趟特兰迪次级大陆，那里靠海，水属性材容易获取”
    苍翠高塔与东木商会合作，订购的水属性材料，八成都是来自海洋之境。
    【植物园】位于特鲁朵大陆的中央地带，离海边还有一些距离，东木商会海上的进货渠道并不如何强大。
    与其麻烦的收购远洋舰船上的水系材料，还不如直接从海洋之境进货，有专门的传送阵在，价格上有些差别但不多。
    不过，陆风要直接去卢登斯的海船上收购水系材料，只会更加便宜。
    毕竟没有中间商赚取差价，能得到的优惠自然更多。
    “马上就是萌芽之月了，算算时间，卢登斯的雷鸣号今年也该抵达特兰迪次级大陆了，到时候去购买一通，不够的话，再走东木商会的渠道”
    (本章完)
 第166章 材料交易受赠海图，陆风大战章鱼巨兽！
    黑水之法的修炼，陆风稳步就班。
    将东木商会的水系材料价格收集一番，陆风做到心中有数。
    算准日子，陆风挑个苍翠高塔无事的空闲日子，通过房间里的传送阵返回了特兰迪次级大陆。
    询问安妮，这两天卢登斯的雷鸣号果然已经抵达了特兰迪次级大陆的迪伦斯港，正在和红叶塔进行着贸易。
    陆风见此，架起黑云，直接朝迪伦斯港飞去。
    没过多久，陆风从云头上便看见了停留在迪伦斯港中的庞大舰船。
    按下云头，陆风落在雷鸣号上。
    一上雷鸣号，卢登斯就出现在雷鸣号的甲板上，笑容满面，热烈欢迎陆风的到来。
    “雷斯特巫师，欢迎欢迎，我还以为你跑回【植物园】就不会回来了呢！”
    听着卢登斯的调侃，陆风笑笑道：“哪能啊，我可舍不得丢下这片次级大陆，便从苍翠高塔那暂借了一座传送法阵，时不时的回来一趟，照看一下这边的遗留。”
    “传送法阵，嘶！”
    听见传送法阵，卢登斯倒吸一口凉气，惊讶道：
    “你效力的苍翠高塔还真是阔绰，为了让你回去，竟然将传送法阵这样的东西暂借与你。不过也对，以你的实力，合该享受这样的优渥待遇.”
    卢登斯话里话外，都透露着一股柠檬的酸味。
    对于卢登斯的反应，陆风只能笑笑。
    苍翠高塔的确是阔绰，但有些东西并不是卢登斯他想象的那样，娜塔莎女士女暂借陆风传送阵也只是为了让陆风能在苍翠高塔安心工作。
    陆风拿了好处，自然也要为苍翠高塔尽心尽力，收获和回报是相对的。
    与卢登斯畅谈了一会儿，陆风也说明了来意，询问起雷鸣号上的水系材料价格。
    “我这船上的水系材料，都是雷鸣号一路航行，顺手采集来的，雷斯特，你要是能帮我处理掉一部分，那是最好，可以为我省出不少船舱空间，能装更多的货物回特鲁朵大陆！放心，我的价格，绝对比你从特鲁朵大陆那些商会来购买的便宜，毕竟没有商会做中间商，便宜不少.”
    对于陆风的询问，卢登斯拍着胸脯保证道。
    吩咐手下取来货物清单，上面还按照陆风的需求标注了售卖价格，陆风接过翻看一番，除去了中间商赚取的差价，还减少了一些远洋运输的成本，同样的货物，卢登斯这里的水系材料价格比东木商会提供的价格下降了五六成。
    只不过，一艘雷鸣号远洋出行，沿途捞取采集的水系材料数量有限，零零散散的，不像东木商会提供的那么齐全，量大。
    不过，陆风并不在意水系材料的种类，种类多没啥事，价格便宜数量堆积起来就行，反正到最后也是被他的青木灵境采集了水气，炼化吸收。
    谈价一番，陆风以八千魔石直接将雷鸣号船舱里的水系材料清空，双方共赢，卢登斯笑得合不拢嘴。
    “雷斯特，你这次可帮我个大忙，现在清空了一部分船舱出来，我往后航行还能再收集不少材料！”
    卢登斯感谢道，忽的想起了什么，从腰间的空间口袋中掏出一份图纸，对陆风道：
    “雷斯特，我看你大肆购买水系材料，想来是有什么需求，我这边有一张附近的海图，上面还标注了一些水系材料的资源点，你要是真的需要，可以去这些地方看看！”
    “附近的海图，水系资源点！”
    听见卢登斯的话，陆风惊讶不已。
    海图这种东西，卢登斯竟然愿意分享给他？
    对于卢登斯这样的船长来说，海图可是他们耐以生存的根本，一处处资源点，更是他们赚钱的摇篮。
    真当深海里各种材料是田边的野草，想薅就薅？那是他们种在海里的庄稼！
    “这，卢登斯，海图这种东西也太贵重了吧！我可付不起购买这份海图的魔石！”陆风实话实说，拒绝道。
    “没事，这份海图只是特兰迪次级大陆附近一小圈的资源点，都不大，价值也不高，就当是我们朋友多年，我卢登斯送给你的，不要你魔石！”
    卢登斯强硬地将海图塞入陆风手中，哈哈大笑，阔气道。
    在卢登斯的强硬态度下，陆风拒绝不了，最终还是收下了这份“贵重”的海图。
    收下海图，陆风和卢登斯之间的友谊更进一步。
    几天后，在阵阵沉重的钟鸣声中，雷鸣号驶离了迪伦斯港。
    陆风目送雷鸣号离开，他的身边，安妮带着一些红叶塔的巫师来到了迪伦斯港。
    “老爷，卢登斯阁下赠送的海图我们已经研究过了，除几处标注了有正式巫师级别的超凡魔兽盘踞的地方，其他的资源点，凭借我们红叶塔的实力，都有把握采集收割资源！”
    安妮站在陆风身边，汇报道。
    陆风得到海图，第一时间便通知了红叶塔。
    在安妮还有红叶塔诸多巫师学徒的研究下，他们已经摸透了海图上的大部分资源点，规划了航线，可以进行资源采集。
    “嗯！”
    听了安妮的汇报，陆风点点头道：
    “没问题，你们可以准备舰船，准备出海采集材料，我先走一步，将航线上会威胁你们安全的怪物清除掉，方便你们以后定期采集”
    红叶塔的舰船，都是从麾下各大家族的贡献，和雷鸣号根本不是一个档次的，在特兰迪次级大陆附近的海域航行一下还行，想要穿越暴风海那是一点机会都没有。
    不过，他们的舰船虽然差了一点，但按照海图上的航线，采集一些安全的资源点也是可以的。
    为了以后红叶塔稳定的水系资源供给，陆风不介意活动一下身体，为红叶塔清除一些障碍，危险。
    从安妮那取回海图，将她们研究后的结果记在脑中，陆风架起黑云飞天而起。
    咸湿的海风铺面，陆风端坐云头，注意着海中的方位。
    很快，便找到了一处立于海面之上的礁石岩岛。
    岛上树木高耸，还有无数草木编织的鸟屋，一头头样貌狰狞的鹰身女妖在鸟屋间飞进飞出，叫声嘈杂。
    “第一处危险点，是一处鹰身女妖部落，有不少具有超凡力量的鹰身女妖盘踞于此，数量众多，袭扰来往舰船！”
    陆风还记得，自己第一次乘坐雷鸣号回归特兰迪次级大陆时，便在近海遭遇过鹰身女妖的袭击。
    “没什么好说的，直接将这个部落屠了便是！”
    陆风面露冷色，对于鹰身女妖这种天生邪恶的怪物，没有什么好印象，动起手来也毫不手软。
    站立于云端之上，陆风大手一挥，五十四个赤红火种自他手中散落而下。
    赤红火种脱离陆风身体，迎风便长，几个呼吸的功夫，便化为一头头鳞片火红，气息灼热的双足飞龙。
    这些是陆风用双足飞龙炼化的火龙道兵。
    这些双足飞龙练成的火龙道兵一个个都差不多有三等巫师学徒的实力，气息强大，会飞，用来对付这些鹰身女妖刚刚好。
    五十四头双足飞龙，排列成队，扇动双翼，呼啸而下。
    岛礁之上，鹰身女妖部落中，不少鹰身女妖刚刚狩猎归来，海鱼海兽的尸体堆积在部落中，一群鹰身女妖正如野兽一般粗狂地啃食着新鲜的血肉。
    忽的，天空一暗，大片阴影笼罩而来。
    鹰身女妖们察觉到异常抬头望天，便见一团团赤红色的火球从一头头外貌狰狞的双足飞龙口中喷吐而出。
    “叽叽！”
    鹰身女妖们发现敌人，尖叫嘶鸣呼唤同伴，但此时双足飞龙轰炸队列已经呼啸而下，火球如雨点般落到了鹰身女妖们的头上。
    轰轰轰！
    一阵阵火焰爆炸声响起，鹰身女妖部落中燃起熊熊大火，随之而来的还有无数鹰身女妖的嘶鸣尖叫。
    不少英勇的鹰身女妖战士，还想扇动羽翼飞上天空，反击双足飞龙。
    但双足飞龙可不是吃素的，飞上天的鹰身女妖还没来的及靠近，就被双足飞龙口中的火焰击落，哀嚎地跌进下方的火海中，死相凄惨。
    在五十多头双足飞龙的合力围剿下，这座岛礁上的鹰身女妖部族很快便全军覆没。
    “搞定！打扫一下战场，接着去下一个地方！”
    剿灭鹰身女妖部族，陆风驱使火灵脉将岛礁上燃起的大火全部吸收，然后派出火龙道兵，飞速打扫战场。
    鹰身女妖的巢穴，都是干枯的草木搭建，一场大火下来，巢穴中的东西都被烧的七七八八。
    火龙道兵打扫一番，只从废墟中，收获了一百多魔石的战利品。
    聊胜于无，陆风也不在意这么一点战利品，收进青木灵境后直接驾云而起，赶往下一处危险点。
    一路清理，陆风见识到了不少生活在海中的部族，怪物。
    浅海鱼人部落，生活在水中蓝皮鱼人，喜欢在水下凿袭过往的船只。
    陆风丢下灵境中修炼有成的白色大蛇，配合着双足飞龙轰炸队，将鱼人部落包了饺子，收获了一大堆鱼人尸体。
    坚壳海蟹，在一个海湾中的发现的大量海中怪物。
    一只只海蟹都有小房子大小，虽然不会血脉法术，但光是他们庞大的体型，就足以给过往的船只造成的威胁。
    不会法术的海蟹，对陆风来说没有威胁。
    挥挥手，激发几道太白庚金剑气，便将海蟹一家击杀，收进了青木灵境中给灵境中的生物加餐。
    当然，陆风清理的过程并不顺畅。
    在临近深海的地方，陆风碰见了一只堪称怪物的蓝环巨章。
    这头章鱼巨怪身形足有数百米，光是触手就能掀翻一艘海船。
    这只章鱼巨怪还有着不低的智慧，掌握着一些血脉法术，一身实力已经可以和正式巫师比肩。
    “小小章鱼，我劝你赶快投降！老爷我心情好，还能收你做个手下！”
    陆风站在黑云之上，注视着海水中的章鱼，劝说道。
    一头一阶正式巫师级别的水系海兽大章鱼，见到它的第一眼，陆风就下了决心，准备将它弄进自己的青木灵境了。
    至于这头章鱼巨怪是死着进，还是活着进，就要看它的造化了。
    活着多个打手，实验功法的好伙伴。
    死了，庞大的身躯中蕴含的水系能量，也绝对能给陆风青木灵境补一补。
    陆风的声音传入水中，
    听见陆风的叫嚣，章鱼巨怪眼中浮现出人性化的嘲笑情绪。
    它在这片海域生活了起码也有数百年了，也见过不少巫师，就算是驾驭舰船的正式巫师它也面对过。
    可到如今，它还依旧在这片海域活得好好的。
    章鱼巨怪，对自己的实力充满了自信。
    在它的心中，陆风估计又是和以前打扰它休息的巫师一样，顶多飞在空中，远离水面，耍耍嘴皮子罢了。
    真要是敢进了海水中，章鱼巨怪绝对敢叫陆风见识一下什么叫做强大。
    见章鱼巨怪无动于衷，陆风身形一动，自云头落下，直接朝章鱼巨怪扑去。
    轰！
    见陆风直接向自己扑来，章鱼巨怪也怒了，海水中触手扭动，如一条条擎天之柱般，卷起大片海水，向陆风抽来。
    “来的好！”
    陆风低喝一声，身后青木灵境光影浮现。
    一片厚重的坚固大地如礁石一般伫立在陆风身前，与章鱼巨怪携带磅礴巨力的触手碰撞在一起。
    一生震天的雷鸣声响起，水花四溅。
    在青木灵境中大地的力量防御下，陆风倘徊欢，而章鱼巨怪柔软的出手却如砸在坚硬的石头上，反震之力让剧烈的痛感席卷而回，刺激着章鱼巨怪的神经。
    好硬的防御！
    在痛苦的刺激中，章鱼巨怪双眼通红，扭动起更多的触手，向陆风挥打而去。
    “力量不错，普通的正式巫师的巫术护盾可不怎么好硬接这样的触手抽打，可惜你遇见了我，与你战斗的不是一个巫师，而是一座庞大的天地！要是算起来，我的体型，可以比大上好几倍啊”
    陆风心中低吟，游刃有余地催动青木灵境挡下章鱼巨怪的触手抽击，同时一道道洁白如玉的吸能古树幼苗根须也从陆风身后的灵境光影中伸出。
    “你不是喜欢触手？也试试我的根须”
    (本章完)
 第167章 灵境逞威，降服章鱼！
    此地海域，离特兰迪次级大陆不算太远，但也是人迹罕至之处，平常之时舰船之类轻易不会驶向此地。
    要不是这条臭章鱼，挡在海图的航线上，不远的地方有一处比较丰富的水系资源点，陆风也不会到此。
    但此处人迹罕至，也让陆风有心情放开了限制，尽情地展现自己地仙法的修为。
    面对章鱼巨怪的攻击，陆风以青木灵境的力量护持己身，倘徊欢，背后光影中吸能古树幼苗的根须鱼贯而出，向章鱼巨怪攻击过来的触手缠去。
    洁白如玉的根须，钻出灵境之时虽然细长，但在缠到章鱼巨怪的腕足时，却展现了极高的硬度和韧性，瞬间便突破了章鱼巨怪的血肉皮肤，钻入到它的腕足触手之中。
    “嗷~~！”
    章鱼巨怪吃痛惨叫，剧烈的疼痛中还伴随着大量血肉精华的流逝，被陆风的根须缠绕上的章鱼腕足以肉眼可见的速度干瘪起来。
    章鱼巨怪还感觉到有一种异物在自己的触手腕足中不断分裂生长，那洁白如玉的细小根须好似将它的触手血肉当做了充满了营养的肥沃土地。
    尽情地扎根生长。
    不知为何，见自己引以为傲的攻击被陆风轻易挡下，章鱼巨怪智慧的眼中不由地升起一道恐惧的情绪。
    它想抽回触手再做打算，却发现从小小的巫师身上传来一股巨力，牢牢地抓住了它的触手。
    挣扎中巨力袭来，海浪滔天。
    陆风于灵境的光辉中倘徊欢，章鱼巨怪拼命挣扎，却也撼动不了青木灵境，更撼动不了其中的吸能古树。
    从灵境中延伸出的根须越长越大，陆风从吸能古树幼苗那感觉到了一股喜悦的情绪。
    一只正式巫师境界的章鱼巨怪的血肉精华，对于吸能古树幼苗来说，还是不错的食物，值得吸能古树幼苗争取一下。
    陆风看着吸能古树幼苗的行动，嘴角一翘，笑道：
    “谁都以为我只是一个正式巫师，但其实我的灵境才是最强大的，无论是庞大的灵境空间，还是身为核心的吸能古树幼苗小小章鱼，你对付的不是一个人，而是一整座灵境空间！”
    无论是在巫师世界，还是在地仙世界，从来没有出现过让陆风全力战斗的情况。
    如今这里人迹罕至，陆风倒也不担心自己的实力外泄，所以才稍稍展现一番自己修炼至今的地仙法的力量。
    结果，果然没有让陆风失望，他还是很强的。
    至少眼前这头看上去很强的章鱼巨怪不是他的对手。
    海水中，章鱼巨怪挣扎一番，
    它的触手未能挣脱吸能古树幼苗根须的缠绕，眼看着几条被根须缠绕的触手即将血肉枯竭。
    “嗷~~”
    章鱼巨怪眼中浮现一抹狠辣，扭动身躯，直接扭断了被陆风缠住的几条触手腕足，打算弃尾求生。
    打不过，我还躲不过吗？
    章鱼巨怪不是第一次认怂，它身躯上的出手数量不少，舍弃几条换去一条性命，它还是愿意的。
    更何况，到了章鱼巨怪这种境界，血肉生机旺盛，几条触手都是小意思，逃跑之后吃几顿好的便能重新生长回来。
    “小章鱼，都快到了我的碗里了，竟然还想跑！”
    看见章鱼巨怪的断尾求生的动作，陆风轻笑一声，身后灵境光辉璀璨，须臾之间便扩张出半亩方圆，一株撑天巨树更是于灵境光辉中露出大半截身形。
    陆风步履轻动，来到章鱼巨怪所在之处的海水上方，无数洁白的根须从天而降，蔓延伸展，瞬间便扎入海水之中。
    一条条根须，于章鱼巨怪的身形来说虽然细微，但架不住数量大，力量强，眨眼的功夫，吸能古树幼苗的根须便大量扎入章鱼巨怪的身躯中。
    嗷~~
    章鱼巨怪吃痛哀嚎，触手扭动间卷起惊天海浪，爆发之中，陆风也感觉一股力量沿着吸能古树的根须传递而回。
    劲道的力量，让陆风有种钓鱼的感觉。
    “起！”
    陆风轻喝一声，催动身后青木灵境拉动章鱼巨怪的身躯，打算将章鱼巨怪拖上海面。
    章鱼古怪拼命反抗，但却无济于事，无数根须扎入它的身体中，恐怖的吞噬感袭来，章鱼巨怪感觉自己的身体都亏空了。
    要不是陆风刻意控制了吸能古树根须的能力，没有让根须扎入章鱼巨怪的脑袋中，要是让吸能古树任意施为，此刻的吸能古树早已将章鱼巨怪吃个干净了。
    片刻之后，章鱼巨怪如同烂木头一般被陆风扯上海面，要不是它脑袋还微微颤动，脑袋之下干枯的躯体已经基本与死尸无异。
    陆风飞近章鱼巨怪的脑袋，一股精神力波动向章鱼巨怪传递过去。“小章鱼，现在怎么样，我还给你一个机会！向我投降！”
    此时的章鱼巨怪已经毫无反抗能力，陆风自然不忘初心，选择给章鱼巨怪一次重新组织语言的机会。
    感受到陆风的精神波动传递来的询问，章鱼巨怪立刻认了怂，选择了投降。
    陆风冰冷的目光在章鱼巨怪的身躯上肆意打量，仿佛在看它的那一块血肉好吃的样子，章鱼巨怪根本不敢再反抗。
    面对普通的敌人反抗一下，估计还有逃命的机会，但在这位强大的巫师面前，反抗估计就是选择更加痛苦的死法。
    魔化怪物的世界本就是弱肉强食的地方，章鱼巨怪对于投降走狗，心中根本没有一点羞耻之心。
    “嗯，不错，还有点眼力劲！你以后就叫小章了！不要反抗，来跟着我施法.”
    章鱼巨怪认怂迅速，陆风自然不准备再祸害它，精神力一动，给章鱼巨怪传下一篇来自地仙世界的魂灯秘法。
    这个法门一般是地仙世界的一些特殊宗门，用来控制手下的弟子，加入宗门的弟子，需要向宗门贡献出一缕心神之力，点燃宗门的魂灯。
    灯在人在。
    魂灯既是给宗门一个掌控弟子手段，也是给弟子一个保护。若是有人施法咒杀宗门弟子，宗门也会借着魂灯的联系立刻施法相助。
    其中好坏，陆风不管。
    不过这个法门用来管理灵境中生灵，还有收服手下上，倒是用处颇大。
    章鱼巨怪与巫师接触不多，一见面多是干架，并未能学习到巫师道的知识，此时得了陆风的魂灯秘法，也看不出好歹来。
    在陆风的逼迫之下，章鱼巨怪在按照陆风的引动，没花费多少功夫，便贡献出了一分心神之力。
    章鱼巨怪体型巨大，善力不善法。
    不过庞大的体型在这，凝聚的心神之力倒也有一大团，莹莹光辉，清晰可见。
    陆风接过，直接丢入青木灵境，练入灵境天空中的星光细沙中。
    魂灯秘法，施展起来，并不注重行事，只要有地方存放这缕心神之力便可发挥作用。
    练好魂灯秘法，章鱼巨怪感觉自己的头上多了个巫师，隐约猜到，陆风刚才的手段是掌控他性命的巫师法术。
    不过，章鱼反抗不得，只能打碎了牙齿往肚子里塞，默默接受这一结果。
    彻底掌控章鱼巨怪的性命，陆风控制吸能古树松开根须。
    章鱼巨怪身体虚脱的漂浮在海面上，干枯的身躯，空虚地让它不想再动弹分毫。
    “小章，你在这里盘踞多年，应该有点家底吧，收拾一下，准备跟我走！”
    陆风聚齐成掌，拍了拍在海面上躺尸的章鱼巨怪，吩咐道。
    海图航线，陆风才推了三分之一，还有不少路途，搞定章鱼巨怪，陆风便打算继续前进。
    不过看着章鱼巨怪庞大的体型，陆风却是想到灵境空间中还没有这么大的水域，装大得下体长数百米的章鱼巨怪。
    灵境空间中虽然有个水塘，但还没有这么大的。
    “我也在修炼水灵脉，合该在灵境空间中弄出一片水域来，不然水少了，怎么够灵境空间用”
    陆风如此盘算道，随即操控土灵脉在灵境空间的北方挖出一个巨大的坑洞，长宽三百多米，深近百米。
    对于体长也有三百多米的章鱼巨怪来说只是一个小水盆，但装满海水也能让章鱼巨怪勉强生活了。
    在陆风挖坑装海水的时候，章鱼巨怪听到陆风的吩咐，拖着虚弱的身躯，认命地钻入了海水之中，放回自己平时躲藏的巢穴，搬出自己的家底。
    等陆风将灵境空间中水坑挖好，灌好海水，章鱼巨怪也拖着一个沉重的东西浮上水面。
    “让我来看看你的家底，是个什么东西！”
    虚弱的章鱼巨怪力量不够，陆风再次催动吸能古树的根须帮忙，将一个沉重的庞然大物从海水中拖出。
    陆风定睛一看，浮出海面的庞然大物竟然是艘破碎的舰船，是艘舰船的前半部分，仅是半截便有一百多米长。
    不知是何年沉没的半截舰船上满是海藻，泥石，陆风检查了一番，这半截舰船上已经没有什么完好的东西，除了半截金属材质的船体，其他一切东西，都在时间的腐朽中磨灭了痕迹。
    “船体的材料还不错，当年估计也是雷鸣号那种档次的舰船，可惜了时间磨灭了一切，现在仅剩一些船体材料了！这船体的金属，不知道是什么，有空的时候，我倒是可以试试，要是合适的话，可以给我的太白庚金剑气祭炼出一套飞剑来，要是不合适，那就只能用来祭炼金灵脉了！”
    陆风想好处理半截船体的计划，再看起章鱼巨怪存放在船体中家当。
    章鱼巨怪智慧不低，平时也有收集周围海域水系材料的习性，大部分都被它吃下了肚子，消化成了生长发育的营养，但也还有些被它存在这船舱之中，以备不时之需。
    不过，这次，章鱼巨怪的家当都便宜了陆风，它存下来的家当虽然没有多少珍贵的水系材料，但量不小，大约价值八九千魔石，可以给陆风多修炼一段时间的黑水之法。
    要不是特兰迪次级大陆附近资源贫瘠，陆风觉得自己的收获应该还可以更多一些。
    意外惊喜，让陆风感觉十分值得。
    “正式巫师赚起魔石来，果然容易！不过也对，一个正式巫师级别的海怪，可不是一般的一阶正式巫师可以对付的，卢登斯或许有实力单杀章鱼巨怪，但想擒拿估计也麻烦不小，而安妮和杰帕斯那种，想要抓住章鱼巨怪，恐怕就要准备好各种秘宝，还要组队前来，才有可能得吧”
    这种事毕竟不常有，狩猎这种巨怪也是有着风险的，万一碰上个血脉返祖的强大魔化怪物，就算是陆风也是会翻车的。
    受伤了要买药剂疗伤，巫师秘宝损毁了要魔石修复或是购买，万一惨死，更是万劫不复。
    偶尔打些有准备的仗，陆风还是愿意的。
    但是要让他长久地在刀尖上起舞，陆风不愿意，也不敢。
    “还是打工安全，划算，以后有空了再练练其他赚钱副职，才是稳定成长的王道！”
    陆风摇摇头，掐灭心中刚刚升起的一丝冒险的火焰，扭头鼓励章鱼巨怪道。
    “小章，你干的不错！不要反抗，先进我的灵境中，等我清理完这道航线，我再奖励你！”
    陆风大手一挥，吸能古树幼苗发力，将半艘舰船连带着里面的章鱼巨怪的家当，尽数收入青木灵境中，暂时扔在灵境空间北方的水坑旁。
    章鱼巨怪不敢反抗，也被陆风催动青木灵境，收入灵境之中。
    章鱼巨怪落入灵境北方狭小的海水池中。
    它蜷缩着庞大的身体，茫然而又好奇地打量四周奇怪的环境。
    巫师，还有这种能力？
    灵境，是啥？
    陆风收拾好章鱼巨怪，再次启程，沿着海图上的航线，一路清扫。
    章鱼巨怪是这条航线上最大的拦路虎，降服之后，后半截航线上已经没有像它这样达到正式巫师境界魔化怪物。
    都是一些普通的海兽，生活在海中的凶残怪物族群。
    陆风实力强悍，处理起来不怎么废功夫。
    基本上都是双足飞龙轰炸洗地，然后打扫战场。
    (本章完)
 第168章 传法章鱼，灵境招人！
    没有像章鱼巨怪一般的拦路虎，普通的魔化怪物在陆风眼中压根不是事。
    清扫起来就跟无双割草一样。
    迪伦斯港。
    几天后，陆风清扫完海图航线上的危险点返回港口。
    安妮等人已经准备妥当，红叶塔准备的舰船已经可以随时出发，等陆风回来，得了他的准许后舰船立刻扬帆启航。
    舰船上有不少红叶塔的巫师学徒坐镇，加上大量骑士辅助，沿途航线上的危险已经被陆风祛除，舰船此行只要注意一点，绝对能满载而归。
    等他们熟悉了这条航线，便能为陆风源源不断地供给一些廉价的水属性材料。
    长久的买卖，陆风自然愿意多费点心思照顾一下。
    目送舰船离开，陆风带着安妮返回红叶塔。
    抖落青木灵境，陆风将这些天的清扫之行中的一些收获丢给安妮，让她帮忙处理，换成魔石。
    陆风清理航线，收获的最多的就是一些魔化怪物的尸体。
    魔化怪物的尸体烂在了青木灵境中，就是浪费了，经过红叶塔的处理销售，还能卖出一大笔魔石，划算许多。
    处理完这些小事，陆风目光落入灵境之中。
    此时，灵境之中，
    章鱼巨怪刚把他那艘当家的半艘舰船搬入水里，小心地布置自己在青木灵境中的新家。
    青木灵境的水池虽小，远不得章鱼巨怪之前所呆的海中宽阔自由，但章鱼巨怪认命躺平之中，发现这奇奇怪怪的空间还不错。
    天地空间中，充斥着一股磅礴的生机，呼吸一口都能感觉浑身舒坦，身上被吸能古树根须吞噬抽取的血肉也在它的休息中缓缓恢复。
    “这位巫师真强大，看来跟着他混，也不是什么坏事.”章鱼巨怪心中想到。
    布置好自己的住所，章鱼巨怪也稍稍认识了一下青木灵境中的其他生灵。
    白色大蛇，恐爪魔熊.
    章鱼巨怪实力凶悍，白色大蛇还有恐爪魔熊等超凡魔物十分识趣地拜了码头，互相认识，交换了一些情报。
    陆风目光落下，章鱼巨怪心有感应，从水池底部的半艘舰船中探出头，浮到了水池边，静听陆风的吩咐。
    “小章，我曾言你答应做我手下，我便给你一些奖励！现在我来兑现承诺了！”陆风看向章鱼巨怪，和煦一笑道。
    说着，陆风便将一份【黑水之法】通过精神力传递给章鱼巨怪。
    里面像记忆水晶一样存放着无数信息，手把手教导章鱼巨怪修炼【黑水之法】，从入门到精通。
    事无巨细，考虑到章鱼巨怪修炼【黑水之法】时可能遇到的一切问题。
    这并非临时起意，而是陆风事先准备好的。
    从白色大蛇修为晋升，于兽丹中修成灵境雏形，陆风得到青木灵境的反馈后，便一直在培养青木灵境中的生灵。
    霍格等人分别修行五行功法，超凡魔兽按照属性修炼功法。
    只是天资差别，资源差距，除了一个白色大蛇徘徊在灵境雏形中，其他的生灵还只是修炼了开始。
    章鱼巨怪本身实力就强大，光凭肉身和血脉之力便达到了一阶正式巫师境界，自从陆风动了将章鱼巨怪收为手下的心思后，他便准备让章鱼巨怪加入到地仙法的修行中。
    章鱼巨怪在得了陆风给予的这份【黑水之法】之法传承之后，整头章鱼停滞住，全身心神都投入到【黑水之法】的参悟中。
    章鱼巨怪自出生以来便是独自在海中生存，能活着长大，多是依靠了天赋血脉，它从未见识过巫师法的修行。
    此时一接触【黑水之法】，顿时有种原来水还可以这样操控，天地能量还能这样吸收的惊喜感觉。
    不自觉地便沉迷其中不可自拔。
    陆风见此，也不多干预，巡视了一番青木灵境，指挥着霍格等人将这趟出海之行的收获，分门别类的整理一番，方便日后取用。
    处理完灵境中的杂事，陆风检查了一遍红叶塔的近况。
    在他不在红叶塔的日子里，安妮将他的这块自留地打理得井井有条，每月盈利的魔石都小心的收集好，放入陆风的仓库中。
    又看了下塔中当做能量核心的阴鬼灵境，地脉循环正常，香火愿力收集正常，巫师塔防护正常。
    看阴鬼灵境没有问题，陆风将阴鬼灵境中香火池里积攒的香火愿力尽数取走，随后便返回了苍翠高塔，继续他的日常打工。
    时间流逝，陆风消化着从卢登斯那采购和清扫航路弄来的水系材料，【黑水之法】的修为突飞猛进。
    一个月后，陆风将上次所得消耗了十分之一，黑水之法的窍穴已经被陆风尽数炼通。
    已经开始凝聚黑水之法灵境的雏形了。
    灵境中，章鱼巨怪也进步飞速。
    章鱼巨怪的本身实力在那，加上他的半截舰船中也有不少水系材料，炼化之后用来修炼，法力积攒迅速。
    章鱼巨怪不是人身，缺少窍穴。
    修炼黑水之法后，法力渐长，慢慢走起了白色大蛇的路子。
    开始在体内凝聚妖丹，以此开辟灵境。
    章鱼巨怪法力积攒迅速，虽是第一次修炼，但也很快追上了白色大蛇的步子，练出了自己的兽丹，凝聚出了灵境雏形。
    陆风的青木灵境再次一次从生灵的晋升中汲取到了好处。
    欢喜之余，陆风炼化这等好处，手中的黑水灵境雏形更进一步。
    “快快修炼，你们越努力，我这个灵境之主，也能更强大！”陆风心中想到，平时经常敦促青木灵境中的生灵修炼。
    青木灵境中的各种资源，也放开了灵境生灵的兑换权限，只要为他打工，便可以兑换各种资源辅助修炼。
    境界提高，还能有拥有更多的好处。
    尝到在青木灵境中圈养生灵的好处之后，陆风动了往青木灵境中引进人口的心思。
    “巫师世界这边，倒是有不少大商会提供异族奴隶的买卖，位面征战的过程中，各种奇特的异位面种族，也是一种资源.”
    陆风想起以前从东木商会那看到的各种奴隶，心中盘算着一会儿便打消了这个念头。
    “我有一整座特兰迪次级大陆，还有一个地仙世界。次级大陆这边我只要发个话，估计就有不少人愿意加入青木灵境中，换个生活环境。不过，在特兰迪次级大陆招人总归有些麻，毕竟招募的这群人进了我的青木灵境自然不好轻易归来，免得泄露了灵境的消息！若是在红叶会那边招人，倒是容易解释不少”
    相较于还要花魔石的异族奴隶，陆风考虑一番，还是觉得从红叶会招人方便。
    因为地仙界贫瘠的资源，陆风这个灵气充沛，资源丰富的青木灵境，估计可以算是人人都想品尝的香馍馍。
    陆风定下计划，白天忙完苍翠高塔的工作，晚上便返回红叶塔启动空间门回到了红叶会。
    在苍翠高塔的这些时日里，陆风也定期返回地仙世界，过问红叶会的大小事宜。
    这一年多里，红叶会按部就班，一切发展正常。
    大玄王朝麾下，凉州的第一大势力，大河寺依旧在执行着他们的计划，大肆收集着香火愿力。
    大河寺的大计，好像是个无底洞，源源不断的香火愿力填入其中，还没有见个效果。
    大河寺口风很紧，凉州的各大势力还未摸到大河寺的底。
    不过在这种情况下，外界也渐渐传出了几个有关大河寺的大计的猜测。
    第一种猜测：大河寺这是在倾全寺之力打造一方福地。
    收集的香火愿力，便是培养福地的资粮。
    大河寺在凉州盘踞上千年，寺内虽然培养出了不少修成灵境的强者，但一直未有修成福地的大能，算是大河寺心中永远的痛。
    此次拼命一搏，打造一方福地，这样的讲法也算说的过去。
    第二种猜测，说是大河寺打算打造一方重宝。
    对于修炼地仙法的修炼者来说，灵境便是修士最好的法宝，资源本就稀少，培养灵境还来不及了，怎么还会去培养重宝。
    这个猜测可能性更低。
    第三种猜测，说是大河寺准备培养一位神，用香火愿力养神。
    神早就消失在了大玄王朝的土地上，培养神灵根本就是不可能的事，陆风更是不信。
    还有其他的许多推测，传得神乎其神，但大多都是无中生有，虚无缥缈。
    这些猜测，陆风听了后也就笑笑。
    无论如何，大河寺都是凭借他们强大的势力震慑了宵小，让他们这些人不敢动弹。
    陆风没本事冲上大河寺的山头，解决这个如同定时炸弹般的危机，只能埋头于自己青木灵境的培养和修炼。
    自己的实力进步强大才是根本，有实力在，等大河寺事发，无论是战，还是逃陆风都有周旋的余地。
    不在大河寺的大计上多想，陆风寻到洛雪晴。
    今夜，闲来无事，
    洛雪晴正在和九霄月下共饮。
    陆风到来，时间正好。
    加入两人的酒局中，陆风和洛雪晴说明了他的来意。
    打算从这边招募一些人去往他的青木灵境中生存修炼。
    洛雪晴低头沉思，一旁九霄却是端起酒杯，面带笑意地恭喜陆风：“恭喜陆会长实力大进，灵境昌盛！”
    听着陆风的要求，九霄顿时明白，陆风的实力又进步了。
    在灵境中圈养生灵，倒不是什么稀奇事，九霄自己的碧波灵境中也培养了一些水系灵兽，灵草。
    但是九霄可不敢往她的碧波灵境中放人，培养修炼者。
    一是碧波灵境仅有水行一脉，五行不全，空间并不完善，普通人生命脆弱，居住其中容易受到灵境影响，生出不少病症来。
    若是收入修行者，修行者日常修炼，从灵境空间中炼化的天地灵境就是在割灵境的肉。
    不到修炼者死亡，魂归天地，肉身腐朽，投入的这份天地灵气灵境之主是收不回来的。
    考虑这些因素，九霄还是提醒陆风一句，在灵境空间中圈养生灵的弊端。
    “无事，我的灵境大得很，各方面也比较完善，养些人毫无问题！”听着九霄的劝导，陆风摇摇头，拒绝道。
    青木灵境的本事，陆风最为了解。
    由于吸能古树的存在，早在诞生之初，便颇有几分寻常天地的本事。后来他添加各种资源祭炼，培养至今已经凝聚四条灵脉，第五条灵脉已经即将成型。
    青木灵境比之九霄的碧波灵境不知道要强上多少倍。
    从一开始便被陆风养在灵境之中的霍格等人，到现在还活得好好的，修为进步实力提升，也从未出现任何问题。
    至于九霄担心的天地灵气的消耗，陆风更是不放在心上，甚至还巴不得他们多修炼，多给他贡献灵境升级的资粮。
    背靠巫师世界，魔石易得，修炼消耗的这点资源。
    陆风打一天功，都够他们修炼十天半个月的了。
    “会长好阔绰，若不是妾身已经修成灵境，绝对愿意去会长你的灵境中走一遭，见识一番你灵境的强大！”
    听陆风的口气，似乎是要大量招人。
    想想其中的消耗，九霄酸的不要不要的，这么多资源要是可以分我一点就好了。
    自己穷的炼不起灵脉，陆风却阔绰得可以圈养生灵了。
    人与人之间的差距，果然比人跟狗差距还要大。
    当然，九霄不会逾越。
    她在红叶会吃的供奉已经不少了，再感开口，小心陆风削她。
    “我的灵境中还有一些空地，先给我寻个五百一千人来！”陆风盘算道。
    以他青木灵境中的面积，弄个千八百人，在树下建个村子刚刚好。
    洛雪晴听了陆风的要求，起身起身便为陆风谋划，张罗。
    日道艰难，修行不易。
    对于一些人来说，去陆风的灵境中修行，见识一下高处的风景，似乎失去自由也是一个可以接受的事。
    若是好好宣传一番，从红叶会中为陆风寻来一批合适的人来，问题不大。
    陆风回归苍翠高塔，洛雪晴按照陆风的吩咐，宣传出去。
    直截了当得讲明了会长灵境招人的要求和限制。
    一入灵境，从此凡尘断绝，了无牵挂。
    (本章完)
 第169章 水灵脉成，五行衍化
    陆风走后，红叶会的下属城池中。
    她灵境招人的消息公示出来，吸引了不少红叶会属下的民众和会员观看讨论。
    “加入灵境，跟着会长去修仙！”
    “加入灵境，可得百两银子安家费！”
    “灵境中天地灵气充裕，资源丰富，可助人突破境界，延长寿命！”
    种种好处诉说出来，立刻就让不少人蠢蠢欲动。
    有弱小的渴望修仙获取力量，有贫穷的缺钱心动的，有年老的渴望延寿的.
    只要有足够的利益在，自然有人愿意冒险。
    因此，在红叶会的通知颁布没有多少天后，洛雪晴便收到了不少人加入灵境的申请。
    数量有几千人，远远超出了陆风的需求。
    “钱，力量，寿命加入灵境的原因真多！”
    书案前，洛雪晴翻看，筛选着加入灵境的名单，从中择优凑够一千之数。
    实力强大者优先，年轻力壮者优先，天资过人者优先，经验丰富者优先。
    等陆风从苍翠高塔抽空返回红叶会时，便看见了洛雪晴按照他的要求准备的一千人。
    红叶会的广场上，
    一千人站成方阵，排列整齐，等待着陆风的检视。
    “洛雪晴，你这事办的不错！”
    目光扫过方阵，陆风十分满意。
    洛雪晴精心挑选的这一千人，生机磅礴，精神昂扬，也算是一群小精英。
    他们在地仙世界这种濒临末法的环境中，限于资源，没什么成长上限。
    若是进了陆风的青木灵境，天地灵气管够，说不定能培养出一二强者来。
    “俗话说浅水中出了蛟龙，我人为给你们换个环境，换个深水池子，希望你们能给我带来一些惊喜吧！”陆风忽的意识到地仙世界的另一个妙处，心中盘算道。
    “准备好，不要惊慌，不要抗拒！”
    时间差不多，陆风轻喝一声吩咐道，广场上众人纷纷低眉应道。
    陆风操控着青木灵境于广场前洞开门户。
    广场上的众人拎起身边的大包小包，带着他们的个人物品，有序地进入青木灵境。
    洛雪晴等人在旁边观看，好奇地朝门户中望了望，窥见青木灵境的皮毛，大为震撼。
    心中不由地生出一丝想法，若是我们也进入青木灵境中，能得到什么样的好处。
    这样奇怪的想法在他们心中种下了一颗弱小的种子。
    随着最后一个人走入青木灵境，沟通内外的灵境门户轰然消散。
    进入灵境的一千多人下意识地都回头看了看刚才门户伫立的地方，初入灵境的兴奋消散，多了一丝忧愁。
    此门消散，意味着他们以后尘缘断绝，再也回不去红叶会了。
    不过这样的情绪，来的快，去的也快。
    陆风灵境招人，给他们在灵境的土地上划分了区域，不过，陆风可没心思帮助他们搭建房屋，打造居所，这些人在灵境空间中的未来住处还需要他们自己动手。
    此事陆风提前提醒过，因此这些人进来时的大包小包中，都带了日常所需的各种工具，伐树取石，打造家具，足够他们发展起来。
    呼吸着浓郁充沛的天地灵气，感觉到身体中不断涌现出的生机活力，这些一个个惊为天人，安定不少。
    投入到修建村落的忙碌工作，这些人无心他想，不再多愁善感。
    陆风瞥了眼青木灵境中一千多人的有条不紊地忙碌。
    这些人也有修为在身的，干起活来，一个顶两。
    分工合作，村子的建设慢慢步入正轨。
    “等他们安稳下来，开始修炼，源源不断地为的青木灵境舔砖加瓦！”陆风十分满意，期待着他们的发展。
    引进完人口，陆风和红叶会的高层小聚一番，便回到了苍翠高塔，继续他的打工日常。
    巫师纪元4038年，生机之月月初。
    又是三四个月之后。
    陆风拿着苍翠高塔的工资购买资源，加上特兰迪次级大陆上出产的水属性材料，终于攒够了将水灵脉练成的水气。
    炼化消耗完，今天终于到了最后一步。
    “眨眼的功夫，我修炼地仙法都快二十年了！如今终于要练成最后一条灵脉，凑齐五行，不容易啊！”
    陆风追忆过去，感慨万千。
    向娜塔莎女士请了一天假，陆风返回红叶塔，着手水灵脉的最后一步凝聚。
    红叶塔中。
    陆风养精蓄锐，神情肃穆，目光投向青木灵境中。
    撑天的吸能古树之下，一条蜿蜒的河流自石龟趴伏的石山上流淌而下，经过霍格等人的村落，流过活力之土改造出来的药园，最后汇入灵境北方硕大的章鱼巨怪的大澡盆中。
    河流两岸，生机盎然，草木旺盛，还有各种健硕的魔化动物自由活动。
    水是生命之源，陆风惦记着青木灵境的发展，自然没有忘记灵境空间中水脉的布置。
    流淌的河水，养育了青木灵境中众多生灵。
    似是感应到陆风望来的目光，大水池中的章鱼巨怪微微抬头，眼中智慧深藏。
    这些时日，章鱼巨怪精修【黑水之法】也颇有成果，体内依托于内丹的灵境雏形已经被章鱼巨怪祭炼得圆润饱满，健硕强大，还差一两成的火候便可以尝试晋升灵境。
    “小章鱼还是慢了些，不然可以让它先晋升，给我攒波经验！”
    陆风目光瞥过章鱼巨怪，叹息一声道。
    章鱼巨怪生活在他的灵境中，修为晋境，陆风自然一清二楚。
    章鱼巨怪本就有正式巫师级别的实力，转修黑水之法，高屋建瓴，加上资源不少，早就将先他一步凝聚兽丹白色大蛇甩到了一边。
    要是再给它点时间，章鱼巨怪将成为青木灵境中第一个凭借自己能力晋升灵境的生灵。
    光是凝聚灵境雏形都可以为灵境空间带来本源上的好处，陆风不知道凝聚灵境又会为他的青木灵境带来多少好处。
    陆风心中隐隐有着期待。
    不过，陆风底蕴深厚，仅是凝成水灵脉，还不要这等助力。
    他都凝聚过四条灵脉了，不差这一条。
    平复心神，陆风意识落入青木灵境的本源空间中。
    “哗哗！”
    随着他意念一动，四条灵脉占据的灵境本源空间中，凭空响起一道水声。
    在陆风的注视下，水气汇聚，一汪泉眼自本源空间中生出，落在本源空间中的土灵脉上，汪汪流淌，形成一条细小的河流蔓延四方。
    嗡！
    忽的一声轻响，水灵脉成了！
    与此同时，青木灵境中章鱼巨怪第一时间从大水池中探出了脑袋，触手掬起一捧水，章鱼巨怪感觉这水中比之刚才，多了几分活力和灵动。
    默默远转黑水之法，章鱼巨怪感觉自己的修炼变得更加容易了。
    青木灵境中其他地方生活的生灵，也隐隐有所感觉，知道是青木灵境发生了一些变化。
    水是生命之源，水灵脉一成，造成的影响是深远的。
    不过，此刻，陆风却没有心思观察水灵脉形成给他带来的好处。
    水灵脉已成，金木水火土五行灵脉齐全。
    在成就的那一刹那，陆风观察到灵境的本源空间中五行生克明灭，纠缠结合，生出一抹五色霞光来。
    五色霞光自本源空间中衍生，像是光一样照射进他的青木灵境，顿时，陆风感觉自己的青木灵境在五行灵脉的合力完全连接成一片，灵境空间发生了一种质的改变。
    陆风细心体悟。
    对比以前，青木灵境只能算是一个漂浮在未知虚空中的肥皂泡。
    而现在五行灵脉齐聚，编织成网，连接灵境内外，像是在他的灵境空间中增添了无数支撑连接的结构，把肥皂泡变成了加上棉花冻成的冰块。
    体积，体量上虽然未有大的改变，但是品质上已经不可同日而语。
    “这就是五行俱全后的灵境变化吗？有这份变化在，灵境空间稳固性大增，我只需要将五行灵脉品质再提升一些，或许就能触摸一下地仙世界传说中的福地了！”
    看着五色毫光改造自家青木灵境，陆风隐隐有些明悟。
    地仙法灵境之后的修炼，灵境晋升福地。
    或许全要依靠这堪比灵境基石的五行灵脉。
    提升五行灵脉的品质，衍化更多的五色毫光，强化灵境品质，直至灵境发生蜕变，晋级福地。
    “若是如此，那又到了我最擅长的环节了！”
    想清楚这些，陆风心中畅快。
    不是就用资源培养灵境么，这样的事，他陆风最擅长了。
    这样的变化，不仅发生在陆风的青木灵境中，五行灵脉结合衍生的五色毫光还从他的丹田中照耀进陆风的血肉中。
    陆风一身血肉贪婪地吞噬着自青木灵境中诞生的五色毫光，从内到外发生了一种质的改变，身体的骨骼，肌肉，筋皮，都散发着淡淡的五色毫光，好似切割得最完美的金刚钻，在灯光下熠熠生辉。
    而他的精神空间，在这股五色毫光的照耀下，突然扩张，多出许多空间来，能够容纳更多的精神力。
    坐镇于精神空间中，代表着巫师法核心的灵魂种子更是在吸收了五色毫光后凝练浓缩，洗练出不少杂质。
    让陆风有种灵魂上脱去负担，精神思维变得更加敏捷的感觉，以往有些迷惑不解修行之处，现在稍稍一思考，便能想通想明白。
    “这种感觉，好像是.”
    从五色毫光带来的蜕变回过神来，陆风心有所思连忙从灵境中掏出一个检测巫师灵魂资质的水晶球，伸手放了上去。
    水晶球亮起了璀璨的光芒。
    “还是四等，但是比上一次亮上不少！我第一次凝聚灵境时，灵魂资质就蜕变过一次，从三等蜕变成四等，这一次又提升不少！地仙法果然强大！”
    陆风按耐住心中激动的情绪，感叹道。
    曾因灵魂资质，受困于三等巫师学徒许多年，陆风比谁都清楚灵魂资质的重要性。
    在巫师世界有句不好听的话，
    一个人生下来就决定了未来，便是说的一个与生俱来的灵魂资质。
    据说也有可以提升灵魂资质的宝物，不过那样的东西，就是将一个苍翠高塔都卖了，也买不到那种级别宝物的皮毛。
    根本不是陆风者等人，可以渴求的存在。
    “地仙法，我才修炼到灵境，后面还有福地，洞天，等到了那个时候，我说不定也能尝试一下当天才得感觉！”陆风畅享美好未来，心中欣喜无比。
    高兴之后，陆风也静下心来，感悟自己实力的提升。
    “这一波，除了灵境空间的变化外，我的肉身精神也得了不小的好处！有空的时候消化一下，修炼好冥想法，基本上已经可以晋级二阶正式巫师了！”
    从一阶巫师到二阶巫师，需要将精神海洋中的精神力再度压缩，完成精神力的质变，带动灵魂种子的晋级。
    然后在壮大的灵魂种子中铭刻下冥想法中配套的第二个天赋巫术，便是大功告成。
    二阶巫师，已经可以成为苍翠高塔的中流砥柱。
    未成水灵脉前，陆风的巫师法修为便到了一阶巫师后期，此刻五行灵脉俱全，引发的蜕变，让陆风的实际修为再一次走到了前面。
    高屋建瓴，陆风对于晋升二阶巫师已经有了不小的把握。
    只要小心琢磨一些晋级的细节，做些准备，陆风有把握在一年内晋升二阶巫师。
    “只是，我这晋级速度是不是太快了，娜塔莎女士可是看着我成长的，要是引起了娜塔莎女士的注意那便是得不偿失，看来抽空的时候，敛息术还要用心修炼起来.”
    陆风再一次地烦恼起晋级太快，十分无奈地道。
    检查完自己的蜕变，陆风算算时间，这一次蜕变突破花费了三天时间。
    “糟糕，我只请了一天假，却旷了三天班，我的工资怎么办！”
    想起工资，陆风哀嚎一声走入传送阵发挥苍翠高塔。
    苍翠高塔中，
    一阵急促短暂的警铃声响起，陆风刚走出房门，便感觉到苍翠高塔紧张的气氛。
    “发生了什么？”
    在陆风疑惑时，身旁的墙壁上，苍翠高塔的塔灵浮出身形，用冷淡的声音提醒陆风道：
    “紧急事件，紧急事件，请雷斯特阁下，尽快前往会议室商讨作战！”
    (本章完)
 第175章 灵脉晋级，二阶巫师！
    妖精一族，饱受自然的宠爱。
    血脉的优势，让罗可的族人中也诞生了一些强大的正式巫师。
    一阶巫师不在少数，也有二阶巫师来参加宴会。
    族中还有更多底蕴，强者。
    是一方比苍翠高塔还要强上不少的势力，在【植物园】中也有不弱的名声。
    有罗可这层关系在，陆风获得了些许妖精一族的友谊。
    以后若是有需求，也可以和妖精一族进行交易。
    宴会中，陆风也结识了一些苍翠高塔的关系，认识了几位比较友善的巫师。
    这也算是陆风从参加宴会的好处吧！
    除了宴会之外，这两年苍翠高塔的日子依旧平平淡淡，没有什么大事发生。
    唯一可以说道的就是，娜塔莎女士收到蒂亚老师的来信。
    信中，蒂亚老师告知了娜塔莎女士一些他们参加位面征战的情况。
    蒂亚老师参与的位面征战暂时一切顺利，蒂亚老师率领的正式巫师，帮助那位四阶的晨星巫师在一个名为【诺顿】的异位面顺利建立了前哨站。
    正在积极开展与【诺顿】位面土著的征战，取得了不少优势，蒂亚老师在位面征战中也得了一些好处，看到了更进一步的可能性。
    陆风的老师蒂亚，本就是达到了三阶巅峰境界，困居于此境界多年。这次能在位面征战中看到了前进的希望，也算是收获巨大了。
    蒂亚老师实力有所进步，陆风等人都为他感到高兴。
    毕竟蒂亚老师是苍翠高塔的顶梁柱，蒂亚巫师实力越强，他们这些依附于苍翠高塔之下的巫师才能获取到更多的好处。
    巫师纪元4041年，鲜花之月。
    苍翠高塔之下草木生机勃勃，陆风的灵境中也在两年的发育中，生机盎然，发展得红红火火。
    章鱼巨怪依旧所在水潭底部，惬意得吐纳水汽，小日子过的十分舒坦。在陆风的灵境中，章鱼巨怪也不用担心饿着肚子，各种肉食和水系资源有特兰迪次级大陆和巫师塔的渠道供应，都管够，在这里章鱼巨怪只要每日修炼，努力地培养自己的碧波灵境便好。
    吸能古树幼苗的树荫下，几年前用活力之土改造的药园也在树妖和霍格等人的打理下长起了各种草药和魔化植物，产出不多，但也勉强足够霍格等人日常修炼消耗的了。
    陆风投入了不少魔石，如今这片药园也算是起了点作用。
    而陆风再一次回到了特兰迪次级大陆的红叶塔，他完成一次苍翠灵木冥想法的修行，精神空间中精神力一阵壮大。
    而后伴随着精神海洋中的波动，一滴液态精神力缓缓凝聚，落入下方深邃的精神力海洋中，激起一阵波澜。
    陆风整个人精神一振，欣喜地睁开眼睛。
    “满了，精神力海洋又一次满了，不枉我这两年累死累活将火土灵脉提升至人级中品，接下来等我将金灵脉再提升至人级中品，就可以顺利地压缩精神力海洋，晋级二阶巫师了！”
    木火水土，四条灵脉都晋级人级中品灵脉后，陆风整个人的体质、精神力都稳步增长，整个人变得更加强大。
    陆风举手投足间都散发出属于一阶巅峰正式巫师的强大精神力波动。
    之后，陆风的目光再次落入青木灵境中。
    四条灵脉晋级，他的青木灵境空间也再次扩大，大地的半径已经扩大到了差不多一公里的样子。
    灵境空间的扩大，自然也显现在陆风的修为实力上。
    “一阶顶尖了，离二阶要不了多少时间了！”陆风信心十足。
    便随着四条灵脉晋级，陆风的精力全部集中到了金灵脉的培养上，每个月的大部分工资得来的魔石，都用来购买各种金属资源。
    普通的铜铁，到坚韧的秘银，还有更好的精金.有助于灵境发展的资源，陆风从不吝啬魔石购买。
    魔石虽好，但不用掉，攒在手上只是一堆死物。
    换成资源培养青木灵境，发展壮大，他的实力才能快速进步。
    而实力强大了，陆风才能获取到更多的魔石。
    陆风如今才刚刚七十二岁，以七十二岁这个年龄成为一阶顶尖巫师，这种速度，其实已经算是快的了。就算是某些五等灵魂资质的天才巫师，也差不了多少。
    毕竟在接触到地仙法前，陆风蹉跎了大量岁月。本身他的灵魂资质也不好，仅是看不见前路的三等。如果不是能穿梭世界的金手指【空间门】和特殊的地仙法，陆风的下半辈子恐怕就是在特兰迪次级大陆与他二哥一起孤独终老。
    两年中，因为罗可正式成为一阶巫师，深陷于苍翠高塔日常事务之中的娜塔莎女士和陆风一合计，干脆将罗可拖下泥潭，分担苍翠高塔繁忙的公务。
    罗可在工作中失去了自由，却获得了处理公务的经验，还有大量的魔石工资。
    有罗可的无私奉献，陆风和娜塔莎女士的工作时长，从一周六天缩减到一周四天，工作日的工作时长也从八小时，缩短到了五个小时。
    工作被分去一部分，陆风的工资并没有下跌。
    他一阶顶尖的巫师境界，娜塔莎女士看在眼里。
    按照陆风的进步速度，估计要不了多久，苍翠高塔中或许都要再增加一位二阶巫师了，娜塔莎女士大力笼络都来不及，哪里会因为这点小事降陆风的工资待遇。
    反正在娜塔莎女士的照顾下，陆风在苍翠高塔的日子过的越来越舒服。
    空闲之余，陆风也从娜塔莎女士那买来了几张一阶药剂的配方，重新拾起了自己一阶药剂师的技术。
    陆风在巫师学徒阶段，便跟随蒂亚老师练就了一身扎实的炼药技术，这也是后来他在特兰迪次级大陆能那么快上手一阶药剂【生机之水】的原因。
    这些年陆风先是忙于青木灵境灵脉的培养，后来又被苍翠高塔的工作分去不少时间，炼药的手艺虽然没有落下，但也是停滞不前。
    如今苍翠高塔的工作不忙了，陆风便重新拾起炼药手艺，花费了一点魔石从娜塔莎女士手中买到了三张一阶药剂的配方。
    【特斯曼药剂】，又名小蓝瓶，能快速恢复消耗的精神力，广泛运用于巫师的战斗中。
    是与被称为小红瓶的【生机之水】，同为最常见的一阶药剂。
    【幻灵之泪药剂】，一种可以辅助冥想法修炼的一阶药剂。
    【野兽之躯药剂】，一种可以强健体魄的药剂，可以加快正式巫师的体魄成长。
    这些药剂配方是一阶巫师阶段比较常见，用量较大的药剂，陆风消耗自己以前的底蕴，很快上手炼制这些一阶药剂。
    熟练之后，每个月抽空炼制一些一阶药剂，也能有一万多魔石额外收入。要不是【植物园】中精通药剂学的正式巫师太多，行业内卷导致一阶药剂的价格低廉，陆风还能多赚一些。
    不过，陆风也没有多将一阶药剂多放在心上，他要不了多久就要进阶二阶巫师了，到时候努努力炼制二阶药剂，收入绝对能轻松翻上好几倍。
    练练手，留下点感觉就足够了，其他的等到陆风晋级二阶巫师再说。
    “金灵脉啊，慢慢培养啊！”
    灵脉培养急不得，陆风这么多年的无聊都坚持了下来，心态很平稳，慢慢培养，慢慢等待便是。
    陆风走出特兰迪次级大陆巡视了一番红叶塔。
    红叶塔一切安好，二哥安德烈管理着他的红叶公国，顺便练习着冥想法和植物伙伴秘法，这些年下来也小有成就。
    在植物伙伴秘法的馈赠下，已经快要一百岁的安德烈身体还健壮，活得好好的，一点也不像是百岁老人。
    除此之外，红叶塔在安妮的管理下发展得欣欣向荣，陆风偶尔从苍翠高塔倒卖过来一些材料，都足以让红叶塔吃得撑撑的，这些年下来越发富足。
    红叶塔严格贯彻了陆风的意志，几个公国早就在这些年的和平发展中出现了人口爆发式增长。
    没有战争，粮食充足，身体强壮，人口自然一个劲地往上增长。
    从不断增加的香火愿力中，陆风看见了特兰迪次级大陆的发展。
    红叶塔中的阴鬼灵境，也在这些年的培养中，不断强大，大量亡灵系资源被投入进灵境中，还有充足的香火愿力供应，阴鬼灵境中的一条阴灵脉已经快要成型了。
    阴灵脉有些特殊，青木灵境是充满生机，阳气的灵境空间，陆风暂时没有想好如何将阴灵脉融入其中的方法，只能暂时搁置阴鬼灵境。
    好在阴鬼灵境暂时成了红叶塔的能量池，维持着红叶塔的力量，也算是物尽其用，陆风并不亏。
    若是没有阴鬼灵境的存在，陆风还要重新购置一方能量池，供应传送阵的能量，连接他的两个基本盘。
    一方能量池，少说也要花费几万魔石。
    这些魔石，够陆风买不少培养青木灵境的资源的了。
    巡查完红叶塔，陆风将红叶塔这个月的产出装入青木灵境，乘坐传送阵，回到苍翠高塔。
    苍翠高塔的日子依旧平静。
    上班摸鱼，安心修炼。
    偶尔与罗可聊聊天，玩耍一番，剩余的时间都用在金灵脉的培养上。
    专注于一条灵脉的培养，陆风几个月工资和炼药收入的魔石购买资源砸下去，金灵脉的品质提升飞速。
    巫师纪元4042年，原初之月。
    经过大半年的付出培养，陆风终于将金灵脉提升到人级中品，与其他四条灵脉同处于一个等级。
    五行灵脉品质相同，青木灵境的五行流转间似乎多了些圆润，五行本源衍化，青木灵境中五色毫光照耀空间天地。
    咔咔咔！
    轰隆隆！
    一阵阵巨响中，青木灵境中边缘大地扩张。土地变厚，天空变高，大地的半径直接突破了一公里，一直扩张到1100多米才慢慢停止。
    青木灵境扩大，陆风的身躯也在青木灵境的反馈下，五色毫光大放，身躯血肉在以肉眼可见的速度强壮。
    啵！
    仿佛有一阵轻响在身体中出现，陆风感觉自己的肉身突破了一层桎梏，恐怖的力量爆发开来，进入到了一个全新的天地之中。
    陆风握紧拳头，身躯中涌动的力量，让他有种一拳可以打死曾经的自己的感觉。
    “突破了，灵境的突破，让我的肉体打破了束缚，直接进入了二阶领域！”陆风心中明悟。
    随即催动苍翠灵木冥想法，检查自己精神上变化。
    精神空间中，陆风铭刻了【古树之躯】的灵魂种子漂浮于深邃的精神力海洋之中倘徊欢。
    此刻陆风稍稍运转冥想法，便感觉到了自己精神力的变化，触摸到了液态精神力再一次蜕变、压缩的契机。
    微微一动，精神空间中已经满溢的液态精神力在陆风的意志下，缓缓蜕变、压缩。
    原本充斥了陆风整个精神空间的液态精神力海洋，以肉眼可见的速度慢慢消失。不过这种消失，并不是陆风的精神力在萎缩，而在他的主动压缩蜕变中，能级蜕变提升，化为了更加强大的精神力。
    半个月之后。
    陆风的精神空间中，蜕变压缩的精神力占据了精神空间的底部一小滩地方，到了这个地步，陆风已经将他的液态精神力压缩到了极限，进无可进。
    蜕变压缩之后，精神空间变得空旷，陆风获得了更多的成长空间。
    “二阶巫师成了，接下来就是老一套，再在灵魂种子上铭刻一个本命巫术，构建身体中的能量回路！一切完成之后，我便是一个真正的二阶巫师了！”
    陆风有些疲惫地停下液态精神力的蜕变和压缩，看向精神空间中央的灵魂种子，翠绿色种子此刻熠熠生辉。
    境界提升，灵魂种子也随之蜕变壮大，体型扩大了一倍，原本占满了灵魂种子全部表面的【巫术之躯】巫术纹路此时只占据了灵魂种子的一角。
    “二阶的灵魂种子上扩大的空间可以再度铭刻一个本命巫术，不过这一次铭刻的就是二阶巫术了。”
    (本章完)
 第170章 虫灾议事，白嫖秘宝！
    “紧急事件！”
    听见塔灵艾琳的声音，陆风心中一凛，不由地加快了脚步。
    苍翠高塔位于【植物园】中，一般情况是安全的，几乎不可能碰见外敌入侵。
    要是紧急事件，恐怕就是【植物园】二十年一度的“虫灾”了。
    “要是发生虫灾，那也没什么，就是要忙一点了！希望是虫灾，不然可就麻烦了！”
    陆风脚下不停，很快通过中央电梯，来到塔灵艾琳所说的会议室。
    会议室中，
    娜塔莎女士，罗可，杰帕斯三人坐在桌前。
    正在商讨着名为“虫灾”的紧急事件。
    塔灵艾琳的人偶立在娜塔莎女士身旁，眼中冒出一道道蓝色的法术灵光，投影出苍翠高塔附近的地形，供三人讨论布置。
    “雷斯特，你来了！事情比较紧急，你先来坐下，我们再说！”
    见陆风推门而入，娜塔莎女士眉头微皱，招呼道。
    对于迟到的人，娜塔莎女士一向不喜。
    不过在看见陆风身上又强大了几分的气息，女士心中微动。
    难道陆风请假回去的两天里，实力又进步了。
    这样的话，倒是情有可原。
    毕竟巫师修炼起来时间观念就会变得模糊起来，有时候一个深度冥想很容易持续不吃不喝几天几夜。
    现在不是关注这些小事的时候，娜塔莎女士倒不至于因为迟到这点小事惩罚陆风。
    现在，娜塔莎女士关心的还是苍翠高塔的紧急事件。
    陆风在三人的目光注视下，在娜塔莎女士右侧的空位落座。
    杰帕斯和罗可坐在娜塔莎女士的左边。
    杰帕斯不是苍翠高塔的正式巫师，罗可冥想法都没练好，天赋巫术还未固化完成。
    两人话语权有限。
    显然女士右侧的空座，是她专门给陆风留的。
    咚咚！
    见陆风落座，娜塔莎女士轻敲桌子，正色道：
    “既然雷斯特你回来了，那我再重复一遍，今天这个紧急事件的情况是这样的，昨天晚上【植物园】的巡查官来了通知，提醒各座巫师塔做好防范虫灾的准备！预计在三到五天之内，第一波虫灾即将到来！”
    “虫灾！”
    闻言，陆风松了口气。
    还好是虫灾，不然接下来就工作的时候就没有时间摸鱼了。
    不用娜塔莎女士多说，陆风都知道虫灾意味着什么。
    “虫灾”在【植物园】中有着特殊的含义，是一种【植物园】特有的自然灾难。
    “虫灾”的源头来源于【植物园】的镇园至宝吸能古树。
    吸能古树拥有吸收天地间能量粒子的能力，还能将吸收的天地能量粒子凝聚成通用的魔石。
    一棵吸能古树的存在，就相当于一条大型魔石矿脉，可以源源不断地提供大量的魔石。
    魔石是巫师的财富，吸能古树的作用可想而知。
    更别提这株自【植物园】存在，便屹立在此地的超巨型吸能古树。
    在无尽的岁月中，【植物园】的这株吸能古树早已经成为了【植物园】的顶梁柱，【植物园】能发展至今至少有这株吸能古树四成的功劳。
    但是，即使如此岁月悠久，强大的吸能古树也有着自己的缺陷，或者说是弱点。
    那就是由吸能古树孕育诞生的“虫灾”。
    吸能古树虽然说是能吸收天地间的任何能量粒子，但在实际吸收过程中也是有差异的。
    因为其作为植物的天然属性，有些能量对于吸能古树来说就是坚硬的石头，吸收后也难以消化，凝聚成魔石。
    为了解决这一问题，吸能古树衍化出了虫灾，将古树难以吸收消化的特殊能量，凝聚成一种附属生物，盘踞在吸能古树的树叶枝干上。
    既可以抵御外敌，也可以解决内患。
    这本是吸能古树保护自我的一种手段，但是自从【植物园】巫师在吸能古树的树叶枝干上安家之后，吸能古树孕育出来的这些虫子可没有什么理智，不分敌我，只会遵循本能无脑地攻击出现在吸能古树上的生灵。
    【植物园】的巫师想要在吸能古树上长期居住，自然不得不与吸能古树上诞生的虫子做对抗。
    虫子，就成了虫灾。
    说完虫灾的意义，娜塔莎女士补充道：
    “虫灾的含义，你都应该明白，我们苍翠高塔在这片树叶上立塔，就要经受住吸能古树的考验，保护好生活在这片树叶上的生灵。要是抵挡不住，可是要取消我们苍翠高塔的立塔资格的！”
    没错，虽然“虫灾”是自然灾害，但【植物园】与吸能古树早已你中有我，我中有你的共生关系。
    吸能古树也早已经成为了一位伟大的存在，在【植物园】中有着举足轻重的地位。生存在吸能古树叶片上的生灵，也可以算作是吸能古树的一部分。
    吸能古树倒不至于生产“虫灾”来破坏自己的产业。
    “虫灾”早在无数年的发展中，从远处武器，转变成了一种针对【植物园】底层巫师塔的一种考核。
    大概二十年，便会有一次成规模的虫灾降临。
    想起往年的虫灾规模，杰帕斯巫师额头上冒出一丝冷汗，有些害怕地说道：
    “这，我们苍翠高塔可是三阶巫师塔啊，要是按照以往的虫灾规模，光是我们几个应该守不住的！”
    上一次“虫灾”降临，是二十年前，陆风那时还未离开巫师塔，回归特兰迪次级大陆。
    当时，蒂亚老师还在苍翠高塔，没有外出。
    “虫灾降临”虽然是一场艰苦卓绝的战斗，但有蒂亚老师坐镇，也算是有惊无险，有些幸运儿在消灭虫子的时候还好运的捡到了一些好处。
    但杰帕斯提到的虫灾规模，的确是一件非常棘手的事。
    “虫灾”的规模，可是根据巫师塔在【植物园】登记的自动衍化的，有一定难度的考验。
    看见杰帕斯的害怕，娜塔莎女士语气轻松地说道：“这个你们不用担心，我们不靠谱的塔主，在他离开的时候，做了件还算靠谱的事。他考虑到巫师塔在他没有回来的时候会遇到的问题，提前去【植物园】官方处认缴了罚款，主动降低了我们苍翠高塔的虫灾规模。付出的魔石，足够我们轻松度过两次虫灾的！”
    一次二十年，度过两次虫灾的魔石，可以让苍翠高塔安稳度过59年。
    59年，可以说是某些普通人的一生。
    到了那时，蒂亚老师要是再不回来，陆风他们可就守不住他的这份基业了。
    “这样啊！那我没有什么问题了！”
    与娜塔莎女士对视，杰帕斯巫师有些畏惧地发言道。
    他从娜塔莎女士的目光中看到了一丝对他的不屑，心中惴惴不安。
    娜塔莎女士没有在意杰帕斯情绪，她继续说道：
    “蒂亚走的时候，将苍翠高塔的虫灾规模，降低到的难度，考虑到了巫师塔留守人员的实力。按照我和杰帕斯巫师两人算的，陆风和罗可都是后来晋升的额外人员，有你们两个生力军加入，这次的虫灾防守难度不大！”
    陆风和罗可两人，没有什么异议，直接望着娜塔莎女士，等待她的安排。
    娜塔莎女士轻点塔灵艾琳，塔灵人偶艾琳眼中的地图在女士的手中放大。
    苍翠高塔屹立的这片树叶，有点像枫树叶，有着三个叶尖。
    苍翠高塔坐落在叶片中间面积最大的区域，塔下还有不少土地顺着三个叶尖衍生出去。
    指着树叶连接树干的部分，娜塔莎女士安排道：
    “现在我来安排大家的防守区域，按照预计的虫灾规模。我实力最强，守在这里，这里可能会出现一头二阶巫师级别的害虫，由我来镇守刚刚好！”
    虫群的规模是根据巫师塔的人员实力来的，就算是蒂亚老师交了魔石降低了虫群的规模和难度，【植物园】估计也不会让巫师塔好过的。
    毕竟，这是对巫师塔的考验。
    巫师世界从来就不是一个和平的世界，考验要是放水，要是轻松，就没有了存在的意义。
    娜塔莎女士如今在几人之中实力最强，自然担负起了最危险之地的防守。
    “然后是雷斯特，你镇守这中间的地方，杰帕斯和罗可坐镇两边！陆风在中间的时候负责侧应两边。保持随时联系，杰帕斯和罗可你们两个要是遇到难以抵挡的虫兽，随时呼叫陆风，让他协助你们防守！大体的思路就是如此，你们可明白！”
    陆风三人将娜塔莎女士的安排牢记在心中，肯定地答道：“明白！”
    “嗯，明白就好！蒂亚临走的时候，还给我们留了几件秘宝，你待会跟我一起去巫师塔上面挑选一下，用作虫灾的时候防身！”
    娜塔莎女士点点头，补充道。
    听到还可以领取免费的巫师秘宝，杰帕斯和罗可皆是眼前一亮。
    巫师秘宝价格不便宜，白嫖的没有人不喜欢。
    接下来，娜塔莎女士又讲解安排了一下，苍翠高塔下普通民众的避难安排，还有塔中巫师学徒的协助防守事宜。
    一切安排完，已经过去了大半天，天都快要黑了。
    会议结束，
    娜塔莎女士率先起身，罗可震动着翅膀，紧随其后，一脸迫不及待，杰帕斯脸上也有些期待，只有陆风一脸淡定。
    “走，你们跟我一起去挑选巫师秘宝！补充一下你们的战斗力！”看着罗可有些急切的小表情，忙碌完的娜塔莎女士轻笑道。
    “雷斯特，怎么感觉你对白嫖的巫师秘宝都不太感兴趣呢！”看着一脸淡定的陆风，罗可有些奇怪的问道。
    “白嫖我当然喜欢！不过，暂借的巫师秘宝用完还要还回去的！我们只能用一段时间而已”陆风无情地戳破了罗可的小心思道。
    “是啊，还要还的，过过手瘾罢了.”罗可丧气地白了眼陆风，失落地道。
    在娜塔莎女士的带领下，几人通过中央电梯来到苍翠高塔的上层，进入到蒂亚老师的个人宝库中。
    “杰帕斯和罗可，你们两个实力有限，一人只能挑选一个秘宝，雷斯特你实力较强，可以挑选两件趁手的！”
    娜塔莎女士指着蒂亚老师的个人宝库说道。
    女士手指的这片区域，摆放了数十件一阶巫师秘宝。秘宝的灵光闪耀刺眼，有些上面还带着些许血渍，破损，一看就知道这些巫师秘宝很有来路。
    罗可开心得飞去挑选，这摸摸那摸摸，最终不舍得选择了一柄有她身体长的粗大木杖，木杖弯曲的杖头上镶嵌着一枚鹅卵石大小的璀璨绿宝石，闪耀着浓郁的自然光辉。
    “这柄法杖名为青木杖，是件一阶中级的法杖，顶端镶嵌着一枚纯净的自然结晶，可以大幅度提升自然系巫术的威力，挺适合罗可你使用的！”娜塔莎女士讲解道。
    听着女士的讲解，罗可抱着比她人还高的青木杖，笑嘻嘻回到陆风身边，洋洋得意，似是在和陆风炫耀她的收获。
    “小孩子气！”
    陆风轻笑一声，跟杰帕斯一起走进去，挑选适合自己巫师秘宝。
    虽然以他现在的实力，一阶的巫师秘宝对他的战力提升可有可无，以陆风的自我感觉，他甚至可以跨阶段使用二阶秘宝了。
    不过，在娜塔莎女士面前，陆风还是要维持好自己的一阶巫师的人设，走个合理的过度。
    目光随意扫过诸多巫师秘宝，陆风挑选了两件勉强适合他使用的秘宝。
    一棵荡漾着纯净水属性力量的湛蓝项链，和一把附着着浓郁火焰之力的龙头长枪。
    “固化了一阶海洋学派巫术【碧波囚笼】的项链，一阶中品。还有一把名为龙炎骑枪的武器，一阶上品。一困，一攻，还算可以，就是属性有些不搭！”娜塔莎女士点评道，就是没看懂陆风选择的依据。
    我们可是自然学派的巫师啊！
    不过，娜塔莎女士也没多管，每个人都有选择的自由，当然也要为自己的选择付出代价！
    杰帕斯有些奇怪的看了看陆风选择，走了进去，挑挑拣拣，最终选择了一件极为厚实的板甲。
    “固化了土巨人守护的铠甲，一阶中品，防护能力挺强的！”
    (本章完)
 第171章 防区布置，第一波虫潮！
    选择了带盾的板甲，杰帕斯意外地注重自己的安危。
    杰帕斯知道，自己的实力不强。
    若是遇见一阶中后期实力的虫兽，他不一定能打过。
    与其上去送人头，还不如凭借着护盾防御多撑一会儿。
    保护自身，拖延时间，等待救援。
    苟存性命才是王道。
    杰帕斯巫师什么时候开始踏入苟道了？
    陆风的目光，不由地在他身上多停留了几秒。
    转头看见罗可手中的青木杖，陆风微微皱眉。
    靠近罗可，陆风关心道：“你手中有防御的巫师秘宝吗？光拿青木杖是不是有点不安全！”
    罗可晋级一阶正式巫师不久，一两年的时间，刚熟练了苍翠灵木冥想法，凝聚好了灵魂种子，完成了一阶正式巫师的第一阶段，后面阶段的本命巫术，古树之躯还未固化完成。
    并不具备一个完整的一阶正式巫师巫师的实力。
    其他的一阶巫术，估计学习的也不多，青木杖能提高巫术效果，提高攻击力，但缺乏保护自身的能力，陆风有些担心罗可在接下来的虫灾中的安全。
    面对陆风的关心，罗可抱着青木杖嫣然一笑，道：“没事，我晋升一阶正式巫师后，家族中还支援了我一件一阶中级的巫师秘宝，专门用于保护自己，安全的很，不用担心！嘻嘻！”
    说着，罗可挺了挺并不富裕的胸膛，她的胸口一枚精致的蔷薇花胸针，在罗可的驱动下闪耀着夺目的光芒，给人一种安心，稳固的感觉。
    这就是罗可家族支援她的防护巫师秘宝。
    陆风眉毛一挑，差点忘记罗可背后还有一个富裕的家族，可以支持她的巫师生涯。
    和他这种散人不一样，一切资源都要自己争取。
    看了看罗可的胸针秘宝，陆风也放心了。
    娜塔莎女士见三人都选好了巫师秘宝，挥挥手示意他们可以离开了，回去准备准备如何应对接下来的虫灾入侵。
    “女士，再见！”
    陆风三人告别娜塔莎女士，返回各自的住处。
    陆风与罗可一路同行，顺便交流了一些关于“虫灾”的经验。
    “后面若是在你守卫的区域，碰见你对付不了的厉害虫怪直接通知我，我会立刻赶过去，帮你解决！”住所房门前，临别之时，陆风叮嘱罗可道。
    “明白！不过，雷斯特，你防守的时候也要小心一点！”罗可点点头，表示明白，感谢道。
    罗可经常与陆风交流巫师法的修炼，对于陆风的实力，多多少少了解一些。
    要是真的战斗起来，罗可感觉陆风让她一双手，都能把她按在地上吊锤。
    差距之大，有时候比试的时候，罗可都有一种无力的感觉。
    感觉自己妖精的血脉跟假的一样，在陆风面前一点优势都没有。
    告别罗可，陆风回到自己住所。
    今天开会，虫灾降临还有三天倒计时。
    虫灾的应对措施，在今天的会议上，娜塔莎女士已经和他们商量完毕。
    这两天，他只需要将自己防区内的巫师学徒和防御设施检查一遍，安排巫师学徒收拢一下防区中的普通民众，做好抵御虫灾的准备就行。
    这些事，后面都有巫师学徒中的三等巫师学徒，将这些细致的工作一步步落实到实处，陆风只要做好大方面的掌控便好。
    其他的，陆风倒没有什么需要的准备的东西。
    降临的虫灾，大部分都是普通虫怪，都会交由巫师学徒抵御。
    陆风等正式巫师需要面对的就是虫群中的精英级、领主级的虫怪，这些虫怪的实力会超过巫师学徒的抗衡范围，达到正式巫师层次，容易攻破防线。
    陆风重点关注好这类虫怪，实施斩首行动。
    陆风对自己的实力还是有着一些自信的，没啥需要准备的。
    将从蒂亚老师宝库中白嫖的两件巫师秘宝使用一番，熟练操作方法，陆风往修炼室中一坐，继续摄取能量，培育着青木灵境。
    翌日，黎明。
    天色未亮，陆风从修炼中回过神来。
    感受着体内吸收了一夜天地能量，又强大了一分的青木灵境，陆风脸上笑容一闪而过。
    “慢慢来，五行灵脉已成，我晋升二阶正式巫师已经没有了瓶颈，剩下的就是为青木灵境收集资源，慢慢培养，磨时间了.”
    陆风看看时间，站起身，将自己收拾一番。
    穿上合身的巫师袍，带上炎龙骑枪，将项链秘宝挂在脖子前，陆风看了看镜子中的自己，笑着调侃道：
    “我这样子还挺帅的，光是往巫师学徒面前一站，估计就能迷倒不知道多少后辈学妹了！”
    当然，陆风也只是想想。
    都快要八十岁的他，早已经脱离了这些低级趣味。
    走出住所，陆风来到苍翠高塔外。
    一个通体漆黑的塔灵人偶，从巫师塔的墙壁上浮出，来到陆风身边。
    没有感情地向他回报道：
    “雷斯特阁下，艾琳334号人偶，为您服务！”
    “艾琳可为您提供，巫师塔附近短程通讯服务，地图服务，防区内战争机械自动化协助攻击服务”
    艾琳334号人偶的出现，陆风并不意外。
    这是苍翠高塔塔灵艾琳制造的人偶。
    塔灵艾琳的本体其实一直储存在苍翠高塔的核心区域中，体积庞大，行动不便。
    艾琳从未离开过核心区域半步过，陆风平时见识到的艾琳，都是塔灵艾琳连接控制的机械人偶。
    用陆风前世的事物作比较的话，塔灵艾琳相当于一座管理巫师塔的人工智能，而机械人偶就是连接艾琳的手机，电脑等智能设备。
    塔灵艾琳在苍翠高塔中布置了大量的机械人偶，方便巫师塔中人员随时沟通，联系塔灵。
    艾琳334号，就是艾琳派来辅助陆风驻守防区的。
    朝艾琳334号点点头，陆风卷起一阵清风直接带起艾琳人偶，飞到空中。
    飞行片刻，陆风来到娜塔莎女士给他划分的驻守区域，降落在一座小黄金树广场上。
    此时，天边的太阳才缓缓升起。
    金色的朝阳，给广场上高耸的小黄金树镀上了一层金色的光辉。
    小黄金树广场上，此刻已经站满了巫师学徒和守卫这片区域的黄金骑士。
    “参见雷斯特阁下！”
    见陆风降临，广场上的人员齐齐向陆风行礼。
    巫师学徒低头抚胸以示敬意，黄金骑士单膝跪地以手锤胸尽显忠诚。
    陆风站立于小黄金树下的高台上，目光扫过广场上的人员，点头回应。
    身边艾琳334号人偶眼中蓝光浮现，在他身前投影出一个个巫师学徒的头像，旁边还附带了他们的简略介绍，以及分配到的任务。
    陆风几眼扫过，这些东西他昨天便早已浏览过一遍，牢记在心。
    稍稍释放一下一阶正式巫师的气势，震慑广场中人员的心神，陆风开口道：
    “我不喜欢废话，你们也知道接下来的一个月要发生什么，虫灾降临既是一场灾难，也是一场对你们，对苍翠高塔的考验。既然是考验，只要你们能通过，我们苍翠高塔自然也不吝赏赐”
    这些话，虽然都是老话重提，但是陆风还是要再说一遍。
    将虫灾的困难和好处，同时展现出来，充分调动大家的防御虫灾的积极性。
    “最后问一句，你们有信心打退虫灾吗？”
    “有！””“有！！”“有！！”
    喊声震天，情绪激昂。
    陆风的演讲有没有用不知道。
    但广场上巫师学徒和骑士都知道苍翠高塔的大方，虫灾这种二十年一度的灾难。
    即是一场考验，也是一场机遇。
    在抵御虫灾中表现出色，可是能获得大量好处的。
    塔灵艾琳，会忠实地记录每一个人的战争功勋。
    击杀，辅助，都会获得相应的功勋。
    魔石，法术模型，巫师秘宝，珍贵药剂.
    一切他们需要的东西，都会出现在战时的功勋兑换榜单上。
    多杀虫子，多得好处，早已经成为了虫灾的“标签”。
    陆风动员完后，开始点名一个个三等巫师学徒，安排他们一些关键的任务。
    带队巡逻，固守战略点，物资调运
    这些都是由塔灵艾琳，联合众多巫师学徒提前商议安排好的东西，陆风主要是管理一下这个过程，注意下一些细节，并不用操心多少具体的运转。
    接下来的两天里，陆风巡查自己的防区。
    三尖型的土地，陆风守卫的是中间的这块树叶土地，还需要兼顾保护一下杰帕斯和罗可的后方防区。
    区域不小，大概有前世一个地级市那么大。
    他这里聚集人员也是最多的，光巫师学徒就有六千人，骑士级的正式士兵有三万人，还有一些普通民众中出来的一些协助防御的冒险者，加起来有五万人。
    随随便便动起来，荡平他的特兰迪次级大陆轻而易举。
    但相对于有地级市那么大的防区还是有些人员稀少，不过虫怪的出现，是通过连接吸能古树的虫洞在固定区域出现的，可能有好几个位置，但并不会太过分散，防御起来相对容易。
    三天时间一晃而过，巡查官通知的虫灾降临时间到来。
    在这暴风雨来临的前夕，陆风手下的这片防区中，也弥漫着一股凝重的气息。
    巫师学徒和骑士们虽然自信满满，但在真正的虫灾降临时，还是免不了有些紧张的。
    呜呜！
    第四天的太阳升起，一声低沉的号角声在【植物园】中响起，声音低沉，却在一瞬间传遍了整座【植物园】，无数巫师塔为之一振。
    “战争号角吹响了！大家准备！”
    听闻号角之声，陆风从修炼的闭目中睁开眼睛，轻喝道。
    听到号角声，不用陆风吩咐，防区中的一个个巫师学徒早已带着同伴行动起来。
    艾琳334号人偶于陆风眼前投影出防区的地图，防区中各个地形清晰可见。
    “战争号角一响，运送虫怪的虫洞就会慢慢开启，不过刚出现的虫洞涌出的虫怪实力低微，数量也少，几个骑士都能解决，前期问题不大！”
    陆风注视着投影地图，没过多久，地图上亮起了七个淡红色的圆斑。
    圆斑一出现，地图周围立刻有一个个代表着巫师学徒和骑士的光点，飞速向代表虫洞的圆斑包围过去，虫洞圆斑上的淡红色迅速变淡变浅。
    “七条虫洞，危险性小！”
    陆风不将这点虫洞放在心上，早起的虫洞巫师学徒们可以处理好。
    手指轻点，投影地图放大，陆风看见了一处虫洞边清晰景象。
    位于陆风正北方的一号虫洞，出现在一处农田中，暂时直径二十米。
    从虫洞钻出的虫怪，是一种体长四五米，宛若大象的红顶甲虫，力量巨大，一对巨大狰狞的钳子，轻轻一用力可以夹断一人环抱的大树。
    一头红顶甲虫，基本上相当一个骑士。
    不过，红顶甲虫的速度不快，动作笨拙，在经验丰富的骑士面前根本不够看。
    一个骑士举起长枪，寻找红顶甲虫卡壳的缝隙，轻轻松松地便能将红顶甲虫挑翻。
    一号虫洞，一次钻出了一百多头红顶甲虫，在两队黄金骑士和三个巫师学徒的围剿下，迅速成为一地尸体。
    围剿掉第一波红顶甲虫后，一号虫洞，短暂的停歇后，大约在二十分钟，再次喷发，接着吐出一大堆红顶甲虫，这次数量更多，有两百多头。
    不过，附近的黄金骑士，冒险者，巫师学徒早在第一波红顶甲虫出现的时候便聚集过来，第二波红顶甲虫也没有翻出什么浪花来。
    全部变成了尸体和功勋。
    除了一号虫洞的红顶甲虫，二号虫洞冒出一些脸盆大小的剧毒蜘蛛，携带的剧毒可以轻松将普通人化作脓血。
    黄金骑士全身着甲，还不少骑士还练习弓箭，应对起来，也没费多少功夫。
    三号虫洞，爬出了一群镰刀虫，高举纤薄如刀的双臂如同刀客。
    四号虫洞，爬出一群腐蚀虫，臭气熏天，污秽带毒。
    五号虫洞，六号虫洞，七号虫洞，都各有特色。
    陆风以上帝视角巡视七个虫洞，巫师学徒和黄金骑士都应对妥当。
    (本章完)
 第172章 六翼金头蜈！
    “第一波虫潮，都是最简单的玩意，出现的虫怪类型单一，还都有着各种弱点，解决起来十分简单，光是黄金骑士出手就足以应付。但随着时间推移，虫怪的数量增多，种类增多，实力增强，防守的压力便会慢慢开始增大！”
    陆风回忆上一次他亲身参加过的虫潮防守战斗，心中安稳。
    前期的虫潮强度不大，正好适合巫师学徒和骑士、冒险者们练手。
    在消灭虫怪之后，还能抽出点功夫围绕虫洞修建防御工事，为后面的大规模虫潮做着准备。
    前期不用他多费心，巫师学徒配合骑士、冒险者，防守虫洞不会出多大问题。
    不用亲临虫洞，陆风便在小黄金树广场的高台上冥想修炼，只留一丝精神力，观察着艾琳334号的实时地图，防止意外发生。
    小黄金树下，天地间能量粒子的浓度虽然比不上苍翠高塔的修炼室，但也比特兰迪次级大陆强上不少。
    采气吸收，加上炼化一些储存在青木灵境中的灵材，陆风防守虫潮的这一个月并不会影响到他日常的青木灵境培养。
    灵境之中，金木水火土五条灵脉，流转自如，光彩夺目。
    一份份灵材中的天地灵气逸散出来，融于五行灵脉，不断壮大五行灵脉的本源。
    不断成长的五行灵脉，在流转生克间衍化出更多的五行本源之力，凝聚出五色毫光。
    五色毫光融入青木灵境和陆风的身躯中，从最根本的地方强大陆风的实力。
    “这就是修行的好处和力量！”
    陆风体味着不断身体中不断增强的力量，还有不断强壮的精神力，心中感慨道。
    时间流逝，陆风端坐于小黄金树广场上，而他所在的防区中虫灾也慢慢衍化到如火如荼的地步。
    虫灾降临的第十六天。
    小黄金树广场上，仅余陆风和艾琳334两个人呆在小黄金上下的高台上，原本广场上聚集的所有人员，已经尽数离去，投入到抵御虫灾的战斗中。
    防区中的虫洞，已经增加到了十六个。
    每一个直径都超过千米，半个小时就涌出一波如海的虫潮。
    大量皮实耐操的坦克虫怪顶在前面，夹杂着数量众多的敏捷虫怪伺机而动，天空中还有各种会飞的虫怪时而俯冲轻饶，后方还有各种远程虫怪喷涂毒液，或是各种能量法术。
    一次虫潮就是一个兵种齐全的集团军。
    而防守虫潮的苍翠高塔实力，早已经不是刚开始遇到虫怪时的散兵游勇，少量巫师学徒配上一队骑士了。
    如今，在虫洞外面，苍翠高塔高塔的守备人员，早已经建立起了铁壁城墙，箭塔炮楼。
    依托各种防御工事，巫师学徒和大量骑士冒险者，配合默契，牢牢地守住了虫洞外的防线。
    各种法术，战争器械轮番使用，一波波虫怪在铜墙铁壁下饮恨西北。
    一号虫洞前，又是一波虫怪被消灭，城墙上爆发出一阵欢呼。
    “快快快，距离下一波虫潮带来，还有十五分钟，赶快打扫战场，收拾虫怪尸体素材！”
    城墙上指挥官强忍着疲惫，大喝道。
    一队队后勤兵在指挥官的指挥下，冲下城墙，打开一个个空间口袋飞速将城墙下堆积成山的尸体清空，然后赶在下一波虫潮到来前返回城墙。
    红顶甲虫的壳可以用来制作盔甲，虫晶可以用来制作增加力量的蛮牛药剂。
    剧毒蜘蛛的脑核可以提高毒抗，毒液是良好的淬毒药剂。
    镰刀虫的刀臂是打造武器的优质辅材，添加一点刀臂粉末可以让普通材料打造出的武器更有韧性。
    一只只虫怪，既是吞噬人命的恐怖怪物，也是一个个行走的魔石矿。除去苍翠高塔给出的击杀功勋，还有这些虫怪材料也是巫师学徒们和骑士、冒险者的另一大收入。
    等城墙下的虫怪尸体清空，一号虫洞外的城墙指挥官，稍稍计算了下时间，面色有些凝重地望向不远处的虫洞。
    明明十五分钟已经过去，但是他眼中的一号虫洞还未有丝毫动静变化，他们预想中的下一波虫潮并未如愿到来。
    “怎么回事，虫洞堵了，虫潮延期了？”
    城墙一个巫师学徒挥了挥手中的法杖，伸了个懒腰，有些奇怪地笑道。
    但他调侃的笑声，并未迎来附近朋友的附和。
    只见一个个有些阅历的巫师学徒，纷纷脸色阴沉，握紧了手中的武器，和保护自己的护符。
    经历过上一次虫潮的巫师学徒明白，虫潮延期就是意味着接下来的虫潮难度会加大。
    上一波虫潮，已经出现了大量的三等巫师学徒级别的高等虫怪，如今虫潮威力加强。
    这是意味着
    “做好准备，接下来的虫潮要来波大的了，可能有一阶正式巫师级别的统领级强大虫怪出现，危险等级将会提升不少，做好防御的准备！”
    城墙上，守备指挥官用扩音巫师秘宝，将自己声音传递到所有人耳中。
    听到即将有一阶正式巫师级别的虫怪加入战斗，城墙上所有心中都一下子浮现陆风的身影。
    听说雷斯特巫师实力强劲，希望雷斯特巫师能及时赶来支援吧！
    就在众人惴惴不安，焦急准备的时候。
    嘶吼！
    一声震天的虫鸣自一号虫洞中央响起，然后如海般的虫潮再次从虫洞中涌出。
    如海水一般的虫潮并未令铜墙铁壁中的巫师学徒们恐惧，但是随虫潮一起奔来的虫群中，一头背生六翼的黑甲金头蜈蚣散发着恐怖的气息，却是让城墙上的众人呼吸急促。
    “六翼金头蜈！一阶虫兽！可以飞行，擅长剧毒！”
    城墙的守备指挥官倒吸一口凉气，对照巫师塔的虫怪记录，惊呼道。
    在六翼金头蜈的统帅下，虫潮爆发出惊人的气势，比以前巫师学徒们面对的虫潮强大了数分。
    在城墙上众人惊叹六翼金头蜈的强大时，小黄金树下高台上，陆风眼前艾琳334号投影出的地图上，一号虫洞位置红光大亮。
    一头六翼金头蜈的虚影浮现。
    “警告，警告！虫洞附近出现一阶虫怪，请雷斯特阁下，即刻赶往处理，消灭！”
    艾琳334号的提示音还未落下，陆风已经召出黑风卷着塔灵人偶飞到了空中。
    几十秒的功夫，陆风已经来到了一号虫洞上方。
    从黑云上向下望去，密密麻麻的虫潮看的人头皮发麻，一眼扫过之时，陆风便锁定了虫潮中那只气质独特，十分嚣张的六翼金头蜈。
    “好大的一只蜈蚣，用来泡酒估计味道不错！”
    陆风目光一凝，龙炎骑枪已经出现在他的手中。
    他可不准备和这头只知道破坏，没有智慧的一阶虫怪多做什么交流。
    从空中冲下，陆风动作干脆利落。
    眨眼的功夫，便已经来到六翼金头蜈的身前。
    “嘶吼！”
    六翼金头蜈也发现了陆风到来，仰天嘶鸣中，无数守卫他身边的虫怪纷纷向陆风冲去，企图阻止陆风的前进步伐。
    六翼金头蜈扭动身躯，背后六翼拍打挥动，保持着自身的高速移动，拉开自己与陆风的距离，口器中腥臭的毒液溢出，一口消金碎石的致命毒液已经蓄势待发。
    “荆棘护盾！自然之怒！”
    面对向自己蜂拥而来的低等虫怪，陆风不躲不避，身上精神力涌动，浮现出一层坚硬的荆棘护盾。
    普通的冲怪撞击，或是远程攻击落在陆风的荆棘护盾上，连护盾的光芒都消耗不掉。
    攻击的力量被荆棘护盾吸收，护盾上一枚枚尖刺激发，将一只只冲怪射爆在空中。
    自然之怒巫术凝聚出的翠绿色火焰，更是化为破风的锐矢，将一切阻碍在陆风身前的虫怪通通烧成灰烬。
    嘶嘶嘶！
    普通虫怪的惨叫声不绝于耳，陆风如泥头车般冲过虫群，目光始终锁定六翼金头蜈的身影。
    陆风狞笑一声，自虫群中冲出，追上振翅后退的六翼金头蜈。
    唾！
    见陆风逼近，六翼金头蜈飞速后退的同时，口器中早已准备好的一口毒液瞄准陆风，激射而出。
    猛烈的致命虫毒，暴露在空气中，化作一团房子大小的黑色毒雾，兜头朝陆风所在之处笼罩过来。
    还未临近陆风，周围一群虫怪仅是闻到丝丝缕缕的毒雾气体，便身体瘫软，头晕目眩，口吐黑血倒地而亡。
    可见毒素之烈。
    要是一般正式巫师，吸入一口这致命毒雾，身板弱一点的，估计不死也要残。
    面对兜脸的剧毒雾气，陆风身前浮现一抹土黄色灵光，呼吸也转入内呼吸，直接顶着毒雾强穿而过。
    “小蜈蚣，哪里跑！”
    陆风低喝一声，从毒雾中穿过，荆棘护盾在毒雾中被腐蚀了大半，但依旧屹立在陆风身前。
    与此同时，陆风逼近六翼金头蜈，身边水汽流动，在六翼金头蜈没有反应过来之时，凭空凝聚出一座坚韧的水牢将六翼金头蜈死死缠住。
    碧波牢笼！
    陆风脖颈前，项链上的湛蓝色晶石莹莹发光，他从蒂亚老师宝库中挑选的巫师秘宝在此刻发挥了作用，束缚住了六翼金头蜈。
    这件水系秘宝，是件一阶中品巫师秘宝，固化的海洋学派控制法术【碧波牢笼】强度不错。
    六翼金头蜈被困于碧波牢笼中，完全逃脱不开，它引以为傲的翅膀，毒液，口器，完全不能给他提供逃脱碧波囚笼的助力。
    嘶吼！
    碧波囚笼中，六翼金头蜈发出一声悲鸣，无数虫怪扑来，想要救援。
    但在数量，有时候在质量面前根本无济于事，更何况还有等在一旁的陆风。
    使用碧波牢笼限制六翼金头蜈后，他已经准备好了一击必杀的攻击。
    “炎枪，冲锋！”
    一声怒吼，陆风手中炎龙骑枪上爆发出了炙热的烈焰，一头赤火神龙自炎龙骑枪上浮现，在陆风的操控下猛然冲向被碧波囚笼束缚的六翼金头蜈。
    轰隆一声巨响！
    天地间，如有雷霆乍起，一朵完全由炙热火焰形成的蘑菇云从六翼金头蜈所在之地升腾而起，恐怖的冲击波和炙热的高温向四面八方冲击而去。
    在六翼金头蜈附近的普通虫怪，在这一击炎枪冲锋的余波中如割麦子一般倒下一片，还有更多的虫怪在随后带来的烈焰灼烧中化为烤肉，灰烬。
    烟火散去，碧波囚牢中的六翼金头蜈已经完全没了声息，模样凄惨的挺尸当场。
    要不是陆风留了一手，光是这一次攻击，就足以让六翼金头蜈尸骨无存。
    “这炎龙长枪威力不错，不愧是件一阶上品的巫师秘宝，用来配合、隐藏我火龙神兵咒的杀招，倒是满契合的！”
    陆风耍了个枪花，帅气地收起炎龙骑枪，拎着六翼金头蜈的尸体，返回黑云之上，与艾琳334号汇合。
    此时艾琳334号投影的地图上，已经没没有了危险的红点警告，一场令巫师学徒们恐惧不已的虫怪危机，在陆风轻描淡写的攻击下，悄然告破。
    等下方城墙上防守的巫师学徒们反应过来，立刻爆发出一阵热烈的欢呼声。
    同时，他们也振奋精神，反攻被陆风击杀六翼金头蜈余波重创不少的虫群。
    陆风击杀了头领，还有不少虫群中的精英虫怪，残留下的虫潮，还不如上次他们面对的一半厉害。
    在守备指挥官的指挥下，巫师学徒们很快消灭了这一波虫群。
    等半个小时之后，再出来的虫群中，便没有了危险性极高的一阶虫怪。
    城墙防御依然有些压力，但也在巫师学徒们处理得过来的范围内，城墙防御有序进行。
    将六翼金头蜈的尸体送进青木灵境稍后处理，陆风巡视了一下一号虫洞附近的防御，确认没有问题后，返回小黄金树广场，继续修炼，随时待命。
    接下来，他的防区中陆陆续续有一阶虫怪钻出虫洞，给城墙防御带来危险。
    三天的时间，陆风便杀死了五头一阶虫怪。
    还支援了一次罗可，一次杰帕斯巫师，又击杀两头一阶虫怪。
    “这样来回奔波也不是办法，我得找个帮手！”奔波之后，陆风看向了身后的小黄金树，心中一动。
    (本章完)
 第173章 战争机械，虫潮终了！
    三天，七头一阶虫怪，陆风感觉有些疲于奔命。
    一阶虫怪在他面前根本不够看，陆风动起手来，只需要活动下身体便能解决。
    但是一阶虫怪数量多起来后，难免会出现分身乏术的情况。
    陆风只有一个人，要是多处同时出现一阶虫怪，他也没本事将自己切成两半，同时对付两只相距甚远的虫怪。
    苍翠高塔也有厉害的战争机械在，
    依托苍翠高塔存在的魔能炮，一炮激发，可以打死一头一阶虫兽。
    蓄势待发的炼金傀儡，行动起来，三五架可以力斩一阶虫兽。
    还有其他各种战争机械，都已经在塔灵艾琳的安置下抵达了战场，若是有陆风收拾不过来的局面，这些战争机械就会立即行动，保护苍翠高塔的土地。
    不过这些东西，都是依托苍翠高塔的能量池启动的，发挥巨大威力的同时耗能巨大。现在虫潮才进行了三分之二，一个月的最后几天，才是虫潮最强的时刻，到时候这些战争机械都有可能满负荷运转。
    战争机械的好处和作用，陆风自然知晓。
    他望着广场前的小黄金树，想到了自己学会的一阶巫术【自然呼唤】。
    巫术【自然呼唤】可以让他从树木中召唤树妖帮手。
    眼前的这棵小黄金树伫立在这座广场上不知道多少岁月，加上小黄金树本就是一种特殊的魔化植物，树木枝叶都有着极强的灵性。
    正是一棵极好的巫术载体。
    陆风检查一番，确认了小黄金树的灵性，感觉有七八成的把握将眼前的这棵小黄金树用自然呼唤转换成一棵一阶正式巫师级别的强大树妖。
    “我就试一试，反正这棵树是苍翠高塔的资产，召唤成一阶正式巫师级别的树妖，一点也不亏！”
    陆风没有犹豫，暂时没有一阶虫怪的空闲时间，直接使用巫术【自然召唤】。
    翠绿的巫术灵光自陆风手中亮起，然后融入小黄金树树干中。
    害怕失败，陆风还悄悄地展开水木灵脉，笼罩小黄金树，通过灵脉的力量滋养小黄金树，提高巫术转化的成功率。
    哗啦！
    一阵清风吹来，灿若黄金树叶沙沙作响。
    巫术【自然呼唤】的灵光越发璀璨，掌控灵脉的陆风，感知到在他的巫术光辉下，小黄金树树干中的灵性正在慢慢壮大。
    在陆风的目光注视中，半个小时之后。
    五六十米高的小黄金树忽然颤动了起来，像是一个巨人从沉睡中苏醒，茫然地活动着僵硬的躯体。
    “是谁，打扰了吾的沉眠！”
    忽的，一声低沉的声音从小黄金树的树干中传来。
    陆风瞥了手中的巫术灵光，自然呼唤法术还未施法完成，但小黄金树区已经变化了形状，慢慢变化成了一头三十多米高的巨大树妖。
    “额，这小黄金树早就被人转换成了树妖！一直扎根在此处，沉睡发育！”
    面对苏醒的小黄金树树妖，陆风尴尬一笑。
    “尊敬的巫师大人，您好！树一见过大人！”
    等小黄金树树妖意识清醒，看见陆风的身影后，却是态度恭敬起来，礼貌地问好。
    陆风一看小黄金树树妖，树妖的实力中规中矩，大约就是一阶中期刚出头的样子。
    这个实力的树妖，并不敢在陆风面前放肆。
    陆风稍一询问，才知晓这头小黄金树树妖，是蒂亚老师在苍翠高塔成立时种下，并转化成树妖的。
    像树一这样的小黄金树树妖，蒂亚老师在苍翠高塔下种植了不少，各处的小黄金树广场都是树一这样的树妖。
    “如此看来，蒂亚老师还在苍翠高塔下，留下了不少守护的战斗力么！”
    陆风自己学会了自然呼唤，都在青木灵境中转换了不少树妖，虽然实力弱了点，但数目不少，就是想着万一有一天，这些树妖发育起来了，可以给他提供一点微弱的支持。
    而【自然呼唤】这样的巫术，自己的领地上，种植下去，陪伴苍翠高塔生长，效果更为出色。
    “我能调动你们参与虫潮的防守吗？”
    面对这些由蒂亚老师亲手栽种的小黄金树树妖，陆风还是表现得尊重点，询问道。
    “当然没有问题，巫师大人，是否需要我呼唤起其他树妖，一同参与防守！”
    听见陆风防御虫灾的询问，树一并没有拒绝，反而给予了自己最大的支持。
    “那你帮我召唤一些同伴！我一个人需要防守的区域太多，很难顾全大局！”陆风心中一乐，点头道。
    虽然没能白嫖一个免费的一阶打手，但这有小黄金树树妖和他同伴的支援，多个一阶的树妖，至少可以大大缓解他手下防区高端战力的缺乏。
    就算树妖们无法轻松击杀同为一阶的虫怪，也可以拖住虫怪，给陆风争取时间。
    配合一些战争机械，击杀虫怪难度将大大降低。
    “正好也可以让我的那些同伴起来活动一下身躯！”
    得到陆风的命令，黄金树从树干中掏出一个金色的木质号角，放到嘴边吹响。
    呜！
    一声低沉的号角声响起，声音不算响亮，却极具穿透性，几个呼吸的功夫便传递到了其他的防区。
    罗可和杰帕斯听见这号角声，刚有些奇怪，便发现他们的防区中的小黄金树广场上的小黄金树晃动起来，慢慢地变化了一头头体型巨大的树妖。
    “这是哪里来的树妖？一个个实力看着比我都强！”
    罗可心惊之时，身边的艾琳人偶滴滴响起，及时给她传来陆风的讯息。
    “原来如此，这些树妖是我们的帮手啊！太好了，终于可以轻松对付那些讨厌的虫子了！”
    看到陆风的解释，罗可喜笑颜开。
    她是苍翠高塔几个人中实力最弱的，天赋巫术都还未固化完成，手中有着防御秘宝和青木杖，但依旧被皮糙肉厚的一阶虫怪压着打。
    上一次遭遇一阶虫怪，要不是陆风及时赶到，她手下的防区都要调动战争机械来支援她了。
    另一边，杰帕斯也收到了陆风的传讯，欢喜地清点着起身的活动的树妖。
    “一共六头树妖，都是一阶，有他们在，我对付一阶虫怪就轻松多了”
    有着六头树妖撑腰，杰帕斯巫师感觉一下子腰杆子都直。
    树妖皮糙肉厚，足以缠住一阶虫怪。
    站在树妖身后，杰帕斯也有充足的空间和时间，来施展巫术击杀虫怪。
    娜塔莎女士也得到了七头树妖的支持，不过守护的区域，虫怪实力较强，已经开始出现多头一阶虫怪联合冲击防线。
    这七头一阶树妖，顶多算是锦上添花，聊胜于无。
    “这些树妖，都是很早以前蒂亚种下的，要不是这次雷斯特将他们唤起，我都要忘记这些树妖的存在了.”
    随手一击巫术，将一头冲击防线的一阶虫怪钉在大地之上，娜塔莎女士轻笑道。
    有了小黄金树树妖的支持，陆风的防区中，顿时压力全无。
    接下来三四天，他坐在小黄金树广场上安然不动，从虫洞中冲出的一阶虫怪，都被小黄金树树妖消灭。
    根本不需要陆风动手。
    陆风也乐的清闲，安心修炼。
    倒计时第五天，
    这天，虫洞中喷涌出的虫潮数量进一步增多，虫怪的质量也强大不少。
    一号虫洞前的防御城墙上，巫师学们再一次感受到了巨大的压力。光是一号虫洞，一天中抛出的一阶虫怪都有四五只。
    就是有小黄金树树妖积极参与战斗，也难以防守，陆风不得不再一次投入的到处救火的忙碌中。
    来到倒计时的第三天，铺天盖地的虫潮蜂拥而至，一阶虫怪更是达到数十头。
    这时，陆风防区中建立在虫洞前的防御建筑中的巫师学徒和骑士早已经撤入有法阵防守的安全区域。
    塔灵艾琳334号，人偶眼中亮起了红色的光芒，开始进入了极度危险的杀戮模式。
    在一阵阵没有感情的声音中，艾琳334号启动了防区中的战争机械。
    “魔能炮开始充能，瞄准一阶虫怪，蓄势待发！”
    “第一战争序列，血兽傀儡开始启动、苏醒，目标一阶虫怪，启动斩杀模式！”
    “陨石天星巫术法阵准备充能中，随时可以启动致命打击！”
    “烈焰火海巫术法阵准备充能中，随时可以启动致命打击！”
    缩在安全区域的巫师学徒们抬头望天，便看见一道道耀眼的法阵光辉自他们身后亮起。
    恐怖的波动，卷动了天地间的能量粒子，让他们呼吸都感觉有些困难。
    “唉，终于是熬到了这一刻，与战争机械完善的苍翠高塔一比，我们之前的防守，简直跟小孩过家家一样！”陆风轻笑一声道。
    “来来来，先给你们送上一发大火箭，当做见面礼！”
    陆风伸手操作塔灵334号，用精神力锁定虫潮中一阶虫怪最聚集的地方，随后启动一座陨石天星巫术法阵。
    嗡！
    法阵启动的瞬间，天空暗了下来，一枚枚庞大的陨石穿过云层，携带着火焰，与庞大的动能，轰然砸下。
    目标砸落之地，无数虫怪瞬间被数量众多的陨星，砸成粉末灰烬，死伤无数。
    “这就是巫师塔的强大么！强大的能量池，配合威力巨大的巫术法阵，发挥出远超同阶巫师的巫术威力！”
    陆风目睹陨石天星法阵的威力，心中感叹道。
    毕竟人力是有限的，而能量池，巫术法阵的力量是无限的。
    只要能量充足到位，这样的法阵攻击，陆风还能启动许多次。
    “魔能炮攻击！炼金傀儡出击！”
    陨石天星法阵消灭了这波虫群的主力，然后魔晶炮的炮弹接踵而至，清扫剩余的反抗力量，最后炼金傀儡登场，清扫最后的残余。
    在陆风的坐镇控制下，一波波虫潮，在苍翠高塔下的土地上被消灭。
    不光是陆风这里，罗可的防区，杰帕斯的防区，都在进行着激烈的战斗。
    无数虫怪死在了苍翠高塔这个恐怖的战争壁垒前。
    蒂亚老师建造这座苍翠高塔时，可没有想着偷工省料，为了他以后的巫师道路，蒂亚老师投入了不少心血，布置的战争机械几乎都做到了最好。
    此时这些战争机械，在防御虫潮的战争中，将自己的威力发挥地淋漓尽致。
    不仅是陆风他们的防区，娜塔莎女士守卫的苍翠高塔大后方同样也陷入了激烈的战斗中。
    娜塔莎女士这里的虫潮，不但有大量的一阶虫怪参与了战斗，还有数量不少的二阶虫怪参与进来。
    娜塔莎女士实力强劲，但也顶不住十几个二阶虫怪的围攻，不得不启动了大量的战争机械。
    她这里的强度，可就比陆风他们的厉害了更多。
    巫术法阵，魔晶炮，炼金傀儡，都在满负荷地远转，将虫潮所在之地一遍又一遍地清洗。
    如果有人此刻可以查看苍翠高塔高塔的核心的能量池的话，便可以看见能量池中储存的液体天地能量粒子，正在以一个极快的速度被消耗着。
    即使是苍翠高塔这样的强大巫师塔，能量池支撑不住各种战争机械满负荷全开。
    等能量池中的能量被消耗到了一半，不用娜塔莎女士主动吩咐，能量池旁的炼金傀儡，立刻取出一个个空间口袋，将成吨的魔石像泥沙一样倒入能量池中，补充能量。
    一次补充，就要消耗十多万魔石。
    在能量池自然回能跟不上能量消耗的时候，娜塔莎女士便只能用这种最简单粗暴的方法，保证苍翠高塔的能量供应。
    大炮一响，魔石万颗。
    苍翠高塔再富，也抵挡不住这样无止尽的消耗。
    好在，虫潮最后的猛烈攻势持续时间不久，熬过最痛苦的最后三天之后。
    天地间陡然清明，密密麻麻的虫灾小时在巫术法阵的巫术攻击下，再也没有重来。
    “结束了！”
    在经历过虫潮的最后疯狂后，无数巫师学徒见到虫潮消失，纷纷喜极而泣，高兴地又跳又唱。
    陆风停下几乎麻木的法阵释放姿势，眺望远方，心中也有些动容。
    “虫潮实在是太强了！”
    (本章完)
 第174章 瓜分战利品，水灵脉晋升！
    随着陆风最后一声感叹，
    虫潮结束，天地为之一清。
    长时间的控制战争机械，就算是陆风，也感觉有些精神疲惫，此时放松下来，脑海里也有些轻微的眩晕。
    “打扫战场，收集战利品！”
    缓了一会儿后，陆风恢复了精神，随即指挥缩在防御法阵中的巫师学徒们打扫战场。
    “虫潮终于结束了，太棒了！”
    终于不用再面对恶心的虫子，巫师学徒们欢呼不已，休息了不少时间的他们，精力充沛地率领着骑士还有冒险者走出法阵，进入一片狼藉的战场，收拾残局。
    在大威力巫术发展的摧残下，战场上到处是虫怪的肉体残肢，血肉碎片，血腥的同时，也带上了几分恐怖。
    不过，巫师学徒们早在这些天的防守经历中历练了出来，面对这种的恐怖场景，没有任何不适，反而一个个格外兴奋。
    “哇塞，我这里捡到一块一阶虫怪的甲壳，好东西啊！”
    “你那算什么，我这有一阶虫怪的虫晶！”
    “切，你们欢喜什么，这些都是高塔的法阵击杀的，我们捡起来都是要上交的！你们又没有本事击杀一阶虫族.”
    恐怖的战场上，也有不少惊喜，巫师学徒们欢天喜地。
    看着巫师学徒们的欢乐，陆风轻笑一声，摇摇头，回到小黄金树广场上休息恢复。
    休息时，陆风还通过艾琳334号，问询了巫师塔的其他人。
    罗可和杰帕斯防守得有些狼狈，虽然损失了一些炼金傀儡和巫术法阵，但也稳稳地将阵地守住了。
    娜塔莎女士那边累得不轻，但也没有任何问题。
    知道一切无碍，陆风也就放心了。
    一边休息恢复，一边等待巫师学徒打扫战场。
    打扫战场的任务比较繁重，一直到第二天天明，才清扫出了一半的战场。
    不过，看着艾琳334号向他展示的苍翠高塔仓库中堆积如山的虫怪素材，陆风嘴角带笑。
    这些虫怪素材，大部分都可以算是陆风的战利品，除去他防守过程中消耗能量池的一些费用，还有一些维护战争机械的费用，剩下的材料，卖出的魔石，都会进入陆风的口袋。
    这也是陆风他们这些正式巫师卖力地参与防守的好处。
    这一波，根据艾琳334号的估计，陆风至少可以获取大约十五左右的魔石收入。
    忙碌一个月，没啥风险，还收获了比他一个月工资还要多的魔石收入，稳赚不亏。
    而且，陆风手上还有好十多只一阶虫怪的尸体，都是他在最后三天前四处奔波，击杀的一阶虫怪。
    一头一阶虫怪的价值虽然略微逊色于普通一阶超凡魔兽，但也能卖出一两万魔石，有些珍贵的虫怪，价值还能有些超出。
    一个月的辛苦，陆风稳赚不赔，同时也收获了不少培养青木灵境的资源。
    赚到了！
    七天后，苍翠高塔下的土地上，虫潮战争的痕迹终于在巫师学徒和大量普通人员的共同努力下消失，渐渐恢复到虫潮之前的状态。
    经过一番虫怪血肉的滋养施肥，今年苍翠高塔下的这片土地估计会更加肥沃。
    战场打扫完成，陆风返回苍翠高塔。
    娜塔莎女士召集陆风等人，开了个简短的会议。
    会议上，大家聊聊虫潮防守的得失，随后统计汇报了一番灭杀虫潮的战利品收获。
    “除去给予骑士、冒险者，还有巫师学徒的奖励，再除去维护战争机械，还有能量池的消耗，我苍翠高塔这次在虫潮中还算可以，并没有亏本，略有小赚！也幸好这次，我们有雷斯特相助，他让战争机械投入战场的时间大大缩短，减少了大量能量池的消耗.”
    娜塔莎女士着重表扬了陆风。
    他唤起小黄金树树妖，辗转三地，在前中后期清除了大量一阶虫怪的威胁，算是给巫师塔立下了大功。
    同时也给前期节约了大量魔石的消耗。
    “为了苍翠高塔，都是应该的！”
    面对表扬，陆风开心笑笑。
    做出了功劳，待会娜塔莎女士肯定不会短他的好处。
    果不其然，在后面的分蛋糕阶段，陆风就和娜塔莎女士一起，拿到了战利品的大头。
    娜塔莎女士的四成，陆风得了三成，杰帕斯和罗可一人一成五。
    按照战利品的总价值，陆风一共可以分到十四万魔石的奖励，比他刚开始估计的还要高出不少。
    “有这批魔石在，我至少可以再将两条灵脉提升至人级中品”陆风估计着，十分开心。
    罗可和杰帕斯知道自己的能力，能有这份收入，也十分开心。
    不过，销售处理这些虫怪的尸体素材，还需要一些时间，陆风几人想要拿到这一笔魔石，大概还要过上十天半个月。
    陆风几人也不急，知道这一次虫灾之后，【植物园】的虫怪素材会出现一次产量大爆发。
    不光是苍翠高塔一座巫师塔在抵御虫潮，吸能古树上还有无数像他们这样的巫师塔，一次产出的虫怪材料数量可想而知。
    不想贱卖，就算是【植物园】的商会渠道，也需要一段时间消化，流转。
    会议结束后，在娜塔莎女士的组织下，几人齐聚一堂，欢庆一番。
    随后，陆风等人重返工作岗位，再度当起了平凡的苍翠高塔打工人。
    时间流逝，
    转眼的功夫，就到了月底。
    这些天里，陆风在工作之余，也将自己青木灵境中那十六头一阶虫怪的尸体交给东木商会处理了。
    一阶虫怪，放眼【植物园】的虫潮，数量估计也不少，但相较于普通的虫怪，还算得上是比较优质的怪物材料。
    加上陆风动手较快，虫怪的尸体品相较为完整，东木商会直接以市场价，将陆风手中的虫怪尸体全部收购。
    月底的分红还未到，陆风手中便多了二十三万魔石。
    大量魔石在手，陆风毫不犹豫，直接向东木商会下单，购买了大量五行属性的材料，送入了青木灵境中。
    “从来没有打过这么富裕的仗，真的舒服！”
    陆风看着青木灵境中堆积如山的五行属性材料，心中畅快。
    催动五行灵脉，大量五行之气被灵脉摄取而出，升腾在灵境空间中，五行灵脉于空中显现，畅快地炼化五行之气，慢慢成长变强。
    每一分每一秒，陆风都能感觉到自己的进步。
    五行灵脉流转，产生大量五行本源，五行本源滋润青木灵境的天地万物，强化壮大。
    沐浴在五行灵脉衍生的五色毫光中，无论是生活在灵境中的人类，还是各种超凡生物，一个个都感觉自己像是吃了大补药一般，精力充沛，生龙活虎。
    平时修炼，也犹如有神助一般，一个个仿佛都变成了小天才。
    他们知道这是“陆风”的恩赐，感谢之余，也努力修炼，竭力表现自己，期望着能得到陆风的关注和青睐。
    陆风感知到他们的心思，平常之时并不在青木灵境中现身。
    多是以神威大将军的灵体分身，管理处理青木灵境中的各种事务。
    青木灵境在资源的堆积下欣欣向荣，陆风自身也在不断强大，精神力也在平稳提升，二阶正式巫师境界也触手可及。
    月底，陆风拿到了这个月的工资，还有苍翠高塔售卖虫怪素材的魔石分红。
    又是一大笔魔石入账，陆风毫不犹豫地再次进货。
    大手大脚的魔石消耗，看得娜塔莎女士眉头微皱，欲言又止，思考一番后还是没有说出来。
    对巫师而言，个人的修行还是属于比较私密的事情，没有人愿意别人对自己指手画脚。
    陆风也是一个成年人了，有着自己的抉择，娜塔莎女士虽然是陆风的前辈，但是也没有多嘴的权力。
    五行属性的材料堆积在青木灵境中，陆风的日子安稳下来，一边上班摸鱼，一边不断炼化五行属性的材料，提升五行灵脉的等级。
    安稳的日子里，时间过的飞快。
    转眼就来到了4039年原初之月。
    大半年过去，陆风经历虫潮得来的四十多万魔石，加上这大半年十多万魔石的工资，购买的五行属性材料全部消耗一空。
    在大量魔石的填充下，陆风的青木灵境中，金水火土四条灵脉品质迅速提升。
    尤其是水灵脉。
    章鱼巨怪得了青木灵境中资源的便利，黑水之法进步迅速，也于兽丹中成功凝聚出了一片碧波灵境。
    空间不大，只有一个水塘大小，内里水面大概三四百平米的样子。
    由于这片碧波灵境在青木灵境中诞生，陆风很快便发现，自己竟然对章鱼巨怪这方碧波灵境有着绝对的掌控权。
    一念之间，甚至可以直接让青木灵境吞噬掉章鱼巨怪的这方碧波灵境。
    这种掌控的特殊能力，令陆风十分欣喜。
    章鱼巨怪建成灵境之后，依旧所在青木灵境北方的水潭中，灵境中的水灵脉也顺着碧波灵境与青木灵境的联系，进入到章鱼巨怪的碧波灵境中。
    陆风的水灵脉自然地融入到碧波灵境中，扎根其中，流转之间，让碧波灵境仿佛成了水灵脉的一处节点。
    水脉流动间，章鱼巨怪的碧波灵境与陆风的青木灵境交相辉映，互相补充，互惠互利。
    在这过程中，陆风也不出意外地获得了章鱼巨怪修成碧波灵境的道与理，让水灵脉更进一步。
    章鱼巨怪的成功，让青木灵境中其他的超凡魔兽，诸多修炼者欢欣鼓舞。
    一头章鱼都能修成地仙法，建成灵境，没道理他们练不成地仙法，建不出灵境来。
    陆风祭炼五行灵脉，塞入灵境的资源众多，灵境中的生灵资源不缺，修炼起来随便造，渐渐还真有些天赋不错的生灵，将陆风传下的地仙法，练出了一些道道。
    陆风再看之时，青木灵境中已经多出了好几个练出灵境雏形优秀人才！
    最早便跟随陆风的恐爪魔熊，学习戊土炼山宝印法诀，练出了兽丹，凝聚了戊土灵境的雏形。
    还有一头火鸟，整日沐浴大日光辉，也练出兽丹，凝练了烈火灵境的雏形。
    出成果的，多少些超凡魔兽，陆风当初抓他们进来时，便都是三等巫师学徒级别的高手。
    它们在青木灵境中生存多年，实力早已到了瓶颈之境，就像陆风当初转修地仙法时一样，有一定修为基础在身，他们修炼地仙法这种不需要多少天赋的法门进步飞快。
    而霍格等人，他们还需要一步步慢慢积攒法力，炼开窍穴，就要慢上很多。这些年过去，霍格等死刑犯中虽然出了些道童，但练出灵境雏形的一个没有。
    再给他们一些时间，或许才能赶上超凡魔兽，达到陆风的要求。
    “这些生灵虽然给我的青木灵境增加了一点消耗，但也给我带来了点额外的好处，至少这次水灵脉提前达到人级中品，是我怎么也没有想到的！”
    陆风感受着灵境中强大了不少的水灵脉，心中满足。
    灵境中，活水泉眼源源不绝，河流流淌不止，水汽温润弥漫，滋养四方。
    沿途的草木，在活水的滋养下，生长得更加茂盛。
    水灵脉晋级人级中品，陆风感觉自己离二阶巫师再进一步。
    心中欢喜之余，陆风按捺住内心的激动，继续修炼，培养灵脉。
    时间一晃，便是两年。
    两年期间，罗可也终于完成了自己的苍翠灵木冥想法修炼，固化了古树之躯这个强大的天赋巫术，成为一位真正的一阶正式巫师。
    罗可顺利晋级，可是苍翠高塔的一件大事，娜塔莎女士高兴得为罗可举办了一场声势浩大的宴会，为罗可庆祝。
    陆风不太喜欢这样热闹的场景，但拗不过罗可的百般邀请，撒娇卖萌，只好答应了罗可，和她一起出席宴会。
    陆风实力强劲，光是站着不动，就足以让罗可安心，也没有不长眼的登徒子巫师赶来打扰罗可的。
    无事发生，安静的度过宴会，陆风也认识了一些罗可的同族。
    一群同样受到自然宠爱的妖精，各个都是身材较小，多为女性。
    (本章完)
 第175章 灵脉晋级，二阶巫师！
    妖精一族，饱受自然的宠爱。
    血脉的优势，让罗可的族人中也诞生了一些强大的正式巫师。
    一阶巫师不在少数，也有二阶巫师来参加宴会。
    族中还有更多底蕴，强者。
    是一方比苍翠高塔还要强上不少的势力，在【植物园】中也有不弱的名声。
    有罗可这层关系在，陆风获得了些许妖精一族的友谊。
    以后若是有需求，也可以和妖精一族进行交易。
    宴会中，陆风也结识了一些苍翠高塔的关系，认识了几位比较友善的巫师。
    这也算是陆风从参加宴会的好处吧！
    除了宴会之外，这两年苍翠高塔的日子依旧平平淡淡，没有什么大事发生。
    唯一可以说道的就是，娜塔莎女士收到蒂亚老师的来信。
    信中，蒂亚老师告知了娜塔莎女士一些他们参加位面征战的情况。
    蒂亚老师参与的位面征战暂时一切顺利，蒂亚老师率领的正式巫师，帮助那位四阶的晨星巫师在一个名为【诺顿】的异位面顺利建立了前哨站。
    正在积极开展与【诺顿】位面土著的征战，取得了不少优势，蒂亚老师在位面征战中也得了一些好处，看到了更进一步的可能性。
    陆风的老师蒂亚，本就是达到了三阶巅峰境界，困居于此境界多年。这次能在位面征战中看到了前进的希望，也算是收获巨大了。
    蒂亚老师实力有所进步，陆风等人都为他感到高兴。
    毕竟蒂亚老师是苍翠高塔的顶梁柱，蒂亚巫师实力越强，他们这些依附于苍翠高塔之下的巫师才能获取到更多的好处。
    巫师纪元4041年，鲜花之月。
    苍翠高塔之下草木生机勃勃，陆风的灵境中也在两年的发育中，生机盎然，发展得红红火火。
    章鱼巨怪依旧所在水潭底部，惬意得吐纳水汽，小日子过的十分舒坦。在陆风的灵境中，章鱼巨怪也不用担心饿着肚子，各种肉食和水系资源有特兰迪次级大陆和巫师塔的渠道供应，都管够，在这里章鱼巨怪只要每日修炼，努力地培养自己的碧波灵境便好。
    吸能古树幼苗的树荫下，几年前用活力之土改造的药园也在树妖和霍格等人的打理下长起了各种草药和魔化植物，产出不多，但也勉强足够霍格等人日常修炼消耗的了。
    陆风投入了不少魔石，如今这片药园也算是起了点作用。
    而陆风再一次回到了特兰迪次级大陆的红叶塔，他完成一次苍翠灵木冥想法的修行，精神空间中精神力一阵壮大。
    而后伴随着精神海洋中的波动，一滴液态精神力缓缓凝聚，落入下方深邃的精神力海洋中，激起一阵波澜。
    陆风整个人精神一振，欣喜地睁开眼睛。
    “满了，精神力海洋又一次满了，不枉我这两年累死累活将火土灵脉提升至人级中品，接下来等我将金灵脉再提升至人级中品，就可以顺利地压缩精神力海洋，晋级二阶巫师了！”
    木火水土，四条灵脉都晋级人级中品灵脉后，陆风整个人的体质、精神力都稳步增长，整个人变得更加强大。
    陆风举手投足间都散发出属于一阶巅峰正式巫师的强大精神力波动。
    之后，陆风的目光再次落入青木灵境中。
    四条灵脉晋级，他的青木灵境空间也再次扩大，大地的半径已经扩大到了差不多一公里的样子。
    灵境空间的扩大，自然也显现在陆风的修为实力上。
    “一阶顶尖了，离二阶要不了多少时间了！”陆风信心十足。
    便随着四条灵脉晋级，陆风的精力全部集中到了金灵脉的培养上，每个月的大部分工资得来的魔石，都用来购买各种金属资源。
    普通的铜铁，到坚韧的秘银，还有更好的精金.有助于灵境发展的资源，陆风从不吝啬魔石购买。
    魔石虽好，但不用掉，攒在手上只是一堆死物。
    换成资源培养青木灵境，发展壮大，他的实力才能快速进步。
    而实力强大了，陆风才能获取到更多的魔石。
    陆风如今才刚刚七十二岁，以七十二岁这个年龄成为一阶顶尖巫师，这种速度，其实已经算是快的了。就算是某些五等灵魂资质的天才巫师，也差不了多少。
    毕竟在接触到地仙法前，陆风蹉跎了大量岁月。本身他的灵魂资质也不好，仅是看不见前路的三等。如果不是能穿梭世界的金手指【空间门】和特殊的地仙法，陆风的下半辈子恐怕就是在特兰迪次级大陆与他二哥一起孤独终老。
    两年中，因为罗可正式成为一阶巫师，深陷于苍翠高塔日常事务之中的娜塔莎女士和陆风一合计，干脆将罗可拖下泥潭，分担苍翠高塔繁忙的公务。
    罗可在工作中失去了自由，却获得了处理公务的经验，还有大量的魔石工资。
    有罗可的无私奉献，陆风和娜塔莎女士的工作时长，从一周六天缩减到一周四天，工作日的工作时长也从八小时，缩短到了五个小时。
    工作被分去一部分，陆风的工资并没有下跌。
    他一阶顶尖的巫师境界，娜塔莎女士看在眼里。
    按照陆风的进步速度，估计要不了多久，苍翠高塔中或许都要再增加一位二阶巫师了，娜塔莎女士大力笼络都来不及，哪里会因为这点小事降陆风的工资待遇。
    反正在娜塔莎女士的照顾下，陆风在苍翠高塔的日子过的越来越舒服。
    空闲之余，陆风也从娜塔莎女士那买来了几张一阶药剂的配方，重新拾起了自己一阶药剂师的技术。
    陆风在巫师学徒阶段，便跟随蒂亚老师练就了一身扎实的炼药技术，这也是后来他在特兰迪次级大陆能那么快上手一阶药剂【生机之水】的原因。
    这些年陆风先是忙于青木灵境灵脉的培养，后来又被苍翠高塔的工作分去不少时间，炼药的手艺虽然没有落下，但也是停滞不前。
    如今苍翠高塔的工作不忙了，陆风便重新拾起炼药手艺，花费了一点魔石从娜塔莎女士手中买到了三张一阶药剂的配方。
    【特斯曼药剂】，又名小蓝瓶，能快速恢复消耗的精神力，广泛运用于巫师的战斗中。
    是与被称为小红瓶的【生机之水】，同为最常见的一阶药剂。
    【幻灵之泪药剂】，一种可以辅助冥想法修炼的一阶药剂。
    【野兽之躯药剂】，一种可以强健体魄的药剂，可以加快正式巫师的体魄成长。
    这些药剂配方是一阶巫师阶段比较常见，用量较大的药剂，陆风消耗自己以前的底蕴，很快上手炼制这些一阶药剂。
    熟练之后，每个月抽空炼制一些一阶药剂，也能有一万多魔石额外收入。要不是【植物园】中精通药剂学的正式巫师太多，行业内卷导致一阶药剂的价格低廉，陆风还能多赚一些。
    不过，陆风也没有多将一阶药剂多放在心上，他要不了多久就要进阶二阶巫师了，到时候努努力炼制二阶药剂，收入绝对能轻松翻上好几倍。
    练练手，留下点感觉就足够了，其他的等到陆风晋级二阶巫师再说。
    “金灵脉啊，慢慢培养啊！”
    灵脉培养急不得，陆风这么多年的无聊都坚持了下来，心态很平稳，慢慢培养，慢慢等待便是。
    陆风走出特兰迪次级大陆巡视了一番红叶塔。
    红叶塔一切安好，二哥安德烈管理着他的红叶公国，顺便练习着冥想法和植物伙伴秘法，这些年下来也小有成就。
    在植物伙伴秘法的馈赠下，已经快要一百岁的安德烈身体还健壮，活得好好的，一点也不像是百岁老人。
    除此之外，红叶塔在安妮的管理下发展得欣欣向荣，陆风偶尔从苍翠高塔倒卖过来一些材料，都足以让红叶塔吃得撑撑的，这些年下来越发富足。
    红叶塔严格贯彻了陆风的意志，几个公国早就在这些年的和平发展中出现了人口爆发式增长。
    没有战争，粮食充足，身体强壮，人口自然一个劲地往上增长。
    从不断增加的香火愿力中，陆风看见了特兰迪次级大陆的发展。
    红叶塔中的阴鬼灵境，也在这些年的培养中，不断强大，大量亡灵系资源被投入进灵境中，还有充足的香火愿力供应，阴鬼灵境中的一条阴灵脉已经快要成型了。
    阴灵脉有些特殊，青木灵境是充满生机，阳气的灵境空间，陆风暂时没有想好如何将阴灵脉融入其中的方法，只能暂时搁置阴鬼灵境。
    好在阴鬼灵境暂时成了红叶塔的能量池，维持着红叶塔的力量，也算是物尽其用，陆风并不亏。
    若是没有阴鬼灵境的存在，陆风还要重新购置一方能量池，供应传送阵的能量，连接他的两个基本盘。
    一方能量池，少说也要花费几万魔石。
    这些魔石，够陆风买不少培养青木灵境的资源的了。
    巡查完红叶塔，陆风将红叶塔这个月的产出装入青木灵境，乘坐传送阵，回到苍翠高塔。
    苍翠高塔的日子依旧平静。
    上班摸鱼，安心修炼。
    偶尔与罗可聊聊天，玩耍一番，剩余的时间都用在金灵脉的培养上。
    专注于一条灵脉的培养，陆风几个月工资和炼药收入的魔石购买资源砸下去，金灵脉的品质提升飞速。
    巫师纪元4042年，原初之月。
    经过大半年的付出培养，陆风终于将金灵脉提升到人级中品，与其他四条灵脉同处于一个等级。
    五行灵脉品质相同，青木灵境的五行流转间似乎多了些圆润，五行本源衍化，青木灵境中五色毫光照耀空间天地。
    咔咔咔！
    轰隆隆！
    一阵阵巨响中，青木灵境中边缘大地扩张。土地变厚，天空变高，大地的半径直接突破了一公里，一直扩张到1100多米才慢慢停止。
    青木灵境扩大，陆风的身躯也在青木灵境的反馈下，五色毫光大放，身躯血肉在以肉眼可见的速度强壮。
    啵！
    仿佛有一阵轻响在身体中出现，陆风感觉自己的肉身突破了一层桎梏，恐怖的力量爆发开来，进入到了一个全新的天地之中。
    陆风握紧拳头，身躯中涌动的力量，让他有种一拳可以打死曾经的自己的感觉。
    “突破了，灵境的突破，让我的肉体打破了束缚，直接进入了二阶领域！”陆风心中明悟。
    随即催动苍翠灵木冥想法，检查自己精神上变化。
    精神空间中，陆风铭刻了【古树之躯】的灵魂种子漂浮于深邃的精神力海洋之中倘徊欢。
    此刻陆风稍稍运转冥想法，便感觉到了自己精神力的变化，触摸到了液态精神力再一次蜕变、压缩的契机。
    微微一动，精神空间中已经满溢的液态精神力在陆风的意志下，缓缓蜕变、压缩。
    原本充斥了陆风整个精神空间的液态精神力海洋，以肉眼可见的速度慢慢消失。不过这种消失，并不是陆风的精神力在萎缩，而在他的主动压缩蜕变中，能级蜕变提升，化为了更加强大的精神力。
    半个月之后。
    陆风的精神空间中，蜕变压缩的精神力占据了精神空间的底部一小滩地方，到了这个地步，陆风已经将他的液态精神力压缩到了极限，进无可进。
    蜕变压缩之后，精神空间变得空旷，陆风获得了更多的成长空间。
    “二阶巫师成了，接下来就是老一套，再在灵魂种子上铭刻一个本命巫术，构建身体中的能量回路！一切完成之后，我便是一个真正的二阶巫师了！”
    陆风有些疲惫地停下液态精神力的蜕变和压缩，看向精神空间中央的灵魂种子，翠绿色种子此刻熠熠生辉。
    境界提升，灵魂种子也随之蜕变壮大，体型扩大了一倍，原本占满了灵魂种子全部表面的【巫术之躯】巫术纹路此时只占据了灵魂种子的一角。
    “二阶的灵魂种子上扩大的空间可以再度铭刻一个本命巫术，不过这一次铭刻的就是二阶巫术了。”
    (本章完)
 第176章 苍木浑心巫术，诺顿位面邀请函！
    一二三阶正式巫师的冥想法修炼，是一个配套的、循序渐进的过程。
    每一阶晋级，都会在身体、灵魂种子上固化一个本命巫术。等修炼到三阶巫师，三道固化的本命巫术组合补充，形成一个威力强大的组合巫术。
    苍翠灵木冥想法是【植物园】中巫师大能，效仿至宝吸能古树而创，由三个本命巫术搭配而成的组合巫术，也是意在以人身重现吸能古树的神威。
    吸能古树太过强大，苍翠灵木冥想法能重现至宝多少神威陆风不知道。
    但在苍翠灵木冥想法的传承记忆中，完成苍翠灵木冥想法组合巫术的巫师一个个血条极厚，恢复能力极强，堪称人形不死孽物。
    苍翠灵木冥想法二阶本命巫术名为【苍木浑心】，是效仿吸能古树吸收能量的本领，参考了巫师塔能量池的构建，在巫师体内建立的一种特殊能量器官。
    可以为二阶巫师的施法、身躯提供充足的能量支持。
    不过，陆风并没有急着修炼二阶巫术【苍木浑心】，他刚刚晋级，境界还需要稳固，新生力量还需要掌握熟练。
    更何况，陆风还在苍翠高塔打工，这次突破精神境界，已经请假半个月了，再不回去，他这个月的工资就要被扣光了。
    走出住所的修炼室，正好是工作时间。
    陆风来到苍翠高塔的工作间，不出陆风的意料，罗可此时正埋头于一大堆文件中埋头苦干，而娜塔莎女士则在一旁晒着太阳，慵懒地看着一本不知名书册，时不时地端起红茶优雅地喝上一口。
    不时瞥见娜塔莎女士的惬意样子，罗可恨得牙痒痒。
    不过，这么些日子下来，罗可早已经适应了这种工作岗位上的精神折磨，虽然心中有怨气，但是也渐渐可以做到熟视无睹了。
    “雷斯特，你来了！快点过来帮我分担一下工作，我帮你顶了半个月的班，快累死我了！”
    听见陆风走入，罗可埋头于书案间，头都没抬便招呼陆风赶快干活。
    在陆风请假修炼突破的日子里，罗可承担了陆风所有的工作，工作量加大，罗可也有些吃不消。
    “好好！来了！”
    陆风笑着坐到罗可对面，熟练地干起了活。精神力扩散，十多个无形的巫师之手，卷起一份份文件，陆风心分十多用，快速地处理起罗可面前堆积的文件。
    陆风的精神波动一扩散出来，另一边正在悠闲地享受时光的娜塔莎女士立刻从躺椅上坐起了身，惊讶地朝陆风这里看来。
    “雷斯特，我看你这样子，是突破了吗？”娜塔莎女士看了又看，站起身来确认道。
    “是的女士，我运气好，这次闭关直接抓到了突破的契机，已经完成了精神力的蜕变，终于突破了！”陆风点点头，没有刻意隐瞒。
    隐藏实力，还是那句话，没有必要。
    【植物园】又不是什么三流邪道势力，他可是特鲁朵大陆上前十的白巫师组织，陆风一个小小的二阶巫师，怎么可能容不下。
    “太好了，我们苍翠高塔终于又多了一名二阶巫师！”果不其然，在得到陆风的肯定答复后，娜塔莎女士脸上挂满了笑容。
    苍翠高塔最厉害的才是蒂亚老师，三阶巫师的境界。剩下实力仅次于蒂亚老师的，便是娜塔莎女士和艾佩拉女士，其他的都是一阶的正式巫师。
    如今，陆风实力突破，成为二阶巫师，一下子成为了苍翠高塔的第四人，成为了苍翠高塔的中流砥柱，高塔实力进一步壮大。
    这种好事，娜塔莎女士怎能不开心。
    “雷斯特，恭喜茫　
    娜塔莎女士诚心地笑道，想了想还从腰间的空间口袋中摸出一把法杖递给陆风，接着补充道：
    “这是一件二阶秘宝，是我早些年使用的法杖，名为【垂木杖】，法杖上固化了一道二阶巫术，还能增幅五成的巫术威力，也算是件不错的小极品。是当年蒂亚在我突破二阶巫师时送给我的，如今你实力突破，这件法杖就算是我身为前辈送给你的贺礼！”
    陆风目光扫过【垂木杖】。
    不知名树木扭曲虬结成的木杖顶端镂空，枝丫扭曲包裹着一枚苹果大小的自然水晶，浓郁的自然气息波动从垂木杖上涌出，甚是骇人。
    垂木杖杖身上铭刻着密密麻麻的巫术符文，形成了一道二阶巫术，陆风有些印象，名为【百花绽放】。
    可以在目标位置处生长出一片治疗之花，每秒为五十米范围内多个受伤的盟友提供大量生命力，持续三分钟。
    固化【百花绽放】巫术的垂木杖，配合苍翠灵木冥想法的强大恢复力，可以陆风这种二阶巫师在危机时刻多出第二条命来。
    二阶中品的巫术秘宝，双手法杖类型，可以当做日常使用的主武器，在【植物园】的交易市场中，估计能卖到五六十万魔石的价格，比一阶巫师秘宝珍贵无数倍，都超过了一艘雷鸣号的价格了。
    “女士，这垂木杖太珍贵了，我不敢收啊！”无功不受禄，垂木杖太珍贵了，陆风推辞道。
    面对陆风的推辞，娜塔莎女士面容一板，直接将垂木杖塞进了陆风的怀里，严肃道：
    “雷斯特，你是苍翠高塔的一员，我们都是家人，我也算是你的前辈了，前辈送你一份贺礼，你还推辞啥，难道不想认我这个长辈”
    “是啊，是啊！雷斯特，你就收着吧！我晋升一阶巫师，女士都没有送我东西”罗可听见陆风的犹豫推辞，也在旁边给娜塔莎女士帮腔道。
    罗可虽然也有些惊讶陆风的实力进步速度，不过，这些年陆风的变化，罗可早已经看在眼里，震惊次数多了，她的抗性提升不少。
    在罗可的心中，陆风早已经成为了无人能敌的天才巫师，突破二阶巫师早已经在她的意料之中。
    在罗可和娜塔莎女士的劝说下，陆风只好收下垂木杖。
    “谢谢娜塔莎女士，以后苍翠高塔有什么需要我的地方，请尽管吩咐！”陆风感谢道。
    听见陆风的话，娜塔莎女士也笑着点点头。
    她等的就是陆风的这句话，至少这件二阶秘宝垂木杖没有白送。
    “对了，雷斯特，你如今也晋级了二阶巫师，也是苍翠高塔的一件大事，我计划着也给你办个热烈的宴会，好好庆祝一下，可惜蒂亚还有艾佩拉他们都还在【诺顿】位面征战，一时半会都回不来，不然见到你晋级他们也会很高兴的，宴会也会更加热闹”随后，娜塔莎女士认真地考虑起给陆风举办宴会。
    “宴会，暂时就不要了吧！我才刚完成精神力的蜕变，本命巫术都还没有固化呢，都算不得真正的二阶巫师，宴会这种东西暂时不急吧！”提起宴会，陆风就想起上次为罗可举办的无聊宴会，婉言拒绝道。
    宴会的存在意义有，但对陆风而言不是很大。
    他是比较惜命的“宅”家型巫师，鲜有外出寻宝，探险秘境的冒险之举，交友也不算广泛，开场宴会，陆风都不知道该请些什么巫师来比较好。
    “这么说也是，你刚突破，还是以巫师修行为主！正好也让我联系一下蒂亚他们，告知一下你晋级的大喜事，若是他们能回来一趟，我们再商讨开宴会的事！”
    见陆风兴趣不大，娜塔莎女士也不强求。
    共事这么多年，陆风的性格娜塔莎女士也是知道的，是个一心修行的好苗子。
    与罗可和娜塔莎女士，又多聊了一会，顺便处理完这些天修炼积攒下的杂务，陆风下班，返回自己的住处。
    罗可跟了过来，拉着陆风小聚一番。
    另一边，在下班之后，娜塔莎女士也走入巫师塔的高层，蒂亚曾经的住所，通过蒂亚临走的时候留下的手段，将陆风顺利突破的消息给蒂亚传递过去。
    蒂亚巫师如今在【诺顿】位面，那是远离了巫师世界的异位面，在星界中与巫师世界不知道相距多远，蒂亚巫师前往【诺顿】位面，都是通过四阶晨星巫师打造的神器位面之门，才能短时间内跨越遥远的星界空间，普通的传讯法阵根本联系不上蒂亚巫师。
    不过，蒂亚巫师早有预料，临走的时候，给苍翠高塔留下了联系他的手段。
    讯息发送过去，娜塔莎女士站在蒂亚巫师房间的窗前，凝望巫师塔外的景色，喃喃自语道：“不知道蒂亚知道了雷斯特的成就，又会做何种反应.”
    十天之后，娜塔莎女士传递出的消息，经过各种渠道的传递终于进入了一座直径超过数公里的巨大光门中。
    这座光门，便是蒂亚巫师跟随的四阶晨星巫师打造的神器，位面之门。
    消息穿过位面之门，来到遥远的【诺顿】位面。
    坐镇于【诺顿】位面前哨基地中的蒂亚巫师很快收到了来自苍翠高塔的讯息。
    “来自苍翠高塔的讯息？是什么？老师快看看！”
    蒂亚巫师身旁，个头稍矮的银发少女模样的艾佩拉女士看见蒂亚巫师收到的信息，好奇地探问道。
    蒂亚瞅了眼不成熟的艾佩拉，眉头微皱地查看起来自苍翠高塔的讯息，念叨道：
    “是，娜塔莎的来信，她来信说苍翠高塔又多了一个二阶巫师，是雷斯特！上次我们离开巫师塔时，那个才突破一阶巫师的雷斯特！”
    “雷斯特！那个回家一趟，就捡了狗屎运的雷斯特！他竟然又突破了，二阶巫师.这也太快了吧！”银发少女艾佩拉惊叫一声道。
    显然艾佩拉也被陆风的神速突破给惊到了。
    雷斯特突破一阶巫师，这么大的事，艾佩拉身为苍翠高塔的三把手，早就知道。
    当时她只是认为陆风只是个碰上了好运的小子，毕竟陆风数十年的巫师学徒经历，在苍翠高塔也是比较出名的。艾佩拉以前在巫师塔时，也和陆风打过交道，对做事认真，谋而后定的雷斯特有点印象。
    后来虽然没有与成为一阶巫师的陆风碰过面，但也从蒂亚巫师那了解过雷斯特的信息。
    但是，这才多少年，他们来【诺顿】位面开启征战，也才二十多年。
    二十多年的时间，艾佩拉二阶巫师一个小境界都没有突破过，但是雷斯特却已跨越了一个大境界，直接突破到了二阶巫师。
    这离谱的修炼速度！
    “难道雷斯特是一个天才？我也是个五等灵魂资质的天才，当初也没这么逆天过啊！”银发少女对比自己的修炼经历，望向蒂亚巫师有些疑惑道。
    感觉自己这个五等资质的天才跟假的一样。
    “天才？那倒不至于，我当初在翡翠之梦中看过雷斯特的精神灵魂，他的确是三等灵魂资质，能突破一阶巫师，完全是因为他兼修了其他职业体系，巫师境界都是另一个职业强行带动起来的！”
    听见艾佩拉的疑惑，蒂亚巫师摇了摇头道。
    “不过，雷斯特兼修的其他职业体系，应该挺厉害的，能支持他一路飞速突破到二阶巫师，说不定还能快速突破到三阶巫师，不过等到了三阶巫师，他另一个职业带来的好处应该也就到头了。三阶到四阶，可是一个大槛，不是那么容易突破的.”
    “能快速提升至三阶巫师，难道这样的职业体系还不好吗？蒂亚老师，你是站着说话不腰疼啊！”蒂亚轻松的话语，听得艾佩拉一阵无语。
    她才二阶巫师中期，三阶巫师遥遥无期。
    要是能有个方法，让艾佩拉快速提升到三阶巫师，艾佩拉感觉自己啥都能干。
    咚！
    看见眼睛滴溜转，不知道在想些什么的艾佩拉，蒂亚巫师一掌敲在艾佩拉的头上，将她打得一个踉跄，恨铁不成钢地教训道：
    “艾佩拉，你给我争气一点吧！老老实实地钻研巫师之道就好了，别瞎想什么歪主意，巫师之道是最稳定的，也是最安全的通天之路，多少人求之不得你还不珍惜，东想瞎想，你是我带过最差的徒弟”
    “啊，疼！师父我知道错了！别打了，再打下去艾佩拉又要笨了！”
    受到重击的艾佩拉哀嚎一声，回过神来，连忙抱着脑袋，退到了一边，深怕蒂亚老师再下重手。
    二阶巫师皮糙肉厚，蒂亚巫师为了给艾佩拉一个教训，可没有留情。
    艾佩拉头上都给打出了一个包来！
    “唉你要是像娜塔莎一样让人省心就好了”
    看着艾佩拉疲懒的样子，蒂亚巫师也颇为头疼，不过也懒得再教训她了。
    艾佩拉早已经不是孩子了，已经快要两百岁了，作为老师蒂亚只能给她引个路，以后的日子还要她自己走。
    蒂亚巫师踱步走到房屋的窗边，窗外的天阴沉沉一片，压抑沉重。
    前哨远处，大片奇形怪状的恐怖怪物正在前赴后继地向哨站涌来，冲击着哨站的防御，哨站上法术的光辉涌动，将无数怪物打得支离破碎，血肉四溅。
    目光扫过那些奇形怪状的血肉怪物，蒂亚巫师再次摇了摇头，叹气道：
    “三阶之后的路不好走啊！若是踏错一步，说不定那些怪物就是我的未来，血肉孽物，呵呵”
    又是十多天后，娜塔莎女士收到了蒂亚巫师的回信。
    处理事务的大办公室中。
    “雷斯特，来看看！蒂亚回信终于到了，看看他怎么说的！”娜塔莎女士将回信展示在陆风面前，微笑着道。
    “我也来看看！”陆风朝讯息望去，一旁的罗可闻言也凑了过来。
    回信中，蒂亚巫师首先代表苍翠高塔的其他几位巫师，给陆风送上了突破境界的恭喜和祝贺。
    然后，蒂亚巫师吩咐娜塔莎女士先代替蒂亚，提升陆风在苍翠高塔的权限，提升工资待遇和收益分成，让陆风拿到长久的实实在在的利益好处。
    一阶巫师陆风一个月都能拿到两三万魔石，成了二阶巫师，陆风能分到的绝对更多。
    不过，娜塔莎女士的工资收入一直是个秘密，陆风暂时还不知道二阶能有多少收入，只能等待之后娜塔莎女士给他详细展示。
    同时，蒂亚巫师还吩咐娜塔莎女士给予陆风一次从蒂亚巫师的宝库中任意挑选三件宝物的权限，算是蒂亚巫师迟来的贺礼。
    三件宝物，若是都像【垂木杖】一样的东西，总计价值绝对能超过一百万魔石。
    “蒂亚老师真是大方啊！”陆风搓搓手，都有些迫不及待了。
    “对待自己人，蒂亚老师一直都是这么大方的！他没有家族，也没有伴侣，子嗣，赚的资源都用在了自己很苍翠高塔里了.”娜塔莎女士笑着道，罗可在一旁也用力地点了点头，十分认同女士的观点。
    最后，蒂亚老师还送来了一张特殊的邀请函，上面烙印着【诺顿】位面的景色，还有一个由树枝和圆环组成的玄妙巫师印记，那是晨星巫师的象征。
    “这是一张由晨星巫师认证的【诺顿】位面邀请函，蒂亚询问你是否有前往诺顿位面的意思？”娜塔莎女士拿起从讯息中掉落的邀请函，给陆风解释道。
    (本章完)
 第177章 收入提升，太阳残碑！
    【诺顿】位面邀请函！
    打开之后，便是一张通往【诺顿】位面的凭证，拿着邀请函前往晨星巫师的巫师塔，就能通过神器位面之门，前往【诺顿】位面。
    诺顿位面是是什么样子？在这张特殊的邀请函上也有显现。
    陆风用精神力触碰邀请函，一股黄昏腐败的气息扑面而来，令他微微皱眉。
    习惯了【植物园】中无处不在的生命气息，突然碰见这样的负面气息，陆风心生厌恶之感。
    通过精神力，陆风也看见一个笼罩在黄昏光芒下，到处充斥着腐败气息残破不堪的异位面。
    “这就是诺顿位面吗？看这样子【诺顿】位面有些惨啊！”陆风感叹道。
    研修地仙法，修建青木灵境，陆风也是奔着打造一个世界的目标去的。
    此时看见的【诺顿】位面，仿佛是一个已经迈入毁灭、死亡的同类，回光返照中展现着最后的癫狂，有着一股别样的悲惨。
    “诺顿位面能让蒂亚老师找到前路，看样子就算是破败了，也有些好东西在！不过，对于现阶段的我来说，前往诺顿位面却是完全没有必要的！”
    思考了一番自己的需求，陆风如此想道。
    陆风翻了翻【诺顿】位面邀请函，并未在邀请函上找到时间限制，看来只要诺顿位面存在一天，这邀请函就是一直能发挥作用的。
    既然如此，陆风暂时不打算前往诺顿位面。
    他如今刚晋级二阶巫师，还有不少事需要做的，现在跑去诺顿位面完全没有必要。
    他待在苍翠高塔，每个月都有稳定的魔石收入，晋级二阶巫师后还会增加。
    虽然去诺顿位面参加位面征战，用生命冒险可以获取更多的魔石资源，但是没有这个心思。他的小命只有一条，诺顿位面的怪物看样子却是无穷无尽的。
    只要失误一次，陆风拼搏了这么多年，还没有多享受享受的人生就会终结，完全得不偿失。
    陆风的青木灵境培养，暂时并不挑食，只需要大量基础五行资源便能让灵境壮大，完全没必要为了这些普通物资，去充满未知的诺顿位面冒险。
    有无数白巫师坐镇的【植物园】多安全，多便捷，干嘛要往外跑。
    “女士，诺顿位面邀请函，我先收下了，不过，我现在刚晋级二阶巫师，还有本命巫术需要固化，和其他的东西需要的忙的，暂时就不前往诺顿位面了，要是蒂亚老师真的需要我前往，我也绝不推辞！”陆风将诺顿位面邀请函揣进怀里，然后向娜塔莎女士解释道。
    “可以，按照你的意思来就好！位面征战毕竟也是有危险的.”听见陆风的解释，娜塔莎女士点点头，赞同道。
    娜塔莎女士也不想陆风现在前往诺顿位面。
    当然娜塔莎女士也不强求陆风留下，去留全看陆风自己的意思，既然陆风愿意留在苍翠高塔，娜塔莎女士自然高兴不已。
    蒂亚老师前往诺顿位面，进行位面征战带走了苍翠高塔不少巫师主力。
    害得娜塔莎女士一天到晚忙得要死，现在好不容易陆风和罗可晋级了，可以给她分担一些压力，享受片刻悠闲时光。
    娜塔莎女士可不想这么快结束这种悠闲的日子。
    “邀请函的事暂时告一段落，你跟我来，我们商讨一下你未来的收入，再带你去选择一下蒂亚承诺你的三件宝物！”
    将邀请函的事放到一边，娜塔莎女士带着陆风前往了另一间房间，避开了会议室中的罗可。
    毕竟接下来，两人要谈的是涉及到个人利益的东西，还是需要做一些保密工作的。
    跟随着娜塔莎女士来到一间空旷的房间中，女士在一张会议桌前坐下，从空间口袋中掏出一份文件来，微笑着说道：
    “雷斯特，你现在是二阶巫师了，与一阶巫师不同。随着你的实力提升，你在苍翠高塔的权限也相对提高！毕竟在蒂亚之下，苍翠高塔里二阶巫师现在就你我，还有跟在蒂亚身边的艾佩拉三人！我们三个，现在也可以说是蒂亚之下，苍翠高塔的三巨头了！”
    娜塔莎女士的话，有几分开玩笑的意思，通俗易懂地给陆风解释了他未来在苍翠高塔的地位。
    苍翠高塔三巨头！
    如果说，蒂亚是苍翠高塔的实际掌控者，那他们三个二阶巫师就是高塔的三个大boss，剩下的一阶巫师都是为他们打工的打工人。
    虽然这个比方有些残酷，但在基于巫师的实力境界，这一切又变得合理了起来。
    “嗯，这些我明白！”陆风理解后点点头示意道。
    “你明白就好，我再给你说说，你晋升二阶之后的工资收入。基础工资方面，你以前是一个月一万一千魔石左右的基础薪资，晋升二阶之后，基础工资提升不小，直接涨到了三万三千魔石一个月。苍翠高塔的提成，也从每个月的百分之二，涨到了百分之八！每月大约三四万魔石的样子，还有其他的一些补贴，大约三四万的样子！大约一个月能有十多万魔石的收入”
    见陆风坐下，娜塔莎女士继续说道。
    与陆风一阶巫师时相比，收入一下子翻上了三四倍的样子，不多，但也绝对不少，毕竟没有其他需要付出的地方。
    工作付出没有变，收入却直接暴涨。
    “当然这些，都是你只参与批阅文件工作的收入。二阶巫师不同于一阶巫师，即使是在【植物园】中，也是能算的上是中流砥柱一般的存在，到了二阶巫师这个阶段，巫师寿命悠长，有了充足的时间，发展，钻研一些副业。雷斯特，你要是在苍翠高塔中弄出一份产业来，刚才我说的这些收入，都只是搭头罢了！”娜塔莎女士笑着道。
    “就像我和艾佩拉女士，都比较擅长植物学。苍翠高塔中六成的药园、魔化植物培养处理产业，都是我俩共同搭建起来的，投入了不少成本，现在维持稳定，每个月也能分到大量的魔石！而蒂亚他专精于药剂学，在苍翠高塔中搭建了一座药剂制造工厂，不过他现在跑去诺顿位面了，没了他指挥，药剂制造工厂的大半功能都停了下来，浪费了不少魔石.”说起这个，娜塔莎女士满脸怨气。
    听着女士饱含怨气的话语，陆风下意识地擦了擦额头的汗水。
    这个事，陆风倒是知道一些。
    他以前也是蒂亚巫师手下，比较出色的药剂师学徒，也参与过蒂亚手下药剂制造工厂的工作，当过药剂制造工厂里的螺丝。
    以前工厂红红火火，如火如荼，但几年前陆风回来苍翠高塔工作时，却发现了巫师塔的药剂工厂停产了，苍翠高塔培养的草药、魔化植物，也成了往外贩卖的货物。
    没了蒂亚还有多位一阶巫师的主持，药剂制造工厂缺少了核心指挥，效率、产能下降，维持不下去了。
    “女士你的意思，是想让我接手药剂制造工厂的活？”娜塔莎女士这么一说，陆风自然明白了她的意思。
    娜塔莎女士这是看陆风晋级二阶巫师，找到了撑起药剂制造工厂的核心人物。
    “可是我才是一阶药剂师，仅学了几张药方，想要主持药剂制造工厂，恐怕还差了点吧！”药剂制造工厂的利益，听娜塔莎女士说起来，陆风也颇为心动。
    毕竟大量赚取魔石的机会，也代表着青木灵境蓬勃发展的资源，陆风不想去卖命冒险，但这样宅在苍翠高塔便能得到了机会，他还是愿意尝试一下的。
    “药剂师水平不是问题，你早年便是跟随着蒂亚学习药剂学的，练就的底子颇为扎实，也成为一阶药剂师不少时间了，现在你境界提升，再多练练掌握成为资深的一阶药剂师毫无问题，再努努力，说不定也能摸到二阶药剂师的门槛！我也不是急着催你，你完全可以慢慢练习，钻研药剂师的学问，总有一天，我们也能重新将苍翠高塔的药剂制造工厂开起来不是”
    娜塔莎女士看见陆风眼中的意动，继续劝说道，还表示可以免费提供苍翠高塔收藏的一阶药剂配方给陆风学习参考。
    娜塔莎女士的话都说到这个份上了，陆风自然没有拒绝的意思。
    学好一阶药剂师的本事，就算以后他没能将苍翠高塔的药剂制造工厂撑起来，也算是一门手艺在身，光是自己炼制药剂，也可以给她源源不断的带来魔石收入。
    虽然没有建造工厂来的爆炸收入，但也算是不错的副业。
    毕竟，只要巫师这个职业存在一天，药剂这种消耗品就永远有着广大的市场。
    谈完药剂师的额外工作，陆风再看了一遍自己升级后的工资契约，没啥问题，陆风点头表示同意，顺便在契约书上烙印下自己的巫师印记。
    签订契约之后，陆风再次看见了那根存在于【翡翠之梦】空间中的，代表着苍翠高塔的那条细小树枝。
    树枝上，代表陆风的树叶变大，叶片上多了一条金色的纹路，显示着陆风权限的提高。
    改变之后，娜塔莎女士又叫来塔灵艾琳，提高了陆风在巫师塔中的权限。
    成为二阶巫师之后，陆风已经可以接触到苍翠高塔更多的东西。
    比如，通过这提高的权限，陆风可以将他住所中，那间修炼室的能量通道流量拉到最大，充分享受苍翠高塔强大能量池的好处。
    忙完这些后，娜塔莎女士又带着陆风前往了蒂亚的宝库。
    蒂亚巫师在苍翠高塔的宝库不小，他成为三阶巫师也与许多年了，也攒下了不少的家底，重要的宝物蒂亚巫师选择带在身上随时取用。
    用不上，又不舍得卖的东西就留在了苍翠高塔的宝库里，赠与后辈，或是另做他用。
    宝库中琳琅满目，五光十色，看得陆风眼花缭乱。
    适应一会儿后，陆风走入其中用心地为青木灵境的培养挑选合适的宝物。
    武器，陆风有娜塔莎女士送的二阶巫师秘宝【垂木杖】暂时够用。
    防御，他也有土灵脉进阶之后，防御力更强的戊土山岳印护身。
    在蒂亚老师的宝库中，陆风更想挑选一些，可以提高青木灵境底蕴的特殊宝物。
    像【吸能古树幼苗】这样的东西。
    “亚龙尸骸，一头土系亚龙的完整尸骸，甚至还保留了脑中的龙晶，真是完整啊！”寻找间，陆风被一头漂浮在空中，品相完整的亚龙尸骸吸引了目光。
    浓郁的龙族气息散发出来，让陆风体内的火龙神兵咒法力蠢蠢欲动。
    “可惜不是火系的，不然，我真想把这亚龙尸骸，炼乳火灵脉中”
    陆风叹息一声，从亚龙尸骸上移开目光，继续宝库深处走去。
    宝库深处好东西更多，除去各种各样一阶二阶的巫师秘宝外，宝库中还有各种蒂亚收集的充满元素能量的材料。
    一阶材料随处可见，二阶材料也不算罕见，更有零星的三阶材料。
    光是这一宝库的东西，估计就能买下小半座苍翠高塔的了，蒂亚老师果然不愧是老牌三阶巫师，腰包是真的鼓，真的有钱。
    循着青木灵境本能的渴望，陆风忽的在一块残破的石碑面前停下。
    “这是什么东西？”
    陆风眉头一皱，仔细看向残破石碑，有些奇怪青木灵境的选择。
    残破石碑旁，有蒂亚老师留下的介绍标签，上面写着：
    “在一处残破秘境中寻到的特殊石碑，质地坚硬，表面刻有太阳的纹路，能释放热量，石碑被供奉在一座古老的祭坛上，掩埋在秘境的沙漠中。无意间捡起后，研究一番，没有发现石碑的特殊之处。”
    陆风小心地摸向石碑，石碑的确是热乎乎的，大约有五六十度的样子，表面刻蚀的太阳纹路早已模糊不清，仅能看见一个十分模糊的轮廓。
    “难道这石碑中蕴含了什么神奇的东西？算了不管了，既然青木灵境想要，我就先拿下这个石碑吧！”
    陆风研究了一会，摸石碑的手都快摸红了，也没有发现石碑的特殊之处，干脆心一横，遵从本心。
    (本章完)
 第178章 处理宝物，苍木浑心固化！
    将残破石碑拿在手上，算作选取的宝物之一，陆风打算回去再慢慢研究。
    他总有一种感觉，若是能弄明白这残破石碑中的秘密，绝对能让青木灵境受益匪浅。
    随后，陆风继续在宝库中游荡。
    不过，这一次，陆风再也没有感应到青木灵境的悸动。
    “看来能令青木灵境都有本能反应的东西，还是太少了，我再随便挑两个蕴含浓郁天地灵气的宝材，培养一下灵脉吧！”陆风感慨一声。
    挑挑拣拣，选择了两件宝物。
    一个被封印的土元素核心，曾经有着二阶实力，但被封印许久，土元素核心中的生命力已经衰落一大截，放入青木灵境中，陆风刚好能掌控。
    本着培养打手和提升土灵脉的心思，陆风拿下了这枚土元素核心。
    另一件宝物是一具二阶金人的尸体。
    金人，与土元素类似，都是诞生于自然中的元素生物。
    陆风选中的这具金人尸体体长三米，重八九十吨。
    二阶金人尸体的组成，不是普通的黄金，是一种蕴含了生命力、元素能量的活性金属，十分特殊，是非常极品的炼金傀儡材料。
    二阶金人头部被法术破了个大洞，面目全非，破坏了金人的元素核心，身躯其他地方保存完好，浓郁的金属性能量波动扩散，令青木灵境中的金灵脉都蠢蠢欲动。
    选完三样宝物，陆风恋恋不舍地离开宝库，将宝物展现给站在宝库门口的娜塔莎女士。
    “女士，我选择这三样东西！”
    “嗯，好的！”娜塔莎女士点了点头，将陆风的选择登记下来。
    陆风的选择，娜塔莎女士表示完全看不懂。
    又是土元素核心，又是金人尸体，完全不同的元素材料，和苍翠灵木冥想法完全不搭边。
    不是为巫师冥想法挑选的材料，应该是陆风为他兼修的其他职业，挑选的辅助材料。
    什么样的职业，需要这种东西，娜塔莎女士从来没有见到过。
    想不明白，娜塔莎女士也不在这上面继续纠结，登记完陆风选择的宝物后，就关上了宝库的大门，与陆风一同离开。
    在中央电梯前面与娜塔莎女士告别，陆风乘坐电梯回到自己的房间住所。
    今天的工作已经忙完，陆风不需要再回去工作。
    “舒坦，如今晋级二阶巫师，实力提升，福利待遇，工资收入也大幅度提升，加入苍翠高塔，我这步棋走的太对了！”
    进入房间，回想起今天得到的好处，陆风忍不住感慨道。
    水往低处流，人往高处走！
    背靠大树好乘凉！
    要是还窝在特兰迪次级大陆，他哪里能享受得到苍翠高塔的这里的福利和优渥的魔石收入。没有这些苍翠高塔的高工资魔石收入，他的青木灵境也无法培养如此之快。只靠红叶塔的产出和红叶会微不足道的愿力资源，晋升二阶巫师估计要推后几十年。
    “抱紧靠山的大腿，坚定地走下去！”陆风暗暗提醒自己道。
    感慨之后，陆风回到修炼室中。
    刚才娜塔莎女士提升了他在苍翠高塔的权限，如今陆风这座修炼室连接的能量管道，管道流量已经被陆风吩咐塔灵艾琳调节至至最大。
    此时，修炼室一打开，浓郁的天地能量自阵法中逸散出来，形成一道薄薄的气态烟雾漂浮在修炼室中，若是普通人身处这样的环境，绝对能被这浓郁的天地能量侵蚀出毛病来。
    但这样的能量浓度，对于陆风而言，却如清风扑面。
    关上修炼室的门，陆风走入其中，身体中的的五行灵脉自青木灵境中扩散出来，遍布整个修炼室，肆无忌惮地吸收吞噬着周围浓郁的天地能量。
    “舒坦！”陆风在修炼室中坐下，感受着源源不断涌入灵境的天地能量，满脸笑容。
    放任五行灵脉自己行动，陆风将目光投入青木灵境中。
    现在有空，正好将刚才从宝库中得来的三件宝物处理一下。
    残破石碑，被封印的土元素核心，金人尸体.陆风将三件宝物取出，放入青木灵境中。
    陆风首先查看的是残破石碑，这玩意太过神秘，无论是蒂亚老师，还是陆风，都没弄明白残破石碑的来头。
    “残破石碑，这东西该怎么处理？”
    残破石碑进入青木灵境中后，青木灵境虽然微微颤动，却并未有任何声势浩大的变化，陆风通过掌控的灵境的上帝视角查看一番，也只是发现这块残破石碑无法看透，像是有一团迷雾遮掩着石碑的本质一般。
    “搞不懂！不过，青木灵境想让这玩意放在太阳烘炉中！真是奇怪！难道这东西和太阳有什么关联？”
    研究了半天，陆风还是没研究透残破石碑。
    只好遵循青木灵境的本能，将残破石碑放置到当做太阳的太阳烘炉中，任由太阳烘炉中灼热的太阳火焰炙烤着残破石碑的碑体。
    但令陆风有些意外的是，在太阳烘炉的高温火焰炙烤下，残破石碑并未有损坏，反而像是在吸收着太阳烘炉火焰的能量。只不过这个速度非常慢，要不是陆风掌控灵境，观察细微，也很难发现残破石碑的变化。
    又研究了一会，残破石碑没有其他的变化，陆风只好放弃继续研究的心思。
    转头处理起另外两件宝物。
    二阶金人的尸体十分好处理，陆风没准备将金人的尸体锻造成武器，所以他直接将二阶金人的尸体，埋入到了大地之中的矿脉里。
    金灵脉培养至今，陆风填了不少金属进了青木灵境的大地中，在金灵脉的作用下，早已经形成了一些细小的金属矿脉。
    二阶金人尸体埋入矿脉之中，连接上金灵脉，逸散的金属性天地能量，正好成为青木灵境中金属矿脉的资源养料。
    等二阶金人的尸体被吸收分解完，估计能给灵境的大地催生出好几条品质不错的金属矿脉，大大提升灵境中的金灵脉品质。
    处理完二阶金人的尸体，陆风转头看向另一件宝物，被封印的土元素核心。
    被封印的土元素核心，说是一件宝物，其实还是一个活的元素生物。只不过构成土元素的土石躯壳被打碎，仅留下了一枚土元素核心，还被巫术封印。
    只要陆风解开封印，再将土元素核心放置到土地上，这枚土元素核心，便能吸收土元素能量，重新凝聚躯壳，快速恢复他原本的实力。
    虽然这枚核心，被封印的时间有些长，但核心的底子还是二阶品质，因为封印的缘故实力下跌了一些，但底子在，只要有充足的土元素在，很快也能恢复。
    “掌控好，我也相当于能快速培养出一个二阶的土元素生物打手！”陆风选择它的时候，便有了这样的打算。
    操控着土灵脉，陆风突破封印，用土灵脉连接上土元素核心。
    很快，陆风便感应到了一个厚重、沉稳的土元素意识。土元素的意识并不复杂，简单思维中充斥着饥饿和突破封印，追求自由的期望。
    通过土灵脉，陆风很快控制了土元素核心，用“魂灯”秘法，取出了一缕土元素的灵魂，在天空中制作出了一盏魂灯掌控土元素的生死。
    彻底掌控住土元素后，陆风解开土元素核心上的封印，将核心放置到了灵境的土地上。
    突破封印，土元素重见天日。
    一接触到大地，土元素核心立刻引动土元素的力量，聚集土壤，给自己的元素核心凝聚了一个躯体外壳。
    泥土凝聚在土元素核心的周围，在陆风的目光注视下，一个由泥土凝聚出的土人缓缓出现。
    泥土凝聚的土人，身体四四方方的，仿佛前世陆风游戏中见到的像素人一般，个子不矮，有两米多。
    “俄琉斯，见过巫师大人.”
    等土人的形状彻底完成，土人的意识慢慢清晰，感应到陆风的存在，张开嘴巴，瓮里瓮气地向陆风打招呼道。
    “俄琉斯，不错的名字！这位是石龟，你以后就跟着它混吧，待在灵境中有什么不懂的都可以请教他，另外你也学习一下戊土山岳宝印法诀，尽快凝聚戊土灵境.”
    见土人有了意识，陆风十分满意，将趴在小山上睡觉的石龟丢到土人俄琉斯身边，随后安排道。
    土人俄琉斯曾经有着二阶的实力，意识清醒后，灵智自然不低。
    “是，巫师大人！”
    虽然听不懂陆风的话后半部分在讲些什么，但意识到自己的灵魂被巫师大人掌控之后，土人俄琉斯表现得十分乖巧。
    被打散身躯，封印核心数十年，俄琉斯现在很渴望自由。
    哪怕是有限制的自由，他也想努力争取。
    土人俄琉斯身旁，石龟从昏睡中悠悠醒来，听到陆风的吩咐，有些好奇地打量眼前的这个“同类”。自从老家破碎逃命到红叶会附近后，石龟就再也没有见到过同类了，现在再见同类，它心中涌起一股别样的情绪。
    “你叫俄琉斯是吧，好奇怪的名字，不过，没啥关系，既然主人吩咐了，以后你就跟着我混吧！”石龟看了几眼土人说道。
    俄琉斯的气息有些萎靡，身躯外壳还是普通的泥土构成，石龟还是有把握镇住俄琉斯的。
    石龟与青木灵境中的土灵脉同出一源，土灵脉在陆风的培养下晋级到人级中品，石龟的实力也随之提升，在土灵脉的笼罩范围内，也能发挥出二阶的实力。
    完全不虚一个虚弱的二阶土人俄琉斯。
    “是！”
    观察一下石龟的实力，俄琉斯乖巧地当起了石龟的小弟。
    人生地不熟的地方，土人俄琉斯打算先苟一阵子。
    见石龟搞定土人，开始为俄琉斯介绍青木灵境，并给土人传授地仙法后，陆风便不再去管这头缓慢恢复实力的土元素生物了。
    都进了他的青木灵境，土人俄琉斯就算想跑也跑不掉了。
    搞定这三样东西，陆风顺路瞥了眼，另一件插在吸能古树幼苗上的巫师秘宝垂木杖。
    娜塔莎女士送给他的这根法杖，陆风收入青木灵境后，便插在了吸能古树幼苗的枝干上。
    吸能古树幼苗生机充沛，垂木杖插在树干上，连接上木灵脉，陆风用地仙世界的一些炼器法门，继续祭炼着这根法杖。
    目前看来，效果还算不错。
    垂木杖在吸能古树幼苗的生机滋润下，木杖灵光饱满，品质正在缓慢地提升，向着更好的方向发展着。
    垂木杖本质不错，陆风可不想用即扔，用这个方法祭炼一下，跟随着他的实力不断成长，能多用一段时间。
    处理完青木灵境中的琐事，陆风收回投入灵境中的目光。
    盘膝坐在修炼室中，陆风开始研读苍翠灵木冥想法传承中二阶本命巫术【苍木浑心】的固化方法。
    二阶巫术，比一阶巫术更难，涉及到更多的知识。
    陆风学习起【苍木浑心】巫术来，十分艰难。
    好在冥想法的传承中，知识教学十分齐全，陆风独自研究如蚂蚁啃饼一般，慢慢消化吸收，每一天都能学习到无数新的知识。
    时间一天天过去，陆风除了每天的苍翠高塔工作外，全部精力都投入到【苍木浑心】巫术的学习中。
    时间一晃，来到了巫师纪元4043年生机之月。
    “从无到有学习一门二阶巫术，实在是太困难了！”
    走出修炼室，呼吸新鲜的空气，陆风忍不住感慨道。
    一年时间，他终于啃透了【苍木浑心】巫术的知识，学会了【苍木浑心】巫术的施法。
    “在正式铭刻之前，正好试一试！”陆风眼中一亮，心道。
    冥想巫术模型，念动咒语，配合手势，念头一动，陆风第一次施展出二阶巫术【苍木浑心】。
    咚咚咚！
    瞬间，陆风胸腔中心脏像是加满油的八缸发动机一般猛烈跳动起来，璀璨的翠绿灵光自心脏中绽放出来，将陆风的躯干部位染的一片翠绿，厚实的巫师袍，都遮掩不住法术的翠绿光芒。
    “舒服，好猛烈的劲道！”
    陆风身边卷起一阵狂风，启动的【苍木浑心】像是巫师塔的能量池一般，不断抽取四周的天地能量，吸收转化，化为一股特殊的能量，随着血液的流动，泵入陆风的四肢百骸，供应身体的每一个细胞。
    【苍木浑心】启动之后，陆风感觉身体每一个细胞都在狂欢，力量暴增，精神力猛涨。
    “施展【苍木浑心】后，我整体实力能提高一倍，古树之躯的效果，也在苍木浑心的能量供应下，提升数倍！研究出苍木浑心的巫师前辈真是个天才，此法相当于将一个能量池安装进了身体中，用能量池来为身体供能”
    闭目细细体会一番，陆风估算道。
    “等【苍木浑心】固化成为我的本命巫术，这样的特殊状态，便能一直存在，对于二阶巫师的提升实在太大了！”陆风感叹万分。
    体会完【苍木浑心】的特殊状态，对这个二阶巫术有了更深刻的认识。
    接下来，陆风便开始在灵魂种子上铭刻本命巫术的符文。
    二阶巫术的符文，比一阶巫术繁奥复杂几十倍，不过，陆风精神力强大，铭刻起来，虽然还有些难度，但也在不断前进。
    巫师纪元4043年鲜花之月。
    两个月过去，陆风完成了灵魂种子上【苍木浑心】巫术的铭刻。
    此时的灵魂种子上，密密麻麻地铭刻着【苍木浑心】的巫术模型。
    接下来，陆风又花费了两个月，完成了【苍木浑心】这个本命巫术的体内能量回路构建。
    这个巫术体内能量回路主要集中在陆风的心脏上，其他的扩散能量进入全身的能量回路与古树之躯本命巫术相辅相成。
    陆风修炼多门地仙法，经络知识格外扎实，构建回路这种活计上手相当快。
    “两个本命巫术，加上五门地仙法，我的体内，都快全成能量回路了！”陆风内视自身，看着体内花花绿绿的能量回路，自嘲道。
    巫术模型，灵魂种子铭刻，加上最后的体内能量回路，三位一体，陆风花费一年多的时间，终于将【苍木浑心】这个二阶本命巫术构建完成。
    再次启动【苍木浑心】，这一次，陆风不再需要冥想巫术模型，也不需要念咒，手势，只是心中一动，胸膛中的心脏便被翠绿色的巫术灵光渲染，猛烈跳动起来。
    掠夺外界能量，消化吸收，然后泵送至陆风全身，为每一处细胞供能。
    “真爽！”
    在【苍木浑心】的加持下，陆风感觉自己身体素质全方位提升。
    “这个状态真不错，常态维持，身体素质，精神力绝对突飞猛进，等到身体成长到相应的水平之后，就算是不开启【苍木浑心】身体也能维持着这份状态，想到于在不断地淬炼身体，提升精神力.”
    陆风深深体会到苍翠灵木冥想法的厉害，感叹之余，察觉到维持时吵人的动静，眉头一皱。
    “苍木浑心维持时动静太大，主要是吸收能量和心脏跳动的声音，若是我用灵境维持供能，又是什么样？”
    (本章完)
 第179章 巫术固化二阶成，红叶议事谋毒蛟！
    苍木浑心常态启动时，供应全身的能量并不是无中生有。
    而是像抽水泵一样，从周围的天地环境中抽取，炼化吸收的，与巫师塔中的能量池十分相似。
    以陆风的实力境界，苍木浑心启动时，会直接引动以身体为中心，方圆数百米的天地空间，声势浩大。平常对敌使用之时，这点动静无上大雅，甚至苍木浑心引动的天地能量波动，还能影响敌人的巫术释放。
    不过，陆风也考虑到一些特殊情况。
    比如隐藏身形，需要偷袭的时候；碰见周围天地能量浓度低的情况
    这些特殊情况下，苍木浑心巫术启动后，很难发挥出期望的效果。
    陆风思考之余，也翻阅苍翠灵木冥想法中有关苍木浑心巫术的传承记载。
    果然，万能的巫师前辈，早就事无巨细地将使用苍木浑心巫术后可能遇到的各种情况，都考虑到了。
    在使用苍木浑心时也可以选择不从周围天地中抽取能量，而是通过魔石或是巫师秘宝连接胸腔中启动的苍木浑心，提供充足的能量，从而减小这个本命巫术对周围环境的影响和依赖。
    学习着冥想法传承中的方法，陆风很快明白了魔石和巫术秘宝配合苍木浑心的使用方法。
    魔石使用也很简单，只需要启动苍木浑心巫术，将魔石的能量吸收进心脏中，平时储存，在关键时候再将储存的能量一股脑爆发出来，发挥出苍木浑心巫术的威能。
    魔石陆风手中也有一些，尝试胸膛上，启动巫术，瞬间，他的心脏就有一股吸力传来，将胸前魔石中的能量吸收进了心脏之中。
    大概吸收了一千魔石，直到陆风感觉心脏中有股饱胀的感觉才停下动作。
    “一千魔石，大概够我启动苍木浑心半个小时，这个巫术真是个耗能大户！”陆风启动巫术，实验一番，得出了结论。
    耗能不小，不过与巫术带来的提升一比，这份消耗还在陆风的接受范围之内。
    传承中也有配套的巫术秘宝炼制方法，功能上与魔石差不多，只是炼制出来后多了一个自动吸收周围天地能量的功效，可以减少一部分魔石的消耗。
    巫术秘宝炼制不算繁琐，这种苍木冥想法配套的巫术秘宝在植物园中也算是一种常见的辅助修炼秘宝，陆风想买的话，几万魔石大概也能购买一件。
    不过，陆风研究了一番苍木浑心配套的巫术秘宝后，直接放弃了购买和自己炼制巫术秘宝的想法。
    陆风体内有青木灵境在，哪里还需要这种巫术秘宝来为他的苍木浑心供能。
    阴鬼灵境那么点规模，都能当得起红叶塔的能量池，陆风的青木灵境培养至今，当一回提供能量的“能量池”自然毫无问题。
    陆风尝试一番，便找到了方法，将青木灵境的力量连接上胸腔中的苍木浑心。
    在青木灵境的能量供应下，下一刻，陆风启动苍木浑心之后，顿时感觉到了一股比之前更加强劲的能量从苍木浑心中泵入他的四肢百骸。
    “果然，还是青木灵境厉害，有着青木灵境发挥作用，我哪里还需要魔石和巫术秘宝！”
    陆风体味着体内的变化，脸上露出了满意的神色。
    有青木灵境供能，苍木浑心启动之后，不需要吸收周围天地间能量，再也没有了扰人的动静，于此同时青木灵境强大而又稳定的能量供给，让青木浑心给陆风带来的加持提升更胜一筹。
    “有青木灵境辅助，我这苍木浑心算是成了完全体，还不用担忧魔石和巫术秘宝的麻烦事，常态化启动的苍木浑心估计能让我的身体力量快速提升，让我在二阶境界中站稳脚跟！”
    陆风感受了一番身体中稳定而又强大的力量，活动身躯适应了这样的状态后，总结道。
    耗费不到三年的时间，陆风彻底完成了二阶本命巫术【苍木浑心】的固化。
    “从此之后，我也算是彻底成为了一位二阶巫师了！不过，我的实力可不仅仅是表面的二阶巫师那么简单，要是有人小看了我，体内的青木灵境绝对能给他们一个惊喜！”陆风淡笑道。
    不知不觉间，似乎他已经在扮猪吃虎道路上越走越远。
    不过，陆风待在苍翠高塔里，【植物园】的大本营安全的很，他一身实力都没有啥用武之地，更别提扮猪吃老虎了，现在让陆风碰见一个老虎再说。
    在正式成为二阶巫师之后，陆风并没有急着走出房间，向娜塔莎女士和罗可报喜。
    在钻研完【苍木浑心】的理论知识后，陆风便向娜塔莎女士请了假，回到房间住所中安安心心地闭关，专心完成本命巫术的固化。
    铭刻灵魂种子和构建能量回路，这两步，陆风才用了四个月时间，已经属于天才水平，比他预期地时间快了三个月。
    “我再休息两个月，提前半个月，也算对得起我以往在巫师塔中的优秀表现了！”陆风计划保留一点自己的天赋，顺便借着这两个月休息一下。
    一直在苍翠高塔里工作，也有几年了，陆风早想休息一下，这次闭关修炼是个完美的借口，刚好让陆风如愿以偿。
    忙完本命巫术的麻烦事，陆风闲了下来，便将目光投向了青木灵境中。
    不到三年的时间，青木灵境中变化不大。
    灵境中的土地稍稍扩大了一点，半径增加了几十米的样子，不多。
    青木灵境中的生灵，依旧快乐自在的生活着，他们在封闭的灵境中，从来也碰不见外敌入侵的祸事，每天完成工作之后，除了日常修炼外，便是各种简单的娱乐。
    地下矿脉中的金人尸体，整体缩水了不到十分之一，被消化的部分滋养大地之中的矿脉和灵境中的金灵脉。
    一同进来的土人俄琉斯，连接土灵脉，吸收土元素，实力渐渐恢复，如今已经是一阶境界，石龟传授给俄琉斯的戊土山岳宝印法诀，俄琉斯也入了门，练出了戊土法力。
    现在土人俄琉斯的实力，已经能与灵境中的章鱼巨怪打个旗鼓相当，也算是陆风手下不错的战斗力量。
    一切发展欣欣向荣。
    “本命巫术固化完成，青木灵境的发展也进入到了积累资源的平稳发展期，接下来我又要开始在苍翠高塔中混日子了！”检查完青木灵境，陆风规划起日后的修炼计划道。
    灵境的发展需要大量的魔石，而魔石的来源自然是回苍翠高塔打工。
    往后，陆风还准备听娜塔莎女士所说的，把算是手艺的药剂师等级炼起来。
    青木灵境越往后发展，所需要的资源绝对是以指数倍增长，光靠打工和苍翠高塔的分红，陆风这么点魔石估计支撑不了青木灵境发展多久。
    想要让青木灵境发展的更好，陆风也计划着打开新的赚魔石路子。
    而苍翠高塔里现成的资源，以前发展积攒下来的底子，正是陆风最好的基本盘。
    花了几天打理完青木灵境，陆风又去红叶塔巡视一番，取走这个月红叶塔的魔石收入和积攒下的资源。
    红叶塔的收入虽少，但积少成多，也能让青木灵境提升一点。
    特兰迪次级大陆的发展依旧平稳，有陆风这个实力超模的存在坐镇，哪有想不开的巫师会在陆风的地盘上瞎搞。
    “等我手下有一个一阶巫师，我说不定可以让他帮我扩张一下特兰迪次级大陆附近的地盘，特兰迪次级大陆附近其他的大陆，也可以拉入我的势力范围中.”
    站在红叶塔的顶端眺望天际，陆风心中忽的冒出一个不切实际的想法来，随即自嘲地笑了笑。
    要是真有了一阶巫师级别的手下，还在这特兰迪次级大陆混啥，直接拉去苍翠高塔打工，赚的魔石还更多，更稳定。
    巡视完红叶塔的土地，陆风转头启动【空间门】，来到红叶会中。
    忙碌本命巫术的固化，陆风歇了四个月没来地仙世界。
    川河城，红叶会驻地。
    陆风从闭关修炼的府邸中走出，沐浴在晴日的阳光下，呼吸了口新鲜的空气感慨道：
    “地仙世界，还是一如既往的灵气贫瘠啊！怪不得这里的高手越来越少了！”
    习惯了苍翠高塔修炼室中浓郁得都已经雾化的天地能量，再来到地仙世界，陆风有些不适应。
    实力提升，精神力感知越发敏锐，这种天地的差异陆风体味得越发清晰。
    不过，陆风体内有青木灵境存在，还有五行灵脉傍身倒是不用担心能量的消耗。
    召来红叶会的主事人，九霄娘娘、洛雪晴、于东雷等红叶会骨干尽数到齐。
    陆风花费了两个多小时的时间，听取他们汇报在他“闭关”的这些日子里，红叶会的发展。
    红叶会大体上的发展，并无多大变化，依旧在巩固现有的地盘。
    东石城和川河城，加上九岛联盟的地盘，面积不小，本来因为地形的原因，算得上是人烟稀少，现在在红叶会的统筹下，积极开荒拓土，土地增多，人口也年年增多，都在向着好的方面发展着。
    汇报完红叶会的工作后，洛雪晴像是想起了什么，眉头一皱，补充道：
    “老爷，还有一件事，我需要和你说一声，那群来自大河寺的和尚，前些日子收到大河寺的来信后，已经启程返回大河寺了！”
    听见洛雪晴说到大河寺的和尚，陆风先是一愣，随后反应了过来，疑问道：
    “大河寺的和尚走了！他们收集香火愿力的任务完成？大河寺准备多年的那件大事完成了？”
    面对陆风的询问，洛雪晴面色凝重地说道：
    “我派遣会中高手，沿路跟踪大河寺的和尚，他们的确在收到来信后开始返回大河寺，不仅是我们红叶会这片区域的大河寺和尚，其他的地方，像是旁边正阳门的地盘上的大河寺和尚也开始了撤退！其他地方的情报陆陆续续传来，也是同样的情况！如果大家预想的没有错的话，大河寺准备的那件大事应该是快要成了.”
    听着洛雪晴的分析，陆风脸上也不太好看。
    遥望北方大河寺所在的地方，陆风心中多了些压抑的感觉。
    “不知道大河寺谋划的大事到底是什么？是想铸就福地？还是谋划着其他的东西.”
    陆风得到的情报太少，分析来分析去，也揣测不出大河寺的谋划。
    “算了，既然想不明白，我就不瞎想给自己制造压力了，兵来将挡水来土掩，要是挡不住，我就溜之大吉，反正我也是有退路的人，怕个鸡儿！大不了用灵境将红叶会的成员一装，带着他们集体跑路算了！”
    想不明白，陆风干脆把心一横，坦然处之。
    青木灵境空间不小，稍微挤一挤，将红叶会的主要成员装入其中，轻装上阵，带着班底，离开凉州也行，偷渡巫师世界也可以，反正陆风有着退路，并不需要给自己太大压力。
    不过心中虽然这么想，陆风表面上，还是不动声色，继续吩咐洛雪晴多注意大河寺的动静，做好各种应对突发状况的准备。
    洛雪晴领命而去，会议也告一段落。
    众人离去，九霄熟络地凑到了陆风的身边，上下打量陆风，美眸中神光奕奕，灿笑道：
    “几个月不见，会长您的实力又提升了，恭喜啊！”
    陆风的每一次闭关修炼，都能让九霄看到巨大的进步，在一对比自己缓慢的修炼速度，九霄很受打击。
    “一个小突破罢了，恭喜就不必了！”陆风与九霄走在一路，摆摆手轻笑道。
    上次五行灵脉的突破，陆风回来便让九霄见识过一次，这次固化本命巫术这么点小突破，实在不值得陆风去和九霄炫耀。
    “会长，你这就谦虚了！如今天地濒临末法，修行日益艰难，地仙法的每一次修炼突破都算得上逆天改命，与天争寿！突破的境界再少，也是来之不易”
    陆风不在意的东西，九霄却表现得格外在意，一脸严肃地说道。
    听着九霄认真的话语，陆风神色一怔。
    或许是他一路来修炼地仙法顺风顺水惯了，陆风已经很少在意这些小突破了，但九霄与他不一样，生活在这片资源贫瘠的天地中，修行无比艰难。
    如九霄所说，她的每一点微小突破，都是在逆天改命，与天争寿。
    这种对修炼的虔诚，让陆风回想起当初他在三等巫师学徒阶段蹉跎苦闷的日子。
    “修炼一道，本该如此！”
    陆风认真地告诫自己的内心，记住这一刻发自内心的感动，这也是他不断追求更高境界的原始动力。
    意识到这一点之后，陆风心中踏实许多！
    与九霄道了声谢，将九霄搞得莫名其妙，陆风扯开话题与九霄谈论起一些其他的东西。
    自然而然地，陆风也与九霄论起了道来。
    陆风展开青木灵境，九霄展开碧波灵境，两方不同灵境在两人的论道中交换信息，互相学习。
    “会长，一年年过去，我终究是与你拉开了差距！刚开始与你论道时我的碧波灵境，还能给你点好处，我们互惠互利，但到了现在，我还未练成第二条灵脉，而会长你已经五行灵脉俱全，还都晋级过品质了.现在论道，完全成了我的单方面索取”
    论道之中，九霄再一次体会到陆风青木灵境的厉害，情绪有些低落。
    陆风并未在意这些，九霄是他在地仙世界遇见的第一个道友，论道之中被九霄索取一些灵境资源，天地灵气，陆风完全不在意。
    “九霄，你我坐而论道许多次，我是什么人，你九霄还不知道！这点微不足道的资源，你还放在心上，岂是看不起我”陆风佯装生气的样子，笑骂道。
    被陆风这一打岔，九霄也笑了，望着对面陆风的面容，笑道：“谢谢会长！”
    调整好情绪，两人继续论道，在陆风的帮助下，九霄的碧波灵境受益匪浅。
    她灵境中还未成型的木灵脉禁制也在这一波，进步不少，省去九霄数月苦功。
    论道之后，九霄忽的想起了什么，有些不好意思地开口询问陆风道：
    “会长，算算时间，我琼霞岛下的封印毒蛟的封印，又到了该加固的时候了，不知道会长可有时间，帮我一个忙！”
    听九霄说起琼霞岛下的毒蛟，陆风记起水底残破秘境中那条被封印在龙宫的毒蛟的样子。
    毒蛟依靠龙宫灵境，也算是有着一阶的实力。
    上一次，陆风帮九霄加固残破灵境封印时，陆风才练出一条灵脉来没有多久，当时没有把握镇住毒蛟，为九岛联盟沉底解决毒蛟的麻烦。
    如今，陆风实力突破，青木灵境中五行灵脉俱全，倒是彻底解决毒蛟的本事。
    想到此处，陆风笑着提议道：
    “毒蛟天赋异禀，一身血肉龙性不浅，也算是个不错的宝贝，如今我的实力也算是够了，这一次我就不帮你加固封印了，你我联手，将那毒蛟直接除去，你看如何！”
    (本章完)
 第180章 毒蛟毙，两方灵境！
    琼霞岛下毒蛟本事也算不小。
    依托千岛湖水脉凝聚的龙宫灵境，毒蛟凶名赫赫，当年能将九霄的师父落霞仙子重伤，逼的落霞仙子用生命封印龙宫灵境，现在依旧让九霄奈何不了。
    这份实力足以毒蛟自傲的，陆风估计毒蛟的实力，大概在一阶中后期的样子。
    上一次陆风灵境中灵脉未全，境界还未突破，没什么底气。但这一次，陆风实力大增，对付被封印的毒蛟，大概有十成的把握。
    听见陆风的提议，九霄美眸一亮，回忆起师父的音容，脸上也多了几分对毒蛟的恨意。
    “会长，你能有如此想法当然好了，那毒蛟虽然被我师父用生命封印在龙宫灵境中，但凭我这点微末实力实在没有办法对付他，不然早就想杀了毒蛟，为我师父报仇雪恨了！”
    落霞仙子曾是九霄最亲近的人，是她心中是如父如母般的存在，一百多年过去，九霄从未忘却那一段刻骨铭心的仇恨。
    敲定对付毒蛟的打算，陆风又和九霄商量了一番对付毒蛟的细节。
    狮子搏兔尚需全力以赴。
    对付小小毒蛟，陆风虽有十成把握，也不敢粗心大意。
    万一翻车，可是要出人命的。
    驾云飞天，离开川河城，脚下山河风景飞速掠过。
    不消半个小时，陆风和九霄便来到了九霄的大本营。
    琼霞岛。
    故地重游，这些年间，琼霞岛变化不大。
    九霄自从加入红叶会后，虽然常在红叶会的驻地川河城驻留，但也没有放弃自己在千岛湖的大本营，经常返回琼霞岛，打理琼霞岛的诸事。
    修成灵境的九霄，早非常人，有飞天之术在身，来往两地并不是什么难事。
    这次来，不是为了琼霞岛上的景色，陆风没在琼霞岛上逗留，按下云头，直接纵身跃入岛中潭水，直奔潭水深处的毒蛟封印而去。
    水灵脉笼罩周身，陆风进入潭水中后如鱼得水，自由行走。
    九霄也一同进入潭水，并游走在陆风身前，为他指路。
    来到封印前，九霄故技重施，引动封印，带着陆风进入到落霞仙子的残破灵境中。
    啪嗒！
    漆黑的残破灵境中，陆风轻打响指，一轮火球自他手中浮起，飞至灵境空中，散落下明媚的阳光，照亮整片灵境。
    残破的灵境中变化不大，除了封锁龙宫灵境的绝灵锁脉法七七四十九根铁链整体光泽黯淡外，其他的东西毫无变化。
    毕竟平时这里无人居住活动，又不与交换气息，变化自然少之又少。
    被铁链封印缠绕的龙宫灵境中，体型硕大的毒蛟依旧酣眠沉睡，绝灵锁脉法的封印断绝了龙宫灵境九成九的灵气流入，毒蛟被囚禁其中，艰难生存。
    要不是用沉睡来减少身体的消耗，毒蛟早就被饿死，困死在了龙宫灵境之中。
    “会长.”
    望着龙宫灵境之中的毒蛟，九霄美眸中期待之色尽显，轻声呢喃道。
    “孽畜，今日便是你伏诛之时！”
    感应到九霄稍稍激动的情绪，陆风也不磨蹭，轻笑一声，当即动起手来。
    陆风在上一次帮助九霄加固绝灵锁脉法的封印时，便从九霄这里学习了完整版的绝灵锁脉法，此时欲向封印之中的毒蛟动手，看见周围还有不少力量的绝灵锁脉法炼制的铁链，陆风心中当即有了计划。
    “来！”
    陆风双目一凝，低喝一声，身躯中法力鼓荡，心念一动便将法力灌注到诸多铁链之中。
    叮叮叮！
    霎时间，残破灵境中响起一阵清脆的金属碰撞声，四十九根铁链在陆风的操控下光芒大冒，绝灵锁脉法被陆风催动到了极致。
    于此同时，陆风身后浮现青木灵境的光辉，一根根葱白如玉的吸能古树树根从灵境中伸出，根须表面隐隐有符浮现，荡漾着绝灵锁脉法的法术光辉，在陆风控制下瞬间扎根而出，蔓延到了龙宫灵境上。
    陆风的一通操作，看似声势浩大，但封印隔绝内外，在龙宫灵境之中的毒蛟却并未听见多少声音，依旧沉睡酣眠。
    但几个呼吸之后，毒蛟却是猛然惊醒，倏地睁开了灯笼大的眼睛。
    却是在沉睡中，毒蛟发现了龙宫灵境中本就细小的水脉灵气供应，再度衰减，已经变得微不可见。
    水脉灵气可是毒蛟赖以生存的根本命脉，事关生死，毒蛟立刻从沉睡中苏醒过来。
    警惕地看向四周，毒蛟立刻发现了再度出现在封印之外的陆风和九霄两人，看陆风一副凶猛的架势，毒蛟心中一惊，立刻发出一声凶猛的嘶吼。
    见龙宫秘境之中的毒蛟从沉睡中苏醒过来，陆风并不意外，继续催动吸能古树的根须加大力度，一边强化绝灵锁脉法的封印断绝毒蛟的力量来源，一边吸能古树的根须扎入龙宫秘境中，开足马力吸收吞噬龙宫秘境的力量。
    毒蛟依托龙宫秘境而生，一身实力本领与龙宫秘境息息相关。
    陆风此举意在破坏毒蛟的根基，减少毒蛟的反抗能力。
    青木灵境中的吸能古树幼苗，在陆风手中培养这么多年，早就强大无比，不在陆风之下。
    此刻在陆风的催动下，吸能古树幼苗开足马力，一股恐怖的吸力从它的洁白如玉的根须上传来，顿时毒蛟赖以生存的龙宫灵境就像是被小刀划开了屁股，开了眼一般，本源力量不断流逝。
    在陆风看似温和，实则是釜底抽薪一般的手段下，龙宫秘境之中的毒蛟感受着龙宫秘境的力量流失，心惊不已。
    “外面的道士，是想破了我的龙宫灵境，打碎我的根本，是想要我的命！”
    毒蛟意识到这一点后，惊惧不已，当即在龙宫灵境之中翻动庞大的身躯，不断调动着龙宫灵境的力量，想要抵抗陆风吞噬龙宫灵境力量的手段，还想调动灵境的力量冲破绝灵锁脉法的封印。
    不过，毒蛟的一切反抗注定是徒劳的。
    封印毒蛟的龙宫灵境，绝灵锁脉法的四十九根铁链只是落霞仙子布置的一部分手段，还有一部分落在了落霞仙子刻意留下的残破灵境之上。
    毒蛟调动龙宫灵境力量反抗之时，便相当于在撼动整座残破灵境。
    不用陆风分心他顾，站在陆风身边的九霄就已经在毒蛟反抗之时催动体内碧波灵境，将一身力量加持在落霞仙子遗留下的这座残破灵境之上。
    落霞仙子与九霄本是师徒，一身功法修炼同出一源，此刻九霄一动手便与残破灵境融合如一。
    残破灵境，加上九霄的力量镇压而下，当即让整座残破灵境稳如泰山，也令毒蛟的反抗如泡影一般消散。
    当年落霞仙子拼命封印毒蛟的时候，毒蛟便反抗不得，到了如今，毒蛟在龙宫灵境被囚禁百年，修为此消彼长，还有陆风这个强大外援相助，毒蛟哪里还有反抗的机会。
    陆风和九霄看着龙宫秘境中活蹦乱跳的毒蛟，都知道它的结局已定，不过是秋后的蚂蚱蹦Q不了几下了。
    一人镇压残破灵境，一人釜底抽薪，陆风与九霄愉快合作，协力对付毒蛟。
    龙宫灵境的气息，在陆风的手段下，不断衰弱，内里的毒蛟动作也愈发狂乱。
    毒蛟再傻，到了此刻也知道陆风这是温水煮青蛙的手段，等到龙宫灵境彻底破灭，便是它死到临头之时。
    可无论毒蛟如何折腾反抗，依旧无济于事。
    龙宫灵境的力量稳定流失，随着力量流逝，龙宫灵境之中的空间也在不断缩小。
    一天之后，龙宫灵境之中的毒蛟已经没有了活动的空间，毒蛟已经蜷缩成团，延缓着自己死亡的时间。
    “会长，就让毒蛟直接被龙宫灵境挤压肉饼，我要看着它痛苦的死去！”望着龙宫灵境之中动弹不得的毒蛟，九霄脸上浮现出一抹红晕。
    此刻大仇即将得报，九霄兴奋的不行。
    “可惜了这条毒蛟，要不是你与九霄有仇，我还能饶你一命，收你当个坐下童子耍耍呢！”陆风看了眼九霄，大概知道九霄心中所想，便放弃了收服毒蛟的心思。
    九霄好歹是陆风在地仙界的道友至交，他在地仙界一路走来，九霄也帮了他不少忙。
    有九霄在，再收一个她的仇人，当朋友这种让人不舒服的事，陆风做不出来。
    不过是一条毒蛟罢了，一阶的实力，对现在的陆风而言，活的和死的差别不大。
    打定主意，陆风手中不停，吸能古树幼苗再次发力，龙宫灵境力量消散，灵境空间再次收缩，其中毒蛟哀嚎一声，感觉到身体上的束缚和挤压的痛苦。
    但毒蛟貌似没有变幻躯体，缩小身形的本事，只能无助地哀嚎，被龙宫灵境的空间壁障痛苦地挤压身躯。
    又过去半个小时之后，龙宫灵境之中毒蛟一成一团血肉模糊的烂泥，气息也随着烂泥的成型消散于灵境之中。
    “死了，毒蛟终于死了！师父，你看见了吗.”
    察觉到毒蛟身亡，九霄大仇得报，如释负重地瘫坐在了灵境之中，口中细细呢喃，似乎在向师傅落霞仙子祷告。
    “结束了！没想到这龙宫灵境还有些东西，吸能古树幼苗吸收一番，还榨出了一些天地能量来，都凝聚出了两三千魔石来了！”陆风停下法力，收拢吸能古树幼苗的根须，目光朝青木灵境中瞥了眼后，有些感慨地道。
    毒蛟已死，陆风也不打算继续摧残这方龙宫灵境了。
    些许时间之后，九霄从大仇得报的情绪爆发中回过神来，便与陆风收拾起残局来。
    毒蛟死后，龙宫灵境不再需要封印，绝灵锁脉法的铁链失去用处，陆风将之取下。
    这一套四十九根铁链，是一套祭炼成型符器，等同于三道禁制的下品法器，陆风如今实力，看不上这样的东西。
    再说他有吸能古树幼苗的根须，用之施展绝灵锁脉法效果更佳。
    不需要，也用不上，干脆直接丢给了九霄。
    取下铁链之后，陆风与九霄合力打开了龙宫灵境，从中将一团模糊的毒蛟血肉取出。
    毒蛟名副其实，就算是死了，一身血肉之中也蕴含着浓郁的毒素，让九霄望而生怯，要是放入她的碧波灵境之中，恐怕一个晚上就能将碧波灵境之中水源污染，破坏灵境之中的生态环境。
    毒蛟血肉毒素太多，九霄的实力处理起来太过麻烦，陆风只好将之收入青木灵境之中。
    处理一番，提取血肉之中的龙性，用来培养他手下的那批火龙道兵，正好物尽其用。
    从一团烂泥的毒蛟血肉之中，陆风寻见了一方小印。
    拇指大的小印，上有岛石为枢，下刻【千岛水府】四个大字。
    小印与陆风曾经得到阴鬼灵境时，炼化的铜镜一般，都是控制灵境核心枢纽之物。
    “会长，这方龙宫灵境就归你了！另外，我师父留下来的这座残破灵境，也送与会长了，我师父临终之时曾说过，未来若是有人能灭杀毒蛟，便让我将这灵境奉上！”
    九霄看了眼水府小印之后，便将小印推到陆风手中，顺便从体内取出一个拳头大小的明珠，一同递与陆风。
    陆风一眼看去，便知晓九霄递来的这个明珠与落霞仙子留下的残破灵境气息相连，显然是残破灵境的核心控制之物。
    “你倒是大方，不过也很不舍吧！这样吧，这龙宫水府我就收下了，你师父留下来的灵境，还是你收着！”见九霄这番动作，陆风轻轻一笑，顺手将明珠打回九霄体内，然后说道。
    “这”九霄欲言又止，但在陆风凌厉的目光注视下，还是收下了明珠。
    看到陆风这番态度，九霄也知道陆风是不会要她师父留下的这方灵境的。
    不过，陆风的拒绝，却是让九霄有些为难。
    陆风替她报了这么大一个仇，她却没有能感谢陆风的报酬，九霄实在感觉有些羞愧。
    怎么办？
    难道要以身相许？
    九霄内心丰富多彩之时，陆风并不管她，拿着水府小印，身形一动，便进入了水府龙宫之中。
    (本章完)
 第181章 灵境分配，水陆法会！
    一入龙宫灵境之中，浓郁的水脉灵气扑面而来。
    “这毒蛟倒是占据一处好地方，可惜时运不济，栽在了落霞仙子的头上，先是被封印，囚禁百年岁月之后，更是在我手上身死道消！”陆风打量着龙宫灵境内里景色，感慨道。
    龙宫灵境虽然在他的摧残下，已经缩小到将毒蛟挤压成肉泥的地步。
    但那是相较于体长数百米的毒蛟而言，陆风以人身进入，依旧感觉龙宫灵境之中空间不小，大约有三四栋别墅那么大。
    虽然连他放置在红叶塔之中的阴鬼灵境都比不上，但是也和外面落霞仙子留下的残破灵境差不多了。
    龙宫灵境不是人为炼制，而是诞生于千岛湖底水脉交织之中，算是天地生养，是自然的瑰宝。
    除去绝灵锁脉法的封印之后，陆风手持水府小印，灌注法力，便与千岛水府多了一缕联系，也能以此掌控龙宫灵境。
    没了绝灵锁脉法的封印限制，千岛湖水脉自然流转，身为其核心的龙宫灵境重新发挥作用，自然地运转，调节水脉灵气。
    发挥作用的过程中，也有丝丝缕缕的水脉灵气被龙宫灵境截留下来，储存在灵境空间之中，缓慢地恢复着龙宫灵境的本源力量。
    在陆风的观察中，此处的龙宫灵境几乎与水灵脉作用相当。
    “自然运转的过程中积攒水属性灵气，每月也能有些产出，大约有特兰迪次级大陆五十分之一的量，一个月五六十块魔石的样子！”陆风估算一下，有些失望。
    一个月五六十块魔石，在资源贫瘠的地仙世界，或许还是一处宝地，能引起无数人抢夺。
    但对向来富裕的陆风而言，都不够他在苍翠高塔随便吃一顿饭的钱，实在有些微不足道。
    心情平复之后，九霄也进入到龙宫灵境之中。
    呼吸间，吸收着龙宫灵境之中浓郁的水属性灵气，九霄倒是感觉这片灵境出奇的不错，天地灵气充沛，比她上面的大本营琼霞岛好上不少。
    打理一番，稍稍培养，便是一处绝佳的修炼之所。
    “这座水府，刚好给会长日常闭关修炼之用！”九霄打量水府，笑呵呵的说道。
    陆风闻言，伸手一抛，却是将水府小印直接扔给了九霄，神色不疾不徐地说道：
    “这龙宫灵境给毒蛟霸占了这么多年，破损不堪，九霄你精善水行之道，刚好帮我将这龙宫灵境打理一番，疏通灵脉，培养灵境”
    龙宫灵境虽好，但并不适合陆风。
    能往返两界，陆风并不会在这龙宫灵境中久待，也没有心思打理和继续投入资源培养这龙宫灵境的心思。
    不过，直接将龙宫灵境扔在这里，也是浪费，陆风干脆将这龙宫灵境托付给九霄。让她帮忙打理，照顾。
    至于龙宫灵境产出的几十魔石的水脉灵气，就当是他发给九霄发的工资了。
    面对陆风的吩咐，九霄有些犹豫。
    她已经取了师父落霞仙子留下的残破灵境，现在再接下看护龙宫灵境的任务，相当于两个灵境都落到了她的手中，那岂不是陆风这忙活一通，一点好处都没得。
    这怎么行？
    九霄感觉受之有愧。
    但在陆风反复劝说下，九霄还是接下来看护龙宫灵境的任务，替陆风打理起这座灵境。
    分配完灵境的归属，陆风和九霄也没有急着返回。
    在陆风的帮助下，九霄艰难地将她师父留下的残破灵境塞入了她自己的碧波灵境之中。
    师徒功法同出一源，灵境也一脉相承。
    九霄将之炼化，才是她师父落霞仙子留下的这座残破灵境的最好处理办法。
    不然放置于这潭底，日常消耗不说，无人打理，残破灵境也会慢慢崩毁，浪费资源。
    九霄实力有限，光是将残破灵境塞入碧波灵境之中，就让她的碧波灵境有种不堪重负的感觉，塞入之后，九霄无心他顾只好待在龙宫灵境之中，借助着龙宫水脉的灵气，尽力炼化吸收残破灵境的本源力量。
    没有个一年半载，九霄恐怕都没有心思忙活其他事务了。
    九霄闭关修炼，陆风闲来无事，便顺手催动水灵脉将千岛湖的水脉梳理一遍。
    通淤清浊。
    陆风一番施为下来，千岛湖水汽畅通，流转自然，湖中生机更盛。
    龙宫灵境之中水脉灵气也更加充裕，起码一个月能多产出十多块魔石。
    与此同时，陆风也顺手将收入青木灵境的毒蛟尸体处理了一番。
    毒蛟曾是依托龙宫灵境而生，体型硕大。
    名为毒蛟，也有一身蛟龙的本事，血肉之中龙性不弱，用来培养他手中的火龙道兵，正是合适。
    处理超凡生物的尸体，陆风身为巫师，虽然是第一次见，但也颇为拿手，三下五除二，便将毒蛟尸体中的有用材料解剖了出来。
    蛟筋，蛟鳞，蛟骨
    这些东西出自毒蛟之身，质地不错，都是炼制法器的好材料。
    虽然不好拿去巫师世界贩卖，但留在手中，也能炼制一二法器来。
    毒蛟带毒的血肉，也被陆风清洗，拔毒，处理成了最干净的蛟龙肉。
    煮上一两锅肉片，陆风吃下后，确实感觉味道鲜美，还蕴含着不错的血肉精华，可以补益肉身气血。
    当然，一阶毒蛟的血肉，对陆风是没多大用的。
    吃下肚，顶多是尝个味道，补益的气血，算是聊胜于无吧。
    陆风留几立方的蛟龙肉储存在灵境之中，剩下的很大一部分蛟龙肉，都被陆风分发给他手下的火龙道兵。
    随着火灵脉的晋升，陆风手中的火龙道兵气势也愈发强悍。
    基本上都达到了三等巫师学徒的境界，但离一阶还有不小的距离。
    这剩下的蛟龙肉中蕴含着不错的蛟龙血脉，龙性力量，分发给火龙道兵，正好帮他们提升一下体内的龙性，增加火龙道兵突破的几率。
    要是这些火龙道兵，能全部晋级一阶，陆风估计自己的火灵脉突破到人级上品都不用愁了。
    当然，陆风也只敢想想。
    突破到一阶的难度多大，陆风很明白。
    他手下火龙道兵有二百五十六个，要是全部突破，苍翠高塔都不够他打的。
    多少资源，多少时间，培养起来，是一个无底深坑。
    陆风这点工资魔石扔下去，估计都溅不起多少水花来。
    处理完龙宫灵境的杂事之后，陆风留九霄一人在此修炼，顺便守护龙宫灵境，而他自己则是回到了红叶会。
    川河城这边才是红叶会的大本营，千岛湖那边终究有些差距。
    回到驻地，还未等陆风闭关，返回巫师世界那边。
    洛雪晴便一脸凝重地带着一份信找到了陆风：“会长，大河寺有动作了，大河寺派遣了使者过来，送来了一份邀请函，说是请会长前去参加大河寺的水陆法会！手下探子来报，说不光是我们红叶会，其他势力也收到了同样的邀请。”
    “水陆法会！”
    陆风闻言，当即眉头一皱。
    水陆法会是僧尼设坛诵经，礼佛拜忏，遍施饮食，以超度水陆一切亡灵，普济六道四生，又称水陆道场。
    大河寺是为佛教寺庙，举办水陆法会倒是正常。
    只是在这个时候，事情就有些蹊跷了。
    不久之前，大河寺才将外派诸多势力地盘下的僧人和尚召回，显然是完成了大河寺所谓的大计。
    此时再开水陆法会，很难不让陆风联想到其他大河寺其他的意思了。
    “是鸿门宴，还是装逼大会.”陆风举棋不定，猜测着两种可能性发生的概率。
    要是前者的话，陆风估计只能带着红叶会的高层，抢先逃之夭夭了。
    要是后者，不就是听大河寺吹嘘他们的丰功伟绩么，于陆风而言，并无坏处。
    “你手下的探子，可探知到其他势力如何看待这水陆法会的？”陆风沉吟一声，询问洛雪晴。
    “我们和附近的正阳门关系有些尴尬，并未得到正阳门的意向，不过在正阳门的另一边，我们和青木观倒是结了盟。青木观的观主，回信说是准备前往的，青木观附近还有几个势力的主人，也打算应大河寺之邀，前往水陆法会！”
    听见陆风的询问，洛雪晴回忆一下手下的情报，答道。
    “看来，还是有不少人前往大河寺的水陆法会的，既然他们都不怕，那我们红叶会自然也不能怕了！”陆风捏着大河寺的邀请函，思量了一番，做下了决定。
    去！
    既然有不少同行者，陆风也不至于胆怯了。
    更何况，陆风手里也有保命的底牌，就算大河寺准备的是鸿门宴，他也有十成把握保住自己的性命。
    “我在红叶会这点地方蜗居许久，正好也该出去走走，顺便领略一下地仙世界的风采了！接触一下地仙界的其他势力，也算是为以后铺路。”陆风心中另有打算。
    九霄曾说过，天地大变之后，因为那条特殊的规则存在，活跃在地仙界的势力，都无修成福地的地师存在。
    陆风如今是二阶，按照他对灵境阶段的估算，他的青木灵境已经算是灵境中的二阶段，算是道士中期。
    再发育一段时间，等他突破到三阶，也就是道士后期。陆风也得开始未雨绸缪，提前考虑青木灵境晋升福地的事宜了。
    可他如今，对于灵境如何晋级福地，还是一窍不通。
    当初从九霄那得来的【改天衍脉法】里，也对灵境突破福地的过程含糊其辞，叙说得十分笼统，仿佛是假的一般。
    陆风亲身体验后发现，【改天衍脉法】中讲述的五条灵脉齐全，便能晋升福地，简直是天方夜谭。
    前路未定，陆风不得不提前考虑，未雨绸缪。
    体验过地仙法的好处之后，陆风可不想再像蒂亚老师一般，在三阶巫师顶端苦熬数百年，直到如今冒险参加位面征战，才摸到突破的契机。
    大河寺此番举办水陆法会，广邀群道，算是凉州这个地方的盛世。
    说不定会有其他名门大派的人从地仙世界之外的福地中走出，前来参会，陆风若是认识一二，也能算是为以后铺路。
    不过，其中未知之处还有许多，以上只是陆风的个人思量，具体情况，还得他去大河寺的水陆法会再说。
    随机应变，伺机而动！
    “水陆法会在下个月初一，这么说，还有五天时间，时间上倒是充裕！”陆风打开邀请函，查看一番道。
    “九霄有事缠身，这水陆法会是去不了，雪晴，你安排一下会内的事务，到时候我带你一同前往！”
    九霄还在炼化落雪仙子留下的残破灵境，待在龙宫灵境中是动不了，陆风想了下，便让洛雪晴陪他一同前往。
    “是，会长，我这就去安排！”对于陆风的吩咐，洛雪晴点头应道，转身离去安排会中事务。
    陆风一身实力都在体内青木灵境之中，也没有什么需要准备的。
    在川河城等待了洛雪晴两天，安排完红叶会中的事务，陆风便带着洛雪晴驾云而起。
    大河寺位于东石城和川河城的北方，与红叶会相距一千多公里，坐落于一条名为长风河的宽阔大河边。
    一千多公里，对于凡人来说遥不可及。
    但在对于会飞的陆风而言，却算不上远，带上洛雪晴，驾云飞行，顶多半天的时间。
    云下山河流影飞速划过，陆风才飞行一个钟头，忽的一处富丽堂皇的山上宅邸出现在陆风眼中。
    “会长，下面是正阳门的驻地！”见陆风向下望去，洛雪晴开口解释道。
    “正阳门，与我的红叶会也算是有点怨隙了！没见过正阳老祖的本人，不知道他有何本事”
    陆风放慢飞行速度，在上空肆无忌惮地打量着正阳门中府邸，心中回忆起当初红叶会初建时与正阳门的摩擦碰撞。
    后来，正阳门被他捏碎了两只狗爪后，倒也时安生了下来。
    这么些年下来，也就没再敢碰瓷过红叶会了。
    陆风观察打量之际，突然，一团灼热的金色光团从正阳门的宅邸中飞射而出。
    (本章完)
 第188章 众人议大河寺！
    从血河裂隙上逃出，陆风迎面撞见松道人一行人。
    “贼人从心海法师手下逃出来了，快快，快拦住他！”
    裹挟松道人一行人的一众宵小，见陆风逃出，有人有心表现，立刻施法欲拦截陆风。
    五光十色的法术袭来，陆风低吟一声，戊土灵光护体，硬顶着法术轰击穿行而过。
    “谁是松道人！随我逃命！”
    陆风随手施法，击杀两个道士，将他们的灵境收入囊中，狠辣的行事，顿时让剩下叫嚣的宵小一哄而散。
    “道友果然强大！贫道正是松道人，多谢道友搭救！”
    见过陆风的英姿，松道人拱手拜谢陆风的救命之恩，他身旁几人同样如此。
    “现在不是谢的时候，我的后手只能大概只能拖住心海法师一时三刻，等他抽出身来就麻烦了！”陆风不多言，带着松道人等人立刻逃命。
    他们前脚刚走，血河裂隙之中陆风提前布置的一方灵境轰然炸裂，随后传来心海法师气急败坏的吼叫之声。
    逃命途中，听见心海法师的怒吼，无论是陆风，还是松道人等人皆心有余悸。
    “这下是麻烦大了，以后我们和大河寺可算是不死不休了！若是大河寺抽出手来，我们的下场可不会好了！”松道人身旁一人，愁眉苦脸地道。
    “得了吧，要不是道友救命，我们落入大河寺的谋划中还能讨得了好，八成是要拿我们填了他们的大河寺灵境，当做铸就福地的基石！”
    此话一出，众人皆沉默不语。
    陆风好奇地追问，也从松道人口中了解了一些大河寺的前因后果，知晓了大河寺的一番谋划。
    聊天之中，陆风也了解到松道人几人的来历，他们也是凉州的势力。
    松道人来此青木观，练得是青木长生经，以一株苍松灵木成道。
    听说陆风练得也是此法，松道人变得格外热情。
    “原来大河寺竟然是想铸就一方福地！不愧是凉州的第一大门派！”陆风感慨道。
    地仙世界天地濒临末法，灵气稀薄，资源贫瘠，想在这样的地方炼出一方福地，难如登天。
    陆风将青木灵境培养至今，耗费资源无数，深有感触。
    一路飞奔，逃离了大河寺的宗门，见大河寺未有追兵追至，一行稍稍放慢了飞行速度。
    陆风实力强劲，高速飞行，无有大碍。
    只是松道人一行人，有实力不济者，实在跟不上陆风的飞行速度，让陆风不得不迁就一下。
    放缓之余，松道人继续聊到刚才大河寺的谋划，轻蔑地说道：
    “大河寺是要拼尽门派近千年的积累，用诸多前辈的灵境遗产，再加上凉州诸多门派的积累，来堆积出一方福地，不过这个方法，我认为大河寺只是在痴心妄想罢了！”
    “为什么？”听着松道人的语气，似乎对大河寺的计划十分不看好，陆风颇为好奇地问道。
    莫不是松道人知道些什么东西，才让他有底气说出这么一番话？
    “咳咳！这可不是什么光彩的事!”松道人咳嗽了一声，有些惭愧地道：
    “我家青木观师承五行宗，曾经的五行宗也是中州的一方大势力，可惜就因为在这狗屁的时代追求地仙之道，妄图逆天而行，铸就福地，才落得个宗门破碎，前途尽毁的下场。随后五行宗分崩离析，分出青木观，黑水门，金剑山，离火宗，厚土宗，五个势力，各种功法典籍也有流落在外的，我青木观的先祖无能，在中州那种人杰地灵的地方混不下去，才跑到来年凉州这穷乡僻壤的地方讨生活！”
    “失敬失敬，没想到青木观还有这等久远的传承！”陆风感叹道。
    陆风虽然未曾去过中州，也没听说过五行宗的传承，但不妨陆风夸赞一番。
    “唉，往事如烟云”
    松道人并未因此多有忧愁，他早已经习惯，心早已如石头般冰冷了。
    “大河寺的谋划暂且不谈，此次洛道友虽然暂时破坏了大河寺封印血河裂隙的大阵，让心海法师主持的大河寺灵境出现漏洞，让血河怪物入侵到大河寺灵境之中。不过大河寺底蕴丰厚，仅是几个灵境的事，估计要不了多久，大河寺便会打退入侵大河寺灵境的血河怪物，重新修复封印大阵，到时候大河寺抽出手来，恐怕立刻会对吾等下手。拿吾等的灵境，门中积蓄来填补大河寺的损失消耗！”
    松道人再议往后之事，心中满是担忧。
    羊毛出在羊身上！
    已经是不死不休的局面，大河寺肯定不会放过碍事的他们。
    “要不，我们回去收拾细软，带着宗门直接搬迁，逃离凉州吧！大河寺总不能追着我们去其他州府吧！”松道人旁边一位白胖的和尚提议道。
    此人是净坛宗掌门，悟德法师，修行佛法，练得一身白胖净肉，和大河寺不是一路人。
    大河寺灵境已经与大河寺的宗门深度绑定，难以脱钩，悟德法师此言虽然有伤颜面，但却是保存自家势力传承的好办法。
    “不行，我们八人谁的势力都不小，想要搬迁整个宗门谈何容易，估计还未等我们收拾好，大河寺的追兵便已经赶至，到时候被打个措手不及，不是更难受！”有一位坤道走出，摇头道。
    此人是水月观的水月道人，练得一身精湛幻术，深谙镜花水月之道。
    “还有我们离开来年凉州又能去哪？青州，云州？哪个地方生存不比凉州难，我们在凉州都活不下去，哪还有我们的容身之处！”一位持剑道人，同样反对道。
    他是神剑宗的宗主，凌正，练得一手极佳飞剑之术。
    还有三五人，也各抒己见，纷纷反对道。
    大家都明白，逃离凉州不是一个好对策，当然他们和大河寺战斗，却也无能为力。
    如今大河寺势大，他们根本不是对手。
    “打又打不过，逃又不想逃，这也不行，那也不行，你们到底想怎样！”听完众人的议见，悟德法师两手一摊，无语道。
    其他人你望望我，我望望你，尽皆无语。
    这时，松道人走出来，开口询问陆风道：
    “不知道洛道友可有高见？道友的红叶会也在凉州，如今与大河寺对上.”
    此言一出，众人皆都将目光落到了陆风身上，期待着陆风的开口。
    “办法么，我倒是有一个.只是有些问题，好害得好好了解一番！”陆风沉吟一声。
    大河寺之行，最后的局面发展到现在这个地步，虽然有些超乎陆风的预料，但也还在他的掌控之内。
    至少此行完成了陆风的一个小目标，弄清楚大河寺的虚实。
    应对之法，陆风心中早有打算，只是有些东西，陆风还有些疑惑。
    “松道友，你可知道如今心海法师的实力该如何评价，我与之战斗之时，总觉得他的实力不稳定，大河寺灵境虽然辽阔，但心海法师远远没有发挥出大河寺灵境的真正力量来！”陆风开口问道。
    陆风从九霄那得来修成道士之后的分类，尽皆太过笼统。
    修成五行灵脉，便可突破灵境，铸就福地。
    经过陆风的亲身体验，发现根本就是无稽之谈。
    现在碰到松道人几位踏上地仙之道的老前辈，陆风将心中疑惑尽数说出，期望能解心中之惑。
    听到陆风的询问，松道人惊疑地看了陆风一眼，满脸不可思议，惊诧道：“你没有传承？那又如何修炼到这个地步的？”
    “传承？我修道至今，也就收集了一些流传在人间的地仙之法，然后得了一本改天衍脉法，一路修行至今，练就五行灵脉，并将五行灵脉培养至人级中品！”陆风如实回答道，并无多少隐瞒。
    这些都是可以说在明面上的东西，对于巫师来说陌生无比，但对于松道人这种同道中人来说，只是看一眼的事。
    可陆风的话一说出口，身边便传来一阵阵倒吸冷气的嘶嘶声。
    “难以想象，真的难以想象如今这个时代，还能有你这样的人才，光凭改天衍脉法便能修炼到这种地步！”悟德法师跟见了鬼一样，震惊道。
    其他的水月道人，凌正等人，也都是同样的表情。
    “这恐怕就是天才吧，天赋异禀，天地垂青.”松道人同样难以置信地道。
    “洛道友，你可知我这一身实力是怎么来的！”
    松道人身后展现一方灵境，灵境之中一株青松伫立，生机盎然，灵韵十足。
    一方木灵脉依托灵境而生，遍布灵境，沟通四方。
    陆风细细观察，发现松道人这方灵境之中的灵脉，大概还差三四成火候，才能摸到人级中品的门槛。
    “松道友，难道你这条灵脉，不是你自己修炼出来的，而是青木观一脉相承的？”
    联想到刚才的谈话，陆风心中灵光一闪道。
    松道人点点头，说道：“洛道友果然厉害，道友说的没错，我这青松灵境之中的木灵脉，是我青木观传承了一十三代，二十八位道士共同祭炼而成的果实。”
    一脉传十三代，越炼越强。
    陆风难以想象其中的艰辛和痛苦。
    这恐怕就是宗门吧！
    悟德法师，水月道人，凌正等人也一一展示自家传承多代的灵脉，没有一个是低于五代的。
    他们的灵境都是祭炼一条唯一的灵脉，专注唯一，求得更强。
    但最强的也仅是松道人的木灵脉，也还未能触碰到人级中品的门槛。
    “改天衍脉法的作者，的确是有天纵之才，在天地无有灵脉之后，创造出了人为培养灵脉的手段，只是他并未体验过天地末法的恐怖。资源，哪有那么多资源让一般人去祭炼多条灵脉啊！大河寺也只传承下来了一条人级中品的灵脉，才能力压凉州诸多势力。如今也该是灵脉品质有所提升，才有胆子去妄想福地！可惜曾经的五行宗都做不到的事，他一个大河寺也敢想.”松道人遥望大河寺的方向，毫不客气地批判道。
    “我观察心海法师，也窥探到他的一二底细。大河寺传承多年的那条灵脉应该已经突破了人级中品的限制，达到了人级上品的地步，心海法师如今以人级上品的灵脉统御整合诸多灵境，凝聚一起，才发挥出远超一般人级中品灵脉的实力！不然洛道友灵境之中有五条人级中品灵脉依仗，最少也能和心海法师打个平手！”松道人仔细分析道。
    “洛道友，现在你与心海法师战斗，相当于同大河寺千年的积累一同战斗，你的灵境虽然底蕴雄厚，但在体量上与大河寺灵境还是有着一定差距的。如实你的灵境能将体量增大，与心海法师还有一拼之力。只是，这个过程，并不容易，大河寺是有千年的积累，我们又从哪里去弄来这么多灵境支持洛道友呢？”悟德法师感慨道。
    他的提议倒是不错，只是实行起来颇为困难。
    “各种残破灵境，洛道友虽然没有，但我们说不定有！我的水月观里还有几代祖师留下的一些残破灵境，松道人你青木观里恐怕也是不差吧，还有悟德法师你的净坛宗，神剑宗能不能挡住大河寺，就要看你们舍不舍得你们宗门之中的家产了”
    水月道人目光从几人身上扫过，声音清冷地道。
    “这涉及宗门传承”悟德法师支支吾吾，不敢表态。
    松道人闻言，也是沉默了下来，心中思量着。
    若是集众之力，强推洛道友一人，或许能推出个可以抗衡大河寺的高手来。
    只是，陆风与他们相识不过一天，可以信任吗.这是一个非常值得思量的事。
    众人对望，尽皆不语，现场的气氛皆沉默了下来。
    陆风看了看，将自己说得沉默的几人，摇了摇头。
    大家皆是劝别人大方容易，但自己大方起来，确实十分困难。
    因为自己是真的有。
    “各位，我这还有一套防御力不错的阵法，若是激发出来可以笼罩一二地域，防护我手下的红叶会倒是绰绰有余，若是各位有想法，可以将宗门迁移到我的地盘，暂避一二！”
    (本章完)
 第182章 正阳老祖，大河寺之遇！
    从正阳门府邸中飞出的金光速度不慢，几个呼吸的功夫便来到陆风身前百米开外。`
    金光消散，从中显露出一位面容方正的光头老汉，光头老汉身上泛着一股阳刚的味道，却又如黄昏的夕阳，多了一股难闻的腐朽味道。
    “正阳老祖！”
    陆风见到来者，又瞥了眼云下的府邸，将光头老汉的身份猜出了个八九分。
    陆风建立红叶会多年，也收获了不少附近的情报，对于恶邻正阳门自然也摸得个七七八八，早就知道正阳老祖的大概情况。
    如今，看见这光头一身阳刚的灵境气息，又是在正阳门地盘上出现的强者，除了正阳老祖还能是谁。
    见陆风认出了自己的身份，正阳老祖哈哈一笑，大方承认道：
    “哈哈！道友好眼力，没错，在下正是正阳门的掌门，正阳子，我虽然老了点，可当不得老祖一称！只是不知道道友如何称呼？”
    谈笑之中，正阳老祖又询问起陆风的身份来。
    却是正阳老祖眼拙没有认出陆风来，正阳老祖能感觉出陆风身上强大的气息，知道这是一个不好惹的同道。
    无事不登三宝殿。
    对于陆风的到来，老祖心中也有些发慌。
    “呵呵，看来正阳道友也不太管事啊，你我做了十多年的邻居了，没想到今日见面，道友却还不认识我啊！”听着正阳老祖认真地询问，陆风眼中精光闪烁，淡笑道。
    “邻居！”
    听闻陆风所言，正阳老祖捏着下巴上发白的胡须先是一愣，随后心中顿时冒起一股无名火来。
    谈起红叶会，正阳老祖记忆犹新。
    他可没有忘记，当初红叶会坑杀了他数百正阳门弟子和一位门中长老的仇怨，还顺手抢去了正阳门的一件赫赫有名的下品法器烈阳焚焰旗。
    地仙界资源贫瘠，烈阳焚焰旗虽是一件下品法器，也是正阳老祖花费了不少心思和苦功祭炼出来，用以镇守山门的宝物。
    烈阳焚焰旗被抢，正阳老祖心疼得心肝都在滴血了。
    要不是他当时尚在闭关苦修之中，正阳老祖早就打上红叶会的山门，讨要烈阳焚焰旗了。
    后来出关之时，又听闻红叶会与万山盟开战，还幸运地战而胜之，正阳老祖考虑再三，还是按捺住了打上山门的心思。
    “看着红叶会的洛会长此行，应该是去参加大河寺的水陆法会的，这洛会长气息强大，我现在若是与其交手恐怕难以取胜，且让我与他虚与委蛇一番，将他带到大河寺中。与我好友合计一番，再来寻他麻烦”正阳老祖心中思绪千转，很快便做出了决定。
    正阳老祖年少之时，曾拜在大河寺门下学艺。
    后来经过一番变故，他外出大河寺，在这大河寺附近建立起了名声不小的正阳门。
    其中渊源，外人鲜有人知。
    正阳老祖压下心中无名火气，表面上不动声色，装作一团和气的模样，拍了下顶上光头，满脸歉意地道：“洛道友，实在下的不是，我们两家为邻这么多年，在下一直没有登门拜访，两家之间的一些仇隙，一直未销，今天在下先在这里赔个不是！洛道友，若是需要，任何赔偿，只要在下能给的，尽管说来！”
    正阳老祖一番话，将自己放的很低。
    将两家的仇隙一切责任全部揽到了正阳门头上。
    “故意的？还是不小心的？总感觉这老头八成是装的！”
    正阳老祖的表现，看得陆风有种似曾相识的感觉。
    总有种他曾经在【植物园】厮混时，碰见强者时低头做小的演戏摸样。
    正阳门虽然是恶邻，但红叶会和正阳门的摩擦还在小范围之内，还没到生死仇敌的地步。
    仅是碰见陆风，听了他一句问候的话，就需要做到低声下气的地步吗？
    “这正阳子八成是演戏演过头了，我倒是要看看，你能折腾出什么幺蛾子来！”陆风心中暗道。
    表面上陆风也装出大方的模样，表示红叶会与正阳门之间的仇隙不大，大家完全可以各退一步，化干戈为玉帛，邻里之间互帮互助，相亲相爱。
    至于赔偿之事，更是不需要提了，反正当年红叶会也没吃亏，陆风也就大方地算了。
    “都算了，那谁赔偿我的烈阳焚焰旗啊，谁来赔我正阳门的长老，还有数百位弟子的性命啊！”正阳老祖心中咆哮，怒火冲天，但脸上还是一副和气模样，热情地与陆风攀谈。
    鬼迷心窍的正阳老祖，完全忘记了，当年的一切源起，都是正阳门人心生贪念，恶意，才造成了这一切。
    两个老狐狸，聊了半天，熟络起来。
    这时，正阳老祖忽的想起了什么，一拍光头脑袋，懊悔地道：
    “聊得愉快，我都忘记了洛道友的正事了，道友此番可是收到了大河寺的邀请，前去大河寺参加水陆法会来着！在下也收到了邀请，不如我们一同出发，等到了大河寺山门，我们再促膝长谈”
    “也好，我也正有此意，在这天上飘着聊天，无依无靠，徒增消耗.”正阳老祖的提议，陆风闻言，点头赞同。
    等陆风同意后，正阳老祖并不准备带手下前往，金光一闪，便率先前飞而去。
    “好慢的速度，看来这正阳老祖也就练出一条灵脉的水平啊，从身上的法力味道来看，练就的不是一般的五行灵脉，而是一条阳灵脉！有点意思！”
    看正阳老祖飞在前面，陆风观察了几息，判断道。
    就正阳老祖这点实力，陆风并不放在心上，光是他青木灵境之中的章鱼巨怪和土人俄琉斯，就能将正阳老祖按在地上摩擦了。
    就算他与正阳门中其他人合谋，陆风也也有自保的把握。
    随即，陆风稍稍降低飞行速度，保持着差不多两条人级下品灵脉的水平，维持着飞行法术，慢慢追上飞在前面的正阳老祖。
    黑云之上，洛雪晴虽然有些疑惑，为啥会长在见到正阳老祖之后，飞行速度骤减，但也识趣地站在陆风身旁，不发一言。
    见陆风追上，一直保持着八成速度的正阳老祖眉头一挑，心中盘算道。
    “这红叶会的洛会长，带着一个侍女，还能飞行如此速度，实力真是强悍啊！据手下的情报来看，他从发际到如今也才二十年的模样。刚闯出名声的时候，才是个上品道童，短短二十年的功夫，却已经比他这个积年老祖修为还要强悍，起码灵境之中练出了两条灵脉来！如今这个时代，还有这种修行速度，恐怕是手中有货”
    思量着陆风的来头实力，正阳老祖心中愈发火热。
    若是能将此人打杀在大河寺中，得了他的机遇，老祖我说不定还能练出一条灵脉来，再多活个百八十年.
    一路飞行，两头老狐狸各怀心思，但表面上还是一团和气。
    沿途，正阳老祖还熟络地给陆风介绍沿途风景，各地势力，颇有一副老前辈，老大哥的模样。
    飞行大半天的功夫，天地间水汽渐多。
    没多时，一条宽阔的大河出现在空中几人的视野之中。
    “这是长风河，凉州此地第一大水脉，横贯东西，涵养无数土地生灵！”飞至长风河上，正阳老祖放慢了飞行速度，介绍道。
    “长风河果然宽阔！”
    陆风感叹道，身旁洛雪晴第一次见到此景，美目中也是神采连连。
    长风河水面宽数里，平坦缓流，一望无际，在没见过大海宽广的洛雪晴眼中的确壮丽宏伟。
    不过，在陆风眼中这条长风河，也就那么一回事。
    陆上水脉再大再宽，能有将特兰迪次级大陆圈成岛屿的海域辽阔吗！能有一阶巫师渡过时都要小心翼翼的风暴海狂虐吗！
    但是，陆风逢场作戏，还是适时地感叹了一句。
    “乡巴佬！这等景色，就看呆了，还修什么地仙道，不如回家种红薯吧！白浪费了身上那么好的机缘！”
    陆风的表现看在正阳老祖眼中，老祖心中鄙夷了一句，此等场景，不过是大河寺外最常见的景色罢了，当年他在大河寺里修行的时候，早就看腻了。
    正阳老祖似乎选择性地忘记了，当年他在寺中僧人的带领下来到长风河边时的表现.
    惊叹、哑然之间，差点从渡江的船上掉落下水，要不是寺中僧人眼疾手快，如今哪里还有正阳老祖的名号。
    “随我来，我带你们去大河寺！”
    欣赏完长风河的景色，在正阳老祖的带领下，三人渡过河，沿着河岸飞行没多远，便见到了一座建立于河岸悬崖上的宏伟寺庙。
    红墙金瓦，沿岸绵延数里，乍一看去，大河寺仿若铺在岸边悬崖上的金沙，炫彩夺目。
    无数虔诚香徒，如蚂蚁一般进入大河寺的庙宇之中，祈祷上香。
    香火逸散，陆风几人在空中，都能闻见香火的气味。
    可见大河寺在此地的繁荣，昌盛。
    与正阳老祖一同飞过大河寺的山门，一直进入寺中深处，三人才在一处气息厚重，建造最为奢华，宏伟的庙宇前落下云头。
    刚一落地，就有数位气息浑厚的僧人在一慈眉善目的老僧带领下，迎上前来，欢迎陆风和正阳老祖的到来。
    “贫僧心远，见过两位施主！”慈眉善目的老僧高呼佛号，自我介绍道。
    不用出示邀请函，陆风和正阳老祖一身道士境界的气息，自然地证实了他们的身份。
    “心远，你没忘记我吧，我来给你介绍一下，这位是红叶会的会长，洛道友，一身实力不在你我之下，也算是一方强者！”
    陆风还未开口，正阳老祖就熟络地走上前去，与心远攀谈，介绍起陆风来。
    “阿弥陀佛，洛施主能来参加法会，真是令大河寺蓬荜生辉啊！”听见正阳老祖的介绍，心远老僧脸上笑容愈盛，连忙热情地招呼陆风。
    陆风也笑着脸与老僧心远交流，熟悉此处大河寺。
    光是看了几眼，陆风就知道这位迎接他们的大河寺老僧心远，也是位修成灵境的厉害人物。
    “就是不知道，大河寺有多少这样的僧人，又或是有多少比他这种更强的人在”
    几人交谈没一会，又一团红云自空中落下，显露出一位奇装异服的蛮人强者来。
    “万山盟的人来了！正阳子，你先带洛道友四处看看，带我先接待了一下这位刚来的道友！”看见蛮人到来，老僧心远告罪一声，便朝完万山盟的蛮人迎去。
    心远老僧的任务，就是负责接待前来参加水陆法会的各方势力，自然不会因此失了礼数。
    陆风瞥了眼万山盟的蛮人，这人大约也是修成一条灵脉的层次，气息上与当初他击杀的那一位修成灵境的女蛮人一脉相承。
    浑身散发着浓郁的血气，浑身缠绕了不少充满怨气的阴魂，浓郁的血腥味逸散与大河寺此处金碧辉煌，浩然正气的氛围格格不入。
    “难道此人是那个女蛮人的亲朋师友？还有反差的场面，看来大河寺也不是什么一本正经的东西啊！”陆风心中暗道。
    大河寺，虽为寺庙，但也是一方势力。
    对于势力而言，正邪这东西，有时候可就分不得那么清了。
    因为，势力都是灰色的。
    那蛮人强者似乎也察觉到了陆风的视线，向陆风这看来，待他看见陆风的样貌，遍布怪异图腾纹路的蛮人强者脸上瞬间就扭曲了，漆黑的眼中燃起了一团熊熊怒火。
    “阿弥陀佛！”
    不过，在心远老僧一声威严的佛号声中，蛮人强者还是强行扭过自己的头，不再去看陆风的，然后随着心远老僧的指引，离开了此地。
    看见蛮人强者的表现，陆风摸摸下巴，又望了眼身旁的洛雪晴，心中暗道：
    “看来，我这一路走来，还在地仙世界招惹了不少敌人么，万山盟，正阳门，若是多说一句的话，大河寺好像也是敌人.”
    陆风感叹一句，他盘算一番，自己好像已经进入了龙潭虎穴之中。
    他在地仙世界发家的第二笔际遇，便是一个大河寺的弟子残魂中的信息和记忆。
    恢复更新，今天烦闷一天，傍晚时终于思路清晰了一点，明天应该可以多写一点了。
    月末了，还差一百多票就两千月票了，在这里作者厚着脸皮在这里求个票。
    作者摆碗求票.jpg
    (本章完)
 第183章 三人合谋，落入陷阱！
    慧静和尚，当初与东石城的“秋”公子争斗，实力不济，落得个肉身消损，残魂逃窜的下场。
    陆风趁机从“秋”公子手中抢下慧静和尚的残魂，从他的残魂中获取了不少有关地仙世界的信息和情报，让他在地仙世界中不至于两眼一抹黑。
    看看青木灵境，慧静和尚残魂形成的灵体至今还未消亡，依附在灵境之中，辅助灵境吸收消化香火愿力。
    慧静和尚的师父是大河寺一位修成灵境的得道高僧，在大河寺中估计地位显赫，若是在寺中遇见，不知道会生出何种祸端来。
    不过，既然已经来到了这龙潭虎穴之中，陆风当然不会怕了这些人。
    万山盟的蛮人强者，在心远老僧的带领下离开此地，正阳老祖也带着陆风进入大河寺深处。
    正阳老祖对大河寺里颇为熟悉，将陆风和洛雪晴带到一处幽静的庭院中安置妥当。
    “洛道友，寺中水陆法会是三天后举行，还请道友在这里休息两天.”正阳老祖尽责地提醒道。
    陆风闻言，点了点头，随即看向庭院中的环境。
    院中的天地灵气比外界浓郁不少，显然大河寺的僧人为了招待他们这些来者，也是下了些功夫。
    见陆风还算满意院中的环境，正要老祖召来负责这里的僧人嘱托几声，然后笑着告辞。
    陆风也没阻拦，与洛雪晴一同进了庭院之中。
    进入庭院之中，四下无人，洛雪晴犹豫了一下，开口道：“会长，貌似这大河寺之中有不少麻烦存在啊！我们是不是来错地方了.”
    洛雪晴的话说到了一半，陆风示意她停下。
    打出一道隔音法术封锁四周，免得隔墙有耳，被大河寺的人听去，洛雪晴才在陆风的示意下继续说着刚才的话。
    “万山盟，正阳门都在这大河寺这里，看那正阳老祖的摸样，应该是与大河寺渊源颇深，在寺里估计有不少同伴，好友。一路上来，我总感觉正阳老祖心怀不轨，会长你可要小心啊！”
    闻言，陆风笑了笑，洛雪晴的这些提醒，都是陆风早已考虑过的事。
    “没事，这些都在我的预料之中，这几个跳梁小丑，就是全部联合起来，老爷我也能轻松应对，我且看看他们能耍出什么幺蛾子来，也正好看看正阳门的底细。若是正阳门内没什么底牌的话，老爷我可就不客气了.”
    陆风如今五行灵脉俱全，且统统被他培养到人级中品，一身实力，在这片区域中也算得上是数一数二的。就是一直以来，都未曾摸到大河寺这条地头蛇的底牌，陆风才小心翼翼。
    不然，为了灵境之后的地仙法修炼法门和经验，陆风早就开始让红叶会扩张起来了。
    现在，陆风巴不得正阳老祖在其中搞些事，让他可以名正言顺地窥探到大河寺的底牌。
    “原来如此，老爷威武！”
    听到陆风所言，洛雪晴眼中精光闪烁，惊呼不已。
    “等等吧”陆风笑着道。
    另一边，正阳老祖刚从陆风的庭院中离去，便脚步飞快地在寺庙之中穿梭飞奔起来，七拐八转，来到另一处庭院前。
    院内，刚下还在迎客的心远老僧正与万山盟的蛮人强者坐于一方大桌前谈笑风生，旁边一个个面容白净的僧人正在忙碌，将一盆盆香气四溢的菜肴送上大桌，供两人享用。
    “来来来，裘道友难得来我大河寺一趟，请尽情享用！”心远老僧坐在桌边，在僧人的服侍下与裘姓蛮人对饮。
    看两人熟络的模样，显然早已熟悉。
    “哈哈，还是你们大河寺的道友热情，我在那乌山的穷旮旯里，哪里享受得了这种好东西！”裘姓蛮人大口喝酒，大口吃肉，粗狂地大笑道。
    酒至酣时，心远老僧和裘姓蛮人还将身旁服侍他们的白净僧人拽入怀中，一番搓揉享用。
    僧衣破碎，露出的白净身躯，凹凸有致，哪里是什么僧人，分明是一个个剃了头的女人。
    要是陆风在此，定要感叹一句，大河寺真会玩。
    根本不是什么正经寺庙！
    这时，从陆风那里离开，赶来此地的正阳老祖感知到院内熟悉的气息，大笑着步入院中。
    “哈哈，裘道友，心远，你们俩真是好兴致！”
    见两人放浪形骸的模样，正阳老祖熟练地加入其中，尽享欢乐。
    酒过三巡，三人情绪高涨。
    裘姓蛮人吃下一口血淋淋的生肉，顺手将怀中已经没有了气息的干瘪“女僧”扔到一边，擦擦手，他目光红光闪烁，第一个开口问道：
    “正阳子，心远，今天我们在那遇见那人可是红叶会的会长，洛峰！不知道二人如何看那洛会长！”
    听到裘姓蛮人的话，正阳老祖斜瞥裘姓蛮人一眼，嘻嘻笑道：
    “怎么看，我当然是用眼睛看了！你的万山盟可是与那红叶会打过交道的，他是什么实力，你们应该最清楚！”
    裘姓蛮人的话，刚好省了正阳老祖开口。
    他也乐的清闲，随口回道。
    他这话，意在指万山盟和红叶会那一次的开战。
    开战结果，万山盟折了一位灵境高手，还陪进去了大量蛮人部族，至今都还未恢复元气。
    一个老牌的势力，却在一个新势力前折了大将，万山盟早成了附近几家势力中的笑料。
    “正阳子，你！”
    裘姓蛮人听到正阳子故事重提，直接揭他老底，损他短处。
    心中怒气翻涌之际，一股红色血气不自觉地从他身上冒出，横压四方，当即将旁边侍候的几位僧人碾成肉泥，污了庭院中不少的土地。
    其他的白净僧人，一个个也被裘姓蛮人的发疯吓得不轻，艰难地后退，哭嚎。
    “裘道友，莫要动气，气大伤身，可不利于你灵境的发育培养！”心远老僧眉头一皱，随即笑着开口劝解道。
    劝解之时，心远老僧身上涌现出一抹佛光，佛光照耀四方之际，庭院之中的白净僧人一个个眼中迷糊，不自觉的迈动步子，离开了庭院。
    院中几个被裘姓蛮人生气波及到的倒霉蛋的血肉，也在佛光之中尽数消散。
    院中景物再度恢复洁净，仿佛刚才发生的一切，都是梦幻般的泡影。
    “哼！”
    感受到心远老僧的实力，裘姓蛮人强压住心中的怒火，收敛了身上血气，朝正阳老祖冷哼一声。
    “都别生气，好好谈，至少大家的目标都是一致的，不是吗！”
    心远老僧压下裘姓蛮人后，笑着开口道。
    “红叶会的洛峰，最起码都修炼出了两条灵脉，一身实力比我们厉害多了，他发际才二十多年，能修行到如此境界，手中定然有着奇遇。你我三人，若是能拿下他”
    三人会议，在心远老僧的镇压下继续畅谈，到了这个时候，正阳老祖也不藏着掖着了，直接说明了自己的来意。
    “可以干！那洛峰杀了我妹妹，这个仇我可忘记不了！等击杀洛峰后，我可以不要他的灵境，但是要把他的尸体分给我，我要拿回去祭祀我的妹妹裘红衣！还有他手下的地盘，我也要一部分！”
    裘姓蛮人眼中怒火熊熊，满脸仇恨地道。
    “两条灵脉么，灵境培养的不错，正是我大河寺需要的！我要七成灵境，若是寻到了什么宝物，再看需求分配！”心远老僧一开口，便狮子大开口，直接要去了大部分好处。
    “我就三成灵境，那我不是亏大发了！奇遇宝物这种东西，都还是未知数，我看不干！”正阳子一听心远老僧的要求，顿时摇了摇头。
    分得太少，很亏。
    不过心远老僧在三人中实力最强，背后还有着大河寺作为靠山，正阳子一时间也不好与心远老僧争斗过多。
    思考之际，正阳老祖眼睛滴溜一转，旋即想到了另一个解决之法：
    “我听说红叶寺吞了以前的九岛联盟，现在九岛联盟的九霄道友也加入了红叶会，这次水陆大会，她好像没有来，既然我们都准备对陆风动手了，干脆也将那九霄做了！洛峰那你们拿了不少好处，九霄那里得的好处，就用来补偿一下我怎么样！”
    “此事不错，既然我们准备打压红叶会，干脆斩草除根以绝后患好了！”
    “可！”
    正阳老祖的提议一出，瞬间得到了心远老僧和裘姓蛮人的一致认可。
    “那好，我们商量一下，如何在大河寺之中对付了那洛峰吧！”
    正阳老祖见两人满意，随即说道。
    “此事易尔，我这大河寺中有一处妙地，其中有特殊玄妙，正好用来压制洛峰的本事，只需要正阳子你将他诓骗进去，剩下的事就简单了！”
    “你说的是那个地方？血河裂隙？”心远的话一开口，正阳子便是神情一滞，苦笑道。
    “当然，我大河寺存在的目的便是为了镇压那地底的血河裂隙，千百年下来，早就将那血河裂隙入口之地摸得一清二楚，这些年的努力之中，更是在血河裂隙的入口处立下了一座庞大的灵境。你只要将洛峰带进血河裂隙入口去，我去请动入口之处的灵境直接将那洛峰镇压住，到时候，无论他有何本事，都难逃一死！”
    心远老僧慈眉善目地说出极为阴狠的提议，仿佛已经吃定了陆风一般。
    在听完心远老僧的提议之后，正阳子和裘姓蛮人都没了意见。
    “那好，你们做好准备，且带我去将那厮诓骗进那血河裂隙之中，到时候，就看你们发挥了！”正阳子举起手中美酒道。
    哐啷！干杯！
    三个酒杯碰撞，六目对视，一切尽在不言之中。
    居住在幽静的庭院之中，陆风也四处逛了逛，看见了几个同样赶来的势力领头人。
    不过，陆风和他们都不熟悉，攀谈了几句，看不见什么好处之后，便无聊地回到了幽静庭院之中。
    晚上，正阳老祖热情地招待了陆风。
    第二天，正阳老祖再次热情的招待了陆风，还带着陆风在大河寺之中四处溜达，欣赏大河寺别具一格的风景。
    第三天，正阳老祖还邀请了一些其他势力的领头人，一起与陆风共赴酒宴，从早上一直嗨到了晚上。
    第四天，清晨。
    一大早，正阳老祖便登门拜访。
    “洛道友，准备好了吗？今天是大河寺举办水陆大会的日子，你与我一同前去，参加这大会！”正阳老祖笑嘻嘻地道。
    “好，我准备好！可以出发了！”
    陆风走出房间，孤身一人，迎向正阳老祖。
    “咦，你身边的侍女呢，洛道友你不带她一同前往水陆大会，长长见识吗？”见陆风一人，正阳老祖奇怪了一下，下意识地问道。
    “哦，你说她啊，她今天身体有碍，我让她暂居于灵境之中休息一阵子，顺便调养一下身体！”陆风给了正阳老祖一个你懂的眼神。
    “哦，原来如此！看来洛道友甚是威武啊！”正阳老祖也是性情众人，一点就通，夸赞了一句，便拉着陆风朝大河寺深处走去。
    穿过一座座高耸的庙宇，长风河的水声渐渐响亮，两人正在往着河岸边行走。
    “这次水陆法会，虽然是名为水陆法会，说是以超度水陆一切亡灵，普济六道四生，实际上大河寺邀请我们前来，另有其事！”
    “哦，说来听听！”
    前行间，正阳老祖一副过来人的模样，与陆风细细讲述大河寺这次邀请诸位势力领头人来参加法会的目的。
    看着陆风迷惑的模样，正阳老祖心中大定，感觉已经有了五六分把握。
    “洛道友，你第一次参加这水陆法会，不知道其中的详情，水陆法会不过是糊弄寺外愚民的一个幌子罢了，真正的意义还聚集凉州的各大势力，来商讨凉州这片地域的利益分配！”
    “这个啊，我倒是知晓！”
    陆风还以为有什么其他他不知道的秘密呢，这些东西，陆风早就特地询问过了九霄。九霄毕竟经历过，所说的与正阳老祖没啥么差别。
    “既然道友知道，那就省事了！好了，我们也到了，这里就是大河寺主持让我带你来的地方！”听陆风所言，正阳老祖微微一笑，在一处空地上停了下来说道。
    “这里，这里什么都没有啊！哪来的会议！”陆风环顾四周，面露疑惑之色纳闷道。
    “别急，洛道友！马上我就给你看看大宝贝！桀桀桀！”正阳老祖诡异一笑，忽的身上金光一闪，极速后退。
    极致的速度，瞬间与陆风拉开了距离，只留下陆风一人，站立于空地之上。
    陆风身形一动，想要追赶正阳老祖，但是下一刻却是天地大变！
    (本章完)
 第184章 尽杀三人
    只是瞬间，原本陆风站立的地方轰然塌陷，坚实的土地突然如空气一般消散，露出一大片深邃的地缝间隙，起码有数百米长，近百米宽。
    地缝深处隐隐有猩红诡异的光芒冒出，还有各种凄厉，杂乱的嘶嚎传出，仿若骇人的深渊。
    脚下无地，陆风凭空飞起，想要远离脚下诡异深渊。
    但已经远离陆风，加起金光飘飞在远处的正阳老祖哪里会让陆风如愿，他狞笑一声，身上金光大冒，化作凌厉的金光火焰，向飘在空中的陆风射来。
    “洛道友，都到了这个份上，你还是乖乖就擒罢！吃我一击，焚天阳炎！”
    “洛家畜生，也吃我一击腐败红云！”
    在正阳老祖施法阻碍陆风之时，他的身边突然多出了一个蛮人大汉，赫然是裘姓蛮人，他身上红光涌动，化为一大片猩红的云气，跟在正阳老祖的金色火焰身后，向陆风围剿而来。
    与此同时，飘飞在空中的陆风，还感觉四面八方有一股无形力量向他束缚而来，仿佛有着无数绳索拉扯在他身上，想将他拉入骇人的深渊裂隙之中。
    陆风竭力抵抗之时，正阳老祖的焚天阳炎已经临身。
    轰隆，一声巨响！
    金色，炙热的焚天阳炎，瞬间将陆风包裹，猛烈地炙烤着陆风的身躯，凄厉的惨叫之声从金色火焰之中传出，听得正阳老祖心花怒放，捏着洁白的胡须，洋洋得意地笑道：
    “哈哈，我的焚天阳炎，可是能焚金煮石，那洛家小儿被心远操控灵境力量束缚，全力吃下这一击，不死也惨，后面还有裘道友的法术，他死定了！”
    裘姓蛮人盯着金色火焰之中挣扎的隐约人影，心中有种大仇得报的畅快，不过他还是小心的控制着自己的腐败红云法术，将四周牢牢封锁，免得出现变故。
    “正阳子，裘道友，救命.”
    就在正阳子和裘姓蛮人得意之时，忽然之间，一声心远老僧的惊叫从后方传来。
    “什么？”
    正阳老祖和裘姓蛮人疑惑回头，循着心远老僧的声音望去，却见在远处法上施法沟通寺内灵境的心远老僧身边多出了一个熟悉的人影。
    赫然是被他们法术围殴的陆风。
    此时的陆风不但毫发未损，还手持火焰长枪，将慈眉善目的心远老僧穿在了枪头之上。熊熊赤火，如同火龙一般舔食着心远老僧的身体。
    若不是心远老僧拼尽全力，激发体内灵境的力量，浑身金光护体，抵抗火焰的高温，加上陆风手下留情，恐怕此刻心远老僧已经在熊熊烈焰下化为灰烬了。
    “怎么可能？洛家小子，怎会如此厉害！”
    正阳老祖看着被陆风长枪挑起的心远老僧心中大骇，目光斜瞥深渊裂隙上自己法术火焰灼烧中的人影，没了心远老僧沟通灵境控制，被火焰灼烧的人影立刻顶着一头石龟，身披厚重的土黄色灵光冲出了火焰。
    这时，正阳老祖才看清他刚才攻击的“陆风”，身上伪装尽去，显露出本来面貌，赫然是一个泥土捏成的土石傀儡。
    一直被正阳老祖招待，拉着进入陷阱之中的“陆风”，竟是青木灵境之中的土人俄琉斯变化而成。
    陆风早已察觉到正阳老祖的不怀好意，干脆来了招将计就计。
    不过，陆风自然不愿意以身犯险，便用法术伪装了他青木灵境之中的土人，让他假扮自己，主动进入正阳老祖的陷阱之中。
    陆风本来还担心正阳老祖识破土人的伪装，但正阳老祖几人实力实在太过差劲，到了最后也未能发现“陆风”的异常。
    直至他们一切尽数暴露，陆风才从暗中走出，抢先一步将三人之中实力最为强大的心远老僧重创。
    一枪挑起。
    “洛家小子，你骗得我好惨！”看着向自己冲来的土石傀儡，正阳老祖心中大骇，哀嚎一声，疯狂遁走。
    红叶会的洛峰，到底是什么怪物啊，怎么有这么强大的实力，还有强悍的土石傀儡。
    早知如此，他正阳老祖打个屁洛峰的主意啊！
    灿烂的金色光焰从正阳老祖身上浮现，夺目的金色火焰环绕之中，正阳老祖将体内灵境催动到了极致，光辉灿烂，仿若化身一方小太阳。
    但此刻，正阳老祖已经顾不得与陆风对战，而是将灵境的力量催动到了极致，想要逃跑。
    “快跑，裘道友，洛峰实力太强，我们不是他的对手，分头逃跑，去找大河寺的僧人！让他们给我们主持公道！”
    逃跑之时，正阳老祖还不忘提醒裘姓蛮人。
    “明白！”
    裘姓蛮人也反应迅速，浑身红光大冒，连忙朝正阳老祖另一边飞去。
    “哪里跑！都进了我的锅里，就别蹦Q了！”看着苟命逃跑的两人，陆风摇摇头，淡然一笑。
    不过，陆风并未急着追赶两人，身后青木灵境的光辉浮现，一根根吸能古树幼苗的根须浮现从他手中火焰长枪上接过垂死挣扎的心远老僧。
    洁白的根须之上，绝灵锁脉法的符文浮现，一股封印之力涌动，将心远老僧身上的金色佛光牢牢压制，团团束缚。
    而另一边，逃跑之中的正阳老祖眼角余光瞥见纹丝未动的陆风，心中仿佛看见了一丝希望，但就在这时他的逃跑路线之上突然凭空多出了一堵石墙。
    轰隆一声！
    反应不及时的正阳老祖顿时撞在了石墙之上，发出剧烈的声响，石墙硬度不低，立刻就将速度过快的正阳老祖撞得七荤八素，身上环绕的金色光焰也被撞击得黯淡了五六分。
    在被石墙当误时间的时候，追击在他身后的土人俄琉斯头顶石龟拉近了与正阳老祖的距离。
    “哪来的土石傀儡，竟然也这么强！我命休矣！”正阳老祖破口大骂，极速逃遁，还连发一团团火炎法术企图阻碍追击而来的土人俄琉斯。
    但是，土人俄琉斯头顶石龟，厚重的戊土灵光垂下，正阳老祖反击的火焰法术击打在戊土灵光上连一点波澜都没能溅起来。
    距离拉近，一枚枚坚硬的岩石，瞬间从土人俄琉斯身上洞射而出，结果被正阳老祖身上护体的金色光焰挡住。
    但下一刻，岩石像是有了生命一般，变化形状，而后化作一方石牢，困向飞行之中的正阳老祖身体，将其团团包围，包裹其中。
    炙热的金色光焰炙烤着束缚他的岩石牢笼，但片刻之中完全无法突破土人俄琉斯的控制，更别提土人俄琉斯追击而至，身形变化，直接融入了困住正阳老祖的土石牢笼之中。
    下一刻，土石牢笼空间缩紧，咔咔作响，坚硬的土石覆盖在正阳老祖身上，控制了他所有的活动空间，仅留出一个头部浮现在土人俄琉斯的胸膛之上。
    懂事的石龟，更是爬到正阳老祖的头上，落下阵阵戊土灵光，将正阳老祖狠狠镇压。
    “完了！”彻底失去行动能力之后，正阳老祖心如死灰，惨然一笑。
    土人俄琉斯控制着正阳老祖，身形一动，向陆风身边飞去。
    回去的路上，正阳老祖目睹了和他一起逃跑的裘姓蛮人，被一头用白云托起身子的庞大章鱼巨怪俘虏，用触手五花大绑，失去行动能力。
    片刻之后。
    章鱼巨怪和土人俄琉斯，押送着正阳老祖和裘姓蛮人，回到陆风身边。
    “我就说么，你们跑啥，最终还不是要被我抓回来，还不体面！”陆风走到正阳老祖身前，拍拍他的老脸，淡笑道。
    淡淡的笑容，却只给正阳老祖带来一股冰冷刺骨的寒意。
    “洛道友，你想干嘛，这里可是大河寺，你要是敢动手的话，你也逃不出去的！”死到临头，正阳老祖还在嘴硬，企图用大河寺的威势来换取一丝活命的机会。
    “没错，我和正阳子都是大河寺的弟子，拜入大河寺之初，都在门中祭炼过魂灯，只要我们一死，大河寺中其他人，立刻就会察觉到，到时候寺中高手赶来，你想跑也跑不掉的！”
    心远老僧被绑在树根上，垂死挣扎，也色厉内荏地威胁着陆风。
    “切！”对于两人的威胁，陆风不屑一顾。
    真要那么怕大河寺，陆风被三人坑害的时候，还反抗啥，束手就擒不就好了。
    如今，都已经将三人擒下，已经成了不死不休的结局，陆风才没有瞻前顾后的臭毛病。
    将正阳老祖三人审问一番，三人能修炼到如今这个地步，都是心智坚毅之辈，用了点手段，依旧没能问出多少有用的信息来。
    陆风见三人没啥价值，干脆利落的摘下他们的头颅。
    尸体连同体内灵境，一同送入青木灵境之中。
    “三个灵境，应该能挖出不少东西来，不过战利品稍后处理，现在三人一死，大河寺那边收到消息，该坐不住了！我得想想办法！大河寺光是练成灵境的高手就有十多位！”
    陆风看了脚下的深渊裂隙，顿时心生一计。
    此处深渊裂隙，又名血河裂隙，联通着地仙世界地下一处恐怖的存在，每隔一段时间，便会一大堆地底生物从这血河裂隙之中爬出，冲击大河寺立于此地的封印。
    这是陆风从三人口中审问出的为数不多的消息。
    “待我在这大河寺的封印上凿个口子，放出点血河怪物，扰乱一下大河寺的视线，等他们无心它顾之时，我便进退自由了！”陆风做下决定，随即跳入坑洞之中。
    没落下几十米，便被一层金色的屏障接住。
    “这里便是大河寺布下的封印了，依托于大河寺历代前辈坐化留下的灵境，建立起来的封印！”
    陆风感知四周，果然发现了一处处灵境形成的封印节点，那是一座座立于裂隙崖壁之上的佛塔，存放着大河寺中一代代得道高僧坐化之后，遗留下来的舍利子。
    他们花费一辈子精力祭炼而成的灵境，也一同存放在佛塔之中，支撑起大河寺封印血河裂隙的封印大阵。
    寻到大阵节点，陆风身后灵境光辉涌动，吸能古树幼苗的根须钻出，直接扎入封印大阵之中。
    为了保护这些为封印大阵供能的灵境，这些作为节点的佛塔上都有一层浓郁的佛光防护，不过这难不倒陆风，他的吸能古树吸收能量来者不拒，专克这种由能量构成的各种大阵。
    吸干了能量，再厉害的大阵也啥都不是。
    在陆风撬动封印大阵的时候，另一边，大河寺的主持心海法师正端坐于佛堂之中，他的座下，来自凉州的各方势力正齐聚一堂，在大河寺的统筹下共商凉州的利益分配。
    往年这样的大会开展起来，都是乱糟糟的，地下各方势力的领头人你争我夺，互不相让，口水四溅，吵闹得就差动手打出狗脑子来。
    但是，今天的这场会议，佛堂之中却格外的安静。
    此刻，在座的所有人，目光都落在了心海法师的身上。
    “这一次，我们大河寺准备吃下凉州的所有利益，各位意下如何！”法相庄严的心海法师，却如同饕张开了大口，说出了令所有人震惊的话。
    佛堂之中，被心海法师的话语震惊得寂静了片刻之后，一位仙风鹤骨的紫袍道人打破了佛堂之中压抑的寂静。
    “心海法师，你的话，贫道有些不明白，凉州的所有利益，光是你们一个大河寺，恐怕把握不住吧！你们要是太贪心了，我青木观可答应不了！这不光是我青木观的意思，还是大家的意思！”
    青木观的松道人顶住了心海法师好似要吃人一般的霸道目光，寸步不让。
    大河寺是厉害，寺里有十几位修成灵境的得道高僧，但他们这些凉州势力也同样不是吃素的，大家都有底牌在手，谁家里还没有一个两个修成灵境的高手。
    聚集起来，绝对不比你大河寺少。
    真要打起来，你大河寺也讨不来好。
    “哦，青木观有不同意见，那么还有其他有人不同意见吗？有的话，可以站起来，与青木观的松道人站到一起，若是没有动作，那就是表示支持！”心海法师听完松道人的话，咧嘴一笑。
    (本章完)
 第185章 大河寺的福地之谋！
    心海法师一句话说完，偌大的佛堂之中再次安静了下来。
    沉重，诡异的气氛在佛堂之中弥漫。
    青木观的松道人环顾四周，目光从诸位同道身上扫过，但是下一刻，松道人就脸色铁青了起来。
    心海法师一句话，算是挑明了立场，让场中之人作出选择。
    松道人站出来反对，本是以为大家都会支持他，反抗大河寺的暴政，为自己所在的势力争取利益。
    但事与愿违，大河寺似乎早就猜到了松道人的反抗。
    此刻，心海法师一句话下来，主动站起身来，与青木观的松道人站到一起，同心协力的势力仅有七家。
    其他人一个个端坐在原地，一脸冷笑地看着松道人和七个与他一同站起来反对大河寺的亲朋，眼眸中精光闪烁，似乎是在嘲笑他们的不自量力。
    显然，这些没有站立起来的人，连带着他们身后的势力，早已经与大河寺沆瀣一气。
    “嘿嘿，松道人，今天你们就乖乖低头吧！如今大势所趋，大河寺注定要掌控整个凉州的！”
    “是极，是极!加入大河寺，我们共同进步，才是如今时代的王道！”
    更有宵小之辈，脸色阴鹜，阴阳怪气地叫嚣着。
    事到如今，大家都倒向了大河寺，就你们几个还负隅顽抗，岂不是显得他们眼瞎。已经站在了对立面上，这些人可不会给青木观松道人等人好脸色看。
    一番阴阳怪气的声音，让松道人看清了宵小之辈的嘴脸，也意识到今天的这场会议已经成了鸿门宴，他们恐怕无法轻易脱身了。
    松道人八人互相对视一眼，心中便已经有了抉择。
    “诸位道友，事到如今，已经难以善了，今日我们恐怕得与大河寺做过一场！”
    松道人面色凝重地开口，提醒身边的七位同道。
    无人开口，但彼此间默契地气息交联，他们已经用行动证明了一切。
    同舟共济，共渡难关。
    “呵呵！看来你们还是看不清形势，冥顽不灵啊.”看出松道人几人的选择之后，心海法师眼露凶厉之色，阴笑道。
    话音刚落，一缕暗金色的佛光从心海法师背后钻出，投射出一方硕大无比的金色灵境空间。
    灵境空间之大，几乎与一片城池地域相当。
    金光璀璨的灵境空间之中，有着无数寺庙佛像，梵音阵阵，诵经之声渺渺，还有无数凡人匍匐在佛像前，虔诚祈祷，贡献香火。
    “好庞大的灵境空间，心海你们大河寺是想要打造一方福地！如今的天地已经承受不起福地的诞生，你们大河寺是想逆天而行！？”
    目睹缓缓展开于心海法师身后的灵境空间，松道人等人惊骇出声，直呼大河寺的大胆。
    在如今的世道，再打造一方福地，是松道人他们从来都没有想过的事。
    没有这个心思，也没有在即将末法的时代逆天而行的勇气。
    与松道人几人的惊骇相比，其他倒向大河寺的势力领头人，看见心海法师身后的灵境空间纷纷心中大定。
    他们为何倒向大河寺，还不是想亲身体会一番福地的好处么。
    大河寺向他们承诺，等炼成福地之后，他们这些参与其中的势力也能在大河寺的福地之中分一杯羹，这是他们提前签订好了的契约。
    “呵呵，逆天而行？我大河寺又不是第一个谋划福地的，大玄王朝其他州府之中想要练就福地的势力数不胜数，为什么我大河寺不行！又为什么那些走在前面的宗门，大教可以享受福地的好处，却阻断了我们的前进之路”
    与松道人的震惊和其他人的欢喜不同，心海法师缓缓站起身来，声音之中带着一股惊天的怨气，似乎是在向天抱怨不公。
    “这”
    心海法师诉说一切，松道人无法反驳。
    人生在世，修仙追求长生，谁也想站得高，活得久。
    但是在那些宗门大教制定的规则之下，修行越发艰难，到了如今，天地已经濒临末法，修成灵境已经是天大的机缘，想要再前进一步，都要付出无数艰辛汗水。
    炼成福地，更是毫无希望。
    “那些宗门大教高高在上，蜗居于自家福地洞天之中，从来也不见他们关心我们普通修炼者的死活。在座的各位，我们能修成灵境，哪一个不是天之骄子，修炼奇才，但任由我们这些人在这贫瘠的地界中苦熬一生，看不见任何希望.我看这天地末法，说不定就是他们这些宗门大教搞出来的幌子，只是了让他们的福地洞天收集更多的天地灵气”
    心海法师越说越是激动，说到最后已经怒吼起来，冲天的怨气，直击心灵的拷问让松道人几人心中沉甸甸的。
    心海法师说的没错。
    这是他们一路走来心中的疑问！
    憋在心底，根本无人可以给他解答。
    “最后问你们一次，你们是战，还是选择加入我们大河寺？你们若是识趣，我也可以给你们一个机会，让你们也能在福地建成之后分上一杯羹！”
    怨气冲天的心海法师并未失去理智，他正视松道人八人，问出了最后一句话。
    “松道友，我们.”
    在心海法师的逼问之下，本来心智坚定的松道人八人心中多了一丝颤动。
    一边是生死未知，前路未定，在反抗之中有八成几率会身死道消。
    另一边是，加入大河寺，有一定几率见识到已经只在门内经典之中才记载过的福地。
    如何选择，即使是第一个站出来反对的松道人一时间也不知道如何选择。
    难怪那些人会选择大河寺，松道人心中忽然有了一些明悟。
    就在松道人八人艰难抉择之时，
    “啊！孽畜！”
    忽的，心海法师惊叫一声，吸引了佛堂之中所有人的目光。
    发生了什么事？
    众人疑惑之际，循声望去，只见心海法师眉头紧锁。
    而在心海法师的背后，硕大的大河寺灵境空间不受控制地晃动了一下。
    随后，大河寺灵境空间之中一片庭院大小的地域突然崩碎，从灵境空间之中剥离。
    突然的变化之后，原本完美，圆满的大河寺灵境，像是被人撕去了一块，露出了一个漆黑的大窟窿。
    于此同时，漆黑的大窟窿之中传来一阵阵怪异的嘶吼声，还有诡异的猩红雾气在窟窿之中涌动，仿佛下一刻就有狰狞恐怖的怪物从大窟窿之中涌出，肆虐灵境。
    “心湖，心河，有人撬开了封印血河裂隙的大阵的一处灵境节点，快带人随我来！”
    心海法师灵觉一动，便察觉到了大河寺灵境变化的原因，立刻吩咐道，随后也顾不得佛堂之中的众人带着大河寺的僧人匆匆离去。
    只留下佛堂之中的众人面面相觑。
    “要不我们也去看看，说不定能帮上大河寺什么忙，也好让心海法师承我们一个人情.”忽的，佛堂之中有人提议道。
    片刻寂静之后，大家纷纷赞同。
    “同去！”
    “同去，只是松道人这几人又该怎么办？事到如今，关乎福地大事，可不能让他们几个跑了啊！”
    “嘿嘿，这还不简单，我们把他们几个一同带去便可。他们只有八个人，我可是有着十九个人，优势在我们，还能让他们跑了”又有人提议道。
    “你们，欺人太甚”
    松道人八人怒目而视，但是对面十九个人默契地催动体内灵境，在强大的力量面前，松道人等人还是屈服了，被他们裹挟着追随心海法师而去。
    前往血河裂隙的途中，心海法师眉头紧皱。
    他心中此时还有些疑问。
    是谁那么大胆，竟然敢潜入到他大河寺的禁地血河裂隙之中，还有能力撬动大河寺精心维持千年的封印大阵？
    那可是由大河寺历代得道高僧圆寂之后，留下的佛塔和灵境，联通附近地脉合力打造而出的一方巨大法阵，就是心海法师背后向众人展示的这座硕大灵境，也是那座大阵的产物。
    如此强力的封印法阵之下，大河寺已经镇守血河裂隙接近千年，无一次让血河裂隙之中的怪物冲破大阵封印，为祸人间。
    “难道是内鬼，现在这个时间，会出现在那里的也就是心远他今天早上才从我这要了一份大河寺灵境的权限，说是要和两人一起对付一个名为红叶会的势力.”
    今天本是一个大好日子，却出现这种不吉利的大事，让心海法师心头多了一抹阴霾。
    可心海法师心中这种样的怀疑还未持续多久，就有看守长明殿的僧人快步赶来，告知心海法师心远老僧魂灯熄灭的消息。
    “心远死了，他对付红叶会翻车了！难道这灵境的破坏便是那红叶会所为，我记得那红叶会的领头人好像是叫洛峰的”心海法师心思急转，几个呼吸的功夫，便将血河裂隙前发生的事猜透了个大概。
    心中焦急，心海法师连忙加快了速度，抢先飞去，将后面的僧人和松道人等人甩在了身后。
    而另一边，
    “吸能古树果然是一切能量的克星，没有让我失望！”
    血河裂隙之中，陆风站立于一座破损的佛塔前，身后吸能古树幼苗的根须狂乱飞舞，牢牢抓住一方佛光萦绕的破小灵境，将灵境缓缓拖入青木灵境之中。
    打破一处佛塔节点，陆风隐约听见一声大阵碎裂的声音，还听见一阵阵怪物的嘶吼。
    脚底下血河裂隙之中，猩红色的雾气翻滚涌动，仿佛下一刻便有恐怖的怪物从中钻爬而出。
    “也不知道这血河裂隙是什么东西，是地仙世界本地的产品，还是烦人的天外来客？”看着脚下诡异的血河裂隙，陆风心头有些发毛。
    脚下的血河裂隙，让陆风不由自主地联想到了巫师世界一些关于特殊位面【无尽深渊】的记载。
    无尽深渊入侵位面，掠夺一切，若是位面抵抗不了，便会被【无尽深渊】将整座位面拉入无尽的深渊，成为深渊的一部分。
    “要是类似于深渊的外来物，或许就可以解释地仙世界天地灵气流逝的原因不对，我想那么多干嘛，没有接触过，谁知道血河裂隙是个什么东西.”
    陆风摇摇头，驱散脑海中杂乱的想法，他暂时可没有心思研究这诡异的血河裂隙，而是加快速度继续破坏封印大阵上充当节点的佛塔。
    一座佛塔，便是一个灵境。
    虽然因为时间流逝，岁月摧残，灵境力量流逝不少，但灵境的底蕴依旧存在，练入青木灵境依旧能给陆风带来不少益处。
    “更何况，我与大河寺已经到了不死不休的地步，正好破坏这血河裂隙给大河寺找点麻烦，顺便看看大河寺的底蕴！”
    陆风动作不停，又接连破坏了两个佛塔，将两个灵境拉入青木灵境之中。
    “大河寺的人来了！咦，只有一个！敢一人冒险，此人定然是一个强者！”就在这时，陆风突然眉头一皱。
    通过布置在血河裂隙上面的0级法术，巫师之眼，陆风看清了来人。
    是一个慈眉善目的老和尚！
    “好厚重的气息，此人的实力好像不在我之下，但是怎么感觉他身上有股不协调的感觉，好生奇怪！”陆风观察着心海法师，心中有些奇怪的嘀咕着。
    巫师之眼附近，
    “小贼！还敢窥视我！”
    飞速抵达血河裂隙的心海法师发现巫师之眼窥视的视线，眉头一皱，怒喝一声，飞到巫师之眼旁边，将隐形状态之中的巫师之眼抓在手中。
    巫师之眼，外表酷似人眼，整体由天地灵气构成。
    虽然是0级法术，但在某些场合也能发挥出一点侦查的作用。
    “这是什么法术，好生奇特！”
    第一次见到巫师之眼的存在，心海法师心中疑惑，不过还未等他探究一番，陆风便抢先取消了被心海法师大手抓住的巫师之眼。
    看着手中怪异眼球消散，心海法师眉头一皱，循着陆风的气息继续追击，来到血河裂隙的上空。
    顿时，心海法师便发现了位于血河裂隙之底的陆风，还有三座已经破碎的佛塔。
    “啊啊啊！小贼，我要你死！”
    (本章完)
 第186章 掌中净土！
    三座佛塔破碎，其中灵境更是消失不见。
    心海法师不用看都知道，背后的大河寺灵境之中缺失灵境造成的窟窿继续扩大，血河裂隙的怪物已经随着封印大阵的松动蠢蠢欲动。
    “竖子！”
    心海法师心中大怒，气得牙痒痒。
    他背后的大河寺灵境可是他们大河寺，乃至于整个凉州的地仙道窥探福地之道的希望，如今缺失了三个灵境，露出了个大窟窿，可是会当误大河寺的大计的。
    此时此刻，心海法师恨不得将陆风挫骨扬灰。
    不过，还未等心海法师动手，陆风已经抢先出手。
    准确的说，先出手的是土人俄琉斯。
    “哈哈，先让本大爷前去探探路！”石龟嘻嘻一笑。
    在陆风的命令下，早已经埋伏在一旁土人俄琉斯已经与石龟合为一体，石龟背负戊土山岳印身形一动，钻入土人俄琉斯祭炼已久的戊土灵境之中，石龟携带着人级中品层次的土灵脉之力，操控源源不断地力量注入土人俄琉斯的灵境和躯壳之中。
    土人俄琉斯一声嘶吼，土石凝聚的身体瞬间膨胀了数倍，直接变成十多米高的土石巨人。
    “吼！我的力量重回了巅峰！尝尝我的土石冲击拳！”
    石龟提供的充沛力量，流转于身体之中，让土人俄琉斯颇为兴奋。
    力量大增，土人俄琉斯大步流星地朝心海法师奔去。
    土人体型增大，本来两者相距数百米。
    但俄琉斯奔跑起来，几步便赶至心海法师身前。
    拳头上土黄色的大地之力汇聚。
    对于土人俄琉斯这种自然的精灵来说，他们庞大，坚硬的身躯就是最好的武器，也是最强的攻击方式，辅助以厚重的大地之力，威能无限。
    桌子大小的拳头，闪耀着土黄色光芒，带着呼啸的风声直接心海法师锃亮的光头打去。
    “有点意思，品质好高的土灵脉！正好擒了你，用来填补大河寺灵境之中的窟窿！”
    看见土人俄琉斯的攻击，心海法师眼中精光直冒，丝毫不慌，只见心海法师以手掐诀，低喝一声：
    “佛光无量！”
    顿时一道灿烂的金色佛光自心海法师身上绽放而出，如同金身佛像一般将心海法师保护在内。
    当！
    一声金属交击的脆响。
    心海法师身边亮起的佛光，在俄琉斯的重拳之下仅是掀起细微的波澜。
    心海法师，果然不愧是大河寺之中第一人。
    仅是佛光护身，便能抵挡住土人相当于二阶的攻击。
    轰轰轰！
    俄琉斯见一记重击未能建功，心中暗道此人不是简单之辈。
    双拳之上土黄色的大地之力光芒大盛，双拳如捣蒜，又如暴雨一般接连不断地锤击心海法师的护身佛光。
    巨力与大地之力交织，心海法师护身的金色佛光上泛起无数波澜，颤抖不休。
    “挺带劲的拳头！”
    心海法师望着近在咫尺的土人，身形不动如山。
    但白净的脸皮上多了一丝红晕，是气血涌动的表现，显然心海法师光是撑起佛光，还做不到完全无视土人的粗暴攻击。
    但心海法师的实力岂止有这么一点，下一刻，心海法师身后泛起一阵金色佛光。
    一个体型硕大，大约有二三十米高，宝相庄严的金身佛像，撑开大河寺灵境的门户，从中钻出。
    金身佛像有三首，分显喜怒哀三相；
    又有六臂，身前两手捏般若智慧印；
    身躯左侧一双手持锋利戒刀，煞气逼人；
    身躯右侧一双手持锡杖，佛光无量。
    金身佛像一出现，便持戒刀与锡杖朝土人俄琉斯当头打来，锡杖凶猛，戒刀森寒，威势无穷。
    见心海法师反击，土人俄琉斯从金身法相上感觉到一股威胁感，连连后退，身躯之上更是涌出一阵坚不可摧的戊土灵光，护持左右。
    当当当！
    金身法相在心海法师的操控下，与土人俄琉斯激烈的碰撞在一起，双方你来我往，武器与拳脚相接，打得尘土飞扬，乱石飞溅。
    “好高大的佛门法相！”
    陆风猫在远处，双目紧盯着心海法师，防备着他动手，眼角的余光也偷偷观察着土人与金身法相的战斗。
    心海法师实力不错，练出的金身法相体型硕大，实力也相当强悍，土人俄琉斯几乎是被金身法相压着打。
    要不是有石龟的戊土灵光护体加持，俄琉斯早就被金身法相拆了。
    “看来这大河寺作为凉州的领头势力，门人还是有几把刷子的！感觉这人实力比我强，只是为什么有种奇怪的感觉，他的灵境好像有些不协调是怎么回事？”
    见识到心海法师的实力，陆风感慨之余，心中也升起了一些怪异的感觉。
    大河寺的灵境，悬浮于心海法师身后，并未有何遮掩之处，陆风随便看看，也能发现大河寺灵境的庞大与浩然。
    一眼望去，大河寺灵境光是体量就是陆风青木灵境的十多倍。
    能放下一座城镇，还能修建大量庙宇，生活许多虔诚信徒，比青木灵境强大许多。
    按照陆风的估计，如此庞大的灵境，应该可以追求更进一步，成为传说中的福地了。
    想到此处，陆风联想到大河寺的大计，心中忽的冒出一个想法来：“难道大河寺的大计，就是为了练出了一个福地来？更进一步，踏足更广阔的天地！”
    陆风不知道自己下意识的想法，将大河寺的谋划猜的个七七八八。
    不过，陆风也没往这方面深究，简单判断一下敌我实力，心海法师的大河寺灵境体量太过吓人，陆风检视自身，自觉没有战胜他的把握，随即脚下生云，准备战略撤退。
    “这大河寺的和尚实力有些强悍，我得先溜为上!”
    心海法师察觉到陆风准备逃跑的动作，嘴角一咧，冷笑道：“既然敢闯入我大河寺的禁地为非作歹，犯下滔天大罪，没有老僧的允许，你还能逃得出老僧手掌心吗？”
    陆风打碎佛塔，抢走灵境，破坏血河裂隙的封印大阵，还杀死了他的师弟心远老僧，罪恶罄竹难书，于公于私，心海法师也不可能让陆风轻易离开。
    心海法师身上佛光涌动，托举住心海法师的身体，直奔陆风而去。
    人在途中，心海法师伸手掐印，顿时他身后的大河寺灵境涌动无尽光辉，化作一方数亩佛光大手印向陆风抓去。
    “掌中净土！”
    心知陆风实力不弱，有所依仗，心海法师一出手便是全力以赴，不敢小觑，直接催动大河寺灵境，施展出大河寺的绝学法术，引动整座大河寺灵境的力量对敌。
    硕大的佛光大手印掌心隐现大河寺灵境之貌，整座灵境的力量化为一个整体，碾压而下，仿若天倾。
    陆风飞在空中，只感觉硕大的佛光大手印，五指如天柱，封天锁地，无形的力量从四面八方涌来，让他飞行速度大减。
    还有一股无形的力量，控制着他的身形，明明是直着飞，对照四周，却是诡异地在原地打转。
    “老和尚的这道法术有古怪，不单单是力量上的强大，更涉及到了一种我没触及过的特殊东西，这种诡异的方向感，好像是应用到了空间的力量！”
    陆风瞬间察觉到了佛光大手印的异常，心中震惊之余，顿时倒吸一口凉气。
    “此种诡异的法术之下，我对空间力量一窍不通，这是在逼我正面迎战！可恶！”陆风怒骂一声，却也明白佛光大手印之下他除了正面迎敌，已经别无他法。
    “拼就拼！老虎不发威，玫崩献邮遣∶ò。　甭椒缧闹幸缓幔当即全力以赴。
    二阶巫术，苍木浑心开。
    青木灵境供能，陆风浑身气息飙升，身体素质精神力全方位提升。
    五行灵脉流转，青木灵境的璀璨光辉在陆风身后绽放。
    “以木化枪，以灵脉为能，束缚就是用来打破的！”
    吸能古树幼苗在陆风的全力催动下，也展现出自己的威能，加持在陆风手中的垂木杖上，化为一杆古树长枪。
    古树长枪之上，五色毫光绽放，五行灵脉催动到了极限，青木灵境力量加持，陆风将自己手中的全部力量毕功于这一击之上，企图以此打破佛光大手印。
    轰隆！
    陆风的古树长枪与心海法师的佛光大手印猛烈的碰撞在一起，手印与长枪的碰撞，恐怖的力量从两者交接之处爆发开来。
    一瞬间，平地起股狂风，猛烈的冲击波从中扩散，卷起无数砂石。
    在一旁战斗的金身法相和土人俄琉斯都被两者碰撞的余波波及，吹飞出去数百米远。
    “好恐怖的力量，何人在与心海法师打斗？要知道心海法师的灵境，在大河寺的经营之下，已经快要摸到福地的门槛了！”
    远处，松道人等人在投向大河寺的宵小裹挟下，来到了大河寺的血河裂隙附近。
    速度略逊于心海法师的他们，晚来一步，刚好赶上了陆风与心海法师针锋相对的斗法，看见两人战斗掀起的恐怖余波，纷纷震惊不已。
    心海法师已经在他们面前展露过大河寺硕大的灵境空间，众人之中无人可以匹敌，就算是联起手来也没有战而胜之的把握。
    而此刻，众人更加好奇，场中能与心海法师大战的另一人。
    他是哪家的高徒，竟然可以与心海法师匹敌。
    在众人的期待期待之中，战场中央的烟雾渐渐消散，显露出场中战斗的一僧一道。
    心海法师的大河寺灵境并不完整，被陆风破坏佛塔，撬走了三座灵境，留下了三个连通血河裂隙的大黑窟窿。
    佛光大手印，以大河寺灵境为根基，施展之时，大河寺的灵境的漏洞自然地遗传了下来。
    碰撞之中，
    陆风敏锐地察觉到，心海法师以大河寺灵境力量施展出来的掌中净土大手印的漏洞，集中一点的古树长枪，找准弱点漏洞，捅出了一个漆黑大窟窿，击破佛光大手印逃窜而出。
    虽然逃出，但是陆风也不好受。
    力量的差距，让陆风在击破佛光大手印的过程之中，也受到了不少攻击，身上覆盖的戊土灵光已经破碎，剩下的力量更是在陆风的身躯上留下了不少的伤势。
    青木灵境也在碰撞之中受到波及，整体气息下降了三四分，吸能古树幼苗也萎靡了几分。
    “竖子，果然有几分本事，不过，光是如此还不够！”
    心海法师擦嘴角溢出的淡金色血迹，狞笑着便要再度施法，痛打落水狗，将陆风擒拿。
    碰撞之中，法术被破，心海法师也受了点小伤，大河寺灵境也受到了一些波及，灵境空间之中出现了一些震动，引得其中信徒脸色大变。
    不过，与擒下陆风相比，这点小伤算不得什么。
    在战斗的过程之中，心海法师发现了陆风灵境的强大。
    “五条人级中品的灵脉，还有不少天材地宝，更有一株疑似是灵根的巨树，只要将他擒下，炼入大河寺灵境之中，绝对能给提升两三成练成福地的几率！”
    心海法师心中贪意大起，但就在他准备再次施法之时，心海法师忽的脸色大变。
    嘶吼！
    一声声怪异的嘶吼之声从血河裂隙地下传来，猩红的雾气蠕动，一头头双眼猩红，形状怪异的血河怪物察觉到大河寺封印的缺失，从血河裂隙之底钻出，向大河寺的封印发起了冲击。
    大河寺封印血河裂隙的大阵，将大河寺无数代前辈的佛塔和灵境练成一体，镇压在血河裂隙之上。
    只要灵境不破，便能永世镇压血河裂隙。
    但是，今天陆风损坏了三座佛塔，撬走了三座灵境，顿时让大河寺的封印大阵出现了漏洞，在刚才两人全力以赴的碰撞之中，漏洞进一步扩大。
    血河裂隙之中的怪物察觉到了这一点，鸡贼地趁着两人斗法之机，向大河寺的封印大阵发起了冲击。
    猩红雾气蠕动之间，一头头奇形怪状的血河怪物从血河裂隙之中冲出，首当其中倒霉的便是大河寺灵境。
    血河怪物，瞅准大河寺灵境之中的窟窿，钻入灵境之中，大肆破坏灵境，屠戮其中生活的信众。
    “你们找死！”
    心海法师察觉大河寺灵境之中的变化，脸色大变。
    (本章完)
 第187章 灵境炸弹，侥幸逃生！
    事关切身利益，擒拿陆风很重要！
    但血河怪物入侵灵境，杀戮信徒，破坏灵境事物，是在撬大河寺灵境的根基，心海法师不得不着急。
    而且，心海法师一身实力与大河寺灵境息息相关，此时大河寺灵境一被血河怪物入侵，心海法师顿时灵境远转不顺，气息骤降。
    虽然不至于伤筋动骨，但也让心海法师投鼠忌器，不敢怠慢，连忙分出一部分心神进入大河寺灵境之中，指挥着灵境之中管理信众的佛兵清缴血河怪物。
    佛兵，类似于陆风的火龙道兵。
    是大河寺从麾下百姓之中挑选精壮汉子，投入资源，配合特殊法门祭炼出来的护道之人。
    一个个佛兵，身躯隐泛金光，肌肉虬结，如同铜浇铁铸般的佛像，光是站在原地就给人一种安稳可靠，力大无穷的感觉。
    这样的佛兵，一对一，估计可以和下品道童旗鼓相当。
    几十个集结成阵，可以力斗中品道童。
    千百个，应该可以拿下上品道童。
    现在这个时候，心海法师一声令下，大河寺灵境之中佛兵整装集结，披坚执锐。
    一眼望去，竟有七八千人。
    若是配合大河寺中的一些精锐僧人，光是这批佛兵，就足以将正阳门这种小势力彻底铲除了。
    能供养得起大量精锐佛兵，大河寺不愧是家大业大的佛门寺庙。
    佛兵集结，浩浩荡荡，向血河怪物包围而去。
    片刻之后，佛兵大军便与狰狞恐怖的血河怪物短兵交接。
    黑窟窿旁边的土地上很快便化作一片血肉磨坊，金铁交击，血肉交织，嘶嚎，惨叫.凭空为安宁祥和的大河寺灵境染上了一股惨烈的血煞之气。
    “血河怪物攻击凶猛，光是这么点佛兵，可阻挡不了血河怪物的入侵，更别提将血河怪物赶回血河裂隙！”心海法师眉头微皱，心中暗道。
    大河寺灵境中精锐佛兵在血河怪物源源不断、不畏死亡的冲击下，不断倒下，心海法师心疼不已。
    这样下去，光是佛兵的损失，就让心海法师承受不起，更别提，源源不断的血河怪物冲破佛兵防线，给大河寺灵境带来的破坏。
    “心河，心湖，赶快召集人手，进入灵境之中，为我守卫灵境！”
    心海法师一边与正在调息的陆风对峙，一边暗地中，向远处刚刚赶至现场的大河寺高僧传音。
    另一边，心河和心湖两位僧人，收到心海法师的传信，顿时脸色一变。
    两人都是心海法师的心腹，自然知道大河寺灵境的重要性。
    心河和心湖对视一眼，传音交流一番，立刻分出由心河带领几位手下，离开此地，返回大河寺中，召集僧人，准备进入大河寺灵境。
    心湖则是留在此地，带着其他人一起看守松道人几人。
    “这大河寺的和尚是怎么了？怎么突然就停下了，给我留下了喘息的时间！”
    陆风不知道大河寺灵境之中的变化，看见心海法师虽然精神锁定了他，但暂时没了动作，更不再动手，心中满是疑惑。
    “难道这心海法师还在准备什么强大的法术，准备将我一击必杀？”陆风眉头紧皱，嘀咕道。
    他的精神已经沟通了自己的至宝【空间门】，只要稍有危险出现，他绝对当机立断，逃去巫师世界。
    但在他的注视下，心海法师迟迟未动，让陆风一时间摸不着头脑，只好竭力催动青木灵境化开灵境中堆积的魔石，补充刚才一击的消耗。
    在化开魔石得来的大量天地能量支持下，陆风刚才一击受到的损伤慢慢恢复。
    要不了一时三刻，便能再回巅峰。
    忽的，正当陆风有些发愁的时候，他的耳边突然传来了一声有些沧桑的声音。
    “是谁？”陆风疑惑。
    “道友，不要惊慌！且听我说，我是青木观的松道人，这是我施展的千里传音术。”
    ”你对面大河寺的心海法师，现在他的灵境正在被血河怪物入侵，一时间分不了神，是战是逃，此时正是千载难逢的良机啊！”
    松道人站在人堆中，语速飞快，通过千里传音术，将自己观察的一切，告知陆风。
    松道人连同几位道友，如今因大河寺之事，一同身陷囫囵。
    他本以为，过不了多久，他们这些倒霉蛋就要在死在大河寺之中，但陆风的意外出现，还能与大河寺的顶尖战力心海法师过上两招，让松道人看见了希望。
    松道人阅历丰富，学识渊博。
    在心海法师停手不动之后，便察觉到了心海法师背后大河寺灵境之中的异常，在偷听到心海法师与心河心湖两人的传音，便分析出此时心海法师的困境。
    将希望寄托于陆风身上，松道人便瞅准两人僵持之际，以千里传音的法术将心海法师的情况告知陆风。
    陆风听后，将信将疑。
    随即也想到他从心远老僧和正阳老祖那拷问出来的一些信息，大河寺用来封印血河裂隙的大阵，便是由无数大河寺先辈遗留的佛塔、灵境整合而成。
    陆风挖开的三座佛塔，撬出的灵境也佐证了这个信息。
    突然间，陆风脑中灵光一闪，想明白了一些事情。
    灵境，整合，拼图怪不得陆风与心海法师对战之时，总感觉心海法师背后的大河寺灵境十分怪异，庞大体量的灵境发挥出的力量也远远不足。
    若心海法师的灵境根本不是他自己的，而是由许多灵境拼接而成庞大灵境，无法操控自如，如臂使指，这么一来这些怪异之处就说得通了。
    而陆风开战之前从佛塔之中撬走的三座灵境，让心海法师的大河寺灵境出现了缺漏。
    大河寺灵境正好处于血河裂隙之上，现在封印出现缺漏，作为封印主体的大河寺灵境便首当其冲，成了血河怪物入侵的前沿阵地。
    “看如今心海法师的这个表现，血河怪物入侵灵境的情况有些严重啊，当然也不排除这老秃驴是在演戏想要蒙骗我”陆风心中暗道。
    小心防备心海法师之时，陆风心中也有了计划。
    忽然间，陆风猛然暴起，卷起黑风，直接朝血河裂隙之中冲去。
    “竖子，你要干嘛！”
    陆风的动作，心海法师瞧见后，立刻暴怒，也顾不得关心灵境之中战局，立刻急追而去。
    “嘿嘿，老秃驴，你的灵境不是很强吗？现在就看看我这招你破不破得了！”
    眨眼的的功夫，陆风已经落入血河裂隙之中，轻车熟路地来到大河寺封印血河裂隙的封印前。
    只见在陆风的全力催动下，无数吸能古树的根须从他背后伸出，霸道地扎向陆风脚下的封印大阵，目标直指一座座建立于悬崖上的佛塔。
    “竖子，休动佛塔！”
    心海法师立于空中，瞧见陆风的动作，气得牙痒痒，手中掐印，再度使出大河寺的绝学，掌中净土。
    硕大的佛光大手印当头落下，这一次心海法师吸取了上一次的教训，不再妄想抓住陆风，佛光大手印直接捏做拳印，意欲将陆风按死在这血河裂隙的封印之上。
    若是再由陆风胡闹下去，破坏几座佛塔，损坏几座灵境，真要被他撬动了大河寺根基。
    即使眼馋陆风强大的青木灵境，此刻心海法师也顾不得留手。
    佛光大手印当头落下，劲风呼啸，压迫感十足，陆风见之却是心中一喜，比之上一次施展，这一次心海法师的这门佛光大手印气息明显衰落了几分。
    看来大河寺灵境被血河怪物入侵，或多或少，还是影响到了心海法师的实力。
    当然此时佛光大手印将至，陆风也顾不得再思考这些微末小事，这一次，陆风不再准备全力硬拼，身后青木灵境之中吸能古树幼苗树干扭动，直接将一方灵境甩出青木灵境。
    “嘿嘿，心海老秃驴，你不是喜欢灵境么，让你尝尝我为你精心准备的灵境大炸弹！”陆风嘿嘿一笑。
    被陆风甩出青木灵境的一方灵境，本体只有巴掌大小，是一个血色石磨，正是陆风从万山盟裘姓蛮人的尸体上抠出来的灵境。
    此刻，承载裘姓蛮人灵境的血色石磨一出青木灵境，血色石磨之上，便涌出大量不稳定的红光，灵境本体也以肉眼看见的频率颤抖起来，更有阵阵轰鸣声从血色石磨之中传出。
    仿佛下一刻，这方承载灵境的血色石磨便要爆炸当场。
    眨眼的功夫，不稳定的血色石磨，便与当头落下的佛光大手印碰撞在了一起。
    轰隆！
    又是一声巨响！
    不稳定的血色石磨，在还未与佛光大手印碰撞之时，便凌空爆炸。
    一方灵境有多少能量，经常往青木灵境之中砸魔石，砸资源，砸的自己口袋空空的陆风最为清楚。
    裘姓蛮人虽然实力弱，但身为万山盟的核心人物，也于自身灵境空间之中祭炼出了一条灵脉，虽然是有些偏门的血属性灵脉，但其中蕴含的能量依旧不容小觑。
    此刻被陆风主动引发出来，爆炸之后形成的暴虐能量流，瞬间与心海法师的佛光大手印碰撞在一起。
    爆炸中，在一方灵境的爆炸能量冲击下，佛光大手印止不住得后退，手印之上金色的佛光更是以肉眼可见的速度黯淡下来，整个形体都虚幻了起来。
    法术反震之下，心海法师都不住地闷哼一声，再看向地下的陆风，目光之中都多了几分忌惮和心疼。
    把辛辛苦苦，耗费无数资源祭炼成的灵境直接引爆，当真是暴殄天物，心海法师第一次见到如此浪费之人。
    真是长见识了。
    更令心海法师惊惧的是，陆风炸完一个灵境之后，手中又多出了两个灵境。
    一副蓄势待发的模样，只要他有点动作，陆风便要将灵境立刻扔出引爆。
    炸他娘的！
    “嘿嘿！老秃驴，别急！灵境我这里还有，就看你能吃下多少发了！”陆风淡笑道。
    他手中还剩两个比较强的灵境，还有三个残破灵境，心海法师虽然强，但引爆开来也够心海法师喝上一壶的了。
    况且，陆风此行也只是在拖延时间，他的目的还是破坏血河裂隙的封印。
    “竖子，将心远的灵境交出来，我可以给你一条生路！”眼瞅着陆风搓揉着手中心远老僧的灵境，心海法师眼角直跳，连忙开口道。
    “怎么，你与这心远老和尚关系匪浅？难道这老和尚是你的儿子？”
    “你想要，就说嘛！你不说，我怎么知道你想要吗？哈哈哈！”
    见心海法师投鼠忌器，陆风也乐的和他打嘴炮，拖延时间。
    一番话说出来，气得心海法师怒目圆睁，但是下一刻，心海法师再度闷哼一声，刚才被灵境爆炸摧残得虚幻的佛光大手印，更是直接于空气之中消散。
    陆风身后吸能古树再次发威，突破了一座佛塔的防护，将其中存放的灵境给撬了出来。
    咔嚓！
    碎裂的声音从体内灵境之中传来，心海法师目光投去大河寺灵境之中，果然看见大河寺灵境里又多了一个大黑窟窿。
    一大波血河怪物，不要命地从新生的窟窿中涌出。
    刚刚有大河寺僧人加入，配合一干佛兵，好不容易稳住的防线再度出现波澜，不得不分出一部分人手建立一条新的防守防线，压力骤增。
    陆风得势不饶人，再度将三枚残破灵机引动，直接朝空中分神的心海法师扔去。
    同时身形一动，吸能古树根须如狂魔乱舞，继续扎根封印，围攻佛塔防御。
    轰轰轰！
    三座残破灵境在心海法师身前引爆，爆炸冲击力爆发出来，直逼得心海法师连退数里地，暂避爆炸锋芒。
    陆风趁着心海法师后退的功夫，再次拿下两座佛塔，撬走两座灵境。
    大河寺灵境之中窟窿进入一步扩大，入侵的血河怪物进一步增多，心海法师强忍着怒火和灵境损伤的反噬，冲回封印之处。
    但是此时，封印之处，哪里还有陆风的人影。
    原本陆风站立的地方，仅余一方不稳定的灵境，金灿灿的佛光散发出来，赫然是心远老僧一心祭炼的灵境。
    陆风真听了心海法师的话，将心远老僧的灵境给留了下来。
    只不过，留下来的灵境，已经被陆风做了手脚。
    轰隆一声！
    心远老僧灵境在大河寺封印之上爆炸开来。
    恐怖的爆炸冲击，让血河裂隙的封印颤动不休，一些被陆风打碎佛塔的薄弱之处，还发出一声声渗人的咔咔声，封印法阵损伤不轻。
    血河裂隙之中，血河怪物敏锐地察觉到封印的异常，猩红色的雾气涌动，怪物冲击更上一层楼。
    “竖子，红叶会，我大河寺与你不死不休！”
    随之传来的还有一声心海法师的怒吼。
    (本章完)
 第188章 众人议大河寺！
    从血河裂隙上逃出，陆风迎面撞见松道人一行人。
    “贼人从心海法师手下逃出来了，快快，快拦住他！”
    裹挟松道人一行人的一众宵小，见陆风逃出，有人有心表现，立刻施法欲拦截陆风。
    五光十色的法术袭来，陆风低吟一声，戊土灵光护体，硬顶着法术轰击穿行而过。
    “谁是松道人！随我逃命！”
    陆风随手施法，击杀两个道士，将他们的灵境收入囊中，狠辣的行事，顿时让剩下叫嚣的宵小一哄而散。
    “道友果然强大！贫道正是松道人，多谢道友搭救！”
    见过陆风的英姿，松道人拱手拜谢陆风的救命之恩，他身旁几人同样如此。
    “现在不是谢的时候，我的后手只能大概只能拖住心海法师一时三刻，等他抽出身来就麻烦了！”陆风不多言，带着松道人等人立刻逃命。
    他们前脚刚走，血河裂隙之中陆风提前布置的一方灵境轰然炸裂，随后传来心海法师气急败坏的吼叫之声。
    逃命途中，听见心海法师的怒吼，无论是陆风，还是松道人等人皆心有余悸。
    “这下是麻烦大了，以后我们和大河寺可算是不死不休了！若是大河寺抽出手来，我们的下场可不会好了！”松道人身旁一人，愁眉苦脸地道。
    “得了吧，要不是道友救命，我们落入大河寺的谋划中还能讨得了好，八成是要拿我们填了他们的大河寺灵境，当做铸就福地的基石！”
    此话一出，众人皆沉默不语。
    陆风好奇地追问，也从松道人口中了解了一些大河寺的前因后果，知晓了大河寺的一番谋划。
    聊天之中，陆风也了解到松道人几人的来历，他们也是凉州的势力。
    松道人来此青木观，练得是青木长生经，以一株苍松灵木成道。
    听说陆风练得也是此法，松道人变得格外热情。
    “原来大河寺竟然是想铸就一方福地！不愧是凉州的第一大门派！”陆风感慨道。
    地仙世界天地濒临末法，灵气稀薄，资源贫瘠，想在这样的地方炼出一方福地，难如登天。
    陆风将青木灵境培养至今，耗费资源无数，深有感触。
    一路飞奔，逃离了大河寺的宗门，见大河寺未有追兵追至，一行稍稍放慢了飞行速度。
    陆风实力强劲，高速飞行，无有大碍。
    只是松道人一行人，有实力不济者，实在跟不上陆风的飞行速度，让陆风不得不迁就一下。
    放缓之余，松道人继续聊到刚才大河寺的谋划，轻蔑地说道：
    “大河寺是要拼尽门派近千年的积累，用诸多前辈的灵境遗产，再加上凉州诸多门派的积累，来堆积出一方福地，不过这个方法，我认为大河寺只是在痴心妄想罢了！”
    “为什么？”听着松道人的语气，似乎对大河寺的计划十分不看好，陆风颇为好奇地问道。
    莫不是松道人知道些什么东西，才让他有底气说出这么一番话？
    “咳咳！这可不是什么光彩的事!”松道人咳嗽了一声，有些惭愧地道：
    “我家青木观师承五行宗，曾经的五行宗也是中州的一方大势力，可惜就因为在这狗屁的时代追求地仙之道，妄图逆天而行，铸就福地，才落得个宗门破碎，前途尽毁的下场。随后五行宗分崩离析，分出青木观，黑水门，金剑山，离火宗，厚土宗，五个势力，各种功法典籍也有流落在外的，我青木观的先祖无能，在中州那种人杰地灵的地方混不下去，才跑到来年凉州这穷乡僻壤的地方讨生活！”
    “失敬失敬，没想到青木观还有这等久远的传承！”陆风感叹道。
    陆风虽然未曾去过中州，也没听说过五行宗的传承，但不妨陆风夸赞一番。
    “唉，往事如烟云”
    松道人并未因此多有忧愁，他早已经习惯，心早已如石头般冰冷了。
    “大河寺的谋划暂且不谈，此次洛道友虽然暂时破坏了大河寺封印血河裂隙的大阵，让心海法师主持的大河寺灵境出现漏洞，让血河怪物入侵到大河寺灵境之中。不过大河寺底蕴丰厚，仅是几个灵境的事，估计要不了多久，大河寺便会打退入侵大河寺灵境的血河怪物，重新修复封印大阵，到时候大河寺抽出手来，恐怕立刻会对吾等下手。拿吾等的灵境，门中积蓄来填补大河寺的损失消耗！”
    松道人再议往后之事，心中满是担忧。
    羊毛出在羊身上！
    已经是不死不休的局面，大河寺肯定不会放过碍事的他们。
    “要不，我们回去收拾细软，带着宗门直接搬迁，逃离凉州吧！大河寺总不能追着我们去其他州府吧！”松道人旁边一位白胖的和尚提议道。
    此人是净坛宗掌门，悟德法师，修行佛法，练得一身白胖净肉，和大河寺不是一路人。
    大河寺灵境已经与大河寺的宗门深度绑定，难以脱钩，悟德法师此言虽然有伤颜面，但却是保存自家势力传承的好办法。
    “不行，我们八人谁的势力都不小，想要搬迁整个宗门谈何容易，估计还未等我们收拾好，大河寺的追兵便已经赶至，到时候被打个措手不及，不是更难受！”有一位坤道走出，摇头道。
    此人是水月观的水月道人，练得一身精湛幻术，深谙镜花水月之道。
    “还有我们离开来年凉州又能去哪？青州，云州？哪个地方生存不比凉州难，我们在凉州都活不下去，哪还有我们的容身之处！”一位持剑道人，同样反对道。
    他是神剑宗的宗主，凌正，练得一手极佳飞剑之术。
    还有三五人，也各抒己见，纷纷反对道。
    大家都明白，逃离凉州不是一个好对策，当然他们和大河寺战斗，却也无能为力。
    如今大河寺势大，他们根本不是对手。
    “打又打不过，逃又不想逃，这也不行，那也不行，你们到底想怎样！”听完众人的议见，悟德法师两手一摊，无语道。
    其他人你望望我，我望望你，尽皆无语。
    这时，松道人走出来，开口询问陆风道：
    “不知道洛道友可有高见？道友的红叶会也在凉州，如今与大河寺对上.”
    此言一出，众人皆都将目光落到了陆风身上，期待着陆风的开口。
    “办法么，我倒是有一个.只是有些问题，好害得好好了解一番！”陆风沉吟一声。
    大河寺之行，最后的局面发展到现在这个地步，虽然有些超乎陆风的预料，但也还在他的掌控之内。
    至少此行完成了陆风的一个小目标，弄清楚大河寺的虚实。
    应对之法，陆风心中早有打算，只是有些东西，陆风还有些疑惑。
    “松道友，你可知道如今心海法师的实力该如何评价，我与之战斗之时，总觉得他的实力不稳定，大河寺灵境虽然辽阔，但心海法师远远没有发挥出大河寺灵境的真正力量来！”陆风开口问道。
    陆风从九霄那得来修成道士之后的分类，尽皆太过笼统。
    修成五行灵脉，便可突破灵境，铸就福地。
    经过陆风的亲身体验，发现根本就是无稽之谈。
    现在碰到松道人几位踏上地仙之道的老前辈，陆风将心中疑惑尽数说出，期望能解心中之惑。
    听到陆风的询问，松道人惊疑地看了陆风一眼，满脸不可思议，惊诧道：“你没有传承？那又如何修炼到这个地步的？”
    “传承？我修道至今，也就收集了一些流传在人间的地仙之法，然后得了一本改天衍脉法，一路修行至今，练就五行灵脉，并将五行灵脉培养至人级中品！”陆风如实回答道，并无多少隐瞒。
    这些都是可以说在明面上的东西，对于巫师来说陌生无比，但对于松道人这种同道中人来说，只是看一眼的事。
    可陆风的话一说出口，身边便传来一阵阵倒吸冷气的嘶嘶声。
    “难以想象，真的难以想象如今这个时代，还能有你这样的人才，光凭改天衍脉法便能修炼到这种地步！”悟德法师跟见了鬼一样，震惊道。
    其他的水月道人，凌正等人，也都是同样的表情。
    “这恐怕就是天才吧，天赋异禀，天地垂青.”松道人同样难以置信地道。
    “洛道友，你可知我这一身实力是怎么来的！”
    松道人身后展现一方灵境，灵境之中一株青松伫立，生机盎然，灵韵十足。
    一方木灵脉依托灵境而生，遍布灵境，沟通四方。
    陆风细细观察，发现松道人这方灵境之中的灵脉，大概还差三四成火候，才能摸到人级中品的门槛。
    “松道友，难道你这条灵脉，不是你自己修炼出来的，而是青木观一脉相承的？”
    联想到刚才的谈话，陆风心中灵光一闪道。
    松道人点点头，说道：“洛道友果然厉害，道友说的没错，我这青松灵境之中的木灵脉，是我青木观传承了一十三代，二十八位道士共同祭炼而成的果实。”
    一脉传十三代，越炼越强。
    陆风难以想象其中的艰辛和痛苦。
    这恐怕就是宗门吧！
    悟德法师，水月道人，凌正等人也一一展示自家传承多代的灵脉，没有一个是低于五代的。
    他们的灵境都是祭炼一条唯一的灵脉，专注唯一，求得更强。
    但最强的也仅是松道人的木灵脉，也还未能触碰到人级中品的门槛。
    “改天衍脉法的作者，的确是有天纵之才，在天地无有灵脉之后，创造出了人为培养灵脉的手段，只是他并未体验过天地末法的恐怖。资源，哪有那么多资源让一般人去祭炼多条灵脉啊！大河寺也只传承下来了一条人级中品的灵脉，才能力压凉州诸多势力。如今也该是灵脉品质有所提升，才有胆子去妄想福地！可惜曾经的五行宗都做不到的事，他一个大河寺也敢想.”松道人遥望大河寺的方向，毫不客气地批判道。
    “我观察心海法师，也窥探到他的一二底细。大河寺传承多年的那条灵脉应该已经突破了人级中品的限制，达到了人级上品的地步，心海法师如今以人级上品的灵脉统御整合诸多灵境，凝聚一起，才发挥出远超一般人级中品灵脉的实力！不然洛道友灵境之中有五条人级中品灵脉依仗，最少也能和心海法师打个平手！”松道人仔细分析道。
    “洛道友，现在你与心海法师战斗，相当于同大河寺千年的积累一同战斗，你的灵境虽然底蕴雄厚，但在体量上与大河寺灵境还是有着一定差距的。如实你的灵境能将体量增大，与心海法师还有一拼之力。只是，这个过程，并不容易，大河寺是有千年的积累，我们又从哪里去弄来这么多灵境支持洛道友呢？”悟德法师感慨道。
    他的提议倒是不错，只是实行起来颇为困难。
    “各种残破灵境，洛道友虽然没有，但我们说不定有！我的水月观里还有几代祖师留下的一些残破灵境，松道人你青木观里恐怕也是不差吧，还有悟德法师你的净坛宗，神剑宗能不能挡住大河寺，就要看你们舍不舍得你们宗门之中的家产了”
    水月道人目光从几人身上扫过，声音清冷地道。
    “这涉及宗门传承”悟德法师支支吾吾，不敢表态。
    松道人闻言，也是沉默了下来，心中思量着。
    若是集众之力，强推洛道友一人，或许能推出个可以抗衡大河寺的高手来。
    只是，陆风与他们相识不过一天，可以信任吗.这是一个非常值得思量的事。
    众人对望，尽皆不语，现场的气氛皆沉默了下来。
    陆风看了看，将自己说得沉默的几人，摇了摇头。
    大家皆是劝别人大方容易，但自己大方起来，确实十分困难。
    因为自己是真的有。
    “各位，我这还有一套防御力不错的阵法，若是激发出来可以笼罩一二地域，防护我手下的红叶会倒是绰绰有余，若是各位有想法，可以将宗门迁移到我的地盘，暂避一二！”
    (本章完)
 第196章 艰难的考试，徽章到手！
    在陆风的注视下，监考官艾拉588号眼中闪过大量数据，仅是几个呼吸的功夫便将陆风的答卷批改完成。
    “恭喜雷斯特巫师，您在在规定时间内完成药剂学理论考试，完成率100%，正确率99.8%，达到通过标准！恭喜您通过了一阶药剂学理论资格证理论考试部分，接下来您有一个小时的时间休息！稍后开始药剂实际炼制操作考试！”
    监考官艾拉588号教鞭一指，陆风身边考卷消失，取而代之的是一间舒适的休息室。
    陆风找个适合的位置坐下，然后闭目冥思，恢复刚才答题消耗的精神力。
    考试的考场处在【翡翠之梦】的特殊空间中，陆风和监考官艾拉588号都是特殊的精神形体，在短时间内高质量的完成十二万多道理论考题，即使是陆风实力强悍，也有些吃不消。
    “怪不得一阶的药剂师资格证得二阶正式巫师来考，普通的一阶巫师哪有这种快速答完这么大量题目的实力”陆风暗自嘀咕了一句。
    艾拉变换出来的休息室，有一定恢复精神力的特殊效果，加上陆风自己肉身提供的支持，他的精神力在快速恢复。
    半个小时后，陆风再次精神奕奕。
    “艾拉，我恢复好了，可以开始下面的药剂炼制实操考试了！”精神力恢复后，陆风没有多浪费时间，直接开口道。
    “好的！请您做好准备！”
    监考官艾拉588号手中教鞭一挥，休息室顿时大变模样，实验台，炼制药剂的辅助仪器，还有种类繁多的药材出现陆风眼前。
    “第二部分药剂炼制实操考试即将开始，请您将一阶药剂目录中一百六十四种药剂全部炼制一遍，时间不限，药剂师公会将根据你的炼制时间，药剂炼制品质进行评分！”监考官艾拉588号微笑着说出考试要求。
    “好的！明白了！”
    陆风点点头，脸上并无意外之色。
    一阶药剂师资格证的考试本就是如此，数量巨大的理论考试和亲自动手的理论实操都是广而告之的东西。
    令人绝望的考试难度，将一大堆没有真材实料的药剂师拒之门外。
    提高了药剂师这个行业的门槛，同时也体现了【植物园】官方亲自认证的一阶药剂师资格证的含金量。
    像娜塔莎女士，作为一名二阶巫师，也有一两手炼制药剂的本事，但考取【植物园】的药剂师资格证却是她从未敢妄想过的事。
    因为实在太难了！
    陆风敢来考试，对资格证的考试难度早已知晓，并做好了准备。
    走到实验台前，陆风目光扫过需要炼制的一百多种一阶药剂的目录，都是自己已经练习熟练的药剂，心中便有了底。
    熟练地点击身旁的光屏，一份份炼制药剂的材料在陆风面前浮现。
    第一份药剂，生机之水。
    需要材料：超凡魔兽血液.
    炼制过程：先萃取
    一份份药材在陆风手中飞舞，提取药材药性，配置药液，一步步，有条不紊，生机之水这种一阶入门的药剂，陆风已经炼制了无数次，炼制技艺早已融入了身体本能之中。
    片刻之后，一大瓶新鲜出炉的生机之水被陆风摆放到实验台上的固定区域，算是上交的成品。
    炼制完生机之水，陆风马不停蹄的开始了第二种药剂的炼制。
    “还有一百六十三种，任重而道远.”
    陆风感慨一句，继续暗无天日的药剂炼制。
    时间流逝，陆风身前实验台上固定的区域中装有药剂的水晶瓶越来越多，身旁光屏上药剂目录逐个消失，一种种药剂被陆风炼制出来。
    炼制药剂是一门非常消耗精神力和精力的技艺，连续炼制的药剂越多，陆风精神力消耗越多。
    就是以陆风的精神力，在连续炼制了三四十种不同的药剂之后，他也不得不暂停下来，休息一段时间，恢复精神力。也就是这一步药剂炼制实操考核不限制时间，不然陆风估计得拼命压榨自己的精神力，来维持快速持久的炼药了。
    三天两夜之后，当陆风满脸疲惫地将一瓶新鲜出炉的药剂放上指定区域，完成上教之后，他的耳边终于是响起了监考官艾拉588号的亲切声音：
    “雷斯特巫师，恭喜您炼制出了考核规定的第一百六十四种一阶药剂，正在为您检测药剂品质，请稍后！”
    陆风放下手中的工具，强撑着疲惫的精神，望向眼前的监考官。
    艾拉588号眼中闪过一阵数据的光辉，仅是片刻，她便一挥教鞭，再次开口道：
    “恭喜雷斯特巫师，您的药剂炼制实操考核，成功炼制规定目录的一百六十四种一阶药剂，炼制完成率100%，药剂品质达标率99.8%，恭喜您通过了药剂炼制实操考核！”
    “同时也恭喜您，完成了一阶药剂师资格证的考核！您的一阶药剂师资格证正在加紧印制中，请您休息些许时间，稍后将由本座药剂师公会的副会长，丹顿巫师为您颁发资格证！”
    艾拉588号满脸笑意地恭喜陆风，手中教鞭一挥，翡翠之梦构建的考试场地顿时消散，陆风的精神体也在艾拉588号的驱使下返回了身躯。
    刚一从翡翠之梦空间中返回身体，青木灵境中顿时升腾起一股温润的生机，滋养着陆风在考核过程中消耗过度的精神。
    “精神力消耗太多，真是件折磨人的事，这种强度的考核，真的要人命！”揉了揉鼓胀的太阳穴，陆风感慨了一句。
    考试房间中，监考官艾拉588号完成了自己的使命，下一刻便恢复了原本巴掌大小可爱的模样。
    “雷斯特巫师大人，请您随我来，前往休息室！”
    在小精灵艾拉的引动下，陆风来到考试房间附近的休息室，恢复刚才消耗的精神力。
    等陆风将精神力恢复好，没过多久，一位面容和蔼的中年巫师笑容满面地走入休息室，一进来便熟络地开口道：
    “雷斯特阁下您好，我是这座炼药师公会的副会长丹顿，恭喜阁下成功考取了一阶药剂师资格证，现在由为亲自为阁下颁发资格证！”
    “丹顿阁下，您好！”陆风起身，礼貌地打招呼道。
    别看丹顿巫师一副和蔼可亲的样子，陆风却从他身上感受到了不逊色于他老师蒂亚的强大的精神力，显然，这位药剂师公会的副会长，也是一位三阶巫师。
    陆风与丹顿巫师攀谈了几句后，丹顿巫师便从自己的空间口袋中取出了一块巴掌大小的徽章递给陆风。
    “这是阁下的一阶药剂师徽章，代表了阁下的炼药技艺，等阁下在这徽章上面烙印下精神印记便能自由使用它了！”
    接过丹顿巫师递来的一阶药剂师徽章，徽章通体木质。
    正面雕刻着一株参天巨树，树干上刻画着一个代表药剂的水晶瓶，四周环绕着一圈由上百种药材编织的草环，代表着陆风是一阶药剂师。
    从徽章上，陆风感觉到了一股吸能古树的味道，显然这块木质徽章取材于【植物园】的超巨型吸能古树。
    陆风在丹顿巫师的指导下，用自己的精神力在徽章上打下烙印，彻底掌控这枚徽章。
    烙印下精神力时，陆风发现，这枚徽章竟然还是一件巫师秘宝，大约有一阶上品的样子。
    虽然没有攻击能力，却强化了防御能力，达到了一定能力的坚不可摧，至少一般的巫术巫术攻击没有办法轻易损毁这枚珍贵的徽章。
    同时这枚徽章，还被赋予了烙印、投影、标记的能力。
    意在方便药剂师在炼制药剂后，给自己炼制的药剂打上属于自己的标记。
    有【植物园】背书的徽章标记含金量非常高，在市场上能卖得更好，买的人也更加放心。
    为了保护药剂市场，【植物园】的药剂师公会早就下了大量的功夫。
    任何胆敢伪造植物园药剂师标记的巫师，还有敢用标记卖假药的，都会被【植物园】发布追讨令，就算是逃到异位面，也会被隶属于植物园的巫师捉拿归案，绳之以法。
    【植物园】的名声，含金量，就是建立在一个个尸体上的。
    成功拿到徽章之后，丹顿巫师客气地邀请陆风在药剂师公会中好好逛了一圈，介绍药剂师公会之中的各种好处。
    游览的过程中，丹顿巫师还委婉地表示，只要陆风愿意留在这里，可以给予他不错的待遇。
    身为药剂师公会的副会长，丹顿巫师亲自审核了陆风在翡翠之梦空间之中的考试过程，陆风的表现就是在二阶巫师这个阶段已经是相当出色的。
    炼药的理论知识和制药操作都极为扎实，稍加培养，二阶，甚至是三阶药剂师都是时间问题。
    身为这座药剂师公会的副会长，丹顿巫师自然地生出了为公会招揽人才的心。
    可惜陆风志不在此，只好委婉地拒绝了丹顿巫师的邀请。
    一番寒暄之后，陆风提出了告辞，丹顿巫师挽留了几句，见陆风去意已决，便不再多言。
    将一阶药剂师徽章挂在胸前，陆风走出药剂公会，浑身舒坦。
    “一阶药剂师的资格证到手，回到苍翠高塔，我就可以让娜塔莎女士给开启炼药工厂的权限了，魔石即将滚滚而来”
    光是想着那样的场景，陆风心头都甜丝丝的。
    于他而言，魔石就是实力！
    回去的路上，陆风心情愉悦，飞行速度都不由地加快了几分。
    苍翠高塔，塔前。
    约翰巫师在娜塔莎女士的吩咐下，在巫师塔的大门前当起了门卫，等待着陆风的归来。
    “约翰，雷斯特回来了没有！”
    一声清脆的声音从手边的传讯秘宝中发出，约翰巫师眉头一皱，随意打量了一下远处，开口说道：
    “我的姑奶奶，雷斯特大人还没有回卧槽！回来了！雷斯特大人回来了！胸前还带着一阶药剂师的徽章！卧槽！雷斯特大人成功了！”
    约翰巫师的话刚说到一半，忽的看见远处一个黑影在他的视线中急速放大，身为一阶巫师，约翰巫师的视力远超常人，一眼便看出了黑影的样貌，赫然是归来的陆风。
    随着陆风的飞近，约翰巫师更是看见陆风挂在胸前的一阶药剂师徽章。
    见陆风凯旋而归，约翰巫师顿时激动地惊呼不已。
    “噗通！”
    传讯秘宝的另一边，撑着椅子批改的文件的罗可巫师，在听到约翰巫师的惊呼之后，呆愣一下，随后立刻反应了过来，激动的放下手中的文件。
    罗可抓起身旁的传讯秘宝，对约翰巫师叫道：
    “约翰，快将我们提前准备庆祝仪式准备好，等我和娜塔莎女士到了，一起热烈的为雷斯特欢呼！”
    等罗可说完，再看一旁，刚才还躺在躺椅上的娜塔莎女士此刻已经消失地无影无踪了。
    “女士跑的真快，看来也是真激动啊！”
    罗可嘀咕了一句，也赶忙追了上去。
    进入苍翠高塔的地界，陆风刻意放慢了速度，给罗可他们一些准备时间。
    早在离开之前，罗可他们就提前准备一些庆祝的仪式，陆风知道这一点，自然也多注意了一点。
    他考到一阶药剂师的资格证，是件值得整个苍翠高塔高兴的事，合该让巫师塔的大家一起高兴高兴。
    等陆风慢悠悠地飞到苍翠高塔前，罗可他们已经将欢迎仪式准备妥当。
    轰轰轰！
    一发发灿烂的火焰戏法自巫师塔上升腾而起，在天空中留下了绚烂的烟火轨迹，五彩斑斓的光辉照耀在巫师塔下一群笑容满面的熟人脸上。
    娜塔莎女士，罗可，约翰，杰帕斯，还有巫师塔数量众多的巫师学徒。
    此刻，在灿烂的烟火下，大家都在为考取一阶巫师资格证的陆风欢呼。
    “恭喜雷斯特巫师，考取一阶药剂师资格证！”
    热烈的欢呼声中，陆风降落在众人身前，在众人火热的目光注视下，将胸膛上的徽章取下，高举在身前，笑着朝众人大声道：
    “我回来了，我做到了！”
    这一刻，陆风成了苍翠高塔的英雄！
    (本章完)
 第189章翡 翠森林大阵！
    松道人等人舍不得自家家业，陆风也不想自己的青木灵境拼接上一些乱七八糟的残破灵境，成了大河寺灵境那种粗制滥造的东西。
    大河寺灵境破绽太大。
    明明心海法师实力强于他，灵境体量也大，以高打低，以力压人，收拾他这种敌人来，应该是轻而易举的。
    可是如今，却被陆风寻到破绽，戏弄得狼狈不堪。
    究其原因，还是心海法师的大河寺灵境根基虚浮，不牢固。
    陆风还想着追求更高的境界，看一看高处的风景，就算是松道人几人愿意，也不会重蹈覆辙。
    松道人几人的方法行不通，陆风也不强求他们，便说出了自己的底牌。
    在来大河寺之前，陆风便未雨绸缪地利用自己在苍翠高塔的权限，从苍翠高塔的宝库之中借用了一座防御法阵。
    苍翠高塔的宝物都是品质不错的高级货，陆风借来的这套翡翠森林法阵，是一套三阶低级品质的巫师法阵。
    苍翠高塔好东西太多，这套翡翠森林法阵差了点意思，只能落在巫师塔的仓库里吃灰，陆风借来，刚好用来保护一下自己的红叶会，现在他与大河寺彻底敌对，这套防御法阵正好用上。
    听见陆风话，松道人等人大喜。
    不过短暂的高兴之后，松道人心中也多了些烦忧：
    “大家全部去洛道友的红叶会固然是好，可是如此一来，宗门传承百年的基业，恐怕就得拱手让给大河寺了，真是罪过啊！”
    松道人他们可以带着门中精锐弟子，前往红叶会，但是他们门派经营多年的势力，山门，这些东西可不好带走。
    “松道友，这怕啥，既然大河寺不会放过我们，我们干脆坚壁清野，将山门中的东西全部搬走，放到红叶会便是，就当是付给洛道友庇护我等的钱财了，凡人租住别人的房屋还要交钱呢，洛道友开启阵法收留我等，我们岂能一毛不拔！”
    听到松道人的感叹，水月道人咬牙道。
    言语之中，对大河寺的不满，溢于言表。
    陆风听着水月道人这话，不由地多看了这位容貌清丽的坤道几眼。
    这道人人还怪好的，至少她这番话一说出口，松道人几人定然不会白嫖他的庇护，也让陆风少了几分被占便宜的膈应。
    一番商议后，众人敲下章程。
    趁着大河寺还在处理血河裂隙封印破损，血河怪物入侵大河寺灵境，大河寺分不出人手来追捕他们的空档，众人准备兵分两路。
    松道人等人将返回各自的山门，快速收拾山门事物，准备坚壁清野，赶在大河寺追兵到来之前，将山门打包搬走。
    陆风将返回红叶会的山门，前去布置防御法阵翡翠森林，并做些准备，等待松道人等人的到来。
    “时间不等人，洛道友我们先行一步，搬迁山门杂事众多，比较耽误时间”
    章程已经敲定，松道人等人，不再多言，拱拱手，向陆风道了一声谢之后，便一个个急忙离去，返回各自山门。
    比起陆风，他们搬迁山门的任务和时间都比较紧迫。
    目送诸位离去，陆风也不在原地多待，脚下黑云浮起，身边黑风萦绕，也飞速离去，返回红叶会山门。
    半个小时之后，陆风便已返回红叶会的驻地，川河城。
    看向青木灵境中，洛雪晴此刻正在吸能古树幼苗的树荫之下，努力修炼。
    她的本命灵植，一株灵参正扎根于肥沃的土壤中，愉悦的吞吐着青木灵境中浓郁的天地灵气。
    洛雪晴实力低微，才上品道童境界。参与不尽陆风如今的争斗，在与大河寺争斗之前，陆风便将洛雪晴放入青木灵境之中，让她暂避风头。
    洛雪晴也是第1次进入陆风的青木灵境，刚一进入，便被灵境之中浓郁的天地灵气吸引，挑个合适的位置，便开始打坐修炼。
    陆风叫醒沉迷于修炼之中的洛雪晴，将她放出青木灵境。
    离开青木灵境，回到灵气贫瘠的地仙世界，洛雪晴怅然若失，神色黯然。
    “老爷的青木灵境真是块宝地，要是能一直在其中修炼，要不了多少年，说不定我也能练成灵境，成为九霄娘娘那般的人物！”
    一时间，洛雪晴竟有些羡慕前些年那些抛弃世俗杂进不去进入青木灵境的人。
    身在如同仙境一般的地方，那日子过得绝对逍遥。
    陆风将洛雪晴的神色变化看在眼中，没有多说，只是将刚才在大河寺中发生的一切告知洛雪晴。
    听完陆风的讲述，洛雪晴义愤填膺地将大河寺一阵怒骂：“大河寺简直欺人太甚，狼子野心，那心海老秃驴不修福德，也不怕被天雷劈死”
    洛雪晴忠心耿耿，如今颇有一副主辱臣死。
    就算大河寺实力强大，门中有诸多修成灵境的高手，甚至凯觑福地，洛雪晴也敢奋起反抗大河寺的淫威。
    陆风点头笑笑，又与洛雪晴商量了一番红叶会的布置安排。
    松道人等人要不了多久将会搬迁山门来到红叶会驻地，八个宗门，终究不是小东西，还需要仔细安排。
    还有，大河寺的威胁。
    今天之后，这凉州的天下终究是一分为二了。
    一边是大河寺连成一片的大河寺势力，另一边就是以陆风为首的红叶会势力。
    陆风个人实力最强，又有可以保护自身，乃至整个联盟的防御法阵在手，松道人等人将山门搬迁到红叶会驻地之后，怎么也得以陆风为首。
    等大河寺的心海法师处理完血河裂隙的入侵，稳定好大河寺灵境之后，心海法师绝对不会坐以待毙。
    为了大河寺灵境的晋升，掠夺资源，攻打红叶会，都是注定的事。
    红叶会要想活下去，除了陆风不断变强外，红叶会之中也必须做好各种准备。
    陆风可以跑路，但红叶会如大树一般扎根此地，一挪就死。
    和洛雪晴商量好后，陆风想起他在大河寺中顺手宰掉的两个倒霉蛋，正阳老祖，和裘姓蛮人，于是吩咐洛雪晴道：
    “对了，正阳门和万山盟的领头人，都被我在大河寺中给宰了，门中没有修成灵境的道士镇守，你尽快安排人前去接收他们的山门财产！对了，我这给你个帮手！有他在，即使两处山门中有底牌，也能轻松破解”
    说完，陆风顺手将土人俄琉斯从青木灵境之中拎出，让他听从洛雪晴安排，去处理一些杂务。
    “老爷，我明白了！”洛雪晴点点头道，心中却是被这突如其来的消息吓了一跳。
    正阳门，两家离得近，难免因为利益爆发冲突，洛雪晴管理红叶会时打过不少交道。
    万山盟，在之前和还红叶会开过战，虽然如今退避三舍，但平时设涉及到这两个势力的麻烦都能让洛雪晴头大。
    可是如今，两个方势力却在陆风的一句轻飘飘的话语中轰然覆灭，令洛雪晴唏嘘不已。
    “这就是实力强大的好处么”
    洛雪晴接下陆风的吩咐，转身离去，召集红叶会的人手。
    会议之后，洛雪晴主内立刻开始安排红叶会中各种事务。
    于东雷主外，领着土人俄琉斯这位大靠山，带着会内的精锐好手立即出发，直扑正阳门山门。
    与万山盟相比，正阳门更加富裕，距离也近。
    赶快出发，趁正阳门还未反应过来之际，将正阳门山门全部拿下，打包待回，才是利益最大化的选择。
    从洛雪晴那离开，陆风返回住所。
    一天忙碌下来，天色已暗。
    不过，陆风这个时候可没有功夫休息，而是在院内摆弄翡翠森林的防御法阵。
    这个三阶的防御法阵，陆风早在几天前前往大河寺之前，便已经将大部分的准备工作布置好了。
    陆风从苍翠高塔借来的这套防御法阵，构成颇为复杂，是由一套十八件二阶巫师秘宝，配合一件品质达到三阶的阵盘构建而成。
    十八件二阶巫师秘宝，相当于地仙世界这边法阵的阵旗，阵基，主要功能是沟通地脉之力，联通周围天地空间，起到扩大、增强核心阵盘的作用。
    陆风早已经抽空将这十八件二阶巫师秘宝按照法阵的要求，挑选合适的位置，布置在川河城城里城外，现在他需要做的仅是将翡翠森林的核心阵盘布置好，再连接上能源供应，顺利启动。
    便能发挥全部威能，防护红叶会。
    红叶会的驻地，本就位于川河城的中央，陆风的住所更是驻地的中央，如此陆风便不需要另寻他处。
    从青木灵境之中掏出翡翠森林防御法阵的核心阵盘，陆风花费了一个小时将核心阵盘安置完毕，连接上布置于城内的十八件巫师秘宝阵基。
    “翡翠森林，这门法阵是自然属性的，刚好我这还有一个木属性的灵境，正好用来充当法阵的能量池，供应能量！”
    陆风从青木灵境中取出一个本体是棵小树苗的灵境，将它放置于翡翠灵境法阵的核心阵盘上。
    这个灵境，是陆风救出松道人时，从顺手击杀的一位道人身上获取的战利品。
    灵境之中一条木属性灵脉已经成型，灵脉品质较差，但暂时也勉强合用。
    这个灵境，陆风已经炼化，其中木灵脉也被陆风的青木灵境炼化，成了灵境之中人级中品的木灵脉的分支。
    树苗灵境落入核心阵盘上，在陆风的催动下，核心阵盘亮起了苍翠的青光。
    青光扩散，连接十八件二阶巫师秘宝阵基，不断壮大，扩张，最后拂过黑夜之中的川河城，将整座川河城笼罩在内。
    陆风用心微调，将翡翠森林法阵的状态调整至最佳：
    “翡翠森林法阵是三阶法阵，而这树苗灵境仅是普通的一阶层次，日常功能还行，要是真有高手前来攻打，估计还要我这青木灵境顶上供能，才能发挥这方法阵的大部分威能，挡住心海法师的大河寺灵境！”
    实验一番，陆风对翡翠森林法阵的威能也有了一个大概的印象。
    翡翠森林这座法阵，虽然在苍翠高塔是没人愿意使用，只能在塔中宝库里吃灰的垃圾货，但它到了地仙世界，却是能称得上是至宝，可以镇压宗门气运的好东西。
    如今的地仙世界，除了那些隐于虚空，遁入福地洞天的高门大派，资源贫瘠的地仙世界哪里还寻得到这么多的天材地宝，炼制像翡翠森林这样的防御法阵。
    有这些天材地宝，练入灵境之中，提升自己修为不好吗？
    也就是陆风可以穿梭两界，有着苍翠高塔做靠山，才能如此财大气粗。
    翡翠森林法阵落成，红叶会中成员迅速发现了法阵的威能，洛雪晴提前做了宣传，整座川河城并未因防御法阵的出现而生出乱象。
    在红叶会的宣传中，城中之人得知法阵的本事，心中安全感大增。
    布置这样的防御大阵，就算是凉州第一大势力大河寺也做不到。
    红叶会果然是强大无比。
    一时间，川河城中百姓，红叶会中成员，归属感大增，香火愿力源源不断地产生。
    “此阵一成，红叶会也算是固若金汤了.”
    翌日，于东雷带着红叶会的精锐打上正阳门的山头。
    在正阳门门徒还在懵逼的时候，土人俄琉斯强力出击，碾碎一切阻碍，然后迅速搜刮山门，掠走一切财产，秘籍。
    打下正阳门后，于东雷他们又调转矛头，前往万山盟。
    至于正阳门的地盘，于东雷不管，后面有洛雪晴安排的人员，慢慢接收，管理。
    天上大日飞过大半，
    松道人带着青木观的手下，乘坐一艘木质飞舟，赶至川河城外。
    刚一靠近，一道翠绿的光辉挡住了他们的去路。
    “来者何人？此地乃是红叶会的地盘，有防御法阵笼罩，莫要乱闯！”川河城城墙上守卫此地的红叶会成员，看见松道人等人当即大喊提醒道。
    带着门人从空中落下，松道人收起宗门宝物，凝望着空中的青光大阵，面上露出几许轻松之色，感叹道：“红叶会的洛道友，果然不凡！”
    (本章完)
 第190章 骗子，你们都是骗子......
    “师父，这红叶会的手笔也太大了吧！这座法阵光是存在，估计就能让城中的木系修炼者提升好几成的修炼速度！普通人生活在这样的法阵笼罩之地，日常生病的几率都要少上一大截这得消耗多少灵气资源.”
    仅是近距离接触，笼罩川河城的翡翠森林法阵便引来青木观一众道人的惊叹，就连松道人也难免其俗。
    不过感叹之余，松道人心中大定。
    洛道友虽然声名并不显赫，但这家底是着实丰厚。
    光是这一方防御大阵，就足以让松道人还有其他几人望尘莫及。
    “有这些炼制阵旗、阵眼的天材地宝，要是能炼入灵境之中，应该能提升很多修为”
    松道人羡慕之余，也老老实实地与红叶会的守门成员报备，通传之后，在洛雪晴的热情迎接之中进入了川河城。
    陆陆续续的，水月观，净坛宗等宗门也在接下来的两三天里，将宗门核心搬迁到了翡翠森林法阵笼罩着的川河城中。
    感受到了翡翠森林法阵的强大之后，松道人等人都极为老实本分，在川河城中求了一块地域，重建了他们自己的山门。
    新的山门虽然十分简陋，还需要寄人篱下，但至少安全感十足。
    缩在翡翠森林法阵这个大乌龟壳下，至少他们惹上的凉州最大的威胁大河寺暂时无处下嘴，寻不到他们的麻烦。
    红叶会中，
    陆风端坐于正位，洛雪晴站于其身侧，汇报着这两天的事项。
    “报告老爷，经过三天的辛苦战斗，于东雷已经率领会中精锐，将正阳门和万山盟的山门攻打下来，门中的资源和秘籍都被收集，正在押送回川河城的途中至于正阳门和万山盟的地盘，我已经派出了门中精锐前去统治，归入红叶会麾下！”
    陆风听完，点点头，随后提醒道：
    “那其他的地方，可有信息传来，我们的红叶会现在可是大河寺的眼中钉，你留意着周围的地域中的信息，小心大河寺的反击！”
    “老爷，属下明白！大河寺那边似乎还没有什么动静，不过那些归附于大河寺下的势力一个个都不老实了，如今他们一个个都在争夺松道人等人搬迁走山门留下的土地，气势汹汹，等他们瓜分完这些到嘴的肥肉，估计就要对我们的红叶会动手了！时间么，我大概在十天半个月左右.”洛雪晴思考一番，推测道。
    “那就好，只要大河寺不动手，其他的小瘪三再怎么跳脱，也翻不起什么浪花来。我还巴不得他们送上门来，到时候我一出手，他们都是一盘菜罢了！”
    小势力的跳脱，陆风丝毫不放在眼中。
    一两个仅练成一条灵脉的家伙，灵境脆弱的跟纸糊的一般，来到红叶会的地盘上，生死可就不由他们掌控了。
    说到这些，陆风又给洛雪晴多提了一句。
    “对了，最近你处理红叶会的事务之余，也多去我的宅院里逛逛，将你的本命灵植送进院中的树苗灵境之中养养，等你青木长生经修炼到巅峰，我就将那座灵境赐予你掌控！最近松道人等人来到红叶会，你这上品道童的实力，时间久了，可震慑不住他们”
    闻言，洛雪晴美眸之中精芒闪烁，惊喜地笑道：
    “多谢老爷赏赐！”
    陆风与洛雪晴又多说了一些红叶会中的事，等决策完红叶会中的事务，陆风回到自己的府邸之中。
    院子中央，一方石桌旁。
    一棵青翠的小树苗在微风中轻轻摇晃着枝叶，生机勃勃。
    这正是供应翡翠森林法阵的那方树苗灵境，至于原本占据院子大部分空间的阵盘，已经被陆风稍加调整，放进了树苗灵境之中。
    树苗灵境扎根于此处，沟通地脉，承载翡翠森林法阵的核心阵眼，效用更甚原本几分，同时也增加了阵眼的隐蔽性，少占了不少空间。
    陆风踱步来到生机勃勃的灵境前，随后聚集了一些水灵气，浇在了树苗之上。
    吸收了纯净的水灵气后，小树苗愈发葱翠。
    “松道友，院门没关，你直接进来吧！”
    给小树苗浇水之时，陆风感应到院子外来人，便朝院外喊了一句。
    门外的松道人听到后，笑着推门走进院内。
    松道人是陆风让洛雪晴传的话，特地请来的。
    眼光一扫庭院，松道人看见了正在侍弄小树苗的陆风，目光在小树苗上多停留了几个呼吸，眉头一挑，他开口打招呼道：
    “洛道友好！”
    陆风继续侍弄着小树苗，调理树苗灵境之中的能量脉络，头也没抬，只是向松道人问道。
    “松道友，还有您手下的青木观，初来我这川河城，住的可好？”
    “一切都好，一切都好！如今大河寺势大，我们又不想向大河寺投降，道友能在这防御大阵之中给我们留一块歇脚苟存之地，已经是天大的荣幸了.”
    松道人脸上堆笑，不住地夸赞陆风立下防御法阵的大方手段。
    “那就好，那就好！”陆风点点头笑道。
    起身离开小树苗，他来到旁边的石桌前坐下，从灵境之中掏出茶水，请松道人落座。
    等松道人落座之后，陆风继续开口道：
    “前些天，我们在讨论大河寺谋划福地之时，我记得道友曾经说过，青木观的祖上曾是五行宗的一个分支。你也说过五行宗也曾谋划过晋升福地之事，遗憾失败，才有青木观的今天。道友还断言，大河寺此行必定失败不知道道友观中可留下一些相关记载，我也修行日久，却无师门传承，如今也想窥探一下福地之妙，还往道友成全”
    “嘶！”
    听完陆风直白的发言，端起茶杯的松道人顿了顿，似是在思考，片刻之后才饮下茶水。
    包含灵气的茶水入肚，松道人精神一振。
    如今这个时代，如此上好品质的灵茶实在是不多见了，八成是洛道友在灵境之中，消耗了不少灵气精心培养的。
    饮下茶水，松道人苦笑一声，叹气道：
    “洛道友，实不相瞒，关于福地的晋升的事，贫道也知晓不多。毕竟当年谋求福地的五行宗也只是流转在我青木观先祖记忆中，一代代传承下来，有关福地的这些信息，传承，实在是不多了！道友要是愿意听，贫道可以给道友讲一讲！”
    “洗耳恭听！”
    陆风朝松道人拱拱手，认真道。
    灵茶水好喝，松道人再饮一杯润润喉咙：
    “五行宗谋求福地的事，仅在青木观每一代观主间传递，算是我观的密辛了，传下来，也是为了告诫观中后人，千万不要学五行宗行事，自不量力，逆天而行，去追求那虚无缥缈的福地。”
    “当初五行宗也是一方大宗门，霸占了大玄王朝的一座州府，青州，为了搏一搏福地，五行宗也是如现在的大河寺一般，集合全宗之力，掠夺青州诸多宗门，终于攒齐资源打造出了一方强大的五行灵境，灵境之中五行灵脉俱全，还都提升到了人级上品的地步，灵境空间巨大，有一县之地，灵气充裕，生活了大量的道士，道童！但是最后的晋升关头，五行宗的强大灵境依旧失败了，硕大的灵境在晋升失败的反噬下，如残皮破革一般崩碎.”
    光是听着松道人的描述，陆风便能想象五行宗失败时的惨状。
    “五行宗灵境那么强，竟然还失败了，这是为什么.”陆风心中满是疑惑。
    陆风比较自己的灵境与五行宗的灵境，即使是他这些在苍翠高塔打工得来的魔石全都投入了进去了，但与曾经的五行宗灵境相比，依旧有着不小的差距。
    体量，灵气上的差距，陆风只要在苍翠高塔慢慢打工，终究是能慢慢弥补赶追上来的。
    若是到了那时，他的青木灵境强大无比，但是有晋升福地的几率吗？
    强大如五行宗，都失败了.
    “这个，我也不清楚，当年我从我师父那得知这个历史后，也问出同样的问题，当时我师父只是说五行宗当年也有不少人问出同样的问题，但都没有找到解答！当年执行福地晋升计划的时候，当时的五行宗宗主，在晋升计划失败的最后关头，曾悲戚大喊过一句话‘骗子，你们都是骗子’”
    松道人再喝一杯灵茶下肚，回忆往昔，眉头也微微皱起。
    五行宗宗主计划失败前的最后一句，给灵境晋升福地的过程，凭空增添了几分沉重，和阴森恐怖的气氛。
    “谁是骗子？这其中的你们，又代指的谁？难道是五行宗的宗主，信了谁的鬼话，在灵境晋级福地的过程中被人坑了，才导致五行宗灵境晋级失败？”
    陆风和松道人讨论了一番，没有得到一点有用的信息，相视无言。
    又与松道人聊了一些有关福地的事情，也与他讨论了些修行上的问题。
    青木观传承久远，观中有些东西，还是比较比较值得陆风学习的。
    一晃时间过去三四个小时，天色渐暗。
    松道人光是喝茶，就喝了个痛快，浓郁的天地灵气在茶水中入腹，松道人巴不得与陆风一直畅谈下去。
    只要有茶喝，松道人可以说一整天。
    到了道士境界，水喝得再多，也不会有撑坏肚子的麻烦。
    聊到最后，喝了陆风这么多灵茶，松道人纵使脸皮再厚，心中也有些羞愧，想了想，从青木灵境之中掏出一枚玉简，递给陆风道：
    “洛道友，这是贫道青木观祖传的一门秘法，名曰：五行神兵诀！可将灵境之中的灵脉炼化成一件威能无穷的神兵宝物，道友灵境之中五行灵脉俱全，若是有闲心和资源，倒是可以参悟一下这门秘法。”
    “还有这种秘法？能将灵境之中灵脉炼化成宝物，会影响到灵脉的原本功能吗？”
    听见松道人的说法，陆风十分感兴趣，只是不知道这秘法是否会有一些缺点。
    若是用灵脉炼宝的过程之中，损害了宝贵的五行灵脉，那可就得不偿失了。
    “这倒是不会，这种以灵脉练成的宝物，其实并不是实体，更像是一种灵脉的形状变化，不触及灵脉的根本。而且炼制出来的宝物威能巨大，还能根据灵脉的成长，不断的进行淬炼，蜕变，可以作为另类的本命法宝！”
    继续听着，陆风不可抑制地动心了。
    这种神兵宝物的凝聚之法，价值已经丝毫不逊色于改天衍脉法了。
    微微思虑，陆风从松道人手中接过了五行神兵诀的玉简，然后望着松道人说道：“松道友，以后青木观就在川河城安心住下吧，只要护城防御法阵不破，我就保你青木观平安！”
    “多谢道友，多谢道友！”松道友闻言，连忙躬身道谢。
    松道人本来掏出这门传自五行宗的秘法只是与陆风拉近一点关系，却没想到陆风能许下这样的承诺，令他受宠若惊。
    有着一句话，从今往后，青木观也算是在川河城，在红叶会旁边站稳了脚跟。
    松道人都不知道自己是如何走出陆风的院子的，得了陆风的承诺，着实让他整个人都有些轻飘飘的，走路都带风。
    一路嘴角露笑地回到青木观在城中的临时驻地，迎面与刚从青木观中走出的水月道人。
    “松道友，你这是从何处来啊，看你这样子，似乎碰见了什么喜事，可否说道一二！”
    水月道人清冷的声音，将飘忽的松道人拉回现实，警惕地朝四周瞅瞅，生怕他现在的一副摸样，让其他道友看去，引发些不好的联想。
    松道人带着水月道人进入观中，悄咪咪地说道：
    “水月道友，我跟你说一个事，千万可别外传啊，我发现这洛道友，着实是个好人.”
    松道人与水月道人算是熟识，关系不错，松道人想了想，还是决定将他在陆风那投诚得到的好处，与水月道人分享一下，顺便让水月道人也去陆风那拜拜码头。
    今时不同往日！
    凉州的形势早已经易变，青木观和水月观陷入这泥潭之后，想要求生存活还得早做打算。
    “我水月观中，还有什么能入得了洛道友眼的”
    听完松道人的诉说，水月道人立即做下来决定，认真思考起来。
    (本章完)
 第191章 五方五行旗！
    走出青木观，抬头看天，天色不早，水月道人只好放弃打扰陆风的想法，回到水月观现在的驻地中，顺便思量着该如何去打动陆风。
    松道人已经给她做了榜样，剩下的就要看水月道人自己发挥了。
    府邸庭院之中。
    陆风独自一人，坐在石桌边，饮着灵茶，翻阅着松道人送给他的《五行神兵诀》。
    这门秘法，以陆风的眼光来看，十分高深，根据松道人所说这是青木观先祖在五行宗分崩离析时从五行宗的宝库之中抢救出来的，颇为珍贵。
    青木观传到现在，已经没有人能在灵境之中练出五行灵脉，这颇为珍贵的五行神兵诀在青木观中也成了摆设，鸡肋。
    陆风家底丰厚，练出五行灵脉，凝练一件可以随灵脉成长的五行神兵，再合适不过了。
    比他去炼制法宝，或是购买巫师秘宝划算不知道多少。
    五行神兵诀中，一共记载了三件五行神兵的凝聚之法，五方五行旗，混元五行珠，五岳神山。
    陆风的目光在三件五行神兵上，扫来扫去。
    五方五行旗！
    陆风最终将眸光落在了这件五行神兵之上。
    之所以选择这件神兵，原因只有一个，那就是这件五行神兵，有一个重要的作用，可以组成一方五行大阵，调节天地五行。
    据说地仙世界开辟之初，于天地五行之中，诞生了一套先天五行大阵，大阵由一套先天五行至宝旗帜组成，大阵一成，威能毁天灭地。
    而陆风手上这份五方五行旗，就是某位强大地仙仿照先天五行大阵创造而成。
    这样的传说有几分真实性，陆风不得而知，但也让陆风明白了这套五行神兵的不凡。
    若是按照秘法将这五行神兵祭炼成功，这五方五行旗大成，当真有神鬼莫测之能。
    这应该算的是一种另类的大神通。
    布置于青木灵境之中，调和天地五行之气，配合吸能古树撑天，绝对能有无限好处，说不定也能让陆风未来突破福地轻松一些。
    五方五行旗，按天地五方五行分为：
    中央～戊土杏黄旗，是土；东方～青莲宝色旗，是木；南方～离地焰光旗，是火；西方～素色云界旗，是金；北方～玄元控水旗，是水。
    祭炼五方五行旗之时，并不需要任何五行材料，经需要摆弄青木灵境之中的灵脉，将灵脉按照秘法之中的方法塑形，固化，便能得到五行神兵。
    “这秘法当真神秘莫测，没想到灵脉竟然还能有如此变化之功，地仙世界的前辈，当真是厉害.”
    陆风慢慢研读着秘法，不由得感叹道。
    秘法虽好，威力也强，但学会的难度也增加了不少，陆风别无他法只能用时间慢慢地磨，慢慢的参悟。
    学习五行神兵诀之余，陆风也将前些天在大河寺之中获取的战利品拿出来整理一番。
    前前后，陆风一共击杀了四个灵境道士，正阳老祖，裘姓蛮人，还有两个拦阻他的倒霉蛋，获得了四个灵境。
    正阳老祖的灵境给陆风当炸弹引爆，炸在了心海法师面前，破坏了一些封印法阵，顺便阻拦了心海法师的追击。
    一个倒霉的灵境，被陆风放在了院子中，当做了翡翠森林法阵的供能装置。
    剩下的两个灵境，如今还在陆风的青木灵境之中，与他从封印法阵上挖下来，没炸完的两个三个残破灵境放在了一起。
    陆风目光落入灵境之中，扫过正在分拣战利品的霍格等人，撇嘴笑道：
    “地仙世界还是太穷了，几个修成灵境的道士，最宝贵的灵境之中竟然都没有放多少好东西，是真的穷啊！”
    正阳老祖，裘姓蛮人，还有两个倒霉蛋的灵境之中，杂物居多，蕴含天地灵气的宝物，没有多少，挑挑拣拣，估计才几百魔石的样子。
    贫穷地看得巫师世界的巫师学徒都要落泪。
    这么点东西，陆风看都懒得看。
    除了吩咐霍格等人将战利品中的书籍，秘籍这些知识载体小心收拾起来，其他杂物，陆风全都赏赐给了霍格等人。
    反正都在他的青木灵境之中，都是消化在了自家的肚子里。
    “还有两个完好的灵境，三个残破的灵境，这几个灵境也要处理一下！”
    陆风将掏空的灵境探查了一番，心中有了计较。
    裘姓蛮人，继承了万山盟一贯的血腥残暴，辛辛苦苦炼制出来的灵境灵脉，也是一个非常偏门的属性。
    血属性！
    与另一个死在陆风手中的万山盟道士同出一辙。
    偏门的属性，看得陆风眉头一皱。
    一条奇奇怪怪的血灵脉，与陆风如今的青木灵境不搭，若是强行炼化，恐怕只能是当做普通的能量当做灵境的能量补充了。
    炼化之后，估计这条偏门的血灵脉都会荡然无存。
    毕竟，陆风的青木灵境阳气爆表，至阳至刚，陆风可没有忘记，当初自己火灵脉过盛时遭的罪。现在虽然五行灵脉齐全，流转之间消弭了大部分问题，但木灵脉和火灵脉青木灵境之中依旧强势，也导致了青木灵境整体偏阳刚的情况。
    “罢了，这条灵脉我也不直接炼化了，青木灵境之中生灵不少，直接找个人，让他炼化了这方灵境，曲线救国，让这条偏门的灵脉发挥一点作用吧！”
    陆风思考了一番，找到了一个折中的法子。
    旋即，陆风在青木灵境中生活的人中挑选一番，选中一个与这方血灵脉最为契合的人。
    这人名叫，屠刚。
    曾是一位在川河城杀过二十年猪的老屠夫，一生杀猪无数，满身煞气。
    在妻儿亲朋不幸离世之后，正好赶上了陆风为青木灵境引进生灵的机会，了无牵挂的屠刚果断报名，打算在青木灵境之中了此残生。
    屠刚杀了一生猪，进入青木灵境之后，也从事着相关行业，为灵境舔砖加瓦，可能是这份职业的原因，屠刚的心冰冷至极，十分契合血灵脉。
    “多谢仙长赏赐！”
    得到鲜血灵境，屠刚拜谢陆风，随后按照陆风的方法祭炼鲜血灵境，争取早日达到陆风的要求。
    屠刚在炼化鲜血灵境之时，陆风身为青木灵境之主，也通过屠刚与灵境的联系，体味到了一些血灵脉的特性。
    “血灵脉，偏门至极，杂糅了血液，气血，阴气.等多种特性.混杂之中也是天地五行的一种衍化，也是一种灵境的一种补充.”
    陆风眉头微皱，细细参悟，却如雾里看花，一头雾水。
    “算了，这应该也不是我这个阶段该参悟的东西，一切慢慢来，顺其自然吧”
    陆风没有在这方面浪费时间，继续处理着其他灵境。
    另一个倒霉鬼道士的灵境，不像万山盟灵境一般偏门，他炼的是土行灵境，灵境之中也一条土灵脉。
    这方土属性灵境，陆风没找人继承，直接动用吸能古树还有五行灵脉，将这方灵境肢解，揉碎，练入了青木灵境之中。
    厚重的大地之气，和土灵脉的灵韵融入青木灵境之中，青木灵境的空间稍微扩大了一些，大地也厚实了几分。
    大约省去陆风几万魔石的消耗。
    还有三方残破的灵境，陆风也没有浪费，统统炼化吸收，用来增长青木灵境的体量，同样省去几万魔石的消耗。
    “在这边晃悠一趟，得了几方灵境勉强不亏！不过要算上翡翠森林法阵的投入，可就亏大了.”陆风摇摇头，并不在意这些可以用魔石解决的得失。
    “此番以身冒险，进入大河寺之中，见识到了野心勃勃的大河寺，看见了他们谋求福地的渴望，还有将松道人等人拉入麾下”
    这些才是陆风更看重的东西。
    松道人等人已经落入了陆风的手掌心，时间一久，他们门中传承许久的功法，秘籍，甚至是秘闻，都会落入陆风的手中。
    这些能让陆风更进一步，窥探福地之秘的东西.才是陆风在地仙世界的谋求。
    与修炼资源相比，地仙世界这套完整的，没啥资质要求的，只要资源充足就能无限提升的完整地仙法，才是陆风最需要的东西。
    魔石，巫师世界多的是！
    “光是我手中这份青木观弃之如履的五行神兵诀，就能顶得上几十万，甚至上百万魔石了就算是在巫师世界，在【植物园】，一套可以无限成长的巫师秘宝炼制方法，也是无比珍贵的存在这样的东西，甚至都能作为一座巫师塔，甚至是一个巫师组织的核心传承”
    陆风望向青木观等宗门驻扎的方向，心中期待着。
    我倒是要看看你们这些传承许久的宗门手中到底有多少好东西
    翌日，
    水月道人早早的来到陆风的庭院前，企图求见陆风。
    不过，在陆风的庭院门口，水月道人被一头生机勃勃的树妖拦下：“我家老爷，暂时闭关了，请勿打扰，若是有需要可以留下书信，小妖可以代为传达！”
    闻言，水月道人：“.”
    无奈之中，水月道人只好留下一封书信，交给树妖。
    心中期望着，陆风能尽快出关。
    苍翠高塔！
    闭关之中的陆风，从青木灵境之中挑了一头脑子发育完全的树妖，留在门口看门，自己跨界一穿，返回了苍翠高塔。
    算算时间，也该是陆风出关的日子了。
    本来铭刻二阶巫术苍木浑心，陆风请了三个月的假，结果他天资过人，仅用了两个月便完成了铭刻的最后工作，正式成为了一位二阶巫师。
    顺路去地仙世界逛了一趟，正好到了假期结束的时候。
    返回高塔，陆风去见了娜塔莎女士。
    会议大厅之中，娜塔莎女士依旧悠闲地喝着下午茶，顺便翻阅着书籍。
    罗可依旧埋头于文件堆中，忙碌地处理着高塔的事务。
    陆风请假的这些天，罗可的任务不幸地再一次加重。
    罗可实力不足，精神力做不到娜塔莎女士一样心分十几用，快速处理事务，所以只能用时间换取工作成果。
    陆风一回来，娜塔莎女士和罗可便知道了陆风顺利成为二阶正式，纷纷为他感到高兴。
    高兴之余，罗可拉着陆风宰起了大户，大吃一顿。既是为陆风庆祝，也是罗可帮陆风代工的补偿。
    庆祝宴会之后，陆风回归巫师塔的日常工作，继续拿着大笔的魔石工资。
    白天上班，陆风时常摸鱼参悟五行神兵诀，培养青木灵境。
    晚上则是前往红叶会坐镇，防备着大河寺方面的行动。
    无他，集合了大河寺全部力量的心海法师实在太强了！
    按照陆风的估计，大概是巫师世界那边三阶巫师的水平，虽有这样那样的问题，不能发挥出全部实力。
    但光是靠红叶会这些歪瓜裂枣，就算是有翡翠森林大阵，在拥有大河寺灵境的心海法师面前，也是不够看的。
    为了保住红叶会，陆风只能亲自上阵。
    不过，让陆风意外的事，大半个月过去了，大河寺那边依旧没有多少动静，就连那些投靠了大河寺的势力也在吞吃了松道人等人的地盘之后，开始沉寂了下来。
    奇怪的现象，惹得红叶会之中讨论不休。
    陆风坐镇的一个月里，松道人等人不断表态，内卷不休，最后八人带着自家的家业，全部加入了红叶会里。
    他们认同红叶会的理念，在陆风的劝说下，他们也将自己势力之中的功法典籍贡献出来，加入了红叶会。
    松道人开口猜测道：“洛会长，大河寺现在不动手，会不会是因为大河寺的心海法师无法离开大河寺，上次我观察心海法师的大河寺灵境，不光是心海本人的灵境，还拼接了大河寺祖上一代代遗留下来的灵境，而他们祖上遗留下来的灵境，还是封印血河裂隙大阵的阵眼拼接之后，虽然让心海法师的灵境扩大了，但也因为封印大阵的原因，让心海法师难以离开封印大阵太远”
    “松道友说的有几分道理.”
    陆风翻阅着一本来自水月观的典籍，看着积极表现的松道人，点点头道。
    (本章完)
 第192章 青帝木皇功，青莲宝色旗！
    松道人所述之事，言之有理。
    松道人等人也曾想过贡献出自己门派之中先辈们遗留下来的灵境，通过类似的方法将灵境与陆风的灵境拼凑起来，形成一个体量更大的灵境。
    帮助陆风提升实力，以此来与大河寺抗衡。
    虽然因为某些私心，这个建议半路夭折，但松道人等人认真考虑之后，也研究过拼接灵境的方法，自然也知晓其中一切坏处和缺点。
    拼接的灵境，虽然能暂时扩大灵境空间，但这份轻易得来的空间增长，终究不是自己修炼，一步步培养而来，根基虚浮。
    每一方灵境，都是修士修为和心血的结晶。
    不同的灵境，拥有着不同的属性，还蕴含着不同的道理法则。
    强行拼凑起来，只会得到一个四不像的怪物。
    大河寺的灵境，也是大河寺中无数和尚僧人，同修一门功法，灵境练成大同小异，同出一源，才能在拼凑之时，连接地完美顺畅，最大限度的发挥诸多灵境的功能和力量。
    即便是做到如此地步，心海法师的大河寺灵境依旧存在着这样那样的问题，并不能真的称心如意，如臂使指。
    不然以大河寺灵境如今的体量，心海法师对付陆风一人，断然不会如此困难，毕竟每一个境界之间，实力的差距，还是非常可观的。
    “大河寺之事，不要急着下结论！毕竟，这只是我们的猜测，万一大河寺是在诓骗我们，引我们入坑？我们本就势弱，如今是依靠着笼罩川河城的大阵，也才能勉强抵挡大河寺，要是出了大阵，你们可是会被大河寺撵着打的，我还有机会跑掉，你们可就是送命的了”
    虽然赞同松道人的发言，但是陆风依旧吩咐红叶会采取保守策略。
    川河城外的土地，红叶会可以不要，大河寺要是想要，拿去便是。
    反正对于陆风而言，笼罩在翡翠森林法阵之下的川河城才是他的基本盘，只要基本盘不失，凉州的其他地域，随便大河寺怎么折腾。
    就大河寺现在的本事，了不起尝试一下将大河寺灵境晋升福地，难不成还能将凉州这么大块天地弄得天翻地覆，人畜不存？
    红叶会只要缩在川河城内，便能求得一方安宁之地。
    听见陆风的吩咐，松道人等人还是有些担忧，悟德法师犹豫了一下，还是问道：“那万一大河寺成功了呢？要是我们一直缩着，等大河寺成功练成福地之后，还能有我们的好果子吃嘛？”
    悟德法师的担忧不无道理。
    现在，红叶会和大河寺已经是不死不休的关系了，等大河寺修成福地，一朝得势，红叶会迟早要被清算的。
    “悟德，你认为大河寺有几分成功的胜算，想当年声名赫赫的五行宗都祭炼不出福地来，难道现在一个凉州的大河寺还能赶超前人，再创辉煌吗？”
    不过，还未等陆风开口，水月道人便站出来反驳道。
    今人未必不如古人，只是地仙世界的天地却是大不如以前。
    世界濒临末法，天地灵气的一天比一天稀薄，没有充足的资源，大河寺拿啥东西去将灵境堆成福地。
    有五行宗的前车之鉴，陆风反正是不认为大河寺能成功。
    当然，要是大河寺能有像他这种的改天换地的机缘，那当时陆风他没说过这话，一旦大河寺攻城，他一定麻利得收拾红叶会的东西，立刻跑路。
    “这”
    净坛宗的悟德法师，想要反驳水月道人的话，但犹豫了半天，还是没能找到大河寺能成功的理由。
    灵境晋升福地，要是真的那么容易，这些年，他们这些蜗居在凉州的小门小派，也不会没有听见从大玄王朝其他州府之中传来的灵境晋升福地的好消息了。
    天下九州，各有优劣，但凉州向来以贫瘠，穷困出名。
    大河寺要是真能逆天而行，其他州府中早有传承久远的大宗大派，走在前列了。
    大河寺行吗？
    一番思量之后，悟德法师识趣地停下了话头，不再多言。
    看着场中情形，陆风点头笑笑，也没忘记吩咐洛雪晴多安排人手收集大河寺的情报。
    一场会议定下红叶会暂时的发展基调。
    会议结束，洛雪晴等人离去，松道人和水月道人却是被陆风留了下来。
    “你们两个留一下，近日，我翻看水月观的典籍，确是有些疑惑不解之处，还需要你们给我讲解一番.”
    来到陆风落脚的庭院之中，
    陆风与松道人和水月道人坐于石桌前，一头火龙道兵恭敬地端上灵茶水。
    沁人心脾的茶香，混合着充沛的灵气自茶水之中逸散而出，松道人不顾脸皮直接将杯子抱在手中，直接大口牛饮。
    水月道人毕竟是坤道，脸皮终究没有磨炼地如松道人一般厚实，只是将端起茶杯，细细品尝。
    瞧见两人的表现，陆风并未多言，他既然将这灵茶取出，任由两人饮用，便是存了让他们沾点好处的心思。
    要想马儿跑，当然要喂马儿草。
    陆风还需要松道人和水月道人好好为他办事，自然得给他们点甜头尝尝，况且这灵茶叶不是什么珍贵的事物。
    茶叶是青木灵境中药园子里种出来的，灵水是从灵境的河流中取的，仅是灵气充裕一些，都算不上一阶品质的东西，陆风也不在意两人这点消耗。
    陆风与他们喝着灵茶寒暄了两句，便从青木灵境之中取出一份典籍来，询问道：
    “我手上这本典籍来自水月观，是名为镜花水月神通的修炼法门，只是这‘神通’二字作何解释，现在好像已经不用，与现在的修炼法门有何区别.”
    听闻陆风之言，松道人身形一振，送到嘴边的灵茶水，瞬间都感觉不香了。
    镜花水月神通，松道人早有耳闻，好像是水月观压箱底的传承，水月道友也是胆子大，为了向陆风投诚，连这种典籍都贡献上了吗？
    松道人十分佩服水月道人的大胆，感觉这坤道勉强达到了他几分功力了。
    通过贿赂洛雪晴，松道人早从她那得知了陆风的喜好，知道陆风手中资源不缺，但是十分喜欢收集典籍。
    于是松道人便在第一次面见陆风之后，确认了陆风的人品之后，便大胆将青木观中的典籍复制了一份，送与了陆风，丰富了陆风的典藏。
    只是有些可惜的是，青木观中压箱底的青木长生经，与陆风从洛雪晴手中得来的功法一模一样。
    不知道青木观当年是哪一位前辈将这法门传授给了洛雪晴的爷爷，后经过辗转落到了陆风手中。
    得知此事时，松道人也是一阵无语。
    若是论上传承，陆风还有一重青木观弟子的身份，不过，以陆风如今的身份，松道人倒不会去犯傻，重提这种小事。
    陆风已经有了青木长生经修炼到灵境的那一部分，灵境之后的部分在当今这个时代，作用不大，价值上自然少了不少，让松道人一阵惋惜。
    “这神通之事，如今已经鲜有人提，我们这些老家伙还知晓一些！”不需要水月道人开口，松道人饮下一口凉茶，便抢先开口道。
    陆风眼中精光一闪，竖起耳朵来，听松道人讲述。
    “神通一词，算得上是比较老旧的词汇了，我也是从观内五行宗的典籍中看到过一些描述，据说在天地未变之前，灵气浓郁，天地资源丰厚，我辈地仙道修士从入道起便修炼的是神通。修成一门神通便能于体内开辟出灵境，大练法力，拥有神鬼莫测之能，打破常人所认识的世界。”
    谈起那个辉煌的地仙道大世，松道人和水月道人两人心生无限憧憬和向往。
    若是能生在那个时代，体验一把灵气自由的爽利，他们这一生也就死而无憾了。
    “呵呵！他们描绘的大世，大概就是如今巫师世界的模样，要是让他们知道自己离地仙道大世如此之近，估计会疯狂的”陆风看着两人的神色变化，不动声色地喝了口茶，心中笑道。
    讲起地仙道的大世，松道人眉飞色舞，精神亢奋：“据说在那个时代，我辈修士吃喝的都是天地灵气凝聚的灵丹妙药，修行种种威力惊人的无上神通，体内灵境不过是他们发挥神通力量的媒介。灵境种田，种个屁，他们随随便便一场战斗，消耗的灵气，都不止种田的那么点产出”
    松道人的言语中，处于辉煌大世之中的地仙道与如今苦哈哈，一份灵气都要掰成两半使用的地仙道仿若是两个截然不同的世界，光是听着就足以让常人羡慕不已。
    光是听松道人描述，陆风就感觉地仙道也是一种不逊色于巫师法的修炼道路。
    他听着也心生向往之色，与松道人和水月道人两人只能幻想不同，陆风考考古，寻些典籍、传承，说不定真的能在巫师世界重现此方世界地仙道的无上威能。
    讲完地仙道辉煌大世的美妙，松道人话锋一转回到了“神通”一词上：
    “在那辉煌大世之中，我辈地仙道修士，修炼的全部都是神通。神通修炼起来，也如现在的灵脉一般，需要消耗大量天地灵气，天材地宝，但当时天地间灵气资源丰富，也就肆意挥霍，一个个练成灵境神通的地仙道修士，战力无双，伟力无穷.”
    “直至天地大变，天地灵气不受控制地开始衰落，当初一个个追求战力，不注重培养灵境的神通便开始衰落。”
    “天地资源贫瘠，有些神通修炼时需要的天材地宝，特殊灵气都消失了，神通自然也无人修炼成功，长此以往，也慢慢失传，消失在历史长河之中。”
    “如今我辈修行的功法，炼制灵脉的秘法，也是从当初的一门门神通之中删减，演变而成”
    “就拿我青木观的青木长生经来说，在未曾删减，更改之前，也有一个响亮的名字，叫做青帝木皇功，也是一门威力无穷的强大神通。”
    “在木行一道也是排得上前列的存在顶级神通，号称可以修炼出一道统御万木的青帝木皇气，神通一出，万木臣服，霸道无双，”
    “只可惜传承到如今，青木长生功加强了延寿，培养木灵脉的功效，曾经青帝木皇功的霸道无双百分一二都不知道有没有继承下来不过就算是继承下来了又如何，在现在这个时代，就是一条人级上品的木灵脉，估计都不够青帝木皇功入个门的，要想修炼的圆满，估计都要用上地级，甚至天级灵脉，根本没有人练得起.”
    松道人描述的青帝木皇功神的确让陆风十分心动。
    可惜即使是青木观中也没有这青帝木皇功神通的原本。
    当年的五行宗中或许有，但现在五行宗已经成为过去式。
    陆风想要获得这青帝木皇功神通，恐怕只能寻找更强大的势力，在他们的藏经阁、宝库之中或许才能寻找得到这些埋没于历史之中的强大神通了。
    “可惜了！要是能寻到青帝木皇功，这门神通传承，应该比【植物园】里传承下来的不少冥想法和巫术厉害，估计老师蒂亚手中估计都没有可以媲美这门神通的存在”陆风深表遗憾。
    但他也知道自己实力有限，这些强大的神通强求不得。
    松道人等人如今勉强算是带着宗门加入了他的红叶会，他们也识趣地将自己宗门中大部分典籍贡献出来，丰富红叶会的书库。
    陆风在其中翻找一番，也寻到了四个已经被淘汰的神通。
    第一个就是水月观的镜花水月神通，还有净坛宗的天狮法相，神剑宗的六欲天魔斩，罡斗星云爆。
    可惜这些神通，没一个好修炼的，早已无人敢入手。
    镜花水月神通需要收集夜月照水产生的虚幻水汽，再寻一方天地灵水，收拢夜月光辉修炼起来光是需要的各种材料都需要采集个十多年，根本不是一般人能入手的。
    天狮法相，六欲天魔斩，罡斗星云爆，这门神通，也都是如此，都有各种弊端。
    “怪不得这些神通在一代代传承之中逐渐失传，修炼起来太过繁琐，耗资巨大，真不是一般小门小派能负担的起的，就是如今的我，也看的头皮发麻”陆风看的也是头疼不已。
    果断熄灭了自己心中学习修炼这些神通的想法。
    “要是有青帝木皇功的顶级大神通，耗费再巨大，我也要努力学习修炼一番，但这些一般的神通，练出来的威力也就和巫师世界的巫术差不多，实在没必要花费太多时间和资源，浪费在这上面.等我把五行神兵诀祭炼出来，在青木灵境之中布置出一方五行大阵，发挥出的威能绝对不逊色这三个神通.”
    比较一番，陆风心中已经有了决定。
    五行神兵诀秘术，祭炼五方五行旗重在一个没有额外的资源消耗，仅需要陆风参悟透五行灵脉的变化之法，便可以将五行灵脉，变化成五方五行旗，合练成一方五行大阵。
    过去的这一个月，陆风先入手的是代表木行的，东方青莲宝色旗。
    有吸能古树坐镇青木灵境，灵境之中木行一直比较强势，有此助力，陆风参悟青莲宝色旗的变化也少了几分阻碍。
    不过，涉及灵脉根本的变化秘法，的确是深奥无比，一个月时间，陆风仅参透了十之二三，进展缓慢。
    “慢慢来，强求不得.”陆风无奈叹气，继续投入到研究学习之中。
    好在陆风一路走来，早已经在苍翠高塔的巫师学习中，养成了良好的学习研究习惯。
    此时遇见难题，并不畏惧，反而有种迎难而上的无畏勇气。
    时间流逝，一个恍惚的功夫，三个月匆匆而过。
    时间已经来到了巫师纪元4043年丰收之月。
    带着些许寒冷的秋风，拂过秋天的最后的土地，无论是特兰迪次级大陆，还是苍翠高塔附近都迎来丰收之风。
    特兰迪次级大陆，红叶塔麾下的平民再一次在巫师指引下，获得了丰收。巫师塔培育出来的良种，配合着精耕细作，还有大量肥料，今年又是一个粮食仓库都装不下的丰收之年。
    看着家中粮仓里，堆积的放不下的粮食，特兰迪次级大陆上的平民百姓，第一次有了粮食太多了的烦恼。
    “粮食收获的太多，已经不值钱了，一年忙活下来，还不如去城里打工赚的多.”
    真是幸福的烦恼.
    苍翠高塔之下，一座座药园也迎来了今年的丰收。
    望着满仓库堆积的药材和魔法植物，娜塔莎女士再一次催促陆风抓紧研究学习炼制药剂，争取早日将苍翠高塔停转已久的炼药工厂开动起来。
    买原材料，才能赚几个钱，还得是买产品才能赚的更多。
    “雷斯特，你也不想一直拿着这么点魔石工资混日子吧.好好努力，我们一起将巫师塔做大做强.”
    娜塔莎女士画的饼又大又圆，陆风也毫不犹豫地画饼反击之。
    “女士放宽心，我的天赋你也是知道的，我现在正在专心研究药剂学，一阶药剂我已经搞定了百分之八九十，再给我一些时间，过不了多久，我也能突破到二阶药剂师，到时候，由我来执掌巫师塔的炼药工厂，马力全开，大炼药剂，魔石绝对能滚滚而来”
    刚忙完手中工作的罗可，听着两人令人热血沸腾的互相激励，只感觉无数美味的大饼从天而降。
    巫师塔的炼药工厂，罗可也知道的。
    她也炼药工厂里当过学徒，略微知道巫师塔炼药工厂的生产水平，一旦开动起来，药剂简直如流水一般淌出工厂。
    流淌出工厂的不仅仅是一瓶瓶药剂，更是一个个圆滚滚、亮晶晶的魔石。
    要知道，罗可现在可是苍翠高塔的一阶巫师，虽然分成少，但要是炼药工厂的药剂产量打起来，她能分到魔石也是一笔可观的数量。
    “好多魔石.”畅享着未来的美好，罗可也被魔石砸的晕乎乎的。
    和娜塔莎女士互相激励了几句，陆风便返回了自己的住所。
    一回到住所，陆风高兴地笑了起来：“丰收之月，果然是一个好兆头，到处是丰收景象，我的青莲宝色旗也终于变化完成了，也算是青木灵境的大丰收！”
    陆风平日里上班摸鱼，日常工作完成后便全力研究青莲宝色旗的变化之法，今日终于修炼完成。
    踏过传送阵，陆风来到特兰迪次级大陆的红叶塔：“还是这里安静，放心”
    走上红叶塔顶端，陆风神色平静，伸手一招，无穷无尽的草木青气在他手中汇聚，似乎将那里变成了一个无底洞。
    大约十分钟之后，草木青气停歇，一杆青面褐杆大旗出现在陆风手中，旗高一人，有道是：“青莲宝色旗招展，白气悬空，金光万道，好宝贝！”
    飞出红叶塔，来到附近一处森林偏僻之处，陆风晃动手中青莲宝色旗。
    旌旗招展，有青光万道自旗面迸射而出，化作青光华盖笼罩陆风身躯，护佑四周。
    强大的草木生机展现，光是呼吸之中，陆风便感觉自己身体中的生机在青莲宝色旗的辅助下，缓缓壮大。
    方圆数千米的草木更是随旗而动，陆风一念即生，便可掌控自如，喝令万木。
    “光是这一杆青莲宝色旗，便有如此能力，操控草木，增益自身样样不缺，比木灵脉的效用更加强大。等我将其他四杆宝旗炼制出来，组成五方五行大阵，又是何样的光景.”陆风无比期待。
    而且，陆风还感觉这青莲宝色旗不仅仅有这些功能，应该还有些其他妙用，只不过他实力尚若，如今还没有挖掘出来罢了。
    又演练了一番青莲宝色旗，陆风不小心之间从旗中散落的一些草木之气，便让这已经进入丰收之月的树林再换新春，迸发出盎然的生机，就是即将到来的凌冽寒冬，估计也消不去他们的勃勃生机。
    熟悉完青莲宝色旗后，陆风将宝旗送回青木灵境，起身回程。
    今日六千字！
    (本章完)
 第193章 五行大阵，五色华盖
    青莲宝色旗置于青木灵境之中，自然地落于灵境东方。
    木落东方，旌旗招展，草木青气荡漾。
    在青莲宝色旗的效用下，青木灵境之中草木灵气柔顺平和，生机盎然。
    吸能古树幼苗下，陆风用巫师【自然呼唤】召唤出来的树妖灵敏地感知到灵境之中的变化，一个个精神昂扬，日常修行也轻松了几分。
    药园中，活力之土上生长的药材，魔化植物，也在青莲宝色旗的影响下多了几分生机。
    青莲宝色旗由木灵脉变化而成功效各有所长，但在在调和灵气方面，更胜以往。
    “再等我几个月练成剩下的五行旗，摆成五行大阵，到时候又是何种情景.”陆风体味着青莲宝色旗在灵境之中的效用，心生憧憬。
    不过饭要一口一口吃，五方五行旗祭炼齐全还需要一段时间，陆风急不得。
    实验完青莲宝色旗的威能，陆风跑了一趟地仙世界。
    川河城，红叶会中。
    陆风聆听着洛雪晴的汇报：
    “这几个月来，大河寺方面动作不大，没有派遣强者前来找我们红叶会麻烦，只是他们派出不少僧人，前往各地，再度重启香火收集计划。整个凉州，现在除了红叶会附近的这片土地，其他地方，现在都城了大河寺的土地，香火鼎盛，宛若人间佛国.”
    “有翡翠森林法阵在，大河寺的确不敢来攻打红叶会，人来少了是送菜，没有心海法师出手，他们半点打破法阵的机会都没有”
    大河寺选择蛰伏，与红叶会一起和平发展，陆风喜闻乐见。
    在凉州这片土地上大肆收集香火之力，陆风也懒得去管。香火愿力这东西，陆风在特兰迪次级大陆上收集了许多，经常使用，最是了解这玩意的用处。
    就凉州这么点土地，这么垃圾的百姓素质，大河寺累死累活收集一个月的香火愿力，顶多能比得上特兰迪次级大陆三五天的收成。
    对于地仙世界这群苦哈哈来说，还能算得上是一笔不错的修炼资源，但对于陆风来说，这么点资源，他都不屑一顾。
    “大河寺，我们不妨比一比，看你是在地仙世界收集资源快，还是我在苍翠高塔打工赚的魔石多.”陆风心中暗暗道，也有些许期待。
    我一个月十多万魔石，你大河寺那什么东西比
    培养灵境虽然消耗巨大，但只要给他时间，要不了多少年，陆风的青木灵境，也能追上大河寺灵境。
    有巫师世界在，晋级福地顶多是陆风求道之上的一个休息站，却绝对不会是他的终点。
    世界不同，其中差距，是大河寺永远也想不明白的。
    “平时多派人盯着大河寺，若是大河寺真有什么异动，或是做好了准备，想要将灵境突破成福地，及时告诉我，到时候我再给他们点颜色瞧瞧.”
    陆风郑重的叮嘱洛雪晴和松道人等人道。
    虽然大河寺灵境晋升福地希望不大，但红叶会中无论是陆风还是洛雪晴等人都不敢放松。
    再小的希望也是希望。
    对于赌狗来说，只有成功和失败两个选项。
    万一大河寺是欧皇，抓住了那千载难逢的机会成功了。
    红叶会即使再后悔也得放弃这片基业，尽快转移，就是陆风有着翡翠森林法阵，也打不过一个拥有福地的大河寺。
    “明白！会长！”
    洛雪晴等人将陆风的吩咐牢记在心，神色凛然，不敢忘记。
    事关大家生死，基业.
    关注好大河寺的消息，已经成了他们日常的头等大事。
    松道人等人，虽然实力不济，没有勇闯大河寺的本事，
    但为了自己小命和宗门的未来，他们也各显神通，大力搜集大河寺的信息。
    时时关注，不敢懈怠。
    从红叶会归来，陆风返回苍翠高塔继续打工。
    时间流逝，在巫师纪元4043年的最后一个月，苍翠高塔喜提一位一阶巫师。
    性别：男；姓名：约翰；
    只是有些可惜的是，这位新晋的一阶巫师年纪有些大，突破之时已经有八十一岁。
    这个年纪的三等巫师学徒，身体素质和精神力量，都开始走下坡路了，突破成正式巫师的成功率大大降低。本来心灰意冷的约翰，却是在一次冒险中，意外地完成了晋级正式巫师所需要的精神力蜕变。
    “年纪太大，潜力已经耗尽，要是没有什么宝物提高潜力，剩下的一辈子估计就只能在一阶巫师境界打转了！”娜塔莎女士看过蜕变之后的约翰，告诉陆风道。
    这种令人伤心的结论，自然不会说给约翰听。
    如今的苍翠高塔正好缺人，约翰在苍翠高塔忙活了半辈子，欣然加入苍翠高塔。
    陆风得了娜塔莎女士的吩咐，带着约翰去领了中级冥想法，又给他调拨了一批辅助冥想法修炼的秘药。
    “等他个一年半载，等他学会了中级冥想法，就可以将约翰培养一番，拉入给巫师塔打工的序列，正好给罗可减轻一些工作负担.”
    约翰巫师接受了冥想法的传承，从陆风这领了秘药的材料，忽的感觉背后凉飕飕，回头一看，只看见了温文尔雅的雷斯特前辈，十分奇怪。
    见是雷斯特前辈，沉浸在成为正式巫师的喜悦之中的约翰巫师便没有多想，开开心心地离去。
    殊不知，他的未来，在陆风的预谋之下，已经有了一个社畜的雏形
    约翰刚晋级，还需要一段时间稳固境界，陆风也不好强迫约翰提前上岗。
    他只好再多操劳一阵，继续处理着苍翠高塔的事务，顺便上班摸摸鱼。
    五方五行旗的炼制，有条不紊的进行着，陆风基本三个月就能祭炼出一杆五行宝旗来。
    巫师纪元4044年，
    原初之月，月末。
    陆风炼制出了离地焰光旗，是火灵脉的变化。
    青草之月月末，
    陆风炼制出了戊土杏黄旗，是土灵脉的变化。
    流火之月，月末，
    陆风炼制出了素色云界旗，是金灵脉的变化。
    大半年过去，约翰巫师也终于熟练了中级冥想法的修炼，凝聚了灵魂之种，只差最后一步将冥想法配套的一阶巫术固化，便能彻底算是一位一阶巫师了。
    剩下的本命巫术的固化，便是慢慢研究本命巫术，需要大量时间的消磨。
    在丰厚的魔石工资诱惑下，约翰巫师果断地与罗可成为了同事，开始了苦逼的打工生活。
    有约翰巫师分担一部分工作压力，陆风和娜塔莎女士都开心地笑了。
    娜塔莎女士终于有功夫忙里偷闲，多忙活点自己的事了。
    陆风也能抽出时间，在祭炼五方五行旗的时候，顺便钻研一下药剂学，开始了更加苦逼的药剂炼制之中。
    苍翠高塔的炼药实验室中。
    陆风一个恍惚，整个坩埚中咕咚冒泡的灰褐色药剂，性质急剧变化，顷刻间便化为一阵腥臭的烟气升腾而起。
    价值数百魔石的材料，在一次失误之中全部报废，陆风心疼得不行。
    他在炼制的这瓶药剂，名叫波利特嚎叫，可以提升一阶巫师五成的冥想速度，在一阶巫师之中都算得上是畅销的存在。
    一瓶药剂光成本都需要数百魔石，卖出去起码都得七八百魔石。
    可惜，波利特嚎叫这药剂，炼制难度也不小，陆风学习的这几天，已经浪费了十几份材料了。
    虽然这些练手的材料，都是由苍翠高塔友情提供，但是白白浪费的魔石，也让陆风心疼。
    要是炼制成功了，卖出的魔石，可是可以直接塞入他自己的腰包里的。
    对陆风来说，没赚到，不就是亏了么！
    亏大发了！
    “和学徒阶段的药剂学相比，一阶药剂真他娘的难，一阶如此，二阶更上一层楼，唉，我这人生真的太难啊”陆风感慨万千。
    将波利特嚎叫药剂炼制失败产生的废弃物处理干净，陆风总结一番失误的原因，又在脑中复刻数次，才再取出一份药剂材料，认真仔细地开始下一次药剂炼制。
    在一次次炼制，试错之中，陆风的药剂学手艺不断进步。
    丰收之月，月末，
    陆风炼制出了玄元控水旗，是水灵脉的变化。
    木火土金水，五方五行旗至此全部练成。
    向娜塔莎女士告了个假，陆风放下药剂炼制，来到特兰迪次级大陆。
    红叶塔中，陆风目光投入青木灵境之中。
    一株撑天的吸能古树之下，东南西北中，青木灵境的五方之地，现在各树立着一杆宝旗。
    中央～戊土杏黄旗；
    东方～青莲宝色旗；
    南方～离地焰光旗；
    西方～素色云界旗；
    北方～玄元控水旗。
    旌旗招展，调动五行之力，运转不休。
    陆风细细品味只觉得青木灵境之中五行之力平顺柔和，在五行宝旗的调和之中，达到了前所未有的平衡。
    又花费七八天，陆风按照五行神兵诀上的记载，用五方五行旗于青木灵境之中布置出五行大阵。
    大阵启动，五行宝旗为基，五行之力流转。
    陆风心中一动，五行之力于他头顶凝结，化为一座五色华盖，垂下万般神光，笼罩周身。
    神光璀璨，给人一种坚不可摧的感觉。
    “五色华盖！五行大阵的第一般变化，护身立命，在抵挡五行法术、神通上有着极高的防御力”
    陆风实验了一番五色华盖的防御能力，十分惊喜，基本上可以让陆风在二阶巫师境界之中立于不败之地。
    比之陆风手中单一的戊土护身灵光，防御更胜一筹。
    在地仙世界单独拿出来，也能算的上是一门不错的防御神通了。
    “若是当初面对心海法师时，有此五色华盖的防御，也不会那么狼狈”
    陆风多次施展五色华盖，直至将五行大阵的这方变化习练纯熟才放下心来。
    “五色华盖，是五行大阵的第一般变化，人级中级的灵脉只能支撑这一变化的消耗，若是达到人级上品，或许还能在得一般变化，名叫五行神雷。雷法至阳至刚，威力无穷，若是能将五行法阵衍化出五行神雷的变化，我估计能将心海法师吊着打，可惜培养人级上品灵脉实属艰难，就是我这搜集资源的速度，估计也还要等少个许多年”
    陆风在体味过五色华盖的安心防御之后，心中羡慕五行法阵第二般变化五行神雷的威能。
    可惜受制于灵脉品质，暂时只能看看。
    “现在五方五行宝旗已经练成，接下来我要做的便是好好研习药剂学的技艺，争取早日达到二阶药剂师的境界，到时候，主持了苍翠高塔的炼药工厂，以整个巫师塔的能力炼药，才是我赚取魔石的高效途径有了充足的魔石，我才能尽快提升灵脉的品质，也才能更快的体会到五行神雷的强大威能.”
    陆风思量一番，给自己定下了未来的计划。
    忙碌于炼制五行旗和研习药剂学的过去一年里，陆风也时常返回红叶会，了解大河寺的情报。
    现在的大河寺还在很稳定地在收集着凉州的香火愿力和各种天地资源，不知道何时会攒够他们需要的资源。
    大河寺存在一日，便如一把利剑悬于陆风的头顶，鞭策着他努力前进。
    “不好好努力，可就要被大河寺的秃驴撅了.”陆风丝毫不敢怠慢。
    接下来的日子里，陆风全身心地投入到药剂学技艺的学习中。
    娜塔莎女士知道陆风的想法，直接将他手中的工作接手了过来，一部分丢给约翰和罗可，她自己再处理一部分，免去了陆风打工的麻烦。
    让他可以全身心地投入到药剂学技艺的学习之中。
    没有了其他事情干扰，陆风整天整夜地窝在制药实验室中，埋头苦练。
    失败，成功。
    一份份药剂材料，在陆风手中或是被炼成废渣，或是被练成一瓶瓶药剂，发挥着该有的作用。
    在一遍遍的练习中，陆风的药剂学技艺飞速进步，各种一阶药剂被陆风炼制出来。
    若是有熟练度面板的话，陆风的头顶定是有大量+1，+1的药剂学经验值不断冒出.
    (本章完)
 第194章 西域三十六国，二阶药剂师资格证！
    有道是：“劝人学医，天打雷劈。”
    药剂学虽然与医学没有多少相关的地方，但是此刻的陆风依旧颇有种想将劝他钻研药剂学的娜塔莎女士吊起来暴打一顿。
    药剂学，真他娘的难！
    越学越难！
    “算了，我钻研药剂学，也是为了获取更多的魔石，用来培养的我的宝贝灵境！我累一累就算了，再苦也不能苦了青木灵境”
    陆风自我安慰着，越发感觉头上凉飕飕的。
    摸了摸头上依旧漆黑浓密的满头秀发，陆风心中放下了一个担忧。
    至少以我如今的体质，再怎么累也不会头发掉落的危险。
    巫师纪元4047年，萌芽之月。
    时间流逝，转眼已经过去三年。
    三年之期已到，大河寺依旧没有多少动静。
    看来大河寺没有当天命之子，逆天爆发的本事啊！
    听着洛雪晴的汇报，陆风摇了摇头，颇有一些遗憾、惋惜。
    灵境晋级福地，在地仙世界如今这个时代，终究是如同跨越天堑一般的难度。
    需要的资源，堪称海量。
    光靠凉州这一片土地，大河寺想要成功，看来还需要一些时间积累啊！
    “洛会长，最近我们的探子发现，大河寺似乎也有些按耐不住想要向外扩张的趋势了！看来，他们真的很缺资源的样子！”松道人提醒道。
    “扩张，向哪个方向？”陆风精神一振，关心道。
    凉州这一亩三分地，终究是小了点，大河寺若是资源不够，只能向外掠夺。
    “洛会长请看！大玄王朝的版图在此，而我们凉州位于大玄王朝的西北方向，地势崎岖，资源贫瘠”
    松道人踱步来到红叶会大厅中的大玄王朝地图前，指着上面凉州的位置说道。
    众人随着他的指引看去。
    在大玄王朝的地图上，凉州的这个位置是真的不好，不愧是大玄王朝最为贫瘠的一个州府。
    松道人指着地图，继续为大家讲解道：
    “凉州的贫瘠众所周知，大河寺在这片地方，就是刮出屎来，也收获不到多少资源！从现在大河寺的动向来看，大河寺估计不准备与我们红叶会开战，毕竟有洛会长一人在，大河寺若没有心海法师随行，稍稍动一动，便要损失大量人手如今的这个时代，一位高手存在，对战局的影响实在太大了！”
    众人听完感同身受的点点头，红叶会在座的，修成灵境的道士，算上勉强炼化了树苗灵境的洛雪晴，也有十个人。
    但若陆风毫不留情的话，要不了半刻钟的功夫，就能这十人尽数屠杀！
    陆风在青木灵境中投入了多少魔石，就是砸了，也能砸死松道人他们了。
    大河寺如今修成灵境的道士数量比红叶会多，但是在打造福地的计划影响下，如今寺中能与陆风匹敌的高手也只有心海法师一人。
    加上大河寺封印血河裂隙法阵的束缚，心海法师也难有自由移动的本事。
    也是大河寺如今做事，束手束脚的原因。
    “从会中探子得来的消息，大河寺如今可能是打算西进，谋划一下西域三十六国。西域之地，比之凉州更加贫瘠，多是沙漠戈壁的恶劣环境，在区域不大的绿洲之上生活了数量不少的异族，因为地域关系，生成了不少异族国家大河寺动不了红叶会，也没本事入侵旁边的并州、宜州之地，只能找西域的软柿子捏一捏了看来我们也不要将大河寺想的太强，终有一天，我们红叶会也能超过大河寺，抱一抱当日之仇.”
    松道人讲解道。
    看出大河寺的打算之后，他的心中也隐隐松了一口气，如今的大河寺，看上去也不是太过强大。
    了解到陆风的强大“钞”能力之后，松道人觉得红叶会总有一天也能胜过大河寺。
    失去了山门地盘，但如今松道人他们也是抱上了一条金大腿。
    塞翁失马，焉知非福！
    地图上，西域三十六国地界的描绘十分粗糙，因为种种原因大玄王朝对西域三十六国的探索并不多。
    西域三十六国太过贫穷，与最穷的凉州比，都算的上穷乡僻壤。
    大玄王朝九州之地富裕无比，自然鲜有势力看得上西域这块穷地方。
    还有一个更重要的一个原因是，西域之地灵气稀薄，还有各种怪异的天地异象，光是两个有一方州府大的陆上沙海就让一般势力望而却步。
    若是没有特殊的法器引路，就算是道童走入其中，也容易迷失方向，饥渴而死。
    有如此天险阻拦，探索难度实在太大。
    想起这点，陆风不由疑惑道：“松道人，我听闻凉州此地与西域之间可是隔了个黄金沙海，大河寺可是寻找到了什么方法，穿过沙海，不然怎么敢打西域三十六国的主意，想当年这个沙海中，可是埋葬了一个声名赫赫的黄金古国的.”
    陆风在红叶会中看过不少书籍，对大玄王朝的历史和地理有些了解，因此问出了这些疑惑。
    听此一言，松道人眉头微皱，思考了一下答道：
    “洛会长还请恕罪，此事会中探子尚未探知，属下实在不晓得大河寺用了何种法门！”
    “再探吧，大河寺这事，还需要密切关注！万一大河寺借此谋求到了晋升之机，我们在座的一个都讨不了好”
    陆风神色冷然地吩咐道，松道人等人闻言都是一怔。
    洛会长的气势越发强大，光是一个眼神，就能让我们颇感压力，看来这几年会长的实力又是进步了！
    恐怖如斯！
    “是，会长！”
    松道人等人神色严肃地应下，准备散会后定要给手下打探消息的一些压力，要是还不行，恐怕就得他们亲自出手探查一番。
    为了红叶会，也为了自己的小命，大河寺的动作必须掌握在他们自己的手中。
    陆风与松道人等人又是商讨了一番红叶会的事务，便散会离去。
    “这些事暂且交给他们，若是他们搞不定，恐怕我还得亲自不不不，我身为红叶会的核心人物，岂能轻易犯险！土人俄琉斯最近实力恢复的不错，大概最近一两个月就能重归二阶巫师境界，可以让他去跑一趟，正好他修炼的戊土炼山宝印法诀，在给他寻一门土遁之法……”
    陆风盘算一番，想到了个两全其美的法子。
    为了老爷我的安全，就苦一苦土人俄琉斯了。
    他在青木灵境中吃了这么多年白饭，也该发挥一下自己的光和热了！
    至于他自己，则还是老老实实地回苍翠高塔打工吧！
    正好，他这三年里终于将药剂学技艺，磨到了二阶层次。
    回到苍翠高塔，陆风来到办公的大厅。
    刚在办公桌前坐下，一旁躺在躺椅上慵懒的娜塔莎女士便掀开盖在脸上的厚重书籍，然后开口说道：
    “雷斯特，你托我帮你询问的二阶药剂师考核，我已经帮你问出来的了！【植物园】那边在七天之后，会在药剂师公会主持一场药剂师的考核，我已经帮蒙昵肓艘桓隹己嗣额，到时候，你可以直接去位于古树主干上的药剂师公会进行考核了！”
    说到这里，娜塔莎女士从躺椅上坐起，悠闲地从桌旁拿起一杯饮品，惬意的品尝，眼角都是掩饰不住的笑意。
    “雷斯特，你可是给我们苍翠高塔争大光了，等你考取到了二阶药剂师的资格证，到时候就是我们苍翠高塔第二个达到二阶药剂师的巫师了！在蒂亚那货离开之后，我们苍翠高塔停工了数十年的炼药工厂终于可以重启了！虽然你的二阶药剂师资格证，只能让炼药工厂有生产绝大部分一阶药剂的资格，但光是这一项，配合着巫师塔强大药材种植业，绝对能让巫师塔的收入在短时间里飙升好几倍.”
    想想赚取魔石如流水一般的日子，饶是娜塔莎女士的心胸，都压抑不住这番喜悦。
    旁边埋头苦干的罗可和约翰巫师，听到娜塔莎女士描绘的场景，心中也是激动不已。
    巫师塔收益增多，他们两个也能跟在后面喝点汤水.
    那可都是魔石啊!
    谁能不爱！
    看着替自己高兴的娜塔莎女士，陆风包含怨气地望了眼娜塔莎女士，怼道：“女士，你早知道药剂学赚钱，咋不多研究研究，以你的资历，学到如今，恐怕早就考取到了二阶药剂师的资格证了！巫师塔的炼药工厂，早就开启来了.为了这个二阶药剂师资格证，我研究药剂，没日没夜的研究，现在有时候闻到药剂的味道，打心底难受”
    这几年的炼药生活，让陆风都快产生一些小的心理疾病了。
    也幸好陆风身体素质强大，不然他现在闻到药剂的味道，恐怕就要把昨天吃的饭菜给呕吐出来了。
    感受到陆风的怨气，娜塔莎女士脸上的笑容一滞。
    不过人生经验丰富的娜塔莎女士，很快调整好了脸上的表情，她语重心长地说道：
    “雷斯特，实不相瞒，你知道我当年为什么加入蒂亚那货组建的苍翠高塔吗？还不是因为蒂亚那货是个当时是个二阶药剂师，手里药剂多得跟茶水一半。结果被他骗来这苍翠高塔，一打工就是大半辈子没日没夜的操劳，雷斯特，姐姐我也不容易啊”
    说着说着，娜塔莎女士似乎戏精附体，开始絮絮叨叨地向陆风抱怨起他老师蒂亚的不靠谱。
    陆风听着有趣，就任由娜塔莎女士讲述，换换心情，正好消磨一下上班时间。
    旁边的罗可和约翰巫师，在文件堆中，听得都耳朵竖起来了。
    另一边，远在诺顿位面的蒂亚巫师，随手将一只骑着巨马，一手持黄金大盾，一手持黄金大戟的血肉畸变怪物碾得粉碎。
    然后施展巫术，从怪物的尸体上提取出一些金黄色的光芒。
    “这就是这些怪物的本源，灵魂吗？”
    蒂亚巫师正欲研究一番，忽的心有所感，当即眉头一皱，随后面露喜色。
    “这就四阶巫师追求的境界吗？谁在背后说我坏话，竟然能让我感应到，好熟悉的人，算了这次就不追究你了，再有下一次，就别怪我不客气了，嘿嘿嘿”
    撇了眼一旁与怪物战斗的艾佩拉，蒂亚巫师坏笑道。
    正在与怪物战斗的艾佩拉心头莫名一寒，动作慢了一些，被头怪物瞅准时机一棒槌打飞，狼狈地土坑中爬起，艾佩拉怒了。
    “死吧，肮脏的怪物”
    陆风和娜塔莎女士不知道两人的一番闲谈，给远在诺顿位面的蒂亚巫师和艾佩拉巫师带去了一些麻烦。
    畅谈之后，娜塔莎女士也帮陆风算了算他重启炼药工厂后的魔石收益。
    在陆风取得二阶药剂师资格证后，他将会出任炼药工厂的厂长，全权主管炼药工厂的运行。
    付出大量的精力和时间后，他也将获得炼药工厂利润的大头。
    苍翠高塔以成本价给炼药工厂提供大部分药剂材料，再提供大量巫师学徒打下手，处理药剂材料，陆风只需要凭借他高超的药剂学技艺，控制好最后药剂的成型。
    这是最有技术的一步，也是最费神，消耗精神力的一步。
    炼药工厂仅是大批量炼制一阶药剂，也需要二阶巫师的强大精神力来掌控最后的一步。
    三等巫师学徒，一阶巫师，都达不到炼药工厂的需求。
    除去材料成本和巫师学徒的工资，还有一部分售卖成本，卖出药剂赚取的利润，陆风能拿五成，剩下的五将是苍翠高塔的收入。
    这个收入里，陆风还能按照他的塔内分红再分得一批。
    “等工厂开起来，魔石滚滚来，到时候青木灵境定然会发展迅速！大河寺，心海法师，不仅仅是你们在进步，你们准备谋划西域，我也在准备着当厂长.”陆风心情愉悦地想到。
    与大河寺苦逼的发展相比，陆风感觉自己在苍翠高塔的事业发展得更加欣欣向荣。
    短暂的七日之后，娜塔莎女士与罗可等人站在苍翠高塔前欢送陆风。
    “雷斯特加油，我们都相信你，一定能顺利考取二阶药剂师的资格证！”
    临别之际，他们纷纷祝福道。
    (本章完)
 第195章 吸能古树界域，海量考题！
    在娜塔莎女士等人的真诚祝福下，陆风腾空飞起，前往位于超巨型吸能古树主干上的药剂师公会。
    沿着超巨型吸能古树的枝干，陆风一路向主干走去。
    身后苍翠高塔的领地越来越小，陆风看见的世界越发宽广。
    苍翠高塔的领地甚是宽广，但于【植物园】这颗超巨型吸能古树而言，只是一片微不足道的叶子罢了。
    像这样大小的树叶，超巨型吸能古树上多如繁星。
    【植物园】历史悠久，培养出来的巫师强者层出不穷，一代代积累下来，在这超巨型吸能古树之上，早就演化出了一个庞大的巫师组织。
    正式巫师，巫师学徒，巫师培养出来的骑士打手，圈养的超凡魔兽，来自其他位面的异族仆从，生活子在巫师塔外领地上的普通人……
    据上一次【植物园】官方的统计，如今的这座超巨型吸能古树之上已经生活了四千亿生灵，对于实力低微的普通生灵而言，超巨型吸能古树早已经不是一棵树了，而是一整个世界。
    也就是陆风实力提升到了二阶巫师，拥有飞行能力，速度不慢，不然普通人光是从苍翠高塔前往药剂师公会座落的树干就需要数个月，甚至是一年的时间。
    好在【植物园】资本雄厚，在不少巫师塔的领地之间，开设了特殊的飞行航线，供巨型猛禽运输人员，不然普通生灵在这超巨型吸能古树上简直是寸步难行。
    至于传送阵，就算是【植物园】这种大型巫师组织也没有将传送阵铺设到每一个巫师塔的财力，只有一些大型巫师塔，或是一些枝干上的特殊建筑才会有【植物园】官方铺设的传送阵。
    剩下的就是一些巫师塔兜里有钱，自掏腰包，建立的一些私人传送阵。
    很遗憾的是，苍翠高塔里并没有通往药剂师工会的传送法阵，蒂亚巫师离开苍翠高塔之前，本来是准备建造个传送法阵的。
    结果计划没赶上变化，传送法阵还没有送到苍翠高塔，蒂亚巫师便带着巫师塔里的人，前往了诺顿位面参加位面征战去了。
    没了蒂亚巫师的授权，娜塔莎女士即使将传送法阵买回来，也没有办法将传送法阵并入【植物园】的传送网络中。
    陆风得到的那座传送法阵，便是因此而来。
    从娜塔莎女士那听到这个扯淡的原因，陆风额头不由地滑落一大滴冷汗，满脸无语。
    蒂亚老师，实在太不靠谱了！
    飞在空中，景色在眼边飞速划过，脚下的树枝逐渐变粗，渐渐地一座看不见边际的黑褐色高墙出现在陆风视野之中，
    “高墙！看来药剂师工会所在之地快到了！”看见高墙陆风精神一振，不由地加快几分速度。
    出现在陆风眼前的高墙，实际上并不是什么建材搭建出来的高墙，而是超巨型吸能古树的主干。
    这是当超巨型吸能古树的体型巨大到一定程度之后，出现的奇观。
    以陆风如今的眼力，都无法将超巨型吸能古树的主干尽收眼底，可见【植物园】这颗堪称至宝的超巨型吸能古树的体型庞大。
    感叹之余，陆风也将视线落入青木灵境之中。
    他灵境中的这株吸能古树与眼前的这株超巨型吸能古树一比，简直比珠穆朗玛峰和头发丝之间的差距还要大。
    “总有一天，你也能成长这样的地步吧.”
    陆风看了看灵境中的小树苗，也没有多少信心。
    【植物园】这么大个巫师组织，多少代倾力培养的超巨型吸能古树，岂是他一个二阶巫师能轻易超越的。
    又飞行了两个半小时，漆黑的主干渐渐层次分明起来，显现出一座座依附于超巨型吸能古树主干上的宏伟建筑。
    穿过一层像是空间屏障一样的壁障，周围的天地灵气顿时浓郁了起来，陆风再向前看去脚下已经是一片一眼望不到头的广阔大陆。
    “有些奇怪，明明刚才我是与主干平行的，现在穿过那一层特殊的地域之后，一下子就变得垂直了，靠近主干的这片区域好像涉及到了一些空间上的变化.”
    陆风有些奇怪地观察了一下，可惜他境界不够，看了一圈也没有发现什么特殊之处。
    “尊敬的苍翠高塔-雷斯特巫师您好，欢迎来到【植物园】核心区域，我是引路小精灵艾拉084341号，请问大人是否需要引路服务？”
    在陆风因空间变换而失神的一瞬间，一个巴掌大小，背生双翼的蓝发小精灵凭空出现在陆风的身旁，甜甜地向他打招呼道。
    “引路小精灵！哦，原来是类似于塔灵分身的存在”
    陆风的眸光从引路小精灵艾拉身上扫过，很快便明白了艾拉的存在，是类似于苍翠高塔塔灵艾琳334号的存在。
    陆风所在的苍翠高塔都有魔石置办起调控，管理巫师塔的塔灵，身为特鲁朵大陆上排得上号的【植物园】在自己的核心区域，安置一个塔灵当然十分合理。
    看引路小精灵艾拉084341号的智能，陆风就知道这里的塔灵能力远超苍翠高塔的艾琳。
    “塔灵管理巫师塔，管理核心区域，若是在我的青木灵境之中也置办一个塔灵，协助我管理灵境空间，是不是也可以”看着引路小精灵，陆风心中忽的生出了一个大胆的想法。
    不过塔灵有些贵，就是他的老师蒂亚，也是进入三阶之后，积攒了很长时间的魔石，才大出血购买了调控巫师塔的塔灵艾琳。
    算了，等有钱了再说！
    摸了摸口袋，陆风暂时按住了这个心动的想法，随后对身旁的引路小精灵艾拉吩咐道：
    “带我去药剂师公会，我预约了今天的二阶药剂师资格证考核！”
    “好的雷斯特巫师大人，我已经为您规划好了最佳路线，到达目的预计花费三十分钟，您预约的二阶药剂师资格证考核，预计在两个小时之后开始，您有充足的时间前往目的地！”
    引路小精灵说话间，挥舞着手中细小的法杖，点点翠绿色的星辉落下，在陆风面前投影出了一副前往药剂师工会的地图。
    陆风扫一眼投影地图，将药剂师工会的位置记在脑子中，随后便在引路小精灵的指引下，沿着空中的飞行区域，一路朝药剂师工会飞去。
    距离考证开始时间不多，陆风也没有闲逛的心思。
    打算先去公会，登记信息后，再做些考试前的准备。
    陆风飞行速度不慢，引路小精灵丝毫没有掉队的样子，始终与陆风保持着同行。
    小精灵不像是有实力的样子，定然是用上了什么陆风不知道的技术，才能保持着这种状态。
    半个小时后，一座飘散着阵阵药剂味道的宏伟建筑出现在陆风眼中。
    药剂师公会到了。
    陆风在药剂工会前落下，环顾四周，还有不少像他这样的巫师，飞落而下，进入到药剂师工会之中。
    粗略一看，大部分都是二阶巫师，甚至更高等级的正式巫师，一阶巫师都是少数，至于巫师学徒更是一个都没有看见。
    药剂师工会位于【植物园】的核心区域，可没有多少巫师学徒有资格进入到这里来。
    【植物园】因为超巨型吸能古树和大量自然学派巫师的存在，在种植药材和魔化植物上有着得天独厚的优势。
    但种植药材和魔化植物，仅仅是原材料的生产者。
    真正能赚取大量魔石的还是有一定技术含量的成品药剂。
    在药剂师的辛勤劳动下，【植物园】生产出的原材料被加工成畅销的药剂产品，销往巫师世界的各个地方，赚取大量魔石。
    从植物园底层成长起来的药剂师，往往有着大量廉价的药材和魔化植物练手，成长的成本远比那些不是【植物园】药剂师小。
    各种优势叠加起来，才造就了【植物园】如今的辉煌。
    走入药剂师公会，陆风在引路小精灵的指引下，在一台巫术法阵前登记了自己的信息。
    药剂师工会中，除了来往匆忙的巫师外，并没有多少服务人员，引路小精灵取代了普通的侍者，服务员。
    在塔灵的辅助下，引路小精灵能做到比侍者更好的地步。
    “第5888号，还挺吉利！”
    确定了接下来的详细考试时间和考试房间，陆风在引路小精灵的带领下，在一处安静的房间中休息一下，顺便做些考前的准备。
    呼吸着周围浓郁的天地能量，陆风心态平稳，不骄不躁。
    自从学了地仙法，建造出青木灵境之后，在灵境对他的改造中，陆风感觉自己的天赋各方面都在均衡提升。
    简单的说，他的脑子在慢慢变聪明，身体在慢慢变得更加强壮。
    几年时间，陆风已经将【植物园】中药剂师资格证考试划定范围的一阶药剂全部学会，炼制技艺练习得炉火纯青。
    这是以前陆风从来不敢想的，但是现在，陆风真的做到了。
    在青木灵境的改造下，陆风可以自豪地说，现在的自己真的已经成为了一个小天才。
    对于此次的考试，陆风把握十足。
    品尝着引路小精灵送来的饮料，时间飞速流逝，很快便到了陆风考试的时间。
    进入考试房间5888号，房间里空旷无比，并没有炼制药剂的实验台和药材。
    这时，
    引路小精灵飞到陆风面前，光影闪烁，引路小精灵模样大变，巴掌大小的身形迅速长大，变成了一个一身黑衣，手拿教鞭，眼戴黑框眼镜的严肃女士形象：
    “咳咳！雷斯特巫师，监考官艾拉588号正式上线，请问您是否准备好了？”
    引路小精灵大变活人的花活，让陆风眼前一亮，轻笑一声，也认真起来答道：
    “准备了！可以开始了！”
    “好的！雷斯特阁下！”
    监考官艾拉588号轻甩教鞭，提醒陆风，然后开始照本宣科地念诵考试规则。
    “接下来将由我监考雷斯特巫师您的二阶药剂师资格证考试，考试时严禁任何作弊行为，一经发现永久取消药剂师考试资格，终生禁止售卖药剂，并逐出【植物园】.”
    【植物园】的考试规则相当之严。
    虽然听着跟玩笑话似的，但是陆风丝毫不敢有触犯的心思。
    以前任何一个敢挑战【植物园】威严的胆大药剂师，都受到了【植物园】惩罚。
    【植物园】说到做到，从不食言。
    “不要抵抗，考试将于翡翠之梦中一块特殊的空间中进行，完美模拟任何事物”
    告知完陆风考试规则之后，监考官艾拉588号手中教鞭一挥，一道翠绿的光芒从教鞭顶端绽放，将陆风笼罩。
    “【植物园】是会省钱的，翡翠之梦完全当虚拟空间使用了.”陆风在心中吐槽了一句。
    没有抵抗，他的精神在艾拉588号的引导下，主动进入翡翠之梦空间之中。
    眼前景色一变，依旧是空旷的房间，监考官艾拉588号依旧站在陆风的面前。
    “雷斯特巫师，您的二阶药剂师资格证考试，一共分为两项，一项是一阶药剂的理论知识考试，另一项是一阶药剂的实际炼制操作！”
    “首先我们进行的是理论考试，这是一份十二万六千四百三十六道理论题的试卷，请您在三个小时的时间内完成作答！”
    艾拉588号手中教鞭轻轻一挥，陆风眼前出现了一大堆光屏。
    每一个光屏上，都有着密密麻麻地理论题目。
    “真是让人头大！要是我前世看见这样的考试估计可以吓晕过去，但是现在我已经不是普通人了，而是一个二阶巫师了”陆风摇摇头感慨了一句。
    随后，他心分多用，以精神力为笔，抓紧时间开始理论考试题目的作答。
    一行行文字，一道道理论题，如瀑布一般在陆风眼前闪过。
    在他扎实的药剂学知识下，几乎不需要思考的时间，陆风便轻松地完成了一道道理论知识的作答。
    时间一分一秒的流逝，十万六千四百三十六理论题以肉眼可见的速度减少。
    一万道！
    五万道！
    十万道！
    十二万六千四百三十六道！
    陆风最后一笔落下，答完最后一道理论题，时间停留在两小时四十七分钟。
    “终于完成了！”
    答完最后一道题，陆风解脱一般望向眼前的艾拉588号。
    (本章完)
 第196章 艰难的考试，徽章到手！
    在陆风的注视下，监考官艾拉588号眼中闪过大量数据，仅是几个呼吸的功夫便将陆风的答卷批改完成。
    “恭喜雷斯特巫师，您在在规定时间内完成药剂学理论考试，完成率100%，正确率99.8%，达到通过标准！恭喜您通过了一阶药剂学理论资格证理论考试部分，接下来您有一个小时的时间休息！稍后开始药剂实际炼制操作考试！”
    监考官艾拉588号教鞭一指，陆风身边考卷消失，取而代之的是一间舒适的休息室。
    陆风找个适合的位置坐下，然后闭目冥思，恢复刚才答题消耗的精神力。
    考试的考场处在【翡翠之梦】的特殊空间中，陆风和监考官艾拉588号都是特殊的精神形体，在短时间内高质量的完成十二万多道理论考题，即使是陆风实力强悍，也有些吃不消。
    “怪不得一阶的药剂师资格证得二阶正式巫师来考，普通的一阶巫师哪有这种快速答完这么大量题目的实力”陆风暗自嘀咕了一句。
    艾拉变换出来的休息室，有一定恢复精神力的特殊效果，加上陆风自己肉身提供的支持，他的精神力在快速恢复。
    半个小时后，陆风再次精神奕奕。
    “艾拉，我恢复好了，可以开始下面的药剂炼制实操考试了！”精神力恢复后，陆风没有多浪费时间，直接开口道。
    “好的！请您做好准备！”
    监考官艾拉588号手中教鞭一挥，休息室顿时大变模样，实验台，炼制药剂的辅助仪器，还有种类繁多的药材出现陆风眼前。
    “第二部分药剂炼制实操考试即将开始，请您将一阶药剂目录中一百六十四种药剂全部炼制一遍，时间不限，药剂师公会将根据你的炼制时间，药剂炼制品质进行评分！”监考官艾拉588号微笑着说出考试要求。
    “好的！明白了！”
    陆风点点头，脸上并无意外之色。
    一阶药剂师资格证的考试本就是如此，数量巨大的理论考试和亲自动手的理论实操都是广而告之的东西。
    令人绝望的考试难度，将一大堆没有真材实料的药剂师拒之门外。
    提高了药剂师这个行业的门槛，同时也体现了【植物园】官方亲自认证的一阶药剂师资格证的含金量。
    像娜塔莎女士，作为一名二阶巫师，也有一两手炼制药剂的本事，但考取【植物园】的药剂师资格证却是她从未敢妄想过的事。
    因为实在太难了！
    陆风敢来考试，对资格证的考试难度早已知晓，并做好了准备。
    走到实验台前，陆风目光扫过需要炼制的一百多种一阶药剂的目录，都是自己已经练习熟练的药剂，心中便有了底。
    熟练地点击身旁的光屏，一份份炼制药剂的材料在陆风面前浮现。
    第一份药剂，生机之水。
    需要材料：超凡魔兽血液.
    炼制过程：先萃取
    一份份药材在陆风手中飞舞，提取药材药性，配置药液，一步步，有条不紊，生机之水这种一阶入门的药剂，陆风已经炼制了无数次，炼制技艺早已融入了身体本能之中。
    片刻之后，一大瓶新鲜出炉的生机之水被陆风摆放到实验台上的固定区域，算是上交的成品。
    炼制完生机之水，陆风马不停蹄的开始了第二种药剂的炼制。
    “还有一百六十三种，任重而道远.”
    陆风感慨一句，继续暗无天日的药剂炼制。
    时间流逝，陆风身前实验台上固定的区域中装有药剂的水晶瓶越来越多，身旁光屏上药剂目录逐个消失，一种种药剂被陆风炼制出来。
    炼制药剂是一门非常消耗精神力和精力的技艺，连续炼制的药剂越多，陆风精神力消耗越多。
    就是以陆风的精神力，在连续炼制了三四十种不同的药剂之后，他也不得不暂停下来，休息一段时间，恢复精神力。也就是这一步药剂炼制实操考核不限制时间，不然陆风估计得拼命压榨自己的精神力，来维持快速持久的炼药了。
    三天两夜之后，当陆风满脸疲惫地将一瓶新鲜出炉的药剂放上指定区域，完成上教之后，他的耳边终于是响起了监考官艾拉588号的亲切声音：
    “雷斯特巫师，恭喜您炼制出了考核规定的第一百六十四种一阶药剂，正在为您检测药剂品质，请稍后！”
    陆风放下手中的工具，强撑着疲惫的精神，望向眼前的监考官。
    艾拉588号眼中闪过一阵数据的光辉，仅是片刻，她便一挥教鞭，再次开口道：
    “恭喜雷斯特巫师，您的药剂炼制实操考核，成功炼制规定目录的一百六十四种一阶药剂，炼制完成率100%，药剂品质达标率99.8%，恭喜您通过了药剂炼制实操考核！”
    “同时也恭喜您，完成了一阶药剂师资格证的考核！您的一阶药剂师资格证正在加紧印制中，请您休息些许时间，稍后将由本座药剂师公会的副会长，丹顿巫师为您颁发资格证！”
    艾拉588号满脸笑意地恭喜陆风，手中教鞭一挥，翡翠之梦构建的考试场地顿时消散，陆风的精神体也在艾拉588号的驱使下返回了身躯。
    刚一从翡翠之梦空间中返回身体，青木灵境中顿时升腾起一股温润的生机，滋养着陆风在考核过程中消耗过度的精神。
    “精神力消耗太多，真是件折磨人的事，这种强度的考核，真的要人命！”揉了揉鼓胀的太阳穴，陆风感慨了一句。
    考试房间中，监考官艾拉588号完成了自己的使命，下一刻便恢复了原本巴掌大小可爱的模样。
    “雷斯特巫师大人，请您随我来，前往休息室！”
    在小精灵艾拉的引动下，陆风来到考试房间附近的休息室，恢复刚才消耗的精神力。
    等陆风将精神力恢复好，没过多久，一位面容和蔼的中年巫师笑容满面地走入休息室，一进来便熟络地开口道：
    “雷斯特阁下您好，我是这座炼药师公会的副会长丹顿，恭喜阁下成功考取了一阶药剂师资格证，现在由为亲自为阁下颁发资格证！”
    “丹顿阁下，您好！”陆风起身，礼貌地打招呼道。
    别看丹顿巫师一副和蔼可亲的样子，陆风却从他身上感受到了不逊色于他老师蒂亚的强大的精神力，显然，这位药剂师公会的副会长，也是一位三阶巫师。
    陆风与丹顿巫师攀谈了几句后，丹顿巫师便从自己的空间口袋中取出了一块巴掌大小的徽章递给陆风。
    “这是阁下的一阶药剂师徽章，代表了阁下的炼药技艺，等阁下在这徽章上面烙印下精神印记便能自由使用它了！”
    接过丹顿巫师递来的一阶药剂师徽章，徽章通体木质。
    正面雕刻着一株参天巨树，树干上刻画着一个代表药剂的水晶瓶，四周环绕着一圈由上百种药材编织的草环，代表着陆风是一阶药剂师。
    从徽章上，陆风感觉到了一股吸能古树的味道，显然这块木质徽章取材于【植物园】的超巨型吸能古树。
    陆风在丹顿巫师的指导下，用自己的精神力在徽章上打下烙印，彻底掌控这枚徽章。
    烙印下精神力时，陆风发现，这枚徽章竟然还是一件巫师秘宝，大约有一阶上品的样子。
    虽然没有攻击能力，却强化了防御能力，达到了一定能力的坚不可摧，至少一般的巫术巫术攻击没有办法轻易损毁这枚珍贵的徽章。
    同时这枚徽章，还被赋予了烙印、投影、标记的能力。
    意在方便药剂师在炼制药剂后，给自己炼制的药剂打上属于自己的标记。
    有【植物园】背书的徽章标记含金量非常高，在市场上能卖得更好，买的人也更加放心。
    为了保护药剂市场，【植物园】的药剂师公会早就下了大量的功夫。
    任何胆敢伪造植物园药剂师标记的巫师，还有敢用标记卖假药的，都会被【植物园】发布追讨令，就算是逃到异位面，也会被隶属于植物园的巫师捉拿归案，绳之以法。
    【植物园】的名声，含金量，就是建立在一个个尸体上的。
    成功拿到徽章之后，丹顿巫师客气地邀请陆风在药剂师公会中好好逛了一圈，介绍药剂师公会之中的各种好处。
    游览的过程中，丹顿巫师还委婉地表示，只要陆风愿意留在这里，可以给予他不错的待遇。
    身为药剂师公会的副会长，丹顿巫师亲自审核了陆风在翡翠之梦空间之中的考试过程，陆风的表现就是在二阶巫师这个阶段已经是相当出色的。
    炼药的理论知识和制药操作都极为扎实，稍加培养，二阶，甚至是三阶药剂师都是时间问题。
    身为这座药剂师公会的副会长，丹顿巫师自然地生出了为公会招揽人才的心。
    可惜陆风志不在此，只好委婉地拒绝了丹顿巫师的邀请。
    一番寒暄之后，陆风提出了告辞，丹顿巫师挽留了几句，见陆风去意已决，便不再多言。
    将一阶药剂师徽章挂在胸前，陆风走出药剂公会，浑身舒坦。
    “一阶药剂师的资格证到手，回到苍翠高塔，我就可以让娜塔莎女士给开启炼药工厂的权限了，魔石即将滚滚而来”
    光是想着那样的场景，陆风心头都甜丝丝的。
    于他而言，魔石就是实力！
    回去的路上，陆风心情愉悦，飞行速度都不由地加快了几分。
    苍翠高塔，塔前。
    约翰巫师在娜塔莎女士的吩咐下，在巫师塔的大门前当起了门卫，等待着陆风的归来。
    “约翰，雷斯特回来了没有！”
    一声清脆的声音从手边的传讯秘宝中发出，约翰巫师眉头一皱，随意打量了一下远处，开口说道：
    “我的姑奶奶，雷斯特大人还没有回卧槽！回来了！雷斯特大人回来了！胸前还带着一阶药剂师的徽章！卧槽！雷斯特大人成功了！”
    约翰巫师的话刚说到一半，忽的看见远处一个黑影在他的视线中急速放大，身为一阶巫师，约翰巫师的视力远超常人，一眼便看出了黑影的样貌，赫然是归来的陆风。
    随着陆风的飞近，约翰巫师更是看见陆风挂在胸前的一阶药剂师徽章。
    见陆风凯旋而归，约翰巫师顿时激动地惊呼不已。
    “噗通！”
    传讯秘宝的另一边，撑着椅子批改的文件的罗可巫师，在听到约翰巫师的惊呼之后，呆愣一下，随后立刻反应了过来，激动的放下手中的文件。
    罗可抓起身旁的传讯秘宝，对约翰巫师叫道：
    “约翰，快将我们提前准备庆祝仪式准备好，等我和娜塔莎女士到了，一起热烈的为雷斯特欢呼！”
    等罗可说完，再看一旁，刚才还躺在躺椅上的娜塔莎女士此刻已经消失地无影无踪了。
    “女士跑的真快，看来也是真激动啊！”
    罗可嘀咕了一句，也赶忙追了上去。
    进入苍翠高塔的地界，陆风刻意放慢了速度，给罗可他们一些准备时间。
    早在离开之前，罗可他们就提前准备一些庆祝的仪式，陆风知道这一点，自然也多注意了一点。
    他考到一阶药剂师的资格证，是件值得整个苍翠高塔高兴的事，合该让巫师塔的大家一起高兴高兴。
    等陆风慢悠悠地飞到苍翠高塔前，罗可他们已经将欢迎仪式准备妥当。
    轰轰轰！
    一发发灿烂的火焰戏法自巫师塔上升腾而起，在天空中留下了绚烂的烟火轨迹，五彩斑斓的光辉照耀在巫师塔下一群笑容满面的熟人脸上。
    娜塔莎女士，罗可，约翰，杰帕斯，还有巫师塔数量众多的巫师学徒。
    此刻，在灿烂的烟火下，大家都在为考取一阶巫师资格证的陆风欢呼。
    “恭喜雷斯特巫师，考取一阶药剂师资格证！”
    热烈的欢呼声中，陆风降落在众人身前，在众人火热的目光注视下，将胸膛上的徽章取下，高举在身前，笑着朝众人大声道：
    “我回来了，我做到了！”
    这一刻，陆风成了苍翠高塔的英雄！
    (本章完)
 第197章 工厂重启，大练药剂时代来临！
    在苍翠高塔众人的热烈欢迎下，陆风享受了一番如同英雄的待遇。
    一番热闹的庆祝之后，陆风返回房间中好好地休息了一晚上。
    翌日，清晨，陆风早早醒来。
    来到平时办公的办公大厅，娜塔莎女士等人早早地就在这里等待着他，看他们的样子好像是兴奋了一夜，都没有闭眼。
    当然，一夜未曾休息，对于几位正式巫师而言一点影响都没有。
    正式巫师精神力强大，有时忙于实验，修炼，几天不睡觉都是基本功。
    “雷斯特，怎么样？休息好了没！”娜塔莎女士关心道。
    她了解过药剂师资格证的考核流程，又臭又长，还难得令人发指，完成一次考试，就是陆风这样的二阶正式巫师精神力也要消耗一空。
    精神力消耗一空的滋味可不好受，需要好好休息一阵才能弥补。
    “没事，我身体比较硬朗，一晚上就恢复好了！”
    感受到娜塔莎女士的关心，陆风微笑着道。
    如他所言，陆风体内有青木灵境功能，滋养，精神力的恢复和补充远比一般的二阶巫师来得快速，一晚上足矣。娜塔莎女士的担忧，其实于陆风而言并不是什么大事。
    见陆风脸色红润，精神昂扬，娜塔莎女士知道陆风并没有瞎说。
    “那我们就先走吧，昨天晚上庆祝的时候，我便和你说了重启炼药工厂的事！今天我们的任务就是慢慢把工厂重启了！炼药工厂只要启动起来，就等于是一个源源不断的魔石制造机”娜塔莎女士迫不及待道。
    想着魔石滚滚而来的美景，就是娜塔莎女士也不能免俗，大厅中的几人见此情景，也都是相视一笑。
    魔石，永远是大家最爱的东西！
    “没问题，走吧！我也早想将炼药工厂远转起来，毕竟我可炼药工厂的核心，拿的可是其中的大部分利润，现在炼药工厂多停一会儿都是我的损失！”陆风哈哈笑道。
    “走吧，我的工厂大老板！”
    大家跟着陆风后面起哄，大厅中洋溢着一股欢乐的气氛。
    想想陆风能得到的大量魔石收入，场中罗可等人倒是没有一个人有嫉妒的心思。
    陆风能得到这份魔石收入，完全是他用汗水换来的。
    也完全是他应得的！
    罗可等人也看过药剂师公会的一阶药剂师资格证的考试内容，那个难度，已经到了他们看一眼就开始打退堂鼓，望而却步的程度。
    在几人的哄闹下，陆风来到了巫师塔的炼药工厂。
    炼药工厂也苍翠高塔里，是好几层巫师塔拼出来的巨大厂房空间，运用了先进的空间扩张技术。
    一进入炼药工厂，陆风便看见一座座硕大的罐体和反应釜伫立在厂房中央，周围还有各种大型的药材处理设备，许多巫师学徒正在塔灵艾琳的分身指导下在对各种设备进行清洗，保养。
    这座炼药工厂在蒂亚巫师前往诺顿位面，参加征战之后便完全停产了。
    没有取得药剂师资格证的药剂师坐镇，这些庞大的炼药机械无法完全自主运行。
    炼制药剂的关键步骤多是需要巫师的精神力进行干预调节，炼药工厂少了药剂师，就像巫师秘宝少了能源，只能停转。
    “这些炼药机械，当年蒂亚那家伙采购的时候挑选的可都是品质优秀的好东西，就是过了二十多年，依旧是不算落伍，你先熟悉熟悉这些炼药机械，若是有哪些东西不好用了，直接告诉我，我们直接花钱买新的替换！反正花的是巫师塔的钱！”
    娜塔莎女士豪气地叮嘱陆风道。
    “明白！”
    闻言，陆风轻笑着点点头，走入炼药工厂之中，叫来塔灵艾琳，认真地查看每一个炼药机械。
    这些机械，可是关系着陆风以后的魔石收入，他怎么小心仔细都不为过。
    陆风考取的一阶药剂师资格证中也包含了不少工厂化炼制药剂的知识，各种炼药机械也研究过。
    考试时需要的量少，用不着这种工厂式炼药，但理论考试中涉及到不少这种考题。
    现在应用到实际中，陆风也很快上手。
    忙活一通，等陆风检查完这些炼药机械，已经过去了大半天。
    “女士，这些炼药机械保养的还算不错，品质性能也还行，等这些学徒保养之后，明后天我先试试机，大概三五天就可以稳定下来，大规模炼制药剂了！”
    陆风将自己检查的结果，说与娜塔莎女士听。
    “那太好了！马上这工厂就要大赚魔石了！这样，以后雷斯特你也不用继续去处理公务了，你就专心负责好这座炼药工厂就好了！至于原来的职位薪酬我还给你保留着。对了，陆风你想好了我们工厂准备炼制哪些药剂吗？”
    娜塔莎女士听完十分开心道，直接让陆风可以白嫖一份魔石工资。
    白嫖的魔石，很香！
    “那就谢谢女士了！”
    陆风笑着道：“我查看了一下厂房中的反应釜，可以同时开工三种药剂的炼制，我准备炼制生机之水，冷月寒光药剂，波利特嚎叫药剂！”
    “生机之水药剂，可以补充大量营养和生机，是正式巫师日常必备的药剂之一。药剂销量最大，利润低一些，不过工厂炼药量大，售卖生机之水胜在持久稳定!”
    “冷月寒光药剂，是可以快速补充精神力的药剂，是正式巫师普遍‘小蓝瓶’药剂中的一种，苍翠高塔中刚好种植全部冷月药剂的材料。刚好做到生产加工一条龙，安全又稳定！”
    “至于波利特嚎叫药剂是辅助冥想法的佳品药剂，成本不低，售卖价格也高，有前两个药剂保证稳定的情况下，可以靠风险较大的波利特嚎叫药剂搏一搏炼药工厂的上限”
    陆风早在有了考证的把握之后，便在为青木灵境采购材料的时候，顺便做了一下药剂市场的调研，筛选出了不少合适的药剂。
    今日再结合炼药工厂的实际情况，陆风很快从自己准备的名单中挑选出了适合的药剂。
    “好！就按你说的办！”
    娜塔莎女士稍一思量，便支持了陆风。
    女士掌管苍翠高塔的钱财开销，对于市场比较畅销的东西还是有一定了解的，陆风的三种药剂安排，她丝毫挑不出来问题。
    陆风又与娜塔莎女士商量了一番炼药工厂的细节，毕竟这么大一个工厂，光有陆风一个人也玩不转。
    若是他将青木灵境中的道兵，圈养的生灵都拉出来，倒是可就玩转，但显然是不可能的事。
    因此，陆风还需要与娜塔莎女士协调一下炼药工厂的工人问题，需要从巫师塔的大量巫师学徒中招聘一些有些炼药技艺的巫师学徒，过来给陆风打工。
    不过，这个倒不是什么难事。
    苍翠高塔在蒂亚巫师这个有证的药剂师带领下，学徒之中也倒是有着浓厚的炼药氛围，加上二十多年前炼药工厂还运行过很长一段时间。
    在陆风回特兰迪次级大陆之前，还凭借着优秀的学徒级炼药技艺在工厂中打过工，赚取过魔石。
    因此，等娜塔莎女士将招聘告示贴上巫师塔告示栏，估计是很快陆风就能招聘到一批合格的巫师学徒打工人。
    另外，炼药工厂还要消耗大量炼药的材料，这些都需要娜塔莎女士帮忙协调。
    还有其他的一些繁杂的问题
    总之，办好一座炼药工厂，从来就不是一件容易的事！
    第二天，第三天，
    看见招聘告示，一大堆巫师学徒前来应聘。
    陆风拉着罗可仔细地挑选合适的工人，顺便给他们进行一些基础的上岗培训。
    苍翠高塔给的魔石工资不错，还能在工作中接触到正规的炼药技艺，吸引了很多巫师学徒报名，仅是一天的功夫，陆风便招到了足够的人手。
    第四天，经过短暂的培训之后，陆风便带着巫师学徒们开始调试炼药机器。
    第五天，娜塔莎女士将第一批药剂材料送到了炼药工厂的仓库中。
    同天下午，陆风带着巫师学徒启动了炼药机械，开始了炼药工厂重启后第一批次的药剂炼制。
    第一次炼制，陆风选择了三种药剂中最简单的药剂，生机之水。
    工厂版的生机之水药剂，比实验室中小剂量的生机之水炼制繁复了很多，毕竟用的材料数量上根本不是一个层次的。
    各种材料，经过巫师学徒们仔细的挑选，炮制，经由各种机械萃取出生机之水需要的精华。
    最后由陆风将所有材料的精华，按照炼制顺序投入大型反应釜中，经由他强大的精神力辅助融合，充分反应。
    第八天中午，
    轰隆一声！
    随着一声轰鸣，陆风身前的大型反应釜顶盖打开，一阵滚烫雾气从大型反应釜上方的开口中喷出，顿时大型反应釜附近充斥着一股浓郁的生机之水的味道。
    旁边的巫师学徒，仅是闻了几口逸散的雾气，就感觉像是吃撑了一般。
    “好强悍药力！应该是成功了，我以前闻过生机之水，生机之水中的生机于我们巫师学徒来说太过强悍，闻一口都够我们吃撑了的！”陆风身旁某个见识不错的巫师学徒，闻了一口雾气，眼中放光道。
    陆风没管说话的药剂学徒，从大型反应釜中摄出一口生机之水，细细品尝。
    “没错，还是这个味！看来的实力是真的到家了！”
    喝下一口生机之水，陆风眼前一亮。
    随后他又拿出专业的巫师秘宝，对反应釜中的生机之水进行细致的检测。
    生机之水，一阶药剂，品质评分：7.5
    “工厂化的炼制，数量庞大了之后，以我现在的精神力终究无法做到极致的精细，不过这个品质的生机之水，已经是市场算是不错的了！可是上架销售的了！”
    陆风眉头一挑，不是十分满意自己这次的成果。
    平时他自己炼制的生机之水，品质评分已经可以达到九点几的地步，偶尔之时还能炼制出接近满分的完美品质药剂。
    不过，这也勉强够用了！
    毕竟，这是工厂化的炼制和个人的少量化炼制，终究不是一个数量级别的。
    测完评分之后，陆风吩咐药剂师学徒开始灌装。
    一次大型反应釜炼制，可以炼出标准剂量的生机之水八千到九千瓶，耗时三天，人力若干。
    除去生机之水的成本和厂房的人力物力能量消耗，一瓶生机之水可以赚取到十几枚魔石，一锅药剂下来光利润就是十二万魔石。
    抵得上二阶巫师的陆风在苍翠高塔一个月的收入。
    “果然，炼药是能赚魔石的生意，考取了药剂师资格证之后，工厂式炼药就成了一个赚魔石如喝水一般的生意！怪不得老师蒂亚能建起苍翠高塔.”
    陆风稍稍计算，就看到了炼药工厂的美好未来。
    等巫师学徒将生机之水灌装好，陆风取出药剂师公会给他颁发的徽章，精神力灌注，在每一个药剂瓶上打下属于自己的药剂师认证。
    完成这一步，这些生机之水，才是一份合格的产品。
    将打好烙印的生机之水打包好交给娜塔莎女士，陆风的任务算是彻底完成，剩下的销售就交给专精此道的娜塔莎女士去折腾。
    陆风只需要坐等收钱便行了！
    “今天你们表现不错，每人领取一瓶生机之水当做奖励！回去好好休息，接下来，我们的苍翠高塔的药剂工厂正式开工！”
    陆风大手一挥，今天干活的巫师学徒每人赏赐了一瓶生机之水。
    “雷斯特大人万岁！”.
    听到陆风的赏赐，巫师学徒们立刻欢呼起来。
    一瓶生机之水外面售价五六十魔石，是他们两三个月的收入。
    无论是拿去卖了，还是自己兑点水稀释了慢慢使用，对于巫师学徒们来说，都是一份不错的额外收入。
    接下来，陆风掌管的炼药工厂正式远转起来。
    一锅一锅生机之水不断被炼制出来，陆风细化工厂化炼制的流程，让生机之水的品质评分稳定在八点一分左右，才是开始冷月寒光药剂的炼制。
    (本章完)
 第207章 鱼怪也是鱼，都可以钓！
    两个火龙道兵在格罗尔斯的画作前等待了一会儿，又抓住两只被仪式召唤而来的鱼怪。
    “嘿嘿，小鱼怪，你不要怕.”
    火龙道兵强硬地架着鱼怪送上了陆风身前的实验台，等待陆风的研究，处理。
    无力反抗的情况中，就是作为怪物的鱼怪，水灵灵的大眼睛里也满是恐惧。
    一时间，它们都有些怀疑自己的身份了。
    谁才是怪物啊？
    恐惧之中，三只鱼怪也想过反抗，但被火龙道兵身上炙热的火气一熏，便浑身软哒哒的。
    火龙道兵在陆风的培养下，一身火气旺盛无比，岂是鱼怪这种小喽喽能抵抗得住的。
    三只鱼怪没有了丝毫反抗之力，只能瘫软在实验台上，任陆风宰割。
    “可惜了，这副画只能召唤出三只怪物来就失效了，真是浪费啊！”
    陆风看了眼在召唤完鱼怪后，已经褪色的画作惋惜道。
    初次接触西域世界的超凡生物，实验样品自然是多多益善。
    可惜格罗尔斯家族传承下来的这个鱼怪召唤仪式实在简陋，发挥出的作用十分有限。
    陆风也从格罗尔斯口中，了解过这个召唤鱼怪传承的由来。
    据说格罗尔斯的祖辈本是一个普普通通的海滨打渔人，一次出海捕鱼的过程遇见了一片雾气，在雾气中偶然见到了一些奇怪的东西。
    侥幸从雾中逃出，返回家里之后，格罗尔斯的祖辈将自己关在雾中不吃不喝，创作出了召唤鱼怪的画作，借由的帮助，格罗尔斯的祖辈也在海滨的小镇中打下了一份基业，传承下来了一个不小的家族。
    只是传承到了后辈，召唤鱼怪的仪式使用难度越来越大，鲜有人成功。
    没了鱼怪的助力，格罗尔斯的家族一代不如一代，到了格罗尔斯这一代，他的家族已经落魄，族中仅剩他一位男丁.
    格罗尔斯的故事听上去有些凄惨，不过，陆风并不关心这些事，他更关心的是鱼怪这些西域世界的怪物。
    启用仪式召唤之后，新鲜的素材到手，陆风重操巫师的老本行，开始研究起了鱼怪。
    很快，一头鱼怪便在陆风的手下被剖解得细碎，随着研究，鱼怪的各种数据也被陆风总结了出来。
    “鱼怪，水系普通怪物，实力低微（身体素质约是普通人的1.6倍），会游泳，可以在水中呼吸，上岸之后在体液的辅助下用皮肤呼吸，维持五到八天的战斗力。身体可以分泌一种腥臭的液体，具有微弱腐蚀性，皮肤上附着鳞片，可以抵御一般武器的刺击，砍击.弱点，怕火，怕强光.”
    很一般的怪物，除召唤仪式时附带的出场特效外，没有其他新奇的地方。
    狰狞的外表，强壮的身躯，用来对付普通人好用，格罗尔斯的祖辈借着鱼怪发家，也不是没有道理的。
    但是对付同类的超凡生物，战斗力极为拉胯。
    陆风将他抓住的镜中怪物和鱼怪对比了一下，一只镜中怪物可以打三到五只鱼怪，若是在有反射面的地方，镜中怪物甚至可以无伤虐杀三五只鱼怪。
    啪叽！
    一头浑身瘫软的鱼怪丢在了格罗尔斯脚边，陆风吩咐道。
    “给，这只鱼怪你拿着，看能不能驱使！”
    据格罗尔斯讲解，他们家族的血脉是有操控鱼怪的本事的，陆风想起这一点正好将实验剩下的鱼怪丢给格罗尔斯，让他试试。
    “这？虽然家族的传承有教，但好多年没有试验过了，也不知道有没有用。！”
    腥臭的鱼怪味道飘入鼻腔，格罗尔斯尴尬一笑道，不过在陆风凌厉的目光注视下，还是回忆着家族中的传承硬着头皮上去试了试。
    只见，格罗尔斯掏出一个小刀，轻轻划破手指，放出点鲜血，滴在鱼怪的额头鳞片上，然后闭目凝神，念动着一道低沉的咒语。
    咒语念动之中，格罗尔斯面目逐渐扭曲，皮肤下血液流速加快，一片通红，冥冥中仿佛沟通了存在，诡异的力量在他的身上凝聚，空气中飘荡起了些海水的腥臭味。
    “有点意思！这段咒语，我也找村民试过，可惜一点用都没有，看来格罗尔斯家族的血脉也是这个法术仪式的关键啊！”
    看着起了变化的格罗尔斯，陆风眼中精光闪烁，仿佛是想看透格罗尔斯咒语沟通的那位存在。
    可惜，陆风没练过啥瞳术，也没有研究过一些天机法术，仅仅凭借强大的精神力，观察到的东西好像是隔着一层毛玻璃，雾里看花，看得不真切。
    只能隐约感觉到，格罗尔斯咒语沟通的是一位跟海水有关的强者。
    “看来，有空我还是需要增强一些对敌，探索手段啊！初期的资源积攒期过后，无论是三阶后的位面征战，还是探索西域世界，我现在的这点手段完全不够”陆风微微皱眉，深感不足。
    格罗尔斯的仪式依旧在进行，还进行得十分顺利，通过仪式，格罗尔斯连接上了鱼怪的精神，只要将鱼怪收服，格罗尔斯便能随意指挥鱼怪，相当于多了个鱼怪打手。
    从陆风的小型灵境中出来，鱼怪便被同伴的惨状吓傻了，纵然它是一个怪物，也有着基础的心理本能，哪里敢反抗，十分干脆的向格罗尔斯低下了脑袋。
    有陆风的威慑在，格罗尔斯很轻易地收服了鱼怪。
    “蹦，跳，接个纸球.”
    得到新玩具的格罗尔斯，指挥着鱼怪做着些简单的动作，心中高兴极了。
    能指挥一头鱼怪，如今的他也算是个超凡职业者了。
    若是现在回老家，光是凭借这种指挥鱼怪的本事，加上那什么经的修炼，估计很容易就能重现家族祖辈的荣光了。
    不过，大佬恐怕不会这么轻易放我离去。
    “干的不错，接下来你就好好修炼青木长生经，顺便练习下鱼怪的指挥，有个自保能力，然后换个大一点的房子，方便生活和修炼！剩下的就是等待半个月之后的开学吧！”
    陆风瞥了眼格罗尔斯现在的屋子，嫌弃道。
    “是，先生！”
    接过陆风递来的一大袋金币，格罗尔斯抱在怀中，感受着大佬沉甸甸的关心，他用力地点点头答应道。
    回家，回什么家？
    继续跟在大佬身后，恢复家族绝对轻而易举。
    海滨小镇的格罗尔斯家族，哪有沃里斯城的格罗尔斯有面子
    几天之后，格罗尔斯搬出了狭小的公寓楼。
    随之传出的还有格罗尔斯这个穷画家，走了狗屎运，卖出了一副画作，赚取了大笔金钱的消息。
    公寓楼中的住户，一个个羡慕地双眼发红。
    要不是格罗尔斯眼疾手快，搬进了沃里斯城的中城区，租下来一栋三层小楼远离了公寓楼，估计不知道有多少人要上门拜访他呢！
    住进独栋小楼，宽敞的空间令格罗尔斯神清气爽。
    他好运画家的名声，也随之传播了开来，甚至还有一些定制绘画的商业合作找上门来。
    沃里斯城走在蒸汽时代的前沿，各种事物，都在蓬勃发展，广告这东西也应运而生。
    不过，格罗尔斯狠心地拒绝了一切商业合作，他自己的绘画水平他还不知道么，虽然还行，但也没有达到能成画家的水平，不然之前格罗尔斯也不会生活得那么窘迫了。
    有大佬给的金币，格罗尔斯暂时没有财务上的烦忧。
    所以，他现在按照大佬的吩咐专心地修炼青木长生经和来练习指挥鱼人，为着接下来进入白橡木大学的内院做着准备。
    大佬需要他进入内院，格罗尔斯收了钱，得了恩，自然要全力以赴。
    格罗尔斯这些天的举动，陆风都看在眼里。
    格罗尔斯还不错，至少人不傻，像是活得久的角色。
    陆风给出的那一笔金币，也算是对格罗尔斯的测试。
    要是他处理不好，陆风就准备另选他人了。
    没脑子的手下，用着也是累赘。
    格罗尔斯忙于修炼之时，陆风也在研究着格罗尔斯的血脉。
    格罗尔斯家族的传承，都需要格罗尔斯的血脉力量，没有格罗尔斯的血脉力量，其他人绘制出来的画作只是一副普通的画，无法用作召唤鱼怪的祭品。
    若是能弄明白格罗尔斯家族血脉的秘密，用在青木灵境的村民身上，或是布置成仪轨，炼制成巫师秘宝。
    召唤鱼怪，控制鱼怪，就能走上一条生产线了。
    鱼怪实力低微，于青木灵境来说没啥大用。
    但鱼怪背后的存在东西，对陆风而言，可就是一个不错的目标。
    西域世界的超凡，与地仙世界有着很大的不同，光是召唤仪式，和各种怪物就玩得十分溜，陆风也想取长补短，从中学习一些先进经验。
    在陆风的要求下，格罗尔斯无私地贡献了点他的血液。
    因为安妮的遭遇，陆风也学过一些血脉巫师的手段，研究起来格罗尔斯的血脉，难度并不大。
    两三天的功夫，陆风便寻到了格罗尔斯家族与普通人血脉之间的差异。
    “血脉的源头是一种诅咒么，一位强大的存在诅咒了格罗尔斯家族的先祖，但并没有给格罗尔斯带来坏处，反而让格罗尔斯家族多了控制鱼怪的能力，这种也不能算是诅咒，应该格罗尔斯家族应该是因为诅咒成为了那位存在的眷属，鱼怪也是那位眷属，格罗尔斯家族还是比鱼怪还高级的眷属.”
    陆风遥望格罗尔斯家族海滨小镇的方向，仿佛看见了一位生活在海中的强者。
    “搞清楚这血脉的原理之后，一切都简单了！我可没有将自己手下的村民弄成别人眷属的习惯，这样好了，我将这诅咒培养几份，然后炼制成秘宝，通过禁制驾驭便好”
    弄清楚一切后，陆风动起手下，很快一根钓鱼杆便被陆风制造了出来。
    鱼竿通体翠绿，杆体上绘制着大篇幅的禁制咒文，灵光闪耀，一看就不凡。
    “钓鱼杆，通体由吸能古树幼苗的枝杆打造，材质厚实，我将格罗尔斯血脉中的诅咒种植在这灵木中，藉由木气滋养不断壮大诅咒，同时以禁制和咒文束缚诅咒，让诅咒不至于影响到钓鱼人.使用之时，只要在吊钩上放上香火愿力搓揉成的钓饵，找一滩水，便能不断钓取鱼怪了”
    陆风从灵境中寻个村民过来，顺便在小型灵境中攒了一滩水，然后让村民拿着他炼制的钓鱼杆开始钓鱼。
    在陆风的吩咐下，
    村民熟练地挂饵，刨钩，溜饵，一看就是久经沙场的钓鱼佬。
    “喂，不用溜饵，你念动咒语，按照仪式祈祷就行！”
    “对不起大人，平时钓鱼，钓习惯了”
    钓鱼村民听见陆风的训斥，连忙改正，一丝不苟地在钓鱼之时念动咒语，完成召唤鱼怪的仪式。
    仪式进行中，小型灵境之中气氛再次诡谲。
    很快，水中浮漂晃动，钓鱼村民熟练的拉杆，一头咬饵的鱼怪懵逼地被村民拽上岸，还没等反抗就被守在村民旁的火龙道兵按倒在地，熟练的捆绑束缚起来。
    “鱼怪，也是鱼嘛，这么钓就对味了啊！先薅你点羊毛，等弄清你的底细，再想办法将你给逮了”
    看着配合默契的钓鱼手下，陆风老怀欣慰地笑了。
    钓只小鱼怪有什么意思，要钓就钓只大的。
    西域世界，陆风暂时还没有本事接触到高层，就先从这些小东西开始入手，熟悉了之后，才能谋划整个世界
    钓鱼生产线进入了流程，陆风的青木灵境，每天都能收获不少鱼怪。
    鱼怪虽弱，陆风也不嫌弃。
    全部丢进灵境的海水缸里，交给章鱼巨怪统领着，算是丰富灵境的生物多样性。
    搞定这些，陆风也不时刻在这边盯着。
    巫师世界还需要他主持炼药工厂，红叶会也需要他留点心思盯着大河寺，连续接触三个世界，陆风表示自己还是有点忙的。
    另一边，时间也随着格罗尔斯认真的修炼，飞速流逝。
    转眼的功夫，
    半个月过去了，到了格罗尔斯进入内院学习的时候。
    (本章完)
 第199章 死神螳螂，立于不败之地！
    名为亚马逊部落女王，却是一副野蛮人的风格，让陆风前世留存下来的一点点关于传说中亚马逊部落的一点点幻想彻底破灭。
    前世的幻想终究是经过影视美化过的艺术产物，在异位面或许仅有一个类似的翻译名字，真正面貌还得亲眼所见来的真实。
    看了看亚马逊部落女王的面貌，丑陋的样子，实在难以入眼，养成手下，纯属实在给自己找不自在。
    还有其他的选择，陆风摇摇头，直接吩咐东木商会的负责人展示下一个。
    第三个浮现在镜面上的影像，是一个身披头蓬，头戴尖顶圆帽的女巫师。
    “巫师？怎么还有三阶巫师出来卖自己的？”陆风看了眼疑惑道。
    东木商会负责人解释道：
    “这第三个女巫师的确是出来卖的，她的确是一位三阶巫师，不过却不是走得正统的路子，据说是年少时接触到了血脉巫师的改造术，移植了一种来自特殊位面【无尽深渊】的恶魔血脉，她走在血脉巫师的路上，一直修行到了三阶，体内恶魔血脉受特殊位面【无尽深渊】的影响越来越强，修炼到如今，已经快要血脉崩溃，彻底堕入无尽深渊了！她想找个能帮她解决血脉影响的主人！”
    “来自特殊位面【无尽深渊】的恶魔血脉，这货胆子是真的大！估计她的血脉巫师传承也是垃圾货色，都做不不能掌控血脉。巫师是追求真理的存在，走了血脉侧也是要掌控驾驭体内血脉的巫师的意志被身躯，血脉影响了，失去了理智，那还是巫师吗.”
    陆风眉头微皱点评道。
    “是这样的，听说这个女巫师因为年少时的经历，不信任大型巫师组织，一直不愿意加入大巫师组织，在外面厮混，一直修炼到三阶还是野巫师，血脉巫师的传承也是东拼西凑的垃圾货色，等到发现问题，已经被恶魔血脉中的无尽深渊意识侵蚀得积重难返了”
    东木商会负责人笑着附和道。
    他工作的东木商会其实也是【植物园】的一部分，类似于苍翠高塔这样的组织。
    长期在大型巫师组织中当商人，他知道其实野巫师修行血脉巫师出事的案例很多。
    但是实际上，在像【植物园】这样的大型巫师组织中，血脉巫师早已经是一种比较完善的巫师传承了，大部分传承都已经能与正统巫师修行法并驾齐驱。
    甚至在巫师修行的前期，巫师学徒阶段和四阶正式巫师之前的阶段，血脉巫师还有着不小的肉身优势。
    这位三阶女巫师的麻烦，其实在大型巫师组织中都有相应的解决之道。
    但是她是野巫师，既没有背景，又没有富豪朋友，自己又没有多少魔石，除了一身蛮力啥也没有，手里没有魔石，自然寻找不到解决办法。
    现实就是这么残酷！
    “无尽深渊啊！算了吧，就是四五阶的强大巫师，遇到这种东西都犯愁，何况我才二阶这种惹上大麻烦的东西，我可没本事要！”陆风思量了一番，直接示意东木商会负责人换下一个。
    要是把这女巫师收进青木灵境，被无尽深渊的意识追到青木灵境，甚至是地仙世界，那可就是完蛋了。
    陆风可不敢拿自己的未来来堵这个女巫师。
    虽然这个女巫师应该是前三个中战斗能力最强的，但是陆风驾驭不住，真不敢选。
    东木商会负责人翻到的第四个，是一个金属傀儡，外表类似于陆风前世在影视作品中见到过的机器人。
    不过这个金属傀儡并不是人形，而是一只形似螳螂的机械兽，通体成黑色，上身修长的上肢前端是两把异常锋利，闪烁着幽光，薄如蝉翼的刀刃。
    “这头炼金机械傀儡，是一位四阶炼金师的量产型战斗傀儡，采用的是炼狱烘炉型能量核心，整体使用三阶金属炼狱魔铁打造而成，名为死神螳螂，有着三阶顶峰的战斗力，是考虑到大人您的实力，我们商会的会长特意从他的家族调来的.”
    说起这头螳螂型的炼金机械傀儡，东木商会负责人脸上满是笑意。
    死神螳螂，无论是外形，还是战斗力，都十分符合陆风的期望。
    而且是这是傀儡，不是有智慧的人，陆风完全可以独立操控，不需要考虑个人的意志带来的隐藏风险。
    毕竟陆风才是二阶巫师，主弱臣强，以下克上的风险还是挺大的！
    “好好好！”
    感受到东木商会会长的诚意，陆风十分开心地笑道。
    再往后介绍，巫师塔模样的建筑是一个需要大型能量池供应的战争建筑，类似于苍翠高塔修建在塔上的大型防御法阵，在充足的能量供应下，能发挥出快速释放三阶巫术攻击敌人。
    陆风的灵境虽然不小，可是用来供能这种大型战争建筑，还是难以为继。
    在没有大型能量池的情况下，用魔石功能的话，那真是大炮一响，魔石万斤了。
    还不如自带能量核心的死神傀儡呢，死神螳螂平时待机的时候，体内的能量核心可以自行吸收天地间的能量储存在炼狱烘炉型能量核心之中，战斗时再释放出来。
    陆风有苍翠高塔的权限，可以白嫖巫师塔的大型能量池，使用死神傀儡根本不需要消耗多少魔石。
    而巫师塔模样的战争建筑，并没有自带这类的供能核心，作为战争建筑，威力惊人的同时，死神傀儡这种小型能量核心根本满足不了这种战争建筑的能量需求。
    最后一个地行龙模样的超凡魔兽，是一头有着龙族血脉的魔兽，可惜这头魔兽并没有长出龙族的翅膀来，血脉中的法术也是大地系的巫术，立于大地之上防御无双，战斗凶悍，但是有个致命的缺点，他不会飞，离开大地之后战力也会锐减
    可惜了.
    “我就选这个死神螳螂吧！其他的不太适合我！”
    “对了，我买下这头死神螳螂需要多少魔石？”
    等东木商会负责人介绍完这些，陆风心中已经有了决策，直说道。
    “嘿嘿，这个好说！”东木商会负责人笑道。
    与东木商会负责人进行了一番激烈的砍价，陆风以三百四十万魔石的价格，如愿以偿从东木商会买到了死神傀儡。
    三百四十万的价格并不高，东木商会负责人掏心窝子的说，死神螳螂光是成本就有三百多万了，他们仅是赚取了一个成本价。
    陆风也明白东木商会这是在向他示好。
    魔石陆风手中暂时不够，先支付了一成的定金，后面的尾款将在后续一年中分期付清。
    东木商会表示理解，毕竟陆风一阶药剂师的名头在这，等他的炼药工厂走上正轨，这点魔石都是洒洒水的东西。
    当然，东木商会付出了这么多利益的同时，也从陆风这里拿到了大概5%的药剂的销售份额，算是达成了一份长久的药剂生意。
    都是利益的交换，陆风很清楚。
    搞定死神螳螂的购买程序，陆风带着装着死神螳螂的空间口袋返回了苍翠高塔，身后还多了两个白毛狐人。
    这是陆风购买死神螳螂，东木商会负责人送他的添头。
    “雷斯特大人，这两个狐人茶艺不精，还请大人带回去指导指导，为您端茶递水”
    迫于东木商会负责人的热情，陆风拒绝不得只好无奈地收下两个白毛女狐人。
    陆风的房间中。
    将两个白毛女狐人送入青木灵境，留着以后指导她们茶艺，陆风双眼精光直冒，有些迫不及待地打开装着死神螳螂的空间口袋。
    “让我看看，价值三百多万魔石的死神螳螂，到底有何能力！”
    空间口袋打开，将死神螳螂从中取出。
    死神螳螂体型不小，光是身体就有十六米高，重达四十吨，放在房间中都直接触摸到了房间的天花板，硕大的体型加持下，光是安静地站立着就有一股强大的气息压迫而来，普通人站在死神螳螂面前估计都要喘不过气来。
    按照东木上商会的介绍，陆风飞身而起，用特殊的手段打开死神螳螂机体的胸膛。
    炼狱魔铁打造的黑色胸甲打开，露出了其中的炼狱烘炉型能量核心，陆风按照特殊的方法将死神螳螂的能量核心炼化，留下自己的精神力印记。
    昨完这一步，陆风算是成功掌控了死神螳螂。
    “死神螳螂启动！”
    一声低喝中，陆风用精神启动了死神螳螂。
    嗡！
    两道猩红的光芒从死神螳螂三角头的大眼珠中亮起，顿时一股令人恐惧的死亡气息从死神螳螂的身躯之中绽放，一瞬间，陆风感觉眼前的死神螳螂仿佛已经不再是冰冷的金属机械，而是一头身经百战，狩猎无数猎物的高明猎手，而自己也仅是这头死神螳螂的猎物。
    “果然，这死神螳螂之名并没有叫错！炼金机械死神螳的原型，本就是巫师世界一种大有名头的恐怖超凡魔兽，一成年便有二阶巫师的实力，一些活得久的死神螳螂甚至能摸到四阶巫师的门槛，在自然界中是一种占据生物链顶端的恐怖猎手！就是一些异位面的巨龙，在死神螳螂面前也是普通的事物罢.”
    陆风由衷的赞叹道。
    通过精神力的连接，陆风操控着死神螳螂的躯体，在房间中做些简单的动作，没有问题之后，陆风将死神螳螂送进了青木灵境中。
    东木商会卖的死神螳螂，能量核心中的能量是充满的，陆风不用自行充能，便可以送入灵境中试验一番。
    飞行，地上奔走，双刀斩杀，虚空潜行，动作灵敏且丝滑，如同真正的死神螳螂一般。
    让陆风感叹，不愧是三阶的炼金机械造物，还是出自于四阶炼金师之手的杰作。
    死神螳螂的速度更是无比惊人，从青木灵境的一头飞到另一头，两三公里，死神螳螂一个呼吸都不要，快到仿佛是闪现一般。
    陆风用肉眼去看仅能看见一道黑影划过，死神螳螂，便从灵境这一边到了灵境那一边。
    要不是在青木灵境之中，他的精神力威能得到了增幅，陆风还不一定能自如地操控全力以赴的死神螳螂，早就将死神螳螂撞在了灵境边缘的空间壁障之上。
    死神螳螂的攻击，同样惊人的强大。
    护身用的戊土灵光，用五行大阵撑起的防御法术五色华盖，还有其他手段布置的防御法术。
    死神螳螂全部都只需要双臂一挥，便能斩破这些防御法术。
    实验假人，无一例外，都是死在了一道道骇人的刀口下。
    若是陆风他躲在这些防御法术之后，也要被死神螳螂一刀两断。
    一番试验之后，陆风彻底搞清楚了死神螳螂的基础能力。
    “死神螳螂实力在三阶中属于是顶端的存在，速度和攻击力都惊人的强悍，光是我面对它，估计就是一刀的事。若是大河寺的心海法师，撑起灵境估计能挡住几刀，若是没有大河寺灵境的保护，估计也是一刀的事”
    “当然死神螳螂战斗力凶悍同时，也有着不小的弱点，相对于他强大的攻击力而言，它的防御力实在太弱了，就算是陆风全力以赴，都能在死神螳螂的金属身躯上留下不浅的印记。死神螳螂就像是速度惊人的刺客，一刀既出，不是敌人一刀两断，就是死神螳螂立刻远遁飞走，再谋其他出手时机！”
    “要是碰上了大河寺的心海法师，死神螳螂只有一次出手的机会。一次不成，下一次他有了防备，时刻小心防御，死神螳螂就很容易被抓住破绽，折在心海法师的手中！”陆风心中盘算道。
    “不过这样也足够了，至少能保证我在地仙世界的安全，大不了我就让死神螳螂缩在红叶会的翡翠森林法阵之下，只要心海法师一来，在他旁边骚扰，盯着他不让他有能力破阵就行.魔石花出去了，至少我已经立于不败之地”
    凝望着青木灵境中气息凶悍的死神螳螂，陆风心中十分爽快。
    (本章完)
 第200章 意外之物，新西域三十六国！
    自从买下死神螳螂之后，有着一个三阶的打手战力傍身，陆风安全感十足。
    平日里除了忙于炼药工厂的药剂生产外，陆风也抽出一部分时间在灵境中练习掌控死神螳螂的战斗技巧。
    没有陆风操控的话，死神螳螂的智能仅和普通的亡灵骷髅类似，在人的指挥下做些简单的动作还行，但是要想用在战斗上就显得略显笨拙。
    到了三阶巫师阶段，巫师的身体和精神力经过多次蜕变，已经早已超脱凡俗，仅是依靠死神螳螂那堪比智障的简单灵智，估计遇到同等实力的三阶巫师，或是像心海法师那样的强者，死神螳螂估计连他们的毛发都摸不到。
    空有一身强大的攻击力，却无法发挥出来，太过浪费。
    在陆风的精神力操控下，死神螳螂渐渐变得灵动起来，慢慢有了几分真正的死神螳螂的威势。
    光阴如箭，在陆风忙碌的时候悄然溜走。
    眨眼的功夫，便已经来到了巫师纪元4048年流火之月。
    一年半过去，苍翠高塔的炼药工厂已经彻底走上正轨。
    生机之水药剂，冷月寒光药剂，波利特嘶嚎药剂，都在陆风的努力下全部稳定投产了，每个月为陆风和苍翠高带来大量的魔石收入。
    娜塔莎女士的脸色肉眼可见地好看了起来。
    维持苍翠高塔的日常消耗，花费的魔石并不少。
    在蒂亚老师带走了塔里的大多数正式巫师之后，仅有苍翠高塔的药材种植业这一个收入大头，娜塔莎女士为了维持巫师塔的安稳，在暗地里没少在魔石上烦忧。
    各种巫师塔的花费上都要抠抠搜搜。
    如今，有了陆风撑起的炼药工厂，魔石滚滚而来，手里有了魔石，娜塔莎女士管理起苍翠高塔来，自然轻松了不少。
    毕竟，大部分麻烦事，都是可以用魔石解决的。
    “有雷斯特在，蒂亚那货就待在诺顿位面吧，不回来我也能将苍翠高塔好好地经营下去！”在一次次药剂的魔石收入入袋之后，娜塔莎女士豪气地笑道。
    语气中，包含了对蒂亚巫师的不满。
    陆风专注于经营管理好自己的炼药工厂，巫师塔的其他事陆风如今已经不怎么接触和管了，他也懒得管。
    守住自己炼药工厂的一亩三分地，过着悠闲自在的日子，赚取魔石培养青木灵境，剩下的事就让娜塔莎女士去操心吧！
    一年半的时间里，前十个月，陆风用着炼药工厂的魔石收入，便付完了在东木商会购买死神螳螂的尾款。
    因为死神螳螂的强大，这三百多万，陆风觉得花得挺值。
    剩下几个月的魔石收入，陆风依旧购买了大量五行资源投入到了青木灵境之中。
    有着五方五色旗构建的五行大阵在，青木灵境消化资源的能力大大加快，比他依靠炼药工厂赚取魔石的速度还要快。
    青木灵境的胃口大，陆风开心无比。
    至少青木灵境在消化了这么多五行资源之后，给予他的反馈也不小，直接将陆风的精神力和身躯推进到二阶巫师初期的顶端。
    按照他的估计，大概再喂养个大半个月的五行资源，青木灵境也就该让陆风突破到二阶巫师中期了。
    这样的进步速度太过骇人，陆风平常之时也多练习从地仙世界里寻来的敛息之法，配合着青木灵境，收敛自己的气息。
    并不打算将自己恐怖的进步速度宣之于众，反正苍翠高塔如今和平的很，根本没有人会盯着陆风不放，去观察他的具体修为进步。
    收敛一下气息，陆风准备循序渐进，在一个比较合理的时间里，慢慢向苍翠高塔的众人展示自己巫师之道的修为进步。
    于陆风而言，在这种事情上，根本没有大出风头，炫耀自己的意思。
    做人，做巫师，还是苟一点为妙。
    这日，陆风刚忙完炼药工厂中的一批药剂的炼制，回到自己的住所中，刚一回来，陆风就是眉头一皱。
    地仙世界那边，大河寺再度有了动静。
    “过了这么久，大河寺的动作终于来了，我倒是要看看大河寺准备如何练成他们的福地.”
    陆风嘀咕之声，穿过空间门，来到红叶会里。
    没有急着寻来洛雪晴询问，陆风先是通过精神连接上了苟在大河寺附近，负责监视大河寺的土人俄琉斯。
    红叶会的这些人实力太逊，没本事藏在大河寺的眼皮子底下，窥探大河寺的秘密。
    于是，陆风便将这个光荣而又艰巨的任务交于了土人俄琉斯。
    红叶会本来就有收集典籍的习惯，松道人等势力的加入，更是在灵气物资的诱惑下，贡献出了他们门派中的收藏多代的典籍，大大丰富了红叶会的藏书。
    陆风从中寻了一门名为地行术的法术，让土人俄琉斯学了，拥有了土石之中遁走的本事。
    按照地仙界这边的说法，土人俄琉斯本就是土石成精的生物，天生与土行法术有着过人的亲和力和天赋。
    俄琉斯拿到地行术之后，没有多久便学会了这门法术，然后便在陆风的吩咐下，潜伏到了大河寺附近，寻找合适的位置监视大河寺的一举一动。
    顺着青木灵境中俄琉斯魂灯中的气息，陆风很快沟通上了土人俄琉斯，从他那得到了一些关于大河寺的信息。
    “在三天之前，夜里有一座能在空中飞行的法器趁着夜色进入到了大河寺中，至今未曾有离去的意思！哪里来的飞行法器？这种属于战略物资的特殊法器，松道人等人八个门派中，也就松道人的青木观祖上有人，才流传了一件下来，这么说大河寺如今至少与一个有底蕴的门派合谋起来了”
    看着俄琉斯传来的信息，陆风眉头微皱。
    这种出现在他的掌控之外的东西，是陆风最烦的存在。
    等陆风看清俄琉斯传来的飞行法器的形象，陆风眉头皱得更紧。
    “椭球型的大气囊，底下挂着一个船舱，这不是飞艇吗？在巫师世界倒是见过这类的飞行器具，但在这地仙世界这种东西可是第一次见，有着超凡力量的世界，什么的东西出来倒是都不奇怪啊”
    陆风寻来洛雪晴，松道人等人，将俄琉斯传来的“飞艇”图像画出来，展示给他们看。
    洛雪晴和不少人一样，看着这奇形怪状的东西，满脸懵逼。
    “这种东西也能飞？难道是有修士将这东西练成了法器，在上面布置了可以让它浮空的法阵，不过要是将这么大的东西都炼制成法器，肯定需要大量的灵物，难道大河寺是攀上了一个大势力？”洛雪晴问出了心中的疑惑。
    松道人也是一脸疑惑地附和，这是他们从未见过的东西，光凭一张图画实在难以理解“飞艇”飞行的原理。
    唯有水月观的观主，水月道人看着这“飞艇”若有所思。
    “这东西，我好像在我师父遗留下来的笔记中看过一些相关的描述，这种肯定不是大玄王朝的产物，倒是有点像是西域三十六国的东西.”
    水月道人的话令在座之人都是心头一振，陆风也是闻言向水月道人看来，等待着她更多的解释。
    “事情是这样的，松道人应该知道，我的师父在三十年前曾经因为某些爱好，独自一人前往了西域三十六国探险游玩，结果一去十年，回来之时却是身负重伤没过几个月便因病仙逝了！我师父去世之前，将他游历西域三十六国时随手记录的笔记交给了我，因此我也从笔记上了解到了一些西域三十六国的信息”
    水月道人回忆往昔，神色稍稍黯淡，不过她没停下来，而是继续说道。
    “说实在的，到现在我都有些怀疑我师父留下的笔记上的一些东西的真实性！我师父笔记上描述的西域三十六国与我们寻常认知到的西域三十六国完全不是一回事！我师父曾经说她在进入黄金沙海之后迷失了方向，等走上正路的时候已经穿过了黄金沙海，进入到了一片广阔的大陆上。虽然那片大陆不如如今大玄王朝的土地那么平整，辽阔，有不少岛屿和不太大的陆地组成，上面国家不少，起码有四十个。但是也是一片富裕的土地，而不是我们影响中的穷乡僻壤，只能在沙漠中寻食的荒芜之地.”
    听着水月道人的描述，陆风眉头微皱总感觉水月道人师父的经历不简单，于是开口询问道：
    “水月道友，你在看了你师父的笔记之后，可曾沿循着你师父的笔记前去寻找过.”
    面对这种的充满着神秘的东西，一般人遇见要么弃之如敝履，坚决不碰，要么得之如珍宝，大力寻究其背后的隐秘。
    陆风的话击中了众人好奇的心思，一个个翘首以望，都等着水月道人讲述这事的后续。
    水月道人也仿佛是知道陆风会这样问一般，她点点头，肯定地答道：
    “当然，我师父信誓旦旦地向我保证他所说这些东西的真实性，我作为她唯一的徒弟，又岂会不信师父的话，只是等我继承了师父的灵境，彻底掌控了道士的实力之后，再按照师父的笔记前去探寻这神奇的西域三十六国时，却是一无所获，我穿过黄金沙海，见到的仅是一群在沙漠中艰难求生的沙漠之民罢了”
    “你们要是有空穿过黄金沙海，定然还能发现我在那边留下的痕迹。我看着他们求生艰难，还在沙漠中寻得一处水脉汇聚的地方，施法引出一汪泉眼。得了泉眼的沙漠之民，还把我的所作所为称为神迹，而我也称为了神女，那方泉眼也被成了神女泉”
    “只是可惜，师父见识到的一切，却是我无法触及的东西有时候我都怀疑我师父是不是被黄金沙海中的风沙吹坏了脑子，将上水月观的功法，才做出了这么一个奇妙的荒诞的梦境，最后分不清梦与现实了.”
    水月道人说到最后神色也有些动容，不过她在看向陆风绘制的“飞艇”图画之时，却是再度兴奋了起来。
    “不过，那是我以前的想法，直到今天我看见了这个东西，我才明白了师父的经历一切都是真的！在我师父所去的那西域三十六国里，这种东西被称为蒸汽飞艇。”
    水月道人指着纸上的图案讲解道：
    “这个名为的飞艇的东西，其实并不是一个真正的法器，而是通过一些取巧的方法，给上面的这个大型的东西充上了一种比较特殊的东西，让它有了能托举重物的力量，现在这个类似于船舱的东西，是用来载人和控制飞艇飞行的东西！你们看这船舱的尾部，还有一个类似于风车的东西，连接这船舱之中一种名为蒸汽锅炉的供能之物，通过蒸汽锅炉的供能让这风车提供推进飞艇飞行的动力”
    水月道人讲得不算清晰明了，但在场的没有一个笨蛋。
    在陆风前世，和现在的巫师世界都有这种类似的飞艇存在，只是个别细节上有些不同，其他原理都大差不差，所以一听就懂。
    松道人等人也都是人精，也都是一个个门派里最聪明的人。
    他们听不明白蒸汽是什么东西？
    也不知道如何通过蒸汽和风车将“飞艇”这么大的东西推上天空的
    但是结合他们门派的藏书和炼器方面的知识，他们很快猜到了“飞艇”的大概原理，也明白这是一种可行的，让人飞上天的新思路。
    “要是我们能寻到方法，将这“飞艇”本土化一下，说不定能让红叶会在整个大玄王朝名声大噪.”洛雪晴心中想到。
    “要是我们能造出一座飞艇，就再也不用羡慕青木观的飞舟了”这是其他门派掌门人心中的想法。
    不过说到了这里，陆风和其他人也都明白了这飞艇的来历。
    “看来，水月道友怎么也寻找不到的‘西域三十六国’看来是寻找到了来到我们这里的道路了，而大河寺应该是正好与他们勾搭上了！”
    陆风最后总结道。
    (本章完)
 第201章 世界交界之地，死神螳螂现身！
    陆风总结得很到位，但实际上他的心中却是升起了更多的疑惑。
    他隐隐感觉这突然冒出来的“西域三十六国”有些古怪。
    水月道人的师父描述的那方“西域三十六国”与现在比邻凉州的西域三十六国有可能不是一个地方。
    地仙世界道士便能在体内祭炼灵境，获得神通，地仙道越往后修炼，体内空间越大越强，地仙道修士们到了修炼的后期对于空间的掌控绝对是越来越强的。
    参照他的自己的青木灵境，若是把水月道人的师父描述的“西域三十六国”看作是一方洞天福地，
    她迷失在黄金沙海中，实际上是误入了一方洞天福地的入口，进入到了“西域三十六国”的洞天之中。
    这样，或许更容易解释水月道人的师父那一番堪称玄幻的经历。
    “只是，地仙道往后修炼，将灵境练成福地，将福地练成洞天，真的能做到像水月道人的师父描述的‘西域三十六国’一般大小吗？”
    对此，陆风深表怀疑。
    看看自己体内的青木灵境，陆风在灵境中投入了大量的魔石资源，练出五行灵脉，又种下吸能古树幼苗。
    这么多宝物支撑，培养到现在，青木灵境也才半径两三公里。
    而其他人，无论是九霄，还是松道人等人，他们的灵境都小的可怜。
    一代代传承下来，到现在也没有半径一里的。
    差距无比巨大。
    陆风唯一见过的，比他的青木灵境还要大上一点的灵境，就是大河寺灵境。
    那是大河寺为了谋求福地，而倾全寺数十代人，无数资源打造的缝合怪灵境。
    大河寺用法阵神通将大河寺历代诸多高僧遗留的灵境，拼接到心海法师一人的灵境上，才造就如今大河寺灵境的模样。
    内里拥有不下于青木灵境的面积和空间。
    从自己的亲身经历推测，灵境的培养真的是无比艰难，想培养出‘西域三十六国’这样的洞天福地来，几乎不可能。
    “西域三十六国”的面积，在水月道人师父的描述中，有二分之一的大玄王朝疆域那么大。
    还有独特的日月星辰，自然地貌，与大玄王朝这边略有差异的人种。
    差别大得不像是一个人造的洞天福地。
    地仙世界又不像巫师世界有着【位面之门】神器，可以外出征战，掠夺资源，就这么大的天地，哪里来的资源让地仙世界的修炼者练出一方这么大的洞天福地。
    “或许，着‘西域三十六国’不是福地洞天，而是而是一方真正的世界？”陆风皱眉思考着。
    若是否决掉‘西域三十六国’是洞天福地的猜测，陆风再次推想而出的一切都变得正确起来。
    在巫师世界，异位面并不是遥远的触不可及的东西。
    陆风身为【植物园】的正式巫师，平日里也能接触到不少有关异位面的东西，物种，文化，甚至是修炼体系。
    虽然他还未曾亲自参加过一次对外的位面战争，但在巫师塔日常生活中，陆风还是了解到了不少有关异位面的知识。
    “若是将‘西域三十六国’当做世界的话，如今‘西域三十六国’恐怕是与地仙世界开始了吞并和融合的残酷战争了！”陆风结合脑中的异位面知识推测道。
    世界之间从来没有和平一说，一旦相遇，只有你死我亡的残酷战斗。
    巫师世界在【位面之门】的神器诞生之后，便已经与无数异位面展开过残忍的吞并战争了。
    巫师世界一直存在到现在。
    而那些与巫师世界战斗的异位面，失败者早就融入了巫师位面之中。
    本源被吞噬，剩余的一些渣滓就成了巫师世界边缘的各个次级大陆。
    陆风手中的特兰迪次级大陆，便是如此而来。
    陆风听说，在位面融合的初期，两个世界接触便会开始吞并融合。
    而在世界交界之地，也会因为世界规则、空间的碰撞，发生一些空间上的怪异现象。
    处于世界交界之地的生物，若是能幸运地避开交界之地纷乱的空间乱流，便能穿过世界间的屏障，进入到另一个世界之中。
    而水月道人的师父，似乎就是那个万里挑一的幸运儿。
    而如今‘西域三十六国’中的土著似乎能穿越世界交界之地，恐怕两方世界的交战已经进行到了一种非常激烈的地步了。
    “【植物园】刊发的异位面征服手册上曾说，生灵也是异位面的一部分，征服地上的生灵也是在征服异位面！”
    陆风想起他在植物园中看到的东西。
    前世有祭拜上天，天道垂青，天子的传说故事。
    而在巫师世界这些传说早已经是证实了的事。
    就算是再小，再弱的异位面也存在着位面意识，盖亚意识之类的东西。
    而异位面的生灵也是位面意识的一部分。
    就像是陆风的老师蒂亚。
    他们在征服诺顿位面的时候，就需要帮助背后征服诺顿位面的四阶星辰巫师，清理诺顿位面中的生灵。
    有智慧的，能力良好，外貌可以的生灵带走，迁入巫师世界，丰富巫师世界的物种多样性。
    而没脑子的，坚决抵抗的，长得丑的，直接消灭在原地。
    位面征战从来就是无比残酷的。
    也是一场你死我亡的赌局！
    “世界的吞噬合并一般难以逆转，一旦开始，就意味着两个世界的战争要开始了！看来，这地仙世界也不安全了，不是说地仙世界还有不少过高门大派潜居于洞天福地之中，不在凡间行走么，怎么到了这种地步，还没有这些高门大派出人来干预！毕竟一个新的世界，于地仙道的修士们而言，可是一片肥的流油的新土地啊”陆风暗自嘀咕，心中还有不少疑问。
    不过在与红叶会众人讲述自己的猜测之时，却是并未将世界吞并的猜测讲出来。
    一来以陆风的身份和地位而言，他在地仙世界还没有接触到这类知识的资本。
    就是松道人源于五行宗的传承中，也从未有过这样的描述。
    陆风说与红叶会众人时，仅是将他们往‘西域三十六国’是个洞天福地的可能性上面带，毕竟大家都是修炼灵境的地仙道修士，这样说还是比较容易理解的。
    “虽然这‘西域三十六国’大的离谱，但若是洞天福地的话，似乎一切都可以解释得通了！”
    听过陆风的分析，松道人紧皱的眉头稍稍舒展，轻笑着说道：
    “那现在的大河寺和水月道人的师父，恐怕就是发现了‘西域三十六国’洞天的入口，借此接触到了‘西域三十六国’中的势力。引入外援，大河寺看来已经快要到狗急跳墙的地步了.”
    经过陆风的分析和松道人的总结，场面中气氛稍有轻松。
    “松道友所言极是，恐怕大河寺是在凉州筹集不到练出福地的资源，少了我们这些人门中的资源，他得搜刮多少东西才能弥补，走投无路的情况下，大河寺才想到了盘外招！只是请神容易送神难，谁知道这次大河寺是请了尊古道热肠的活菩萨回来，还是请了个凶神恶煞回来”
    净坛宗的悟德法师也补充道。
    “大师说的有理！”其他人也纷纷赞同道。
    一番喧闹之后，陆风拍拍手，众人在他示意下安静下来。
    陆风目光在眼前一群人身上扫过之后，缓缓开口道：
    “且先不管大河寺请来的是何东西，我们都不能大意，大河寺那边我准备亲自去探查一番，无论是看看大河寺的进展，还是看看‘西域’来人，知此知彼，方能进退自如。”
    “红叶会这边的普通军队，有洛雪晴和于东雷统管，日常不要懈怠了操练！”
    “至于松道人你们几人，你们几个也不要松懈，时刻做好战斗的准备！若是大河寺得到了‘西域’的支持，有了把握之后，恐怕第一个就会对我们动手了！川河城的大阵虽好，却也不是完全之道，起码就挡不了练成福地的大河寺！”
    听得陆风的训导，众人皆点头称是。
    具体分配了一番细致的任务后，陆风才宣布散会，众人也纷纷离开大厅，回去忙碌自己的工作和事务。
    于此同时，一股细微的紧张气氛也开始在红叶会中蔓延了.
    返回自己在红叶会的府邸，陆风看了眼树苗灵境，顺便检查了一番笼罩川河城的翡翠森林大阵。
    大阵运转一切良好！
    完成例行的任务后，陆风打开青木灵境，一头威风凛凛的黑色金属螳螂出现在院子中。
    死神螳螂高大的身躯在陆风的院子中着实有些显眼，但他提前用翡翠森林大阵的一点点能力，给他的府邸做了些掩护，倒也不至于让死神螳螂的英姿暴露在红叶会成员的眼中。
    “下面就看你了！可不要让我失望啊！”看着霸气的死神螳螂，陆风轻声呢喃道。
    他在刚才的会议上提出自己要亲自去打探一下大河寺的情报，便是准备让死神螳螂来这地仙世界实地测试一番。
    反正死神螳螂也需要陆风精神连接。
    死神螳螂去了大河寺，也就代表着陆风去了大河寺。
    得到的一切情报，都是陆风亲眼所见。
    简化一下，等于陆风亲自去了。
    危险的事交给死神螳螂，安全还是留给陆风自个来享受比较好。
    在陆风的控制下，死神螳螂先在院子中活动了下身躯，确认没有问题之后，便抖动翅膀，化为一道黑影冲天而起。
    夜空之下，川河城的城墙上。
    红叶会的守卫士兵，突然感觉他头顶刮过一阵劲风，仿佛有什么东西从头顶飞过。
    抬头一看，确实没有点怪异现象，翠绿色的大阵依旧笼罩在天空之中，并未有任何触动之处。
    “真是奇怪，按理说就是一只鸟飞过，也会在大阵边缘留下一些痕迹，怎么今天这大阵像是假的一般.”等守卫城墙的士兵，将他的发现疑惑告诉了长官，一番排查之后却是一点问题都没有发现。
    最后，这夜晚的诡异之事，也只能不了了之。
    在守城士兵满是疑惑的时候，死神螳螂早已经在陆风的操控下，飞出了川河城，向着大河寺的方向快速飞行。
    死神螳螂本就以速度见长，还有着能发挥出三阶威力的强大能量核心，此时陆风小试牛刀，便发现死神螳螂的飞行速度比他自己驾云飞行快上不少。
    和死神螳螂一比，他只能算上是旋转翼小飞机，而死神螳螂已经是突破音速的战斗机了。
    上次陆风前往大河寺，飞行了三四个小时，这一次陆风用死神螳螂赶到大河寺仅花费了半个钟头。
    “好快的速度，精神力连接也很稳定，不愧是用来进行位面征战的强大炼金机械，三百多万魔石也算花得值！”
    相距甚远，陆风头戴一个特殊的巫师秘宝头冠，用精神远程操控死神螳螂轻松无比。
    能在位面战争中热销的炼金机械杰作，显然将不少特殊的情况都考虑到。
    陆风现在的使用体验感极佳。
    夜空下，
    远远地看见了大河寺所在之地，坐落于长风河另一岸的大河寺之地，虽是夜晚，却也有地方灯火通明。
    供奉佛像的长明灯，灯光明亮，从黑夜燃烧到白天，再从白天燃烧到黑夜，从不熄灭。
    据说大河寺中，给大殿里长明灯添油的僧人都要有武艺傍身的武者，不然添不了多少灯油，人都要累趴下，如何能让供奉于大殿之中的佛祖满意。
    陆风操控的死神螳螂没有冒失地直接闯入大河寺中，也没有渡过长风河，而是寻找到一处与大河寺遥遥相对的河岸峭壁落下身形。
    咔咔！
    死神螳螂一身漆黑，落在黑夜之中，顿时不见身影，融入黑暗之中，死神螳螂在河岸峭壁上落脚没有多久，一个土石做的人脸诡异得出从死神螳螂的后肢便钻出。
    “见过巫师大人！”瓮里瓮气的声音响起。
    来的石头脸，正是被陆风派来此地，负责监视大河寺的土人俄琉斯。
    (本章完)
 第211章 作假的开窍药剂，冲突起星界现！（求订阅，求月票！）
    蒸汽时代的沃里斯城，工业发展让天空始终笼罩在阴霾之下。
    今日的天黑的比以往更早一些，不过，居住在沃里斯城的民众早已经习惯了这样的日子。
    沃里斯城可是洛伦丹王国的第一经济大城市，综合实力即使是在西域诸国之中，也是能排得上前列的存在，居住生活于此，大不容易。
    被陆风操控的火龙道兵，无视身边来去匆匆的行人，顶着陆风的脸，悠哉地走向夜枭小屋所在的街道。
    刚一来到夜枭小屋前，火龙道兵就敏锐地察觉到几个躲藏在暗中窥视他的目光。
    自他迈入夜枭小屋所在的街区，罗沙安排在外的手下就盯上了陆风。
    陆风摇摇头，没有在意这些小喽的窥视，大步迈入夜枭小屋酒馆之中。
    “老样子，给我来杯血腥玛丽，顺便给我准备一间包厢！”来到酒馆吧台前，陆风轻笑一声，吩咐道，随后自顾自地走上酒馆的二楼。
    刚上二楼，夜枭小屋的负责人罗沙就笑容满面地现身迎接。
    “欢迎阁下到来，您需要的东西，我们已经准备好了！”罗沙将陆风迎入包厢，笑着道。
    两人坐下，罗沙取出一个沉重的黑盒子放在了两人中间的木桌上。
    罗沙打开黑盒子，通体由特殊金属打造的盒子里，一瓶闪烁着奇异光泽的淡蓝色液体，静静地躺在高档的丝绸软垫中。
    光是这盛放药剂的盒子，就价值数枚金币，由此可见盒中开窍药剂的珍贵。
    陆风操控的火龙道兵将目光落到盒中的开窍药剂上，陆风从未见过开窍药剂，自然分不出盒中药剂的真假。
    仅是通过火龙道兵的感知，发现盒中的药剂里蕴含着一股精纯的能量，除了混杂其中的天地灵气外，还有一股陆风从未见过的特殊力量。
    隐约觉得与他经常使用的香火愿力有些相似之处，但更多的是陆风从未见过的差异。
    “哐当！”
    陆风操控的火龙道兵没有多说话，从怀中掏出一个硕大的袋子砸在桌子上，发出一声轰响。
    袋中之物过于沉重，轻轻一砸之下，竟然将布袋撞坏，裂开了一道不小的口子，顿时一枚枚黄澄澄的金币从袋子中滚落出来。
    金灿灿的光芒，瞬间充斥了整座包厢。
    耀眼的光芒照耀在近在咫尺的罗沙脸上，让他都忍不住微微眯起了眼，九百枚金币的冲击力还是不小的，就是身为正式法师的罗沙也难以淡定。
    九百枚金币，都够他好几年的收入了。
    “真是个富裕的主啊，特别是他刚才取出金币的地方，光是胸前的衣服口袋中，可装不下这样大，这样沉的袋子，说不定是有着惊人的空间装备在手，可惜我是没本事吃下这个大蛋糕了.希望迪尔法师能给我分点汤喝喝”
    罗沙没想到陆风如此豪爽，微微一惊，心中浮现一缕缕贪意。
    “这几天，经过我们守夜人的努力，可是没查出他的来历。而且，连开窍药剂的真假都分辨不出来，也不知道是从哪跑出来的野法师.没有本事在身，还敢在我们沃里斯城里嚣张，等会到了守夜人的驻地，有的你受的”
    罗沙表面上依旧热情，但再看向陆风时，心里已经将陆风看作了一个死人。
    有大法师塔坐镇的沃里斯城，可不是一个想来就来，想走就走的善地。
    为了维护沃里斯城的和平与稳定，他们守夜人有义务清除城中一切不安定的因素。
    没本事，又露了财的陆风，刚好撞到了守夜人的枪口上。
    他不倒霉，谁倒霉！
    罗沙笑容满面的起身清点起桌上的金币。
    当初他与陆风谈好开窍药剂的价格，是一千枚金币。
    片刻后，结果出来。
    桌上的金币刚好九百枚，一枚不多，一枚也不少，加上陆风七天前已经付过的一百枚金币的订金，刚好够一千枚。
    “阁下，钱货两讫！请您将开窍药剂收好！”
    罗沙笑着收起桌上的金币，九百枚金币分量不轻，拎在手中都是沉甸甸的。
    拎着金币，罗沙刚准备走出包厢，先将到手的金币放好。
    这份金币他要向守夜人组织上交七成，剩下的三成可都是落入了他自己的兜里。
    三成，是三百枚金币，都能抵得上他一年多的收入了。
    哪来的大傻子，这么好骗！
    一瓶特制的开窍药剂模型，就轻松骗过了他的眼睛，试出了他的本事。
    这么菜，就该待在家里老老实实的过安稳日子。
    哦不对，眼前的傻子已经没有了以后，等他出了夜枭小屋，恐怕就永远见不到天日了。
    守夜人黑狱里的那些家伙，可比罗沙狠多了。
    进了黑狱，跟死了没有区别，都不用担心被报复了。
    想想这些，罗沙心里像吃了蜜一般开心。
    罗沙刚准备离去，但就在这时，陆风却是突然开口，叫住了他，冷笑道：
    “等等，你先别走！我钱是付了，但我还没有确定你这开窍药剂的真实性呢，你先让我验证一下！对吧！”
    “阁下，想怎么检查？请尽情发挥！”
    听到陆风的话，罗沙心中咯噔了一下，难道他发现了这瓶药剂是假的了，法师塔特制的开窍药剂模型，除开窍药剂的核心没有模拟外，其他的和真的药剂都是一模一样的。
    普通的法师根本分别不出来，只有真正懂开窍药剂炼制的法师，才能一眼看出其中奥妙。
    糟糕！
    若是他发现了药剂是假的，会不会当场暴起，攻击我。
    眼前之人的实力，可比我厉害，要是打起来，我可不是他的对手。
    罗沙心中懊恼不已，都怪自己被金钱迷昏了脑子，要是发生最糟糕的事，自己的下场可就不妙了。
    罗沙压抑住心中的不安，强撑着示意陆风随便检测，但是身子已经在不着痕迹地向包厢的门口移去，同时也活跃起精神，沟通脑中神窍，随时准备暴起逃命。
    但是下一刻，陆风的决定，却是震惊地罗沙直接瞪大了眼睛。
    只见“陆风”拿起黑盒子中微光璀璨的开窍药剂，拧开药剂瓶的盖子，嘴巴一张，吨吨吨地直接将瓶中的开窍药剂灌下了肚。
    大哥，那可是开窍药剂啊，给人开窍时，药效很猛，哪能这么随便就服用的！
    不过，看着陆风服下开窍药剂，罗沙也知道假药事情即将败露。
    真的，肯定有效果！
    假的，就跟白开水一样！
    喝下肚子，傻子都能分辨出来。
    罗沙暗道不妙，当即也顾不得其他，直接往包厢外走去。
    脑中神窍中精神力涌动，淡淡的荧光浮现于身体之上，赐予他更快的移动速度。
    事情败露，罗沙哪里顾得上其他的，先保命要紧。
    这里是夜枭小屋，庇护在大法师塔之下，是他们自己的地盘，只要叫来自己人，剩下的一切罗沙都好处理了。
    可还没等罗沙窜出包厢门，就感觉身后一阵劲风袭来，罗沙刚想躲避，就感觉身体一紧。
    一条滑腻的，带着许多吸盘的腕足以迅雷不及掩耳之速急射而出，将逃跑到半路的罗沙捉住，捆绑起来。
    啊啊啊！
    腕足收紧，恐怖的力量传来，罗沙感觉身体都在这股巨力下缩小，顿时发出痛苦的哀嚎。
    法师本就不以身体素质见长，即使罗沙服用大法师塔赏赐的开窍药剂，成功开辟脑中神窍，成为一位正式法师，但他的身体也就比普通人强上一两倍。
    罗沙拼命挣扎，就算用上了脑中神窍里的精神力，催动着法术，也根本撼动不了束缚他的腕足，反而他越是挣扎，腕足将他束缚得越紧。
    “小章，别抓太紧，万一把他捏碎了，可就浪费了！”
    一道声音传来，腕足上的巨力稍减，让罗沙有了点喘息的机会。
    他抬头望去，只见此时的陆风正在阴沉沉盯着他，陆风的背后，伸出一条粗壮的腕足，将他的身躯牢牢地抓住。
    “你小子，可不安分啊！我就是来买个药，钱也付了，你就卖个假药给我，你的良心不会痛吗？”
    陆风手一招，将从罗沙手中掉落的金币口袋摄回，走近罗沙身前，拍着他憋的通红的脸，阴沉沉地道。
    陆风啥也没有做，只是花了大量金币，找罗沙买了瓶开窍药剂。
    结果，还能碰上卖假药的！
    真是他娘的晦气！
    老虎不发威，你当我是病猫啊！
    都欺负到头上来了，陆风也不是啥事都往自己肚里憋的忍者。
    当然要展现一番自己的实力，给夜枭小屋的罗沙一点教训。
    陆风正好也通过这个借口，和沃里斯城的法师们好好打打交道，见识一下西域法师的厉害。
    陆风知道此时此刻，夜枭小屋中，可不只有罗沙这一个初级法师。
    进入夜枭小屋的时候，陆风就在酒馆里感觉到了几个比罗沙还要强的气息，想来就是罗沙从大法师塔里带来谋害他的同伴。
    果不其然，罗沙和陆风这里一有动静。
    夜枭小屋中潜藏的其他的大法师塔的法师，立刻有了行动。
    咚咚咚！
    一阵清澈的钟声响起，空间不大的包厢里，顿时弥漫起了一阵灰黑色的雾气。
    用章鱼腕足拎着罗沙的陆风，只感觉在这些雾气的影像之下，他正在落入一片怪异的空间之中，灰黑色的雾气延伸，包厢之中的空间在扩大。
    “咳咳，来了，守夜人来了！我可是大法师守夜人组织的编外成员，你的行为已经引起了守夜人组织的注意，快快把我放开，还能有转机”
    看着周围变化的雾气，罗沙心知是队友来了。
    靠山出现，他顿时又硬了起来，打算说服陆风放他一马。
    可惜，罗沙情急之下，急坏了脑子。
    说话的嘴跟茅坑一样，混乱喷粪。
    陆风懒得听他诉说，直接让章鱼巨怪扭曲腕足，将罗沙的嘴封上。
    没了罗沙说话的噪音，弥漫了灰雾的空间之中，顿时寂静了下来。
    陆风站在原地，没有多动。
    这样将人拉入特殊空间的法术，陆风第一次遇到，按照他的推测，这应该是西域世界独有的法术体系。
    还未能陆风探索四周，寂静的空间中突然多了沙沙沙的声音，远处的灰雾更是扭曲涌动了起来。
    隐约间，陆风仿佛看见了灰雾的尽头，出现了数座黑漆漆的城堡。
    城堡最高的塔楼建筑上，悬挂着一展橘黄色的明灯，城堡大门打开，一道道黑影鱼贯而出，开始向陆风所在之地冲来。
    “城堡，怪物！这些就是西域法师的本领吗？”
    陆风眼中精光闪烁，想要看透灰雾，却是受限于他操控的火龙道兵的实力，难以发挥全部实力。
    不过，陆风也不慌，他轻拍怀中的缩小的章鱼巨怪，章鱼巨怪立刻明白了他的意思，张口一吐，一道浑浊的水流从章鱼巨怪的口中喷射而出。
    顷刻间，便化作一滩污水，将陆风操控的火龙道兵环绕。
    腥臭的污水中，一头头鱼怪欢呼着浮现在水面上，在这灰雾空间中，他们仿佛是回到了家一般高兴。
    做好防护措施，陆风按兵不动，等待着对面敌人的出招。
    顺便，他还将被堵了嘴的罗沙拖到身前。
    抽出堵在嘴里的章鱼触手，罗沙难受的咳嗽起来，还未等他放松，陆风幽幽的声音传入他的耳中。
    “来，你不是守夜人的外围成员吗？给我讲讲这些守夜人都有什么本事，他们准备怎么对付我，这片特殊的空间，又该怎么出去？”
    罗沙听着陆风的声音，心中满是惊讶。
    他到底是谁，怎么这些最基础的东西都不懂？
    艰难的回头，罗沙便与陆风冰冷的目光对视上了，顿时浑身一激灵。
    罗沙感受到了死亡的恐惧。
    他知道，要是这次不能给陆风一个满意的回答。
    他真的会死！
    这个人绝对下得了手！
    当下，罗沙再也顾不得其他，连忙开口道：
    “我说，我说！我们这是被守夜人用星桥拉到了星界之中，外面施展不开，这里力量为尊，更适合战斗！”
    (本章完)
 第202章 西域诸国，迷宫法师
    土人俄琉斯感应到陆风的到来，前来迎驾。
    陆风控制着死神螳螂，与俄琉斯交流了一番，知道那些通过飞艇来到大河寺的“西域”之人并未离去。
    飞艇是昨天晚上来到大河寺的，一天过去，并未有飞出的意思。
    “看来大河寺正在好好招待‘西域来客’！就不知道他们正在商量着什么.！”陆风嘀咕一声思量道。
    有道是，知己知彼，战无不殆。
    ‘西域来客’还未离开，陆风便有着充足的机会接近、探究他们的秘密。
    不过，
    陆风并未贸然冲入大河寺中。
    只是与土人俄琉斯所在大河寺外。
    他打算安静地守株待兔。
    上一次，心海法师在大河寺中依仗地利，发挥出的强大实力压着他打。
    陆风至今记忆犹新。
    即使如今有死神螳螂这个三阶战力在，陆风也没有深入龙潭虎穴，撩拨心海法师的想法。
    心海法师占据地利，实力凶悍。
    万一将死神螳螂折在其中，他可就亏大了。
    三百多万魔石，陆风炼制了多少瓶药剂才换来的宝贝，可舍不得浪费它。
    在陆风和土人俄琉斯苟在野外的时候，
    灯火通明的大河寺中琼楼玉宇般的大殿之内，心海法师正在宴请西域来客。
    心海法师一身华丽僧衣，坐于守卫，皮肉琉璃通，透宝相庄严，一眼望去，仿若是座久经香火供奉的庙宇佛祖。
    妙目微阖之间，心海法师观察着殿中正在欢饮的西域来客。
    大河寺久居于凉州，大约两三年前一个巧合的机会，让他们发现了在黄金沙海之中有一处可以连通‘西域’的特殊之地。
    心海法师因为谋划福地之因自固于大河寺中，无法脱离，只能让寺中两个练成灵境的得道高僧前去探索。
    只是那特殊之地危险重重，没有心海法师的实力，光凭两个刚练成灵脉的大河寺僧人根本没有办法探得其中奥秘，只能在特殊之地的边缘慢慢摸索。
    不过在前些日子，探索特殊之地边缘的大河寺僧人，发现了困在特殊之地的西域飞艇。
    虽然语言不通，但双方都是有修为存在的，用精神力沟通，很快便畅通的交流起来。
    在一番交流之后，大河寺僧人帮助西域来客从危险的特殊之地脱身，西域来客感谢大河寺的救命之恩，特地驾驶着西域飞艇来到大河寺拜访道谢。
    正好心海法师也对从特殊之地出来的西域来客十分感兴趣。
    如今大河寺灵境晋升受阻，心海法师敏锐的察觉到这些从特殊之地中跑出来的西域来客背后说不定会隐藏着一个让他们大河寺再次伟大的契机。
    这些西域来客外貌与大选王朝的人类大相径庭。
    大河寺招待的这些西域人多是肤白面瘦，鹰鼻碧眼，长尖耳朵的样子。
    光是看着他们的样子，心海法师没由的心生不喜之意。
    总有种这些人奸诈无比，贪婪无厌的感觉。
    老实说，西域来客给心海法师留下的第一印象并不好。
    心海法师当了许久的大河寺主持，胸中自有城府，倒不至于将这点心头厌恶表现在脸上，依旧是慈眉善目，笑呵呵的样子。
    心海法师端坐高台，下面自有大河寺的知客僧人与西域来客交流攀谈。
    这些僧人一个个修炼大河寺独门佛法《八宝神妙琉璃身》，修得肌肤如雪，吹弹可破，似白玉砌成，如凝冰映光，而且身周还有异香扑鼻。
    若是将此法修得大成，暗合佛门七香八宝之理，到时候，当有其中异香环绕周身不绝，一个眼神便能让人沉醉其中，不论男女。
    是大玄王朝佛门中，一等一的佛法妙理。
    当然，如今台下的这些大河寺知客僧，远没有修炼到这种大成境界，但这些西域来客修为也不高，大部分都在大河寺知客僧的努力下，放松了警惕，一边快乐饮酒，一边述说西域之景，还有他们闯过险地的奇妙旅程。
    其中也有一行十来人，并没有被大河寺的知客僧人迷惑，他们围在一位身穿黑色礼服，头戴高筒礼帽，鼻梁上挂着一副金丝眼镜的中年绅士身边，在大殿的靡靡之音中惴惴不安。
    “斐琉斯老师，这群光头的外域人看上去不像是好人啊，感觉我们刚出了险地，又掉入了另一处深坑.”中年绅士旁，一位年轻的学生有些慌乱地用西域语言询问自己的老师。
    光是闻着大殿之中无处不在的香火味道，名叫斐琉斯的中年绅士就心生不妙之意。
    斐琉斯可不是一般人，他是西域之地蒸汽与钢铁协会的正式会员，也是一个在西域薄有威名的中级法师。
    在西域之地，法师通过冥想法修炼精神力，通过特殊的炼金药剂在脑海神窍之中开辟特殊的精神力空间，构建精神迷宫，从而拥有远超常人的神通伟力。
    中级法师境界的斐琉斯，脑中神窍里精神迷宫已经初具模样，精神力强大，自然是能分辨出大殿中怪异的香火味道。
    还有这些招待他们的知客僧人一个个散发的奇怪异香，能让人心生好感，显然不是正常的待客手段。
    都是在怠惰他们的精神，放松他们的警惕，想要从他们口中撬出更多的情报。
    身边的十来个学徒，斐琉斯还能仗着自己的一点法师境界照顾一下，但是飞艇其他的工人，卫兵，斐琉斯可就照顾不过来了。
    即使是只照顾了自己的几位学徒，斐琉斯被高台之上的心海法师注视。
    那道宛若实质的犀利目光，让斐琉斯有种被蒸汽与钢铁协会那位唯一的，最伟大的存在注视的感觉。
    要知道，蒸汽与钢铁协会那位伟大的存在，可是他们西域诸国中能称得上前十的大法师，神窍中构建的精神迷宫已经衍化到了不可思议的地步。
    不会这么倒霉吧，刚出险地，就遇见了一位大法师？
    而且，看这样子，这位大法师，似乎也不是个光明伟正的人。
    斐琉斯很为自己的未来担忧。
    在心海法师的注视下，斐琉斯暂时也别无他法，只好当起了缩头乌龟，安安静静地吃着桌前的食物。
    台下大河寺知客僧的本事一流，很快便将飞艇上除了斐琉斯等人外的其他人，聊得晕乎乎的，他们知道的各种西域知识，也不断的从他们的口中说出。
    心海法师耳听四路，眼观八方，将台下所有的信息收入耳中，脸上的笑容愈发灿烂，于此同时他的心中疑惑也越发多了起来。
    “原来在那黄金沙海之后，还隐藏着这样一块土地啊！”
    黄金沙海的特殊之地后是西域之地，按照从飞艇上闲杂人员那收集来的消息中，心海法师得知：
    西域那片土地面积不小，只不过稍有些破碎，分出大量的岛屿。
    因为其特殊的地理环境，西域之地并未出现大一统的国家，而是由诸多小国构成。
    诸国之间因为各种利益经常开战，打得不可开交，直至近百年来，西域诸国中诞生了数位拥有无尽伟力的大法师，在他们的协商之下，西域诸国暂时放下仇恨，组成了一个泛大陆诸国联盟。
    诸国在诸位大法师的强劲实力干预之下，暂时迎来了和平，同时时代也在蒸汽动的出现后中迈入了新的时代。
    “是哪位地仙陨落之后遗留下来的洞天.还是一方未知的天地”
    心海法师喃喃自语，抬头仰望大殿穹顶，回忆起大河寺历代相传的秘密。
    大河寺传承悠久，自然也收集过一些地仙世界的隐秘，知道福地洞天的存在。
    只可惜那些以前将世界挖空的高门大派将世界干废之后，早已经不再外显于世。
    美其名曰，减少地仙道修士对天地灵气的消耗，实际上还不是怕他们自己的福地之中的天地灵气外流回如今的天地中么！
    心海法师心中痛恨那些做起缩头乌龟的硕鼠，要不是他们，他大河寺现在谋求一个福地哪里还需要如此艰难。
    “听他们说的话中，总感觉西域诸国所在之地不像是一方洞天，而更像是一方天地，有着独立的日月星辰，完善的规则，修炼体系”
    种种现象都在表明着西域诸国之地的根本，随着思考的越发深入，各种消息论证，心海法师的心砰砰地跳动起来。
    心海法师意识到，
    西域诸国，对大河寺来说，可能是一个天大的机缘。
    “要是能前往西域诸国，掠夺那方天地灵气资源，天地灵脉，大河寺灵境晋升福地绝对容易只是西域诸国的高级战力，声名赫赫地大法师又是何等实力，要是实力凶悍，恐怕我大河寺也不能肆意妄为了.”
    心海法师忌惮于西域诸国的顶级战力，心中升起探寻一番的心思，于是将目光投向了保护着手下学徒的斐琉斯身上。
    “此人名叫斐琉斯，是西域蒸汽与钢铁协会中的一位中级法师，在西域之中也算的上是一方好手，算是可以坐镇一城，在一些小国之中甚至是能坐镇一国的存在！可观其气息，却感觉斐琉斯肉身孱弱，唯一值得肯定的就是他强大的精神力，几乎可以堪比修炼出一条灵脉的道士了.”
    心海法师依据地利，肆无忌惮地打量着斐琉斯，探寻着斐琉斯的奥秘。
    “只修精神，不修肉身西域好的修炼之法好偏门.”
    大河寺中藏书无数，心海法师自是见过不少修炼之法。
    寺中藏经阁里类似于斐琉斯这种法门也是有的，只是在地仙世界，不修地仙道，不建灵境，这种偏门的法门终究难成大道。
    也许能修成一时的战力，却得不到生命境界的蜕变，寿命的提升。
    百岁一至，终究要成为地里一捧黄土。
    “不过，具体的战斗能力，还得打过才知道，正好让我从斐琉斯的能力中窥探一点西域大法师的威能！”
    心海法师心中敲定计划，咳嗽一声，打断了大殿之中热闹的气氛。
    等众人目光齐聚，心海法师缓缓开口道：
    “今日甚是热闹，下面由我大河寺的一位僧人给大家展示一点手段，特来助助兴！”
    心海法师说罢，他的身边名为心河的僧人在心海法师的暗示中走上台前。
    僧人心河朝在座众人微微一笑：“小僧献丑了！”
    声音一落，一座庄严威武的佛陀金身出现在心河身后，一股祥和的气息瞬间从佛陀金身上逸散，迸发出去，将在场的所有人笼罩。
    西域飞艇上的普通工人只感觉自己仿佛是看见他们国家教会里宣传的神灵，心中感动之时，恨不得纳头便拜；飞艇上的士兵，也有有些肉身的修为在身，但依旧挡不住佛陀金身的威能，在挣扎了些许时间之后，也沉浸在佛光之中。
    而斐琉斯法师在心河站出来之时，便如临大敌。
    等僧人心河展露出佛陀金身之时，更是猛然站了起来，双眼之中亮起璀璨的湛蓝之光。
    呜呜！
    一声响亮的蒸汽汽笛声中，一辆冒着滚滚黑烟的蒸汽火车奔行在铁轨之上，声势浩大地环绕在斐琉斯的身边，蒸汽的滚滚烟气衍生成黑色的屏障，护住斐琉斯周身，将心河僧人的佛光抵挡在外。
    “哼！这就是你们大河寺的待客之道吗？我们蒸汽与钢铁协会可不是好惹的！那位大人始终在注视我们！”
    斐琉斯冷哼一声，提起背后的靠山。
    “莫要激动，斐琉斯阁下！这不过是宴会上一点调节气氛的小活动，阁下要是不喜欢，我可以吩咐心河停下来，只不过，到时候诸位也只能请你们离开大河寺了！”
    心海法师笑眯眯地道。
    斐琉斯听出心海法师的言外之意，要是斐琉斯不按照他的意思来，恐怕就要遭受无妄之灾了。
    自己显然是打不过这恐怕得光头土著，到时，不但自己要死，恐怕就是这条飞艇上的其他人也要折在这里。
    从心海法师的话里，斐琉斯是听出了大河寺的底气。
    也对，这里可是另一方国度，大河寺显然不用去忌惮他背后的蒸汽与钢铁协会。
    可恶！
    (本章完)
 第203章 中级法师，不过如此！
    斐琉斯只是一个普普通通的中级法师。
    虽然也有心反抗强权，保护西域修炼法的根本。
    但在心海法师强大实力的威慑下，斐琉斯就是想硬也硬不起来。
    只能从心地听从心海法师的吩咐与大河寺的僧人对战，在心海法师面前展示自己中级法师的实力。
    心河僧人身后佛陀金身璀璨。
    他在大河寺中，是与心海法师同一辈份的存在，也早已经凝聚了自己的灵境。
    在铸就灵境之后，有了灵境力量支持的佛门法相已经凝若实质，仿若黄金浇筑的佛像，光彩夺目。
    而且，这些佛光也不是人畜无害的自然之光，而是心河僧人一身佛法修为的结晶。
    面对夺目的佛光，斐琉斯只感觉自己沐浴在一种充满了光明、浩然、炙热的光芒之下，仿佛是看见了太阳。
    知道这是此方国度土著的战斗法术，法师斐琉斯不敢怠慢。
    光是心河僧人催动法术时逸散的气息，就让斐琉斯如临大敌，感觉眼前的这位土著高手实力不在他之下，要是不好好展现一些实力，说不定会被这光头土著打死。
    嗡嗡！
    斐琉斯咬咬牙，心中一动，顿时环绕在他身边的恶蒸汽火车汽笛大响，震耳的汽笛声混杂在黑乎乎的蒸汽烟雾中升腾而起，将斐琉斯四周染成一片漆黑。
    心河僧人夺目的佛光照耀进漆黑的烟雾中，顿时像是泥牛入水，被黑暗吞噬消化。
    “有点意思！”
    心河僧人看见斐琉斯的表现，双眼微眯，轻笑一声道：
    “斐琉斯施主，刚才的大日佛光不过是开胃小菜，下面看看小僧投入不少心血炼制的大日琉璃金身！”
    话音一落，心河僧人身后的的大日佛光更加夺目耀眼，将整座宴会大殿之中都照耀地亮堂堂的，殿内温度也在急剧上升，短时间里就让不少实力低微之人热得大汗淋淋。
    “心河师弟这大日琉璃身练得炉火纯青，已经恍若大日，不错不错！”
    心海法师丝毫不受心河僧人的大日佛光影响，还煞有其事地点评道，随后更是顺手一挥将大殿之中有些承受不住心河僧人大日佛光的普通人送出大殿。
    大殿之内，大日佛光愈发耀眼。
    笼罩在斐琉斯周身的漆黑烟雾，吞噬佛光的能力也仿佛到达了极限，黑色烟雾在与炙热佛光的碰撞中剧烈地翻涌沸腾了起来，整体笼罩的范围也在飞速缩小。
    孰强孰弱，一眼可见。
    而且，这才只是心河法师攻击的前奏，在璀璨的大日佛光之中，原本一直立于心河僧人身后的佛陀金身睁开了双目，两道灼热、浓缩的金光直接从佛陀金身的双目中迸射出来，射向不远处的斐琉斯。
    两束金光初时仅有筷子粗细，等射到斐琉斯不远处已经如同水盆粗细，高度凝聚的大日能量，光是看上一眼，斐琉斯就感觉头皮发麻。
    这光头土著，是真的想要他的命啊！
    斐琉斯心头大骇，连忙底牌尽出，只见斐琉斯身边的蒸汽火车在嗡嗡的鸣笛声中飞速变大，眨眼的功夫便扩大到半个房间大小。
    蒸汽火车头大身小，整条火车像是从斐琉斯身体中缓缓驶出，慢慢膨胀变大。变大的蒸汽火车上一幅幅怪异的图案变得清晰起来，一眼望去，蒸汽火车的第一节车厢之中，一个个座位上，正坐着一头头外貌狰狞的怪物。
    有青面獠牙，浑身长满毛发的狼人；有嘴露尖齿，面白眼红的吸血鬼；有身体虚浮，阴气森森的怨灵；还有一副骨架，眼眶中冒火的骷髅
    各种各样的怪物被束缚在蒸汽火车的第一节车厢之中，发出着凄厉的哀嚎，似乎是在经受某种非人的折磨。
    在这怪物的哀嚎声中，一只只怪物体内的力量被蒸汽火车抽取，加持在蒸汽火车之上，蒸汽火车车头中动力滚滚，整座火车面都泛起了一股幽邃的黑光。
    此景一出，顿时让大殿之中斐琉斯所在之地弥漫着一股阴森恐怖的气氛，与心河法师的大日佛光分庭抗争。
    “哇，蒸汽火车！是斐琉斯老师引以为傲的迷宫心象，据说老师的心象中囚禁了一百六十四只怪物用作供能，老师他一定能答应这可恶的光头土著”
    躲在斐琉斯的庇护之下，他的学徒在斐琉斯展现出全部实力时，纷纷惊叹道。
    在他们的心目中，他们的老师斐琉斯永远是最强的！
    肯定能赢！
    下一刻，从心河僧人大日琉璃金身双目中迸发的两道金光，已经与斐琉斯催动到极致的蒸汽火车碰撞在了一起。
    轰隆隆！
    大殿之中，一阴一阳，一黑一金，两方截然不同的能量猛烈地碰撞在一起，互相倾轧，最后猛烈地爆炸开来。
    “定！”心海法师一声轻喝。
    剧烈地爆炸冲击波爆发开来，刚要冲击四方，便在心海法师的强悍实力中被压制了下来。
    爆炸声，与烟雾散去。
    心河僧人依旧面色如初，身后佛陀金身仅是黯淡了些许，显然发出刚才一击，于他而言也不是轻松之事。
    而另一边，斐琉斯现在的情况可就凄惨得多了。
    原本威风雄武的蒸汽火车，此时车头已经破破烂烂，露出其中金属一般，却又像是精神力的特殊构造，而第一车厢之中的一个个怪物样子更是凄惨，在碰撞之中直接死亡大半，剩余的也多数仅剩一口气。
    斐琉斯本人也是凄惨无比，蒸汽火车被摧毁大半，与蒸汽火车心相休戚相关的斐琉斯自然是深受打击，头疼欲裂，无法思考。
    更有温热猩红的液体从他的鼻孔中流出，让斐琉斯模样更加凄惨，身躯更是摇摇欲坠。
    “老师！”“斐琉斯老师，你没事吧！”
    斐琉斯身后的学徒法师见状，连忙上前扶住斐琉斯的身体，一个个焦急地检查着斐琉斯老师的伤势。
    “心河师弟，你出手太重了！快去帮客人治疗之下，顺便带他们下去休息吧！”
    心海法师见到见到比斗的结果，心里有数，随即吩咐道。
    “是，主持！”
    心河僧人主动上前，帮助斐琉斯的学徒将斐琉斯带去休息之所，顺便帮忙治疗一下斐琉斯的伤势。
    事已至此，大殿之中，这场虎头蛇尾的宴会也算是到此为止了。
    大河寺的知客僧，将飞艇上的其他人员一一带走，安排妥当。
    目送斐琉斯等人离开，心海法师计算着通过刚才比斗，得来的猜测。
    “中级法师不过如此，据西域来客口中，他们那里的法师修炼，从法师学徒，到初中高三级法师，再往上才是大法师阶段！从刚才的比拼来看，西域的中级法师，还不如我们这里修成一条人级下品灵脉的地仙道修士，起码要三个中级法师才能打得过一个！那三个高级法师才能和一个练成人级中品灵脉的地仙道修士匹敌.那大法师岂不是才与我现在的修为相当.”
    若是自己的实力可以比肩西域之地的大法师，心海法师觉得自己，还有整个大河寺绝对可以冒一次险。
    如今大玄王朝版图下的天下九州，除了贫瘠的凉州被他大河寺掌握之外，其他八州全在一些拥有强者坐镇的高门大派手中。
    大河寺不是第一个想要谋求福地的门派，也不会是最后一个。
    修筑福地，在如今的这个时代，需要无穷的资源。
    资源难寻，掌控一州一府之地，洒下天罗地网，便是最好的选择。
    若不是大玄王朝的存在，有那些高高在上有福地洞天的高门大派支持，那些有野心的门派早就将大玄王朝的龙庭取而代之了。
    “若是能拿下西域之地，多出这么大一块地盘来，我大河寺绝对能做大做强，再创辉煌！”
    心海法师畅想着美好的未来，心动了！
    与大河寺的其他六位修成灵境的长老一番商谈，所有人都选择了这个大胆的计划。
    “你们也要想想自己，若是我们大河寺在那西域之地赚取到了足够多的资源，不光将大河寺灵境晋升福地，说不定还能为你们扩展灵境.”
    仅是这一句，就让六位修成灵境的长老无话可言。
    即使不为大河寺想想，他们也要为自己想想。
    大河寺下，几位长老，谁还不是个贪生怕死之人。
    投入资源，灵境扩张，说不定他们几人还能多活几年。
    多活几年，谁还不想呢！
    两天之后，经过一番激烈的讨论之后，
    在心海法师的领头下，大河寺敲定探索西域，甚至是征服西域的计划。
    另一边，在大河寺外吹了一夜凉风的陆风，又等待了一天，一直未看见任何西域之物从大河寺之中冒出。
    土人俄琉斯看见的巨大飞艇，仿佛是掉进大河寺的深坑之中，整个陷进去了，再也出不来了。
    “不行，如此守株待兔终究不是个事！说不定慢慢等下去，大河寺就要将那飞艇中的西域来客吃干抹净了，等他们掌握了情报，便是掌握了主动权！到时候，局面可就开始向他们那边倒了”
    久等无果，陆风准备转换思路。
    于是他吩咐土人俄琉斯继续在此地监视大河寺的动静，而他自己则是驾驶着死神螳螂融入夜色朝西边的黄金沙海飞去。
    “水月道人的师父能从黄金沙海往返西域之地，西域的飞艇也能从西域来到地仙世界，没道理我不能！若是我能提前寻到那联通两界的通道前往西域，便可以抢在大河寺之前在西域做些布置”
    “而且有土人俄琉斯监控大河寺，若是大河寺有大动静，以死神螳螂的飞行速度，也可以飞速返回.”陆风做着两手打算。
    在红叶会时，陆风便特地寻到水月道人，从她那取来了他师傅的遗物。
    那本记录了水月道人在西域见闻的日记。
    日记的内容，陆风早已经记载脑子里，有着日记的指引，陆风对于寻找联通两个世界通道心中也已经有了几分把握。
    剩下就是去黄金沙海中碰运气了。
    死神螳螂速度飞快。
    极速飞行中，脚下的景物飞速变化。
    大地以肉眼可见的速度开始变得黄了起来，越往靠近黄金沙海的地域飞，土地越发贫瘠，植被也越来越稀少。
    半个小时之后，陆风眼前已经出现一片望不着边际的黄金沙海。
    “听说黄金沙海是没有尽头的，在西域三十六国之外，还是无尽的黄沙，从未听说过有人走到沙海的尽头，据说那里是地仙世界永远也到不了的世界边缘.”
    陆风嘀咕着水月道人的师父记载在日记中的一句话。
    看着无边无际的黄金沙海，陆风感觉还好，现在他驾驶的是死神螳螂，不怕热，不知饥渴，只要能量核心中还有能量，他便无所畏惧。
    只是无尽沙海看不到尽头，沙丘容易随风移动，鲜有能作为标志物的存在。
    水月道人师父的日记中，也有一副简略的地图，记录着水月道人师父归来的路途。
    只是经过十数年时间的冲刷，日记中的标志物，陆风现在已经很难寻到了。
    对此，陆风别无他法，只能寻个大概的方向，然后驾驶着死神螳螂极速飞行。
    死神螳螂速度快，陆风也不怕走冤枉路，直接朝着大概的方向，进行着类似于地毯式的搜索。
    两三天之后。
    皇天不负苦心人，在陆风的不懈努力之下，终于让陆风寻到了一些类似于日记中记载的异常地点。
    滋滋！
    死神螳螂落在一座沙丘顶端，硕大的漆黑虫眼四处打量。
    周围的空气中弥漫着一股细微的怪异力量，让陆风寄托在死神螳螂中的精神力稍感压抑。
    沟通连接死神螳螂也出现了些许延迟。
    周围空间之中弥散的无形力量，仿佛是前世的电磁干扰，影响着陆风的精神。
    “虽然和日记中描述的地方不一样，但这里出现的异常现象却是和日记中描述的如出一辙，如果我没猜错的话，这里估计也是一处两方世界的交界之地”
    (本章完)
 第204章 空间通道，至宝异变！
    循着这可以影响周围环境的诡异力量，陆风控制着死神螳螂检查起周围的沙丘。
    天上飞，地上跑。
    一番忙活之后，陆风确定了诡异力量影响的大概区域。
    是块直径超过五十公里的不规则区域。
    远处看去，遍地都是金黄色的沙丘，并没有什么特殊之处。
    但当死神螳螂进入其中，陆风用来遥控死神螳螂集体的精神链接却是开始出现问题。
    在诡异的力量的影响下，越往区域中心走，陆风的精神力操控死神螳螂的延迟越大，像是隔着一层障碍物，让陆风十分难受。
    从未接触过的力量，陆风没有相关知识，也无法辨别这诡异力量的来源。
    只好操控着死神螳螂，顶着慢慢增大的精神延迟，慢慢向被诡异力量影响的区域中心探索。
    一路风平浪静，陆风有些期待的危险并未出现，让他想试试死神螳螂的心思难以如愿。
    不过，在一路前行的过程中，陆风也是发现了点不同寻常的痕迹。
    越往区域中心走，陆风发现周围天地中的天地灵气浓度在提升，提升的幅度很小，小到以陆风二阶巫师的精神力才能发现一点痕迹，若是洛雪晴这种修炼者估计来了也发现不了。
    “难道这片特殊区域的中心，连接着什么天地灵气浓郁的地方，有天地灵气从中泄露了出来.”
    这种发现，让陆风越发觉得自己是找对了地方。
    又前进了很长一段路程，
    突然，
    啪啪啪！
    死神螳螂突然遭受到了攻击，一道道无形的气劲，像是刀斧一般，急促地劈砍在死神螳螂的金属外壳之上，打出沉闷的金属交击之声。
    “什么东西？“
    突然遭袭，陆风吓了一跳，连忙操控着死神螳螂退后。
    直至退出遭受到攻击的区域，才开始小心翼翼地试探着这些攻击的强弱。
    观察中，陆风发现，死神螳螂遭遇微弱攻击，来自于空气中。
    像是一些游动在空气中的刀子，不停的环绕着陆风发现着这片充斥着诡异力量的区域移动。
    死神螳螂进入到这片带刀子的区域中受到的攻击，正是由此而来。
    “这里的攻击力量，大概和成年人大力一拳差不多，也不密集！”陆风总结道。
    这点攻击自然不足以攻破死神螳螂的防御，但随着陆风控制死神螳螂持续深入，空气中不断出现的攻击力量，也在不断变强。
    荆棘护盾！
    戊土灵光！
    五色华盖！
    随着死神螳螂的深入，陆风加护在死神螳螂身上的防护力量越发强大，空气中不断出现的攻击，也越来越强。
    死神螳螂用料扎实，外表防御也算厚实，不过陆风不忍心这种攻击刮花死神螳螂的外壳，不断传递来精神力催动力量，给予死神螳螂法术防御。
    不过，这种攻击的威力还好，死神螳螂顶着法术护盾一直深入，进入到诡异力量充斥的中心区域，受到的攻击也大概在一阶巫师初期的样子。
    死神螳螂的能量核心之中能源充沛，还能顶得住。
    只是这里受诡异力量的影响，陆风连接死神螳螂的精神延迟愈发严重。
    “这是诡异的地方，怪不得当初水月道人的师父，光是从这里逃回水月观就身受重伤”
    水月道人的师父能有多强的实力，根本顶不住这样持续不断的攻击。
    忽然，陆风控制的死神螳螂突兀地停下了翅膀，从空中落了下来，砸在尘土飞扬的沙丘之上。
    死神螳螂瞪大着虫眼看向数百米远处。
    一片碧蓝的水潭，如海市蜃楼一般，突兀的出现在尘土飞扬的沙丘之中，散发着莹莹的碧蓝光辉。
    它大概只有十多平米大小，七八米高，底部和黄澄澄的沙地完美地融合在了一起，看上去就像是沙地里多出了一个水潭。
    “这怪异的水潭，难道是连接着西域的位面通道！”
    看着这怪异的水潭，陆风心中大喜。
    水月道人师父的笔记中，便记载了这方怪异之景，根据他的描述，他便是穿过一方水潭回到地仙世界的。
    水月道人的师父当时碰见这种事情，满是疑惑，但陆风此时见了这怪异的水潭现象，却是一口气肯定了下来。
    这就是一条空间通道。
    “两界交汇，天地在争斗之中，开始了彼此的融合，交界之地往往会出现各种景象，在空间的力量作用下，两个世界的部分会像拼图一般粗暴的拼接在一起！这种水沙连接已经算是寻常，甚至还有可能出现水中有火的奇景”
    陆风回忆【植物园】中有关两界融合的记载，心中明亮。
    终于是找到通往另一个世界的通道了！
    这也意味着陆风可以抢在大河寺之前，接触到异世界，提前布置，若是大河寺通过西域飞艇也进入到西域世界，他也可以扰乱大河寺的计划。
    与大河寺已经是不死不休的仇敌，陆风可不能让大河寺有成长起来的契机。
    很快，死神螳螂在陆风控制下就接近了空间通道。
    看着这个近在咫尺的水潭，死神螳螂只要一个迈步便能进入到异世界。
    “我难道影响我精神力的，就是这空间通道的力量吗！”
    却在这时，陆风感觉自己控制死神螳螂的精神链接出现了更高的延迟，控制死神螳螂也愈发艰难。
    空间之力，诡异莫测！
    陆风虽然已经在体内建立硕大的青木灵境，但对于空间之力却依旧一窍不通。
    不光是陆风，就是苍翠高塔中，估计也找不到一个人，能参悟空间力量的。
    空间为尊，时间为王。
    据陆风所知，在怕【植物园】中也只有从四阶巫师开始，才有资格去触碰空间力量的皮毛，时间力量，更是六七阶以上的伟大存在才有资格触摸的东西。
    空间力量，陆风无法撼动。
    只能勉力克服空间力量的影响，艰难的控制着死神螳螂做一些实验，验证穿过空间通道的安全性。
    死神螳螂在陆风的控制下，用地下的砂石试探着撒入空间通道。
    沙石进入空间通道的光芒之中，立刻一沉，落入湛蓝的水潭中，将一片水域染黄。
    又将一把砂石捏成坚硬的石棍，伸入其中，再取出来。
    仔细观察了一会，石棍毫发无伤。
    “看来并没有危险，可以进去！”经过几次实验后，陆风确定了空间通道的安全性，他才控制着死神螳螂伸出一只金属长腿，试探着踏入其中。
    下一刻，远在红叶会中的陆风眼前一黑。
    穿过空间通道的死神螳螂与他断开了精神上的联系，陆风寄托在死神螳螂核心中的那部分心神随之消散。
    寄托在死神螳螂身上的心神，算是陆风精神力的一部分，此刻消散之时，无异于给陆风的精神来了一刀。
    精神受创，陆风闷哼一声，猛地从休息的床铺上坐了起来，满脸焦急。
    “空间通道，死神螳螂！”
    与精神上的这点痛苦相比，陆风更心疼的是他暂时联系不上的死神螳螂。
    三百多万魔石买来的炼金傀儡，要是因为空间通道的缘故，损失在了西域世界，陆风能懊悔死。
    “怎么办！”
    陆风焦急地思考着对策。
    死神螳螂失联的原因，陆风大概猜测了出来。
    他的精神力终究是还是太过弱小，在空间通道的力量影响之下，已经开始出现延迟，穿过空间通道，进入西域异世界之后，则是干净利落地断了。
    纵然有空间通道存在，他的精神力也没有强大到可以穿梭两个世界的地步。
    现在陆风的选择也很清晰明了。
    是彻底放弃三百万魔石购买的死神螳螂。
    还是亲自前往黄金沙海中的那处空间通道，穿过空间将失联的死神螳螂傀儡救回？
    正在陆风抉择之时，忽的他浑身一怔。
    位于他灵魂深处，平时只给他提供一个穿越功能的至宝【空间门】再次有了动静。
    至宝空间门轻轻一颤，陆风心中立刻多了一层明悟。
    “一个新的世界坐标，是我刚才通过死神螳螂发现的新世界！我的金手指空间门成功地记录下来了西域异世界的坐标！”陆风大喜过望。
    什么叫惊喜，这才叫惊喜！
    这才是柳暗花明又一村！
    惊喜之余，陆风连忙沟通灵魂深处的至宝【空间门】，就像是往常他来回穿梭地仙世界和巫师世界一般简单。
    陆风意识一动，周围的天地已然大变。
    他的身体猛然一沉，就要从空中掉落，脚下黑风顿时生出，托举起陆风身体。
    陆风环顾四周，发现自己已经来到了一处宽阔的水面之上。
    咸腥的海风扑面。
    一穿越到西域世界，竟是直接到了一处海上。
    “这是什么地方？”
    陆风环顾四周，只在视线的边界看见了一处像是海岸线的漆黑轮廓。
    水月道人老师的笔记中并没有记载这里是何处，他是能返回地仙世界也是一场意外，他在得罪了一个西域的本土势力之后，被数位法师追捕，慌不择路地逃到了海上，侥幸碰见了连通地仙世界的空间通道，才得以返回地仙世界。
    陆风此时也不顾得去了解西域，打量了一下四周，没有发现危险之后，便钻入海水之中，寻找自己的大宝贝。
    死神螳螂穿过空间通道之后，骤然断去了与陆风的连接。
    没有了陆风指挥，死神螳螂只能按照本身设定好的程序，原地待命。
    可惜空间通道连通的地方是一片海域，死神螳螂原地待命便直接掉进了海水之中。
    好在，陆风与死神螳螂共处异界，凭借着死神螳螂核心中残留的些许精神力，陆风很快在海底找到了安静地如同一个金属雕像一般的死神螳螂。
    短暂的时间，金属疙瘩一般的死神螳螂，没有能引起一些海中肉食动物的注意。
    倒是省去了陆风一番麻烦。
    寻到死神螳螂，重新分出一部分精神力控制死神螳螂，陆风将死神螳螂收回青木灵境。
    经过这次意外，陆风还是觉得死神螳螂这么珍贵的战力，还是他亲自携带，随身保管比较好，深得再出现这样的意外。
    “蒂亚老师在诺顿位面征战，我也在这西域异世界，试一试位面征战的感觉”
    从这次至宝【空间门】的异动中，陆风发现，只要他进入到一方世界中，便能取得那方世界的坐标，在通过空间门，便能随意进出异位面。
    这种强大的来往自由，让陆风感觉自己手中的这个至宝，比巫师世界中高阶巫师炼制出来的神器【位面之门】不知道要强上多少。
    根据【植物园】中公开的信息描述
    神器【位面之门】开启时必须要有四阶巫师亲自坐镇，还有沟通巫师世界的本源意识，镇压异位面的本源意识。
    联通异位面的过程更是十分暴力，往往都是大军出动，异位面竭力反抗，战火绵延不休。
    而【空间门】的世界穿越，给陆风却是一种十分高级的感觉，无声无息，如春雨一般随风潜入夜中。
    这次得了西域世界的坐标，若是陆风有心，蒂亚巫师征战的诺顿位面，陆风也能轻而易举地获取到诺顿位面的坐标。
    陆风手中，还有一份诺顿位面的征战的邀请函，只要他想，随时可以凭借邀请函通过神器【位面之门】进入到诺顿位面。
    到时候，陆风通过空间门，便也能自由穿梭诺顿位面了。
    不过，这样的想法仅是在陆风的脑海中一闪而过，便被他丢在了一边。
    诺顿位面，早已经被蒂亚巫师的如今的上司一位四阶巫师盯上了，陆风前去乱跑，万一入了四阶巫师的眼中，可是一个大麻烦之事。
    “还是在已经和地仙世界开战的西域异世界混混吧！我也不是要从这世界挖点什么东西，只是别让大河寺这个头号大敌成长起来便好！”陆风心中给自己定了一个小目标，暂且这样打算着。
    剩下的事，就看他在西域异世界的遭遇吧。
    带着死神螳螂，陆风循着刚才发现的像是岛屿的漆黑轮廓一直飞行！
    (本章完)
 第205章 潜入沃里斯城，人选格罗尔斯
    看见的漆黑轮廓，距离陆风所在之地不近。
    陆风驾驭黑云，飞了一个多小时，这才到达了远处的海岛之上。
    检查一下，这座海岛面积不算太大，只是大陆架衍生出来的一座小岛，岛上除了一座靠海为生的小渔村，就只有一些富有西域世界特色的兽类生存。
    “这就是西域之人么？鹰鼻白肤尖耳朵，难道这些人有着精灵的血统，在巫师世界比较出名的尖耳朵，就是精灵和妖精一族了”
    生活在荒岛上的渔民中，除了几个人锻炼了些肉身技艺，陆风没有发现其他能威胁到他的强者。
    于是，陆风用法术遮掩了自己的身形，混在小渔村中打听西域之事。
    面对陆风这样的实力，这些渔民根本没有什么反抗之力，他很快就打听到了不少西域的情报。
    这些渔民虽然弱小，但西域世界一些的基本常识，他们还是知道的。
    陆风需要的也正是这些。
    西域之地因为大陆板块破碎多海岛的原因，地域零碎，诸国林立，政治体系上类似于陆风前世的西方同盟国，现在在泛大陆诸国联盟中众位大法师的协力镇压之下，实现了短暂的和平。
    同时因为蒸汽机的出现，整个西域之地暂时进入了蒸汽时代。
    “大法师，蒸汽时代，超凡！看来这个西域诸国还是挺有趣的！”
    有超凡力量存在的西域世界，才是陆风感兴趣的存在。
    若只是一个普通的蒸汽时代，那他费功夫去征服这里，还不如回特兰迪次级大陆，往周边海域发展一下自己的红叶塔呢！
    不过，这座小岛上信息闭塞，陆风仅是通过这些渔民脑中的知识很了解到这些东西的具体信息。
    暂时无法对西域世界的法师职业的强度做出正确的评价。
    “要是能找到两个法师回来研究一下就好了！”陆风轻笑一声，再度启航。
    陆风发现的这处小渔村，是洛伦丹王国东方近海的一处小村子，隶属于洛伦丹王国的莱纳行省。
    离开小渔村，陆风没花费多少时间，便抵达了洛伦丹王国的莱纳行省。
    飞入洛伦丹王国的疆域，陆风顿时眉头一皱。
    他飞行的高度不低，迎面赶上了一团浓郁的黑云，黑云中满是煤炭燃烧不充分形成的不规则颗粒物。
    “看来这洛伦丹王国的莱纳行省蒸汽机发展得挺快啊，蒸汽机燃烧的化石能源产生的废气已经开始影响自然环境了！”
    陆风按下云头，一眼便瞧见座规模庞大的城市。
    城市里高耸的烟囱黑烟滚滚直冲云霄，形成漆黑的云团遮蔽了太阳。落下的尘埃，让陆风眼中的整座城市都披上了一层黑色的纱影。
    笔直的马路上，蒸汽机车车来车往，城市中边缘更有一艘艘富有西域特色的飞艇起飞降落，运送货物，乘客。
    整座城市最令陆风瞩目的，还是伫立于城市中心的那座白石高塔，顶天立地，仿若天柱。
    “莱纳行省的第一城市，沃里斯城，城中央的高塔，也就是西域这边大法师建立的法师塔了！”
    陆风在空中远远地打量了一番城中的法师塔，颇感兴趣。
    这座法师塔，与苍翠高塔相比提鞋都不配，但已经比陆风那座在特兰迪次级大陆上建着玩的红叶塔强上不少。
    “我的运气还算不错，第一次寻找，就摸对了方向！洛伦丹唯一的法师塔存在，想来在这里接触西域诸国的超凡力量也容易一点！”
    陆风远远的将在云头，准备潜入这沃里斯城。
    偷偷摸摸地进城，打枪的不要！
    没摸清楚对方的底细前，陆风可不准备直接和西域世界的大法师碰面。
    陆风仿照西域之人的样貌，改变了一下自己身形和肤色，再套上一身合适的衣服，摇身一变立刻成为了一名西域之人。
    动用了些迷惑人心的法术，陆风很轻松地混入了沃里斯城。
    沃里斯城作为蒸汽时代一座走在时代前列的大城市，并没有城墙，来往进去颇为自由，有洛伦丹王国唯一的大法师坐镇，也没有多少胆大包天的歹徒，敢在沃里斯城里闹事。
    以前冒犯大法师神威的歹徒，早就被大法师派人吊在了路边的灯杆上，以儆效尤了。
    顺利的潜入城中，陆风一边用强大的精神力偷听各种消息，一边为自己寻找一个合适的身份。
    想要光明正大地接触此方世界的超凡力量，没有一个来路稳定的身份，陆风任何行事都会留下破绽，要是被这里的大法师抓到马脚，陆风免不得要惹上一阵麻烦。
    在陆风的有心注意下，陆风很快物色到了一个合适的人选。
    低矮的杂货铺中，
    一位满脸疲惫，瞳孔中布满血丝的年轻人，正在和老板购买绘画用的颜料。
    “格罗尔斯，这些颜料的价格，真的不能再低了！你也是知道的，最近各种颜料的原材料都在上涨.要是还不成，我劝你还是去找份工作吧！”胖胖的杂货铺老板皮翁坚定地道。
    看向面前的青年，皮翁眼露惋惜之色。
    年纪轻轻的小伙子，赶着蒸汽时代的浪头，跑到沃里斯来讨生活，像极了自己年轻的时候。可是这小伙子脑袋不聪明，以他的学识，去工厂找个班上都在这大城市里立足。
    可惜的是，这小伙子选择了最艰难的画家之路，企图创作出震惊世人的惊人画作，一步登天。
    “皮翁大哥，你不要劝了！我是有天赋的，我一定能行！”格罗尔斯止住了皮翁的劝导，目光坚定的道。
    “唉，算了！这些颜料一共三个银币！”格罗尔斯的坚定态度让皮翁没了多说的心思。
    这种小年轻最是脑子一根筋的时候，只有撞上了南墙，才有可能迷途知返。
    皮翁还能怎么办，当然是放弃助人情节，尊重格罗尔斯的命运了。
    将兜里连带着今后今天的饭钱全部掏了出来，格罗尔斯才勉强勉强付了购买颜料的钱。
    抱着颜料，格罗尔斯眼中的兴奋，让他无视了肚子里火烧般的饥饿感，急匆匆地跑回租住的公寓。
    “挺有天赋的小伙子，可惜他不明白一个道理，画家成名都是在他们死后啊！想当画家，没钱，没势力玩个屁啊！”
    陆风施展法术遮掩了自己的身形，尾随在格罗尔斯的身后，默默点评道。
    太阳西落，黑云遮天的沃里斯城更加阴沉，还未到晚上，不少城区已经被黑暗的笼罩。
    格罗尔斯对城里的路还算熟悉，跨越了小半个城区，终于在黑夜彻底降临前，返回了他租住的芬丽斯公寓。
    说是公寓，更像是一个筒子楼，一栋栋楼里满是仅能住得下一人的房间。一张床，一个桌子，便是屋里的全部。
    空间闭塞，但胜在价格便宜，没有额外收入来源的格罗尔斯也只住得起这种差劲的地方。
    格罗尔斯的房间中没有床，杂乱地放着画架，颜料等物，房间中任何反光的东西一切可能出现倒影的地方，都被格罗尔斯用黄泥给抹上了。
    回到房间中，格罗尔斯第一时间检查了各种抹上黄泥的地方，确认无误之后，他才松了一口气，面色狰狞地道：
    “妹潜鹣氤隼矗等我绘制出那副画来，就是你们的末日！想杀我，做梦！做梦！永远不可能！”
    格罗尔斯的精神状态十分不稳定，拿出买回来的颜料，格罗尔斯古怪地笑着。
    诡异的笑容，配合着房间中昏暗的灯光，和他阴鹜的面容，说不出的怪异，也让房间多出了一种怪异的宁静。筒子楼本是喧嚣的地方，格罗尔斯的房间中却是难得的安静了下来。
    在这怪异的氛围之中，格罗尔斯抓紧时间挥笔作画。
    各种颜料在画布上交织融合，格罗尔斯的笔仿佛带着一股奇特的力量，将杂乱无章的颜色回归到他们本就该存在的位置上。
    渐渐地，随着油灯里的灯油消耗，
    一副昏暗色调的海滨小镇景色渐渐浮现于画布之上，阴冷的下弦月下，漆黑的海滨小镇黯淡无光，远处海水中点点荧光闪烁，仿佛有某些湿漉漉的怪物从海水中钻出
    滴答！滴答！
    随着格罗尔斯的画作逐渐成型，连水都没有的小房间中，突然传出了水滴滴落的声音。
    仿佛是有水龙头没有拧紧，渗漏的水滴落在地滴答作响。
    听到这诡异的声音，格罗尔斯没有感到害怕，而是面色通红地兴奋了起来，他连忙从画架背后取出一面被黄泥封了面的镜子。
    将镜子对着画布，格罗尔斯颤颤巍巍地伸手扣动了一下镜面上的黄泥。
    啪嗒！
    干燥的黄泥应声而落，露出光洁的镜面，画布上海滨小镇的景色顿时落入了光洁的镜面中。
    哗啦啦！
    好似是海水的声音，手握镜子的格罗尔斯明显感觉到手中的镜子多了几分寒意，更有滑腻的东西攀附到他拿着镜子的手上。
    抚摸，轻吻，挤压怪异的感觉传来。
    格罗尔斯咬紧牙关，强迫自己撑住。
    “一定要坚持住，不然那个怪物从镜面中爬出我死路一条！”
    狭小的房间中荡漾着怪异的气氛，在格罗尔斯看不见的镜面之中，幽光闪闪的镜面中伸出了无数利爪，似是要钻出镜面，将早已经被标记的格罗尔斯拉入漆黑的镜面之中。
    哗啦啦！
    在镜中利爪躁动之时，格罗尔斯投注了大量心血绘制的《夜下海滨小镇图》中，漆黑的海水似乎沸腾了，一双双闪烁着荧光的眸子愈发清晰，仿佛是有什么东西要从漆黑的海水之中钻出。
    倒影在漆黑的镜面上，海中怪物立刻与镜面利爪争斗起来。
    海中怪物钻出海水，露出他们章鱼头，人形鱼身，手脚带蹼的怪异形象，他们发出怪异的嘶嚎，与黑暗中伸出的利爪战斗。
    互相撕扯，合力绞杀。
    有海中怪物扯下镜面利爪，扯断撕碎，囫囵吞下肚；也有海中怪物被镜面利爪抓起四肢，哀嚎着拖入黑暗之中，陷入寂静。
    在两方争斗之时，格罗尔斯辛苦绘制的《夜下海滨小镇图》画布迅速腐朽，颜料的色彩在飞速黯淡。
    “撑住，一定要撑住啊！”
    格罗尔斯感觉手中的镜子愈发沉重，眼前的画布也将消失，但那可恶的镜中怪物依旧强势，一双利爪在片刻之后已经伸出镜面，抓在了格罗尔斯拿着镜子的手中。
    冰凉的，阴寒的气息传来，格罗尔斯如坠冰窖，心中发出绝望的哀嚎。
    “不，我格罗尔斯还未重铸家族的荣光，我不要死！”
    但格罗尔斯不过是一个普通人，他的反抗是那么的微弱，唯一指望的画作已经失去效力，他即将面对的只有死亡。
    一只、两只.越来越多的苍白手爪从镜面中伸出，让狭小的房间仿佛进入了冬天，吐气成雾。
    “我要死了吗？可惜了，答应罗德管家的愿望，还没实现呢”
    格罗尔斯彻底绝望了。
    然而就在这时，一个陌生的声音在格罗尔斯的身后响起，语气轻松，格外轻快。
    “有点意思！”
    格罗尔斯竭力地想要回头，却发现自己的身体根本动弹不得。
    他瞪大了眼睛，只看见一只温润如玉的手。
    好俊的手，要是用来做模特
    这一瞬间，格罗尔斯突然冒出了个奇怪的想法。
    还没等他发散思维，便见那如玉的美手，轻轻伸出，抓住伸出镜面的一只苍白手爪，轻轻一拽。
    格罗尔斯感觉手中的镜子中有一股大力传来。
    下一刻，
    啵！的一声！
    一团长满手爪的漆黑怪异事物，便被那只手从镜子中强行拽了出来。
    陆风轻轻一捏，手中法力涌动，将长满手爪的怪物团成一个小球，捏在手中。
    令格罗尔斯心生绝望的怪物，在陆风手中却宛若玻璃球的中蚂蚁一般弱小。
    “咕咚！”
    格罗尔斯艰难地咽了一口唾沫，目瞪口呆。
    抛了抛手中的怪物，陆风和颜悦色地向格罗尔斯笑了笑，随后道：
    “格罗尔斯先生，你想明白生命的意义吗？”
    (本章完)
 第206章 收服，捉鱼！
    “你想知道生命的意义吗？”
    当陌生的强者在救下格罗尔斯的小命，说出这句话之后。
    劫后余生的格罗尔斯，满脸懵逼。
    等到瘫倒在地的格罗尔斯体力和精神稍稍恢复，他才从大脑空白的懵逼状态中回过神，狼狈地从地上爬起，整理了一番衣服，然后正视眼前的强者。
    当看到强者的形象之后，格罗尔斯瞪大了眼睛。
    片刻之前，虐他如狗的恐怖镜中怪物，此刻在陆风的手中，却像是个稚嫩的鸡子被他肆意揉捏，毫无反抗之力。
    这位大佬该是有多厉害啊？
    一身实力，恐怕比他家族的先祖都还要厉害？
    所以，这位大佬找上我是要干什么？
    让我明白生命的意义？
    格罗尔斯心中疑惑丛生，但看着大佬专注于研究手中怪物的样子，他也不敢贸然出声打扰，生怕引得大佬不悦，只得在一旁纠结不已。
    纠结之中，格罗尔斯安静地站着，不过很快他就被陆风研究镜中怪物的举动吸引了心神。
    在陆风的手中，漆黑一团的形体上长满苍白手爪的镜中怪物，被他用一层五行法力包裹，囚禁其中。
    在陆风的观察和研究中，他发现镜中怪物并没有多少灵智，行为举动全是依靠一股野兽般的本能，渴望生命，贪婪生命力，像极了巫师世界低级的亡灵生物。
    不过，在生命本质上，这镜中怪物又与普通的亡灵生物有所区别，根本中蕴含着一股诅咒，让它的在行动之时诅咒的规则。
    让镜中怪物，可以通过一些发射出倒影的地方，自由地进行转移，出其不意，杀戮生命。
    这也是为什么，格罗尔斯的房间中，任何可以反射出倒影的地方，都被他用黄泥覆盖住的原因。
    镜中怪物本身实力低微，力量比普通人强不了多少。
    但通过这一特性，加上一点令人恐惧的影响，却可以发挥出不弱的战斗力。
    格罗尔斯这个年轻的小伙子，加上家传的一点微弱手段，根本不是镜中怪物的对手，要不是陆风及时搭救，早就被镜中怪物谋害，吞吃进肚了。
    还有一点，这只镜中怪物是有主人的！
    将镜中怪物收入青木灵境中镇压好，陆风饶有兴趣地望向旁边乖乖站立的格罗尔斯，然后露出一个温文尔雅的笑容问道：
    “你和我说说，你是怎么惹上这个怪物的？这个怪物身上还有一股别人的气息，看样子是一个被特意炼制，或是收服奴役的东西，看来你是惹上了不该惹的人了你个落魄的穷画画的，竟然还能惹到涉及超凡的法师.”
    听着陆风的话，格罗尔斯先是一愣，认真地思考了一番后，他阴沉着脸咬牙切齿道：
    “内特，一定是内特・斯威尼那个家伙！我凭借优秀的绘画水平拿到了韦斯特教授的推荐信，下个学期就可以进入白橡树大学的内院学习，我挤掉了他的位置，他肯定是记恨上我了！听说他家里很有钱，他的姐姐还是一位法师学徒.”
    格罗尔斯将他的经历娓娓道来，陆风安静地听着。
    算是一个还算有趣的开头，可惜要不是他的存在，格罗尔斯只能当一个默默无闻的死尸了，一个小地方，小家族出来的年轻人，在这繁华的沃里斯城里真是啥也不是，就算是死了，也没人会关心。
    不过，在陆风来了之后，一切都不一样了。
    格罗尔斯的这些经历，陆风可是提前关注过的，他就是看中了格罗尔斯可以进入到白橡树大学内院学习的资格。
    白橡树大学的内院，还有一个大名鼎鼎的名字，沃里斯城大法师塔法师学徒培养基地。
    能进入白橡树大学的学生，都是白橡树大学中一位位教授精挑细选出来，有着一定天赋的法师学徒预备役，进了内院，他就有机会接触到法师传承，有着一定几率成为人上人。
    如此重要的推荐资格，难怪被格罗尔斯挤下去的那个名叫内特的学生会失了智一般报复格罗尔斯，承受不住失败的后果的蠢货，干出什么来陆风都不意外。
    毕竟，谁也不会期望着这个世界上的人，都是聪明人。
    “很精彩的故事！”
    听完格罗尔斯的讲述，陆风笑着拍拍手，随后接着道：
    “但是，我不关心你这个没有多少心意的故事，你或者是内特哪个成为内院的学生，我都不关心，我只关心你想不想了解一下生命的意义？”
    陆风脸上的笑容愈发灿烂，浑黄的灯光下，格罗尔斯忍不住吞咽了一口口水。
    他仿佛听见了魔鬼、邪神的低吟，在引诱他堕入深渊。
    这是要拉我入伙，招我当小弟？
    格罗尔斯自认为一身贫穷，没什么财产值得大佬贪图的。
    家族势力也弱小的可怜，像他这样的‘普通人’在沃里斯城的法师塔上随便丢下个砖头都能砸中好几个，在这个变化万千的蒸汽时代属实不值一提。
    自身天赋，获得白橡木大学内院推荐信的本事？
    格罗尔斯隐隐约约猜到了眼前这位大佬的意思。
    不过，格罗尔斯并没有抗拒的心理，且不提大佬刚救了他一条命，就是大佬这一身神鬼莫测的实力，格罗尔斯也没有反抗的心思。
    万一惹毛了大佬，恐怕下一刻，他就得重新死过去。
    所以，格罗尔斯心中各种念头飞速闪过，最后汇聚成一句话：“想！请大人教我！”
    “呵呵！”
    听到格罗尔斯诚恳的发言，陆风也是笑了。
    看来，格罗尔斯也还是个识趣的！
    他也并不是陆风的唯一选择，不过既然格罗尔斯如此识趣，倒也是省了陆风再去寻找他人的麻烦。
    反正陆风也只是打算让格罗尔斯当做他在西域世界的一个锚点，顺便帮他窥探一下这个世界的修炼功法，没什么大需求，能用就行。
    半天之后，陆风凭空消失，格罗尔斯神情有些紧张地抱着一盆绿植，脑海中也多出来了一门修炼功法。
    《青木长生经》
    这是陆风留给格罗尔斯的修炼之法，经过他翻译的青木长生经西域版本。
    保留了原本功法借由植物修炼的原汁原味，添加了一些巫师世界植物伙伴秘法的味道，去除了修炼灵境洞天的根本部分。
    虽然一般，但至少够格罗尔斯现在修炼使用的。
    “呼，这位大佬还真是奇怪！让我接触到了超凡力量，却没有索取任何代价”
    格罗尔斯抱着怀中绿植，心中疑惑丛生，不过很快他便抛之脑后，专注地研究修炼起陆风给他的青木长生经。
    有陆风的指点，和赠送的一棵包含灵气的绿植辅助，格罗尔斯天赋还算不错，五天之后便入了门。
    清晨之际。
    随着格罗尔斯的呼吸，点点精纯的灵气从他怀中的绿植上逸散，随着他的呼吸，被格罗尔斯吸收进体内，滋养着他的身体血肉。
    和几天前相比，今日的格罗尔斯精神奕奕，脸色红润，充满了活力。
    “嗨！格罗尔斯，怎么最近你遇到了什么喜事，这么精神”
    “吆，格罗尔斯，变年轻了啊！”
    一路走来，格罗尔斯碰见的熟人都惊讶地发现了他的变化。
    “大佬给的超凡力量还真是神奇，仅是炼了几天，就有这么好的效果，太棒了，不过我这身体上的变化有些显眼，还是要低调一点.”
    格罗尔斯听着熟人的惊讶，心中默默地道，顺手将衣领竖了竖，同时压低了些帽檐。
    感受着身体中活力，格罗尔斯有种久违的感觉。
    自从他从家族的海滨小镇，来到沃里斯城后，整日不是忙于白橡木大学的课程，就是为了糊口和学费打工赚钱，身体越来越虚弱，早就垮了，要不是他还年轻，都可以去追赶他父母了。
    将这些胡思乱想暂时抛在脑后，格罗尔斯摸着兜里从大佬给的金币，打算去购买的颜料，再去绘制一副《月夜海滨小镇图》。
    大佬没其他的要求，就是对他家里的留下的一点点超凡传承十分感兴趣。
    那份传承，格罗尔斯也说不出个所以然来。
    他家族传承下来的仅是一副图画，剩下的他也不清楚。
    不过既然大佬想要，格罗尔斯自然要竭力满足，况且再绘制一副图画的本钱还不用他出。
    可以白嫖，真是太好了。
    沃里斯城虽然已经进入了蒸汽时代，但绘制油画的颜料大多还是各种矿物调配而成，各种颜料是真的贵。
    格罗尔斯平时打工赚取的钱，大多数都是用在购买颜料上的，要不然他一个知识分子，怎么可能穷困到上顿不接下顿的窘迫境地。
    如大佬所说，画画，真的是穷三代.
    两天后。
    格罗尔斯将一张绘制好的海滨小镇图丢进房间里的纸篓中。
    看着人头大小的纸篓口，夸张地吞下半人高的画作，即使不是第一次看见，格罗尔斯还是惊讶地不能自已。
    这种神奇的超凡力量，完全超乎了他的认知实在不可思。
    另一边，陆风呆在苍翠高塔，顺手从留在格罗尔斯房间中的小型灵境中取出格罗尔斯丢进来的画作，打量了起来。
    格罗尔斯这一次的画作，比上一次匆忙绘制的画作更加精细，味道也更足。
    修炼了青木长生经的格罗尔斯，生机充沛，精神头足，画起画来，自然也更加有劲。
    “比他上一次绘制的好，的确很有味道！”
    陆风的精神力从画作中感知到了几缕腥臭的水汽，像是某种湿漉漉的海中生物身上遗留下来的污水的味道。
    对着画作中海滨小镇旁海水中的一双双眼睛看了眼，陆风返回了他放置在格罗尔斯房间中的小型灵境中。
    “格罗尔斯家族流传下来的这副画，也算得上是一种超凡力量，绘制画作相当于一种超凡仪式。画作也是精神力的凝聚，应用，投入精神力，完成仪式，召唤怪物”
    修炼的青木长生经之后，格罗尔斯的精神头更足，绘制出来的画作，明显比他之前为了保命绘制出来的画作效果还要好。
    “镜中怪物很奇特，不过要想研究这个世界的超凡生物，超凡力量，还是需要更多的样本，格罗尔斯手中的这份，刚好.”
    陆风将格罗尔斯的画作放置于小型灵境中。
    然后从青木灵境中召来三个村民，让他们对着画作，用着粗陋的仪式进行祈祷，祭祀。
    这种直接接触西域世界超凡的危险之举，陆风自然不想碰，所以他圈养在青木灵境中的村民们终于派上了用途。
    平日了村民们在青木灵境中吃好喝好，安心修炼便好，今日陆风有需求，他们自然当仁不让。
    三位村民，是陆风随便挑选的，都修炼了地仙世界的功法，练出了些法力在身，一身精神力远超常人。
    此刻他们专心祈祷祭拜，虽然仪式简陋，仪轨错漏百出，但作为仪式核心的画作没有问题，他们祭拜产生的愿力依旧按照特定的规则传入了格罗尔斯的画中，沟通了冥冥之中的存在。
    初时，小型灵境之中安安静静，只有三位村民祭祀时发出的微弱声音。
    少顷，
    哗啦！
    一声海浪声忽的响起，打破了灵境之中的静谧。
    啥也没有的小型灵境中，突兀地多出了一些海水的腥臭味，一股腥臭的海水从格罗尔斯的画作中流淌出来。
    咕叽咕叽！
    奇怪的叫声响起，一头浑身鱼鳞，长着人一般四肢的怪物盯着一双绿莹莹的眼睛，挣扎着想要顺着污浊腥臭的海水从格罗尔斯的画作中爬出。
    可怪物仅仅爬出一半，它就愣住了。
    刚才还在画作前祈祷的三位村民已经消失，取而代之的是两头人高马大，浑身散发着灼热气息的火龙道兵。
    “嘿嘿，终于把你引出来了！”
    陆风狰狞一笑，两个火龙道兵粗暴地动手，将鱼身怪物从格罗尔斯的画作中拽出。
    鱼身怪物还想跑，但它弱小无力的身躯，又岂是两个火龙道兵的对手。
    根本反抗不了，就被陆风捉住，成了阶下囚。
    (本章完)
 第207章 鱼怪也是鱼，都可以钓！
    两个火龙道兵在格罗尔斯的画作前等待了一会儿，又抓住两只被仪式召唤而来的鱼怪。
    “嘿嘿，小鱼怪，你不要怕.”
    火龙道兵强硬地架着鱼怪送上了陆风身前的实验台，等待陆风的研究，处理。
    无力反抗的情况中，就是作为怪物的鱼怪，水灵灵的大眼睛里也满是恐惧。
    一时间，它们都有些怀疑自己的身份了。
    谁才是怪物啊？
    恐惧之中，三只鱼怪也想过反抗，但被火龙道兵身上炙热的火气一熏，便浑身软哒哒的。
    火龙道兵在陆风的培养下，一身火气旺盛无比，岂是鱼怪这种小喽喽能抵抗得住的。
    三只鱼怪没有了丝毫反抗之力，只能瘫软在实验台上，任陆风宰割。
    “可惜了，这副画只能召唤出三只怪物来就失效了，真是浪费啊！”
    陆风看了眼在召唤完鱼怪后，已经褪色的画作惋惜道。
    初次接触西域世界的超凡生物，实验样品自然是多多益善。
    可惜格罗尔斯家族传承下来的这个鱼怪召唤仪式实在简陋，发挥出的作用十分有限。
    陆风也从格罗尔斯口中，了解过这个召唤鱼怪传承的由来。
    据说格罗尔斯的祖辈本是一个普普通通的海滨打渔人，一次出海捕鱼的过程遇见了一片雾气，在雾气中偶然见到了一些奇怪的东西。
    侥幸从雾中逃出，返回家里之后，格罗尔斯的祖辈将自己关在雾中不吃不喝，创作出了召唤鱼怪的画作，借由的帮助，格罗尔斯的祖辈也在海滨的小镇中打下了一份基业，传承下来了一个不小的家族。
    只是传承到了后辈，召唤鱼怪的仪式使用难度越来越大，鲜有人成功。
    没了鱼怪的助力，格罗尔斯的家族一代不如一代，到了格罗尔斯这一代，他的家族已经落魄，族中仅剩他一位男丁.
    格罗尔斯的故事听上去有些凄惨，不过，陆风并不关心这些事，他更关心的是鱼怪这些西域世界的怪物。
    启用仪式召唤之后，新鲜的素材到手，陆风重操巫师的老本行，开始研究起了鱼怪。
    很快，一头鱼怪便在陆风的手下被剖解得细碎，随着研究，鱼怪的各种数据也被陆风总结了出来。
    “鱼怪，水系普通怪物，实力低微（身体素质约是普通人的1.6倍），会游泳，可以在水中呼吸，上岸之后在体液的辅助下用皮肤呼吸，维持五到八天的战斗力。身体可以分泌一种腥臭的液体，具有微弱腐蚀性，皮肤上附着鳞片，可以抵御一般武器的刺击，砍击.弱点，怕火，怕强光.”
    很一般的怪物，除召唤仪式时附带的出场特效外，没有其他新奇的地方。
    狰狞的外表，强壮的身躯，用来对付普通人好用，格罗尔斯的祖辈借着鱼怪发家，也不是没有道理的。
    但是对付同类的超凡生物，战斗力极为拉胯。
    陆风将他抓住的镜中怪物和鱼怪对比了一下，一只镜中怪物可以打三到五只鱼怪，若是在有反射面的地方，镜中怪物甚至可以无伤虐杀三五只鱼怪。
    啪叽！
    一头浑身瘫软的鱼怪丢在了格罗尔斯脚边，陆风吩咐道。
    “给，这只鱼怪你拿着，看能不能驱使！”
    据格罗尔斯讲解，他们家族的血脉是有操控鱼怪的本事的，陆风想起这一点正好将实验剩下的鱼怪丢给格罗尔斯，让他试试。
    “这？虽然家族的传承有教，但好多年没有试验过了，也不知道有没有用。！”
    腥臭的鱼怪味道飘入鼻腔，格罗尔斯尴尬一笑道，不过在陆风凌厉的目光注视下，还是回忆着家族中的传承硬着头皮上去试了试。
    只见，格罗尔斯掏出一个小刀，轻轻划破手指，放出点鲜血，滴在鱼怪的额头鳞片上，然后闭目凝神，念动着一道低沉的咒语。
    咒语念动之中，格罗尔斯面目逐渐扭曲，皮肤下血液流速加快，一片通红，冥冥中仿佛沟通了存在，诡异的力量在他的身上凝聚，空气中飘荡起了些海水的腥臭味。
    “有点意思！这段咒语，我也找村民试过，可惜一点用都没有，看来格罗尔斯家族的血脉也是这个法术仪式的关键啊！”
    看着起了变化的格罗尔斯，陆风眼中精光闪烁，仿佛是想看透格罗尔斯咒语沟通的那位存在。
    可惜，陆风没练过啥瞳术，也没有研究过一些天机法术，仅仅凭借强大的精神力，观察到的东西好像是隔着一层毛玻璃，雾里看花，看得不真切。
    只能隐约感觉到，格罗尔斯咒语沟通的是一位跟海水有关的强者。
    “看来，有空我还是需要增强一些对敌，探索手段啊！初期的资源积攒期过后，无论是三阶后的位面征战，还是探索西域世界，我现在的这点手段完全不够”陆风微微皱眉，深感不足。
    格罗尔斯的仪式依旧在进行，还进行得十分顺利，通过仪式，格罗尔斯连接上了鱼怪的精神，只要将鱼怪收服，格罗尔斯便能随意指挥鱼怪，相当于多了个鱼怪打手。
    从陆风的小型灵境中出来，鱼怪便被同伴的惨状吓傻了，纵然它是一个怪物，也有着基础的心理本能，哪里敢反抗，十分干脆的向格罗尔斯低下了脑袋。
    有陆风的威慑在，格罗尔斯很轻易地收服了鱼怪。
    “蹦，跳，接个纸球.”
    得到新玩具的格罗尔斯，指挥着鱼怪做着些简单的动作，心中高兴极了。
    能指挥一头鱼怪，如今的他也算是个超凡职业者了。
    若是现在回老家，光是凭借这种指挥鱼怪的本事，加上那什么经的修炼，估计很容易就能重现家族祖辈的荣光了。
    不过，大佬恐怕不会这么轻易放我离去。
    “干的不错，接下来你就好好修炼青木长生经，顺便练习下鱼怪的指挥，有个自保能力，然后换个大一点的房子，方便生活和修炼！剩下的就是等待半个月之后的开学吧！”
    陆风瞥了眼格罗尔斯现在的屋子，嫌弃道。
    “是，先生！”
    接过陆风递来的一大袋金币，格罗尔斯抱在怀中，感受着大佬沉甸甸的关心，他用力地点点头答应道。
    回家，回什么家？
    继续跟在大佬身后，恢复家族绝对轻而易举。
    海滨小镇的格罗尔斯家族，哪有沃里斯城的格罗尔斯有面子
    几天之后，格罗尔斯搬出了狭小的公寓楼。
    随之传出的还有格罗尔斯这个穷画家，走了狗屎运，卖出了一副画作，赚取了大笔金钱的消息。
    公寓楼中的住户，一个个羡慕地双眼发红。
    要不是格罗尔斯眼疾手快，搬进了沃里斯城的中城区，租下来一栋三层小楼远离了公寓楼，估计不知道有多少人要上门拜访他呢！
    住进独栋小楼，宽敞的空间令格罗尔斯神清气爽。
    他好运画家的名声，也随之传播了开来，甚至还有一些定制绘画的商业合作找上门来。
    沃里斯城走在蒸汽时代的前沿，各种事物，都在蓬勃发展，广告这东西也应运而生。
    不过，格罗尔斯狠心地拒绝了一切商业合作，他自己的绘画水平他还不知道么，虽然还行，但也没有达到能成画家的水平，不然之前格罗尔斯也不会生活得那么窘迫了。
    有大佬给的金币，格罗尔斯暂时没有财务上的烦忧。
    所以，他现在按照大佬的吩咐专心地修炼青木长生经和来练习指挥鱼人，为着接下来进入白橡木大学的内院做着准备。
    大佬需要他进入内院，格罗尔斯收了钱，得了恩，自然要全力以赴。
    格罗尔斯这些天的举动，陆风都看在眼里。
    格罗尔斯还不错，至少人不傻，像是活得久的角色。
    陆风给出的那一笔金币，也算是对格罗尔斯的测试。
    要是他处理不好，陆风就准备另选他人了。
    没脑子的手下，用着也是累赘。
    格罗尔斯忙于修炼之时，陆风也在研究着格罗尔斯的血脉。
    格罗尔斯家族的传承，都需要格罗尔斯的血脉力量，没有格罗尔斯的血脉力量，其他人绘制出来的画作只是一副普通的画，无法用作召唤鱼怪的祭品。
    若是能弄明白格罗尔斯家族血脉的秘密，用在青木灵境的村民身上，或是布置成仪轨，炼制成巫师秘宝。
    召唤鱼怪，控制鱼怪，就能走上一条生产线了。
    鱼怪实力低微，于青木灵境来说没啥大用。
    但鱼怪背后的存在东西，对陆风而言，可就是一个不错的目标。
    西域世界的超凡，与地仙世界有着很大的不同，光是召唤仪式，和各种怪物就玩得十分溜，陆风也想取长补短，从中学习一些先进经验。
    在陆风的要求下，格罗尔斯无私地贡献了点他的血液。
    因为安妮的遭遇，陆风也学过一些血脉巫师的手段，研究起来格罗尔斯的血脉，难度并不大。
    两三天的功夫，陆风便寻到了格罗尔斯家族与普通人血脉之间的差异。
    “血脉的源头是一种诅咒么，一位强大的存在诅咒了格罗尔斯家族的先祖，但并没有给格罗尔斯带来坏处，反而让格罗尔斯家族多了控制鱼怪的能力，这种也不能算是诅咒，应该格罗尔斯家族应该是因为诅咒成为了那位存在的眷属，鱼怪也是那位眷属，格罗尔斯家族还是比鱼怪还高级的眷属.”
    陆风遥望格罗尔斯家族海滨小镇的方向，仿佛看见了一位生活在海中的强者。
    “搞清楚这血脉的原理之后，一切都简单了！我可没有将自己手下的村民弄成别人眷属的习惯，这样好了，我将这诅咒培养几份，然后炼制成秘宝，通过禁制驾驭便好”
    弄清楚一切后，陆风动起手下，很快一根钓鱼杆便被陆风制造了出来。
    鱼竿通体翠绿，杆体上绘制着大篇幅的禁制咒文，灵光闪耀，一看就不凡。
    “钓鱼杆，通体由吸能古树幼苗的枝杆打造，材质厚实，我将格罗尔斯血脉中的诅咒种植在这灵木中，藉由木气滋养不断壮大诅咒，同时以禁制和咒文束缚诅咒，让诅咒不至于影响到钓鱼人.使用之时，只要在吊钩上放上香火愿力搓揉成的钓饵，找一滩水，便能不断钓取鱼怪了”
    陆风从灵境中寻个村民过来，顺便在小型灵境中攒了一滩水，然后让村民拿着他炼制的钓鱼杆开始钓鱼。
    在陆风的吩咐下，
    村民熟练地挂饵，刨钩，溜饵，一看就是久经沙场的钓鱼佬。
    “喂，不用溜饵，你念动咒语，按照仪式祈祷就行！”
    “对不起大人，平时钓鱼，钓习惯了”
    钓鱼村民听见陆风的训斥，连忙改正，一丝不苟地在钓鱼之时念动咒语，完成召唤鱼怪的仪式。
    仪式进行中，小型灵境之中气氛再次诡谲。
    很快，水中浮漂晃动，钓鱼村民熟练的拉杆，一头咬饵的鱼怪懵逼地被村民拽上岸，还没等反抗就被守在村民旁的火龙道兵按倒在地，熟练的捆绑束缚起来。
    “鱼怪，也是鱼嘛，这么钓就对味了啊！先薅你点羊毛，等弄清你的底细，再想办法将你给逮了”
    看着配合默契的钓鱼手下，陆风老怀欣慰地笑了。
    钓只小鱼怪有什么意思，要钓就钓只大的。
    西域世界，陆风暂时还没有本事接触到高层，就先从这些小东西开始入手，熟悉了之后，才能谋划整个世界
    钓鱼生产线进入了流程，陆风的青木灵境，每天都能收获不少鱼怪。
    鱼怪虽弱，陆风也不嫌弃。
    全部丢进灵境的海水缸里，交给章鱼巨怪统领着，算是丰富灵境的生物多样性。
    搞定这些，陆风也不时刻在这边盯着。
    巫师世界还需要他主持炼药工厂，红叶会也需要他留点心思盯着大河寺，连续接触三个世界，陆风表示自己还是有点忙的。
    另一边，时间也随着格罗尔斯认真的修炼，飞速流逝。
    转眼的功夫，
    半个月过去了，到了格罗尔斯进入内院学习的时候。
    (本章完)
 第208章 迷宫练习题，开窍药剂！
    手里有钱，格罗尔斯进入白橡木大学内院学习没有遇见一点阻隔，顺畅无比。
    缴纳学费，分班上课，格罗尔斯正式开始接触西域世界的正统超凡力量，法师。
    一天的课程上下来，格罗尔斯收益匪浅。
    “法师之道，始于精神。人身血肉力量是有极限的，但是诞生于血肉之中的精神力却是没有极限的。学会使用精神力，便能做到常人所不能做到之事。-――大法师・布兰卡德”
    白橡树大学内院，是洛伦丹王国大法师布兰卡德的自留地。
    担负着为大法师的法师塔和整个洛伦丹王国培养法师的重要责任。
    大法师布兰卡德十分重视，还特地为内院的法师教学编纂了相应的教材，制定了合适的教学计划。
    格罗尔斯学到的东西，陆风也顺便拷贝了一份，开始了解西域本土的超凡力量。
    内院中不光教授格罗尔斯他们这些萌新历史知识，还传授了他们锻炼精神法门。
    格罗尔斯凝视着桌上一张线路复杂，普通人看一眼就要花眼的迷宫图，不断寻找着出路，想要解开这迷宫。
    解开迷宫，无非是从迷宫的入口找到道路走出到出口而已。
    但是这迷宫的线路超出想象的复杂，一个个线路路口，像是乱麻一样纠缠在一起，越看也是纠缠不清，混乱无比。
    强忍着看下去，甚至会生出一种恶心欲吐的感觉。
    光是解开迷宫，就足以让普通人望而却步。
    但这只是第一步，等到练习熟练之后，还需要不看迷宫练习图，将迷宫在脑海中观想复刻出来，用精神力从入口走到出口。
    这更加困难，只有精神力强大到一定程度，才能做到。
    迷宫练习图一共有九张图，一张比一张难。
    前面只是简单的平面平面迷宫，做到后面几张图，就开始涉及到空间立体，更加复杂繁复。
    按照内院中的授课老师所说，能在脑海中用精神力复刻出前三迷宫练习题精神力便达到了初级法师学徒的水准。
    完成中三张迷宫练习题，便是中级法师学徒。
    完成最后三张迷宫练习题，便已经达到了高级法师学徒的标准，可以从内院毕业。
    同时也达到了向法师塔，申请晋升法师所用的炼金药水的门槛。
    在脑海中练习构建迷宫，锻炼精神。
    “这锻炼精神力的法门也太简陋粗暴了吧！”陆风忍不住皱眉。
    于格罗尔斯而言难度不小的迷宫练习题一，陆风瞥了一眼，便能随意在脑海中清晰构建。
    使用这迷宫练习题时，陆风明显地感觉到，这门精神力锻炼之法的简单粗暴，根本在于压榨练习者的精神，逼迫人榨取出每一分潜力来。
    陆风修炼过巫师法，也修炼过地仙法，修炼过程中都有锤炼精神力的法门，观想冥思都早已经熟练，成为日常修行的基础。
    不过，与地仙法和巫师法中成熟的锤炼法门相比，这些迷宫练习题简单粗暴，其中只记载了锻炼的法门，却没有培养的蕴养精神力的法门，显得无比粗陋。
    “也不知道这编撰迷宫练习题的大法师是故意的，还是有意的，要是按照这迷宫练习题的方法来修炼，精神力成长的是快，稍有天赋的法师学徒三到五年便能达到高级法师学徒的精神力。但快速成长的背后，也是对身体，对潜力的压榨，法师的后续修炼要是没有相应的弥补方法。按照此法练出的法师身体孱弱，精神力的上限也要逊色于巫师和地仙”陆风估摸道。
    白橡木大学内院培养出来的法师，难道是速成品，炮灰
    陆风了解得还少，暂时不敢妄下决定。
    不过，这也与陆风关系不大。
    法师越弱，等以后他来征服这个世界也越轻松。
    陆风从青木灵境中寻来一组有些底子的村民，让他们也按照迷宫练习题的法子锻炼精神力，学习研究法师之道。
    用他们的亲身体验，为陆风搜集法师之道的各种数据。
    以现在的情况来看，要不了多久，陆风终究会与西域世界的法师敌对上，早做准备方能立于不败之地。
    “迷宫练习题是锻炼精神力的法门，其中并没有突破到法师阶段的方法，通过炼金药剂于脑海中开辟神窍，很新奇的想法”
    内院的教材中，将神窍讲得神乎其神，并没有给出具体的位置和寻找之法。
    据教材上所述，开辟神窍，晋升法师只有通过一种名为开窍药剂的炼金药剂一种方法。
    陆风显然是不信白橡木大学内院教材上的这番说辞。
    要是真的话，那第一个法师又是从何而来。
    不借助炼金药剂的力量，开辟神窍的方法西域世界肯定是有的，看样子难度不小，为了迎合如今时代的发展，将法师速成化，才诞生了开窍药剂这种东西。
    “洛伦丹王国仅有法师塔的大法师布兰卡德拥有制作开窍药剂的本事和资源，大法师将这开窍药剂掌握在手中，便掌握了洛伦丹王国的超凡力量路径.”陆风肯定地道。
    “看格罗尔斯的速度，起码得有个两三年，才能从内院毕业，达到申请开窍药剂的资格，看来我得另寻他法，弄点炼金药剂研究研究”
    望了眼格罗尔斯，陆风心中有了打算。
    给格罗尔斯留下一门用青木长生经修补身体，滋养精神的法门，弥补迷宫练习法的不足。
    这步闲棋暂时留在这，等他慢慢发展。
    反正陆风也在格罗尔斯修炼的青木长生经炼化的植物中留下了后手。
    以后格罗尔斯的法师之道走得再远也逃不了陆风的掌控。
    离开格罗尔斯，陆风在沃里斯城中闲逛，在远离格罗尔斯住所七八条街区的地方，走入一家外表普通的，门面甚至有些旧酒馆中。
    这酒馆门头上挂着一块木质的招牌，大大的酒杯标志底下，还铭刻着一些奇怪的花纹。
    招牌有些旧了，但酒馆却一直挂着。
    推开店门，陆风就听见了一个清脆的声音。
    “先生您好，请问您需要什么服务！”
    “给我来杯血腥玛丽，再给我寻个安静的雅座！”
    陆风随意的说道，将几枚银币排在酒馆的吧台上。
    “好的，先生你且稍等！”
    吧台后的酒保意味深长地看了眼陆风，将吧台上的银币扫入怀中，随后安排了个服务生将陆风引入酒馆二楼干净的雅座包厢里。
    没多久，一位瘦高的酒店服务生，端着猩红的酒水来到包厢中，送完猩红玛丽，服务生并没有离开时，而是坐到了陆风对面。
    “先生，欢迎您来到夜枭小屋，我是这里的负责人罗沙，请问您需要购买什么服务？”
    陆风有备而来，说对了暗号，肯定是他们夜枭小屋的常客，或是有人介绍，知晓了夜枭之屋的存在。
    夜枭小屋，敞开门来做生意，陆风找上门来，罗沙自然没有拒绝的意思。
    “我想要一瓶开窍药剂，不知道夜枭之屋有没有本事给我弄来，听说你们夜枭小屋在多国都有分会，不应该有这个能力吧！”
    陆风来之前，早在夜枭小屋附近逛了几圈，精神力强大的他很轻松地便无声无息地从夜枭小屋搜集到了自己想要的情报，将夜枭小屋的本事也打探清楚了。
    “先生说笑了，我们夜枭小屋虽然有些本事，但哪有本事走私开窍药剂这种战略物资的本事，要是让法师塔里的老爷们知道了，我们夜枭小屋哪有在沃里斯城里混下去的本事啊！”
    听到陆风的要求，夜枭小屋的负责人罗沙心里咯噔了一下，连忙打着哈哈连忙解释道。
    开窍药剂，能帮助高级法师学徒晋升法师，在西域诸国都是战略物资一般的存在。
    基本上一瓶药剂，就能让一个精神力达标的学徒成为一个地位尊贵的法师老爷，而是法师又是可以在战场上改变战争局势的强大作战单位。
    法师的数量多寡，直接影响到西域各国的国际地位。
    西域诸国都把开窍药剂牢牢地抓在手中，早就将其定为了禁止流通购买的战略物资。
    “呵呵，是吗？我不信！”陆风摇摇头笑道。
    陆风也懒得跟罗沙扯皮，直接稍稍释放出一点气势，压制地罗沙不能动弹，紧接着说道：
    “我再说一遍，我要一瓶开窍药剂！夜枭小屋有本事弄来吗？”
    在陆风的气势压迫下，夜枭小屋的罗沙有着不答应就会死的感觉，心中充满了震惊之意。
    罗沙能坐稳沃里斯城的夜枭小屋负责人，手里也是有点本事的，早年间凭借着在夜枭小屋中的卓越贡献，才兑换到了一瓶开窍药剂。
    服用炼化之后，开辟出了神窍，早已经是一位初级法师了。
    这些年虽然精神力进展缓慢，但也是一位有本事的初级法师。
    但是在陆风面前，却是没有丝毫反抗之力。
    大哥，你都这么强，还要开窍药剂干什么，这不是为难我罗沙么.
    在生与死的抉择了，罗沙坚持了没几个呼吸，便选择了投降。
    “大人，您放心，给我半个月的时间，夜枭小屋一定给您弄来一瓶开窍药剂.”罗沙在陆风的气势压迫下，艰难地道。
    “十五天，太久！七天吧！”陆风摇摇头，否决道。
    “这没，没问题！”
    罗沙想说时间太短了，但狡辩的话语到了嘴边在陆风的注视中，还是咽回了肚子里。
    “放心，我不是什么野蛮的人，购买开窍药剂的金币，我一分也不会少你的！听说，开窍药剂市场价，一瓶一千金币，这是一百金币，我先给你，当做定金了”
    陆风将一包沉重的金币丢在罗沙面前，笑容满面地道。
    “好好！”罗沙艰难的道。
    等陆风走后，罗沙瘫在了包厢的真皮沙发上，过了半饷才缓过神来。
    捞起桌上的口袋，沉甸甸的金币格外地压手。
    “不知道是从哪里来的狠人，明明实力那么强，早就是法师了，真不知道他还要开窍药剂干什么.不过这人是真有钱，一百金币都是随便拿出来开窍药剂的市场价，可不是这么算的，从来没有人用一千金币买到过开窍药剂的”
    罗沙心头满是阴霾。
    估摸着陆风大概走远了，罗沙挨到了晚上，才拎着装有金币的口袋，换上一件低调的衣衫，乔装打扮了一番，走出夜枭小屋，向着城中最高大建筑，大法师塔走去。
    大法师塔前，罗沙被两头石雕拦住了去路，石雕开口，声音低沉嘶哑。
    “口令！”
    “*********”
    罗沙应答自如。
    “口令正确！”
    在罗沙答对了口令后，两头石雕安静下来，闭上了眼睛。
    走入大法师塔，罗沙熟练地往目的地赶去。
    在大法师塔里，罗沙很快寻找到了他的顶头上司，迪尔高级法师。
    “大人，今日有人来夜枭小屋询问开窍药剂，而且展现出了很强的实力.”罗沙将今天发生的一切报告给上司。
    “总有硕鼠打着沃里斯城的注意，真以为我法师塔是好欺负的么.”迪尔高级法师听完罗沙的回报，面色阴沉地道。
    显然，他已经不是第一次处理这样的麻烦了。
    “罗沙，你拿着我的手令，去取一瓶开窍药剂来。既然有人敢来我们沃里斯城来闹事，我们就放个饵出去，看看能钓起来什么大鱼。”
    “是！有迪尔大人出手，定然能将背后的麻烦根除”罗沙恭维道。
    只是没由来的，罗沙心中升起几分不妙的感觉，他总感觉今天碰见的那个人没有那么简单。
    光是迪尔高级法师，能解决掉他吗？
    罗沙的一切动作，逃不过陆风布置的眼线，很快被陆风知晓。
    “果然，夜枭小屋也是与大法师塔有联系的，说不定就是大法师塔放出来的黑手套之一！我明目张胆的出现，恐怕现在已经引起了大法师塔的注意了。现在就看七天之后，你们能给我什么惊喜了！”
    陆风并不在意罗沙的小动作，反而有些期待七天后的见面。
    敌明我暗，慢慢玩！
    (本章完)
 第209章 打，往死里打！（恢复更新，求订阅，求月票！）
    这一边，
    夜枭小屋的负责人罗沙与大法师塔的迪尔法师，针对陆风的出现，商量着应对之策。
    沃里斯城是现在洛伦丹王国中经济最繁荣的城市之一，只有维持好表面的和平与稳定，才能让城市的经济更加繁荣。
    即便是有大法师塔坐镇于此，平静的城市表面之下，也蕴藏着汹涌的波涛。
    总有一些心怀歹意的恶徒，想要颠覆这来之不易的和平。
    因此，大法师塔中也诞生出了维护沃里斯城安稳与和平的相关部门。
    守夜人！
    寓意：守护黑夜的宁静，迎接璀璨的黎明。
    法师迪尔，大法师塔中的高级法师之一，是守夜人部门领头人。
    罗沙这种从大法师走出去的，看不见多少更进一步机会的法师，分布在沃里斯城的各行各业，是大法师塔布置在沃里斯城的眼线。
    他们明面上有着自己的工作和产业，暗地里也为大法师塔收集沃里斯城的各种情报，防范着各种危险。
    上司迪尔法师有放长线钓大鱼的想法，罗沙自然竭力支持。
    虽然他的心中有一些不妙的心思，但是想想自己身处何地，罗沙心中便没了犹豫和顿挫。
    他所站的地方，可是沃里斯城的大法师塔。
    大法师布兰卡德可是他们洛伦丹王阁的第1人，修为高深莫测。
    自大法师塔建立以来，沃里斯城可就是洛伦丹王国第一安全的地方。
    就是王国的国都伊维萨城，也没有沃里斯城来的安全，要不是洛伦丹王国的大臣权贵们，不愿意屈居于大法师塔之下，恐怕如今洛伦丹王国的国都都要改成沃里斯城了。
    想起今日遇见的陆风，连一瓶开窍药剂都要来夜宵小屋谋取，虽然有一些实力在身，但估计也是一个缺少传承的野法师。
    若是从其他国家大法师塔出来的正规法师，哪里还需要走不安全的野路子，去谋划一瓶开窍药剂呢。
    要知道，炼制开窍药剂可是大法师塔的主营业务之一。
    当然，也不排除他是故弄玄虚，隐藏身份的刻意表现.
    不过，就这样的外来者，实力再强，又能强到哪里去呢？
    有大法师坐镇于此，绝对不可能有问题！
    天塌下来还有大法师顶着，他一个小小的初级法师，怕个得儿
    且不提罗沙这里丰富的内心戏，陆风给夜枭小屋留下一个大难题之后，便隐了身形回到了地仙世界的红叶会。
    这两天，在陆风暗中打探西域世界情报的时候，大河寺那边动作也没停。
    宽阔的长风河边。
    水浪拍打在大河寺对岸陡峭的崖壁上，撞出无数白沫。
    岩壁上，土人俄琉斯利用土遁之法，身融于坚硬的岩石之中，仅留一双石眼死死盯着对岸的大河寺。
    忽然，土人俄琉斯精神一振。
    对岸，自陆风离开那日起，安静了许久的大河寺终于有了动静。
    一艘富有西域特色的蒸汽飞艇，从大河寺的殿宇楼阁间升起，载着一船舱的人，向着黄金沙海方向飞去。
    这艘飞艇是还是意外落入地仙世界的西域法师斐琉斯当初乘坐的那艘飞艇。
    在心海法师展现实力之后，斐琉斯一行果断地投入到了大河寺的怀抱。
    在短暂的接触之后，斐琉斯法师一行人知道大河寺的这群土著僧众可不是什么心怀正义的善茬，他们要是抵抗到底，大概率会死在大河寺之中。
    生命与理想，于他们而言终究只有一个选择。
    活下去，才是关键！
    有了斐琉斯法师一行人的投诚，充当带路党，心海法师主持的大河寺立刻有了动作。
    和陆风一样，心海法师做下的第一个决定，便是去确定位于黄金沙海中，存在的可以往返两方世界的空间通道。
    斐琉斯法师一行人，来带着飞艇，能完好无损地来到地仙世界。
    心海法师自认为自己的实力，还有手下的势力，都比斐琉斯一行人厉害得多，只要让他们找对了路子，重新复刻一遍穿梭世界的过程，绝对毫无问题。
    能来，也能回，合情合理。
    偌大一个飞艇，起飞动静不小，纵使飞艇选择了晚上起飞，也逃不过长风河对岸专门负责盯梢的土人俄琉斯。
    看到动静，土人俄琉斯立刻将西域飞艇从大河寺起飞的事通知了陆风。
    收到消息，正在红叶会府邸中休息的陆风嘴角一翘：
    “我当初寻找到可以穿越到西域世界的空间通道，按照水月道人师父的笔记，深入黄金沙海中，还花费了不少时间。不知道西域飞艇来到地仙世界，是从哪个空间通道进入的，是否与我上次寻到的空间通道是一处.”
    陆风感觉应该不是一个地方，听说大河寺因为黄金沙海的异常，在黄金沙海之中多有布置。
    按理说，他们发现异常地方，研究探寻的过程中，按照大河寺的性格，一定会在异常之地附近留下一些大河寺的僧人长期驻守、盯梢。
    上一次，陆风按照水月道人师父的笔记，在黄金沙海深处寻找到的空间通道附近的区域里，并没有寻到大河寺的布置，想来应该不是同一处。
    就算是同一处，陆风也不担心。
    那处位于西域世界海面上的空间通道附近，陆风在海水中放置了几个亡灵骷髅，用作盯梢，监视。
    若是大河寺之人，驾驶着飞艇穿过那处海上的空间通道，定然会惊动他布置的几个亡灵骷髅，到时候陆风自然也能知晓他们的消息。
    当然，若是大河寺他们驾驶的西域飞艇，经过的不是陆风发现的那处空间通道，陆风也不担心。
    大河寺想要将自家的大河寺灵境建成福地，需求的资源堪称海量。
    为了掠夺资源，闯入西域世界的大河寺怎么可能安分，定然会与西域世界的势力争斗起来，到时候，陆风只要关注着西域诸国中的大事，肯定能知晓大河寺的寻到的那处空间通道在西域世界的位置。
    至于现在就去干扰大河寺的动作，陆风可没有这么傻。
    大河寺这么大个势力若是与西域诸国战斗起来，刚好帮陆风吸引火力，搅乱西域诸国平静的局面。
    若是能把洛伦丹王国的大法师吸引走，陆风说不定都能在沃里斯城为所欲为了。
    大河寺可没有陆风金手指穿梭两界的便利，等到他们与西域诸国战斗起来，肯定会是一场艰难地战斗。两方势力间的战斗，可不是小孩子过家家，而是了各自的利益，只有一方彻底失败，才会有终结的时候。
    打，往死里打！
    陆风看热闹不嫌事大，他只希望大河寺能在西域诸国面前狠狠栽上一个大跟头，看见大河寺倒霉，他绝对最开心。
    陆风也并不怕大河寺死在探索西域世界的前沿，给西域诸国的势力抓到机会借此入侵地仙世界。
    “大河寺你们可要给你一点，多占个空间通道，与西域诸国好好打，留给你们的时间很有限啊！”陆风淡淡地道。
    他身前的桌子上，一叠刚刚送来的纸张上正印着西域飞艇的大致图案。
    图案下面还详细介绍了西域飞艇的由来，以及大河寺拿下西域飞艇之后，准备探索西域世界的事。
    工整的印刷字体，将此事描绘得简洁明了。
    只要识字，看见这些纸张上的图案和文字，就会知晓在大玄王朝的凉州的另一边，荒芜的黄金沙海中还存在着联通异世界的特殊空间通道。
    西域之地，遍地是黄金，到处是资源。
    宝藏就在那里，找到的人便能拥有它！
    说实话，西域诸国的那点资源，自从陆风开始打理苍翠高塔的炼药工厂开始，他便已经不放在眼里了，累死累活，一天攫取到的资源估计还不够他在工厂里练一天药剂赚的钱多。
    他何必为了那么点资源，去情况不明的西域世界中冒险。
    大河寺的威胁，还有对西域诸国中超凡职业法师的兴趣，才是陆风前往西域诸国的本意。
    揭露西域世界秘密的传单，已经印好，陆风打算再给大河寺一个月的时间，到时候他就要将此事广而告之，让大选王朝其他州府的地仙道势力也参与进这场两个世界的征战中。
    地仙世界濒临末法，灵气资源贫瘠。
    这一次，便直接让地仙道的修士们体会一下位面征战的乐趣，陆风这也算是造福众生了。
    让濒临末法的地仙世界热闹起来。
    还有一点，陆风也做着准备。
    西域诸国中，大法师声名赫赫，高深莫测。
    万一大河寺的心海法师技不如人，打不过西域诸国的大法师，让进入蒸汽时代的西域诸国打入空间通道，主动入侵到地仙世界来，那位于空间通道附近，红叶会所在的凉州之地，可以就是首当其冲，落入危险之境了。
    陆风建立红叶会，仅是想收服一群手下，偏安一隅，顺便收集一点自己修行所需的功法传承。
    可不是为了两个世界彼此争夺的那么点资源，去打生打死的。
    不值得！
    让大玄王朝其他州府的地仙道势力，参与进这场两个世界的战斗中刚刚好。
    凉州之地最为贫瘠，都能养出大河寺这种幺蛾子来。
    大玄王朝其他八座州府，一个州府出一个大河寺这样的战力一点也不过分。
    西域诸国大法师的数量不多，也是有限的。
    陆风在沃里斯城收集到了一些信息，知道西域一共有三十七个国家。
    但拥有大法师的国家仅有六个大国，有名有姓的大法师也仅有十一人。
    十一个大法师，对战，九个大河寺。
    旗鼓相当，势均力敌的对手。
    可以好好斗一斗！
    “舞台已经搭好了，剩下的就看你们发挥了！”
    陆风嘻嘻一笑，颇有种搅动天下风云的感觉，心中甚是舒畅。
    另一边，夜空之下。
    斐琉斯法师的飞艇之上，除去原本飞艇上工作的工人和守卫的士兵，还多出了大河寺派出的一群僧众。
    由心海法师的师弟，心河僧人带队，一行十人，各个都是修成灵境的得道高僧。
    作为传承久远的本地大势力，大河寺中不缺底蕴。修成灵脉的灵境难炼，但是仅有一个空灵境的得道高僧，还是容易培养出来的。
    大河寺拿出一部分底蕴，加上本来寺中留存，轻松地便凑出了十人，跟随西域飞艇前往西域世界打头阵。
    “斐琉斯施主，你们这叫做飞艇的东西，还真是个好东西，不需要法力便能飞行，虽然慢了点，但用来飞行赶路，却是省去不少功夫”
    第一次坐上飞艇，心河僧人颇感新奇，四处打量着西域飞艇的构造，如同乡下人进城的土包子一般。
    心河僧人他们自己能飞，但也需要消耗法力。
    这个西域飞艇不需要法力，也不是经过特殊炼制的法器，仅是依靠飞艇中比空气更轻的气体托举着飞艇在空中飞行。
    更为关键的一点就是，凡人都能驾驭。
    若是能让大河寺中也拥有这样的便利的出行工具，那么大河寺是否会发展得更好.
    大河寺中的僧人，从来不是不知变通的顽固分子，看见新鲜的，于大河寺发展的有利事物，心河僧人也想着为大河寺谋划着。
    斐琉斯法师耐心地为心河僧人讲解飞艇的大概原理，越听，心河僧人的双眸越是明亮。
    “原来，还可以从这种角度认识世界，西域化外之地，也是有着高人的！要是能从西域之地取取经，壮大我大河寺嘿嘿！”心河僧人心如明镜，脸上的笑意越发明显。
    站在心河僧人身旁，斐琉斯法师莫名的心底一寒。
    看着心河僧人灿烂的笑容，斐琉斯法师却是从他的快乐中感觉到了一股急剧攀升的贪婪之意。
    我该不是放出了什么会影响世界的饕猛兽吧！
    斐琉斯法师心中没底，不太敢继续和心河僧人对视，视线转向飞艇的舷窗之外，看见脚下金黄的黄金沙海，说道：
    “我们来的时候，就是从这无边无际的沙漠中来的，看样子，那处特殊的地方快要到了！”
    状态调整好，恢复更新，求追读，求月票！
    这个月，绝不断更！
    (本章完)
 第210章 大河寺入西域！（求订阅，求月票！）
    斐琉斯法师转移着话题，心河僧人意味深长地看了眼斐琉斯，只看得斐琉斯浑身发毛。
    心河并没有再在这些东西说继续多说。
    这斐琉斯法师，毕竟还是西域之人。
    非是同族，非是同类。
    有道是，非我族类，其心必异。
    异族的话可以信，但不能全信。
    尤其是在这种涉及到，可能是两个世界的残酷争斗，若是将异族之人斐琉斯的话当成基础情报，错一点，他们大河寺偌大的基业都可能满盘皆输。
    大河寺赌不起，心河更是赌不起。
    等到了西域，心河准备好好地验证一番，从斐琉斯法师那得来的消息，若是有一点错误隐瞒之处，那这个名叫斐琉斯的家伙就没有存在下去的必要了。
    斐琉斯法师若是能猜到心河的心里话，此时定要大呼冤枉了。
    他可是都说了啊！
    这些人，疑心病怎么这么重呢！
    倒霉，倒霉！
    斐琉斯法师转移话题，介绍起让他们的飞艇穿过的空间通道，讲述着当时飞艇的遇到的危险。
    心河在一旁静静的听着，斐琉斯的飞艇与大河寺产生交集的事，他已经清楚地了解过了。
    斐琉斯法师讲述的这些，心河都已经知晓，不过，他也看出了斐琉斯法师心中的不安，并没有打断斐琉斯法师的介绍。
    飞艇顶着烈日，穿行过黄金沙海。
    飞艇飞行速度虽然不快，但也不慢。他们夜里从大河寺出发，下午一两点钟，便已经到达了当初救出斐琉斯法师一行人的地方。
    “这里受空间通道影响，附近存在着不断攻击的人的混乱气流，需要小心防备，当初我们穿过空间通道时，就差点被这些混乱气流给团灭了”
    斐琉斯法师回忆着当初遭遇的危险，心有余悸道。
    受空间通道影响产生的混乱气流，威力不大，但是胜在持久，密集。
    再这样的环境中，长时间保护一座飞艇，斐琉斯是一位中级法师，也扛不住。
    当时要不是在附近勘查此处特殊区域的大河寺僧人及时出手相助，他们连飞艇带人恐怕都得被这空间通道附近的混乱气流给搅碎了。
    斐琉斯法师本以为碰见面容和善的僧人是他们的幸运，谁知道这些异域僧人却是一群笑面虎，早知道，他还不如直接带着飞艇原路返回，直接回归西域世界。
    怎么也不会落到如今这个凄惨的下场。
    成为阶下囚不说，还要成为带路党，为生他养他的世界带去侵略者。
    唉，悔不当初啊.
    临近充斥着混乱气流的特殊区域，心河轻轻一笑，指挥着斐琉斯法师道：“你们驾驶着飞艇继续前进，直接前往区域中心的空间通道，至于飞艇的安全，由我来保护！”
    说罢，心河从袖中掏出一个铜钵，灌注法力催动之下，铜钵迸发出一股坚不可摧的金黄色佛光，化为一个硕大金色光罩，将众人乘坐的飞艇整体保护在内。
    “好，好强大的力量！”
    斐琉斯凝视着心河僧人的施法，心中震撼，有些恍惚。
    光是这一手，就比上次和他战斗时更强了！
    这些土著僧人，实力真是强的可怕.
    心河通过眼角的余光将斐琉斯一行人的震惊情绪收入眼底，心中不屑地嘀咕道：
    “西域的异族，果然是没见识的。虽然研究出了一些奇技淫巧来，在掌控的力量上，终究是差了地仙道一些.上次和他们比斗，贫僧就发现了一些.”
    心河手中铜钵，名叫紫金钵盂。
    是大河寺中传承许久，投注无数心血祭炼的中品法器。
    三道禁制能成下品法器，却也就是道童这一级别能用用。
    到了修成灵境后，下品法器的威力还不如催动灵境的力量，随手一击威力大。
    为了追求更强的威力，法器禁制继续增多，四五六道，能成为中品法器。
    紫金钵盂有五道禁制在身，在中品法器中也算得上不错的，大河寺祭炼许久，耗费巨大。
    本来为了祭炼福地，已经准备拆了紫金钵盂练入大河寺灵境之中，增强灵境底蕴。
    不过，如今西域诸国的出现，让大河寺有了更多的选择，此事暂时放下，而心河携斐琉斯法师一行人先走一步前去探路，心海法师不放心他们的安全，便将这紫金钵盂取出，授予心河，让他持之护持己身，保证安全。
    如今，紫金钵盂稍稍展现威力，便狠狠的震慑了斐琉斯法师一行人，属实物尽其用了。
    叮叮叮！
    西域飞艇驶入充斥着混乱气流的特殊区域，顿时，有数之不尽的混乱气流击打在保护飞艇的佛光之上，将佛光敲打得发出阵阵清脆的声音，如同雨打芭蕉一般。
    不过，心河实力强劲，体内灵境稳固强壮，再催动中品法器的紫金钵盂，保护飞艇的佛光坚硬如石，不动如山，在混乱气流的攻击下，丝毫没有溃散的趋势。
    在佛光的保护下，飞艇毫发未伤得进入到特殊区域的中心区域。
    让两方世界交汇的特殊空间通道，也慢慢展现在众人眼前。
    与陆风发现的那处空间通道不同，这里的空间通道呈现的事，黄沙与碧蓝的天空融合在一起特殊景象。
    空间通道的另一边，是一处天空。
    斐琉斯法师他们的飞艇，是在空中飞行的时候，意外得撞入了通往地仙世界的空间通道。
    “这就是空间通道么，好玄妙的融合”
    第一次看见空间通道的奇景，纵使是心河也难掩心中惊讶，呢喃出声。
    “慧能和慧锣，你们两个先去那空间通道中探查一番！”
    飞艇停在空间通道前，心河并没有贸然闯入其中，而是小心谨慎地先派遣两个僧人前去查看一番。
    “是！”
    心河身后，两个被叫到名字的僧人应道，随后身形一动，越出飞艇，在空间通道前施展手段小心地探查一番。
    确定空间通道表面上没有危险之后，两人才一同进入空间通道，探查空间通道的另一边。
    慧能和慧锣和尚也没有让心河多等，大约一刻钟的功夫，便毫发无损的穿过空间通道，返回了飞艇。
    “师父，对面很安全！穿过空间通道后，我们飞在了空中，大约在空中几千米的样子。四周并没有危险，脚下是踏实的陆地！按照斐琉斯法师所说，应该是西域那边洛伦丹王国！”
    听着两人的汇报，心河心中有了底，于是他吩咐斐琉斯法师启动飞艇，准备穿过空间通道。
    飞艇在佛光保护中，缓缓驶入奇幻的空间通道。
    光影变换，天旋地转，经过一阵不可抗拒的恍惚之后，心河再望向四周，飞艇之外已经变换了一片天空。
    望下去看去，黄金沙海令人厌烦的金黄色沙漠已经消失不见，取而代之的是一块植被茂密的宽阔陆地。
    “哈哈哈，终于是回来了！”
    呼吸着西域世界熟悉的空间，飞艇之中的普通人中多了几分轻松的情绪。
    斐琉斯法师凝望远处，心中不知道想这些什么。
    心河带领的大河寺一行人，也是面露喜色。
    虽然从见识过斐琉斯一行人后，他们便知道了西域诸国的存在，但是听说和亲眼看见，亲身体会还是两种完全不同的感觉。
    “我们来了，我们要征服这片世界.”
    心河看着脚下的这片土地，心中生出无尽的贪婪。
    资源终究是掠夺来的容易，若是能从这些异族手中抢到足够多的资源，大河寺修成福地都不是梦。
    若是资源充足，说不定他们这些肱骨之臣也能畅想一番将体内灵境连城福地的未来。
    心中之意自不必多说，心河也知道与异族的战斗不是一朝一夕能解决的，还得积小成大，积土成山，慢慢达到控制整个异族的地步.
    心河先收起保护飞艇的佛光，然后吩咐着飞艇从空中落下，降落在脚下的土地上。
    洛伦丹王国由两座比邻的海中大岛构成，大的是巴巴多斯岛，小的是凯蒂亚岛。
    岛屿的名字，是洛伦丹王国两位贤王的名字。
    陆风所在的莱纳行省，便是位于巴巴多斯岛上，而心河等人落下之地，却是在另一座凯蒂亚岛上，两者之间相距甚远。
    凯蒂亚岛面积较小，洛伦丹王国在此的人口也少，心河一行人落脚之地是一处荒芜人烟的原始丛林。
    心河并没有急于动手，而是先在空间通道之下的原始丛林中驻扎下来，然后派遣慧能和尚返回地仙世界，将他们顺利闯过空间通道的消息，汇报给大河寺。
    心河还派出几个手下，稍作伪装，走出原始丛林，四处侦查。
    而他自己，则是坐镇于飞艇中，于空间通道之下建立营地，准备迎接大河寺后续人员的到来。
    ――
    另一边，格罗尔斯居住的房屋中。
    陆风拿着一份今日的报纸，悠闲地看着。
    蒸汽时代的沃里斯城发展迅速，报纸这一新鲜事物已经悄然萌芽，刚好让陆风多了个了解西域诸国大事的额外渠道。
    “今日又是和平的一天！”
    从报纸上看到的多是洛伦丹王国这些天的各种蒸汽时代的发展，陆风并未寻到任何有关大河寺的侵略之举。
    几天过去，他发现的那条空间通道周围的布置迟迟没有被触发的动静，陆风知道大河寺寻到的空间通道应该和他发现的不是同一条。
    穿过空间通道，大河寺和他降临的地方，一定也和他不一样。
    空间这种东西最是玄妙，差之毫厘，失之千里。
    他落在了洛伦丹王国的东海岸，大河寺落在西海岸，甚至是洛伦丹王国之外也都有可能。
    大河寺暂时没有搞出动静来，看来大河寺也是一个求稳的主。
    虽然他们谋划着福地，但也不会急于求成。
    “看来大河寺的进入西域世界的影响，估计还要发酵一些时间才能成型，我还需要等待一会，才能看到成果！不过，大河寺，你们最多只有不到一个月的时间了！这一个月是妹欠⒂的好时期，等一个月的时间到了，等我将西域诸国，空间通道的事广而告知之后，你们的优势还能不能保持就要看其他势力的颜色了”
    陆风心中惬意，时间他有的是，慢慢等就是了。
    苍翠高塔的炼药工厂，每一天都运行，大量药剂出场，为陆风带来了大量的魔石收入。
    魔石换成资源投入青木灵境，让他的实力每一天都在增长。
    和大河寺即将打生打死，走的争霸流不同，陆风只要走好自己苟道无敌流，慢慢发育便好。
    一时的强大只是泡影，一直的强大才是牢牢掌握在手中的力量。
    陆风关注着大河寺的进展，知己知彼，方能百战不殆，进退自如。
    “算算时间，七天时间已经到了，夜枭小屋也该将我要的那瓶开窍药剂准备好了吧！也是时候探秘一下西域的法师之道了.”
    陆风掐指一算，心中暗自道。
    “按照夜枭小屋和大法师塔的关系，我这个外来人，恐怕现在已经在他们的关注之中了！说不定此时夜枭小屋中已经布下了天罗地网”
    透过格罗尔斯家里的窗户，陆风看向了屹立在沃里斯城中央的高耸大法师塔，心中估计道。
    虽然陆风对自己的实力有信心，只要不是大法师出场，他有十成的把握进退自如。
    不过，君子不利于危墙之下。
    这等麻烦事，陆风可不想亲身前往，惹得一身骚。
    从青木灵境之中叫出一个火龙道兵，陆风盯着火龙道兵人形龙身，满是鳞甲的身躯，微微皱眉。
    实在太不像他了。
    不过，皮肉只是表象，找个人代替自己，陆风也要求不高，能永久性。
    给火龙道兵带上一个变化外貌气息的巫师秘宝，装扮成自己的摸样。
    再将青木灵境中的章鱼巨怪取出，吩咐他缩小了身形，变成巴掌大小，缩在火龙道兵的怀里，充当保镖。
    长得一样，还有打手护身，刚好。
    准备妥当，陆风遮掩了身形，将火龙道兵投放在远离格罗尔斯的屋子的远处，然后再返回屋子，远程操控着火龙道兵前往夜枭小屋。
    “嘿嘿！我倒是要看看，你们大法师塔有什么本事！”陆风轻笑道。
    (本章完)
 第211章 作假的开窍药剂，冲突起星界现！（求订阅，求月票！）
    蒸汽时代的沃里斯城，工业发展让天空始终笼罩在阴霾之下。
    今日的天黑的比以往更早一些，不过，居住在沃里斯城的民众早已经习惯了这样的日子。
    沃里斯城可是洛伦丹王国的第一经济大城市，综合实力即使是在西域诸国之中，也是能排得上前列的存在，居住生活于此，大不容易。
    被陆风操控的火龙道兵，无视身边来去匆匆的行人，顶着陆风的脸，悠哉地走向夜枭小屋所在的街道。
    刚一来到夜枭小屋前，火龙道兵就敏锐地察觉到几个躲藏在暗中窥视他的目光。
    自他迈入夜枭小屋所在的街区，罗沙安排在外的手下就盯上了陆风。
    陆风摇摇头，没有在意这些小喽的窥视，大步迈入夜枭小屋酒馆之中。
    “老样子，给我来杯血腥玛丽，顺便给我准备一间包厢！”来到酒馆吧台前，陆风轻笑一声，吩咐道，随后自顾自地走上酒馆的二楼。
    刚上二楼，夜枭小屋的负责人罗沙就笑容满面地现身迎接。
    “欢迎阁下到来，您需要的东西，我们已经准备好了！”罗沙将陆风迎入包厢，笑着道。
    两人坐下，罗沙取出一个沉重的黑盒子放在了两人中间的木桌上。
    罗沙打开黑盒子，通体由特殊金属打造的盒子里，一瓶闪烁着奇异光泽的淡蓝色液体，静静地躺在高档的丝绸软垫中。
    光是这盛放药剂的盒子，就价值数枚金币，由此可见盒中开窍药剂的珍贵。
    陆风操控的火龙道兵将目光落到盒中的开窍药剂上，陆风从未见过开窍药剂，自然分不出盒中药剂的真假。
    仅是通过火龙道兵的感知，发现盒中的药剂里蕴含着一股精纯的能量，除了混杂其中的天地灵气外，还有一股陆风从未见过的特殊力量。
    隐约觉得与他经常使用的香火愿力有些相似之处，但更多的是陆风从未见过的差异。
    “哐当！”
    陆风操控的火龙道兵没有多说话，从怀中掏出一个硕大的袋子砸在桌子上，发出一声轰响。
    袋中之物过于沉重，轻轻一砸之下，竟然将布袋撞坏，裂开了一道不小的口子，顿时一枚枚黄澄澄的金币从袋子中滚落出来。
    金灿灿的光芒，瞬间充斥了整座包厢。
    耀眼的光芒照耀在近在咫尺的罗沙脸上，让他都忍不住微微眯起了眼，九百枚金币的冲击力还是不小的，就是身为正式法师的罗沙也难以淡定。
    九百枚金币，都够他好几年的收入了。
    “真是个富裕的主啊，特别是他刚才取出金币的地方，光是胸前的衣服口袋中，可装不下这样大，这样沉的袋子，说不定是有着惊人的空间装备在手，可惜我是没本事吃下这个大蛋糕了.希望迪尔法师能给我分点汤喝喝”
    罗沙没想到陆风如此豪爽，微微一惊，心中浮现一缕缕贪意。
    “这几天，经过我们守夜人的努力，可是没查出他的来历。而且，连开窍药剂的真假都分辨不出来，也不知道是从哪跑出来的野法师.没有本事在身，还敢在我们沃里斯城里嚣张，等会到了守夜人的驻地，有的你受的”
    罗沙表面上依旧热情，但再看向陆风时，心里已经将陆风看作了一个死人。
    有大法师塔坐镇的沃里斯城，可不是一个想来就来，想走就走的善地。
    为了维护沃里斯城的和平与稳定，他们守夜人有义务清除城中一切不安定的因素。
    没本事，又露了财的陆风，刚好撞到了守夜人的枪口上。
    他不倒霉，谁倒霉！
    罗沙笑容满面的起身清点起桌上的金币。
    当初他与陆风谈好开窍药剂的价格，是一千枚金币。
    片刻后，结果出来。
    桌上的金币刚好九百枚，一枚不多，一枚也不少，加上陆风七天前已经付过的一百枚金币的订金，刚好够一千枚。
    “阁下，钱货两讫！请您将开窍药剂收好！”
    罗沙笑着收起桌上的金币，九百枚金币分量不轻，拎在手中都是沉甸甸的。
    拎着金币，罗沙刚准备走出包厢，先将到手的金币放好。
    这份金币他要向守夜人组织上交七成，剩下的三成可都是落入了他自己的兜里。
    三成，是三百枚金币，都能抵得上他一年多的收入了。
    哪来的大傻子，这么好骗！
    一瓶特制的开窍药剂模型，就轻松骗过了他的眼睛，试出了他的本事。
    这么菜，就该待在家里老老实实的过安稳日子。
    哦不对，眼前的傻子已经没有了以后，等他出了夜枭小屋，恐怕就永远见不到天日了。
    守夜人黑狱里的那些家伙，可比罗沙狠多了。
    进了黑狱，跟死了没有区别，都不用担心被报复了。
    想想这些，罗沙心里像吃了蜜一般开心。
    罗沙刚准备离去，但就在这时，陆风却是突然开口，叫住了他，冷笑道：
    “等等，你先别走！我钱是付了，但我还没有确定你这开窍药剂的真实性呢，你先让我验证一下！对吧！”
    “阁下，想怎么检查？请尽情发挥！”
    听到陆风的话，罗沙心中咯噔了一下，难道他发现了这瓶药剂是假的了，法师塔特制的开窍药剂模型，除开窍药剂的核心没有模拟外，其他的和真的药剂都是一模一样的。
    普通的法师根本分别不出来，只有真正懂开窍药剂炼制的法师，才能一眼看出其中奥妙。
    糟糕！
    若是他发现了药剂是假的，会不会当场暴起，攻击我。
    眼前之人的实力，可比我厉害，要是打起来，我可不是他的对手。
    罗沙心中懊恼不已，都怪自己被金钱迷昏了脑子，要是发生最糟糕的事，自己的下场可就不妙了。
    罗沙压抑住心中的不安，强撑着示意陆风随便检测，但是身子已经在不着痕迹地向包厢的门口移去，同时也活跃起精神，沟通脑中神窍，随时准备暴起逃命。
    但是下一刻，陆风的决定，却是震惊地罗沙直接瞪大了眼睛。
    只见“陆风”拿起黑盒子中微光璀璨的开窍药剂，拧开药剂瓶的盖子，嘴巴一张，吨吨吨地直接将瓶中的开窍药剂灌下了肚。
    大哥，那可是开窍药剂啊，给人开窍时，药效很猛，哪能这么随便就服用的！
    不过，看着陆风服下开窍药剂，罗沙也知道假药事情即将败露。
    真的，肯定有效果！
    假的，就跟白开水一样！
    喝下肚子，傻子都能分辨出来。
    罗沙暗道不妙，当即也顾不得其他，直接往包厢外走去。
    脑中神窍中精神力涌动，淡淡的荧光浮现于身体之上，赐予他更快的移动速度。
    事情败露，罗沙哪里顾得上其他的，先保命要紧。
    这里是夜枭小屋，庇护在大法师塔之下，是他们自己的地盘，只要叫来自己人，剩下的一切罗沙都好处理了。
    可还没等罗沙窜出包厢门，就感觉身后一阵劲风袭来，罗沙刚想躲避，就感觉身体一紧。
    一条滑腻的，带着许多吸盘的腕足以迅雷不及掩耳之速急射而出，将逃跑到半路的罗沙捉住，捆绑起来。
    啊啊啊！
    腕足收紧，恐怖的力量传来，罗沙感觉身体都在这股巨力下缩小，顿时发出痛苦的哀嚎。
    法师本就不以身体素质见长，即使罗沙服用大法师塔赏赐的开窍药剂，成功开辟脑中神窍，成为一位正式法师，但他的身体也就比普通人强上一两倍。
    罗沙拼命挣扎，就算用上了脑中神窍里的精神力，催动着法术，也根本撼动不了束缚他的腕足，反而他越是挣扎，腕足将他束缚得越紧。
    “小章，别抓太紧，万一把他捏碎了，可就浪费了！”
    一道声音传来，腕足上的巨力稍减，让罗沙有了点喘息的机会。
    他抬头望去，只见此时的陆风正在阴沉沉盯着他，陆风的背后，伸出一条粗壮的腕足，将他的身躯牢牢地抓住。
    “你小子，可不安分啊！我就是来买个药，钱也付了，你就卖个假药给我，你的良心不会痛吗？”
    陆风手一招，将从罗沙手中掉落的金币口袋摄回，走近罗沙身前，拍着他憋的通红的脸，阴沉沉地道。
    陆风啥也没有做，只是花了大量金币，找罗沙买了瓶开窍药剂。
    结果，还能碰上卖假药的！
    真是他娘的晦气！
    老虎不发威，你当我是病猫啊！
    都欺负到头上来了，陆风也不是啥事都往自己肚里憋的忍者。
    当然要展现一番自己的实力，给夜枭小屋的罗沙一点教训。
    陆风正好也通过这个借口，和沃里斯城的法师们好好打打交道，见识一下西域法师的厉害。
    陆风知道此时此刻，夜枭小屋中，可不只有罗沙这一个初级法师。
    进入夜枭小屋的时候，陆风就在酒馆里感觉到了几个比罗沙还要强的气息，想来就是罗沙从大法师塔里带来谋害他的同伴。
    果不其然，罗沙和陆风这里一有动静。
    夜枭小屋中潜藏的其他的大法师塔的法师，立刻有了行动。
    咚咚咚！
    一阵清澈的钟声响起，空间不大的包厢里，顿时弥漫起了一阵灰黑色的雾气。
    用章鱼腕足拎着罗沙的陆风，只感觉在这些雾气的影像之下，他正在落入一片怪异的空间之中，灰黑色的雾气延伸，包厢之中的空间在扩大。
    “咳咳，来了，守夜人来了！我可是大法师守夜人组织的编外成员，你的行为已经引起了守夜人组织的注意，快快把我放开，还能有转机”
    看着周围变化的雾气，罗沙心知是队友来了。
    靠山出现，他顿时又硬了起来，打算说服陆风放他一马。
    可惜，罗沙情急之下，急坏了脑子。
    说话的嘴跟茅坑一样，混乱喷粪。
    陆风懒得听他诉说，直接让章鱼巨怪扭曲腕足，将罗沙的嘴封上。
    没了罗沙说话的噪音，弥漫了灰雾的空间之中，顿时寂静了下来。
    陆风站在原地，没有多动。
    这样将人拉入特殊空间的法术，陆风第一次遇到，按照他的推测，这应该是西域世界独有的法术体系。
    还未能陆风探索四周，寂静的空间中突然多了沙沙沙的声音，远处的灰雾更是扭曲涌动了起来。
    隐约间，陆风仿佛看见了灰雾的尽头，出现了数座黑漆漆的城堡。
    城堡最高的塔楼建筑上，悬挂着一展橘黄色的明灯，城堡大门打开，一道道黑影鱼贯而出，开始向陆风所在之地冲来。
    “城堡，怪物！这些就是西域法师的本领吗？”
    陆风眼中精光闪烁，想要看透灰雾，却是受限于他操控的火龙道兵的实力，难以发挥全部实力。
    不过，陆风也不慌，他轻拍怀中的缩小的章鱼巨怪，章鱼巨怪立刻明白了他的意思，张口一吐，一道浑浊的水流从章鱼巨怪的口中喷射而出。
    顷刻间，便化作一滩污水，将陆风操控的火龙道兵环绕。
    腥臭的污水中，一头头鱼怪欢呼着浮现在水面上，在这灰雾空间中，他们仿佛是回到了家一般高兴。
    做好防护措施，陆风按兵不动，等待着对面敌人的出招。
    顺便，他还将被堵了嘴的罗沙拖到身前。
    抽出堵在嘴里的章鱼触手，罗沙难受的咳嗽起来，还未等他放松，陆风幽幽的声音传入他的耳中。
    “来，你不是守夜人的外围成员吗？给我讲讲这些守夜人都有什么本事，他们准备怎么对付我，这片特殊的空间，又该怎么出去？”
    罗沙听着陆风的声音，心中满是惊讶。
    他到底是谁，怎么这些最基础的东西都不懂？
    艰难的回头，罗沙便与陆风冰冷的目光对视上了，顿时浑身一激灵。
    罗沙感受到了死亡的恐惧。
    他知道，要是这次不能给陆风一个满意的回答。
    他真的会死！
    这个人绝对下得了手！
    当下，罗沙再也顾不得其他，连忙开口道：
    “我说，我说！我们这是被守夜人用星桥拉到了星界之中，外面施展不开，这里力量为尊，更适合战斗！”
    (本章完)
 第212章 表里世界，深海巨妖！
    “星桥，星界！”
    陆风思考着这两个陌生的词汇，想来这应该是西域世界的独有的超凡力量。
    很有意思！
    陆风大感兴趣。
    本以为西域法师将“神窍”吹的神乎其神，顶多也就是些精神力的应用，完全无法比拟地仙法和巫师法，但现在看来星界和星桥或许才是西域法师的根本。
    陆风操控的火龙道兵，本身是在夜枭小屋的包厢之中，但当灰雾升起之时，却是没有感觉多少异样，便被西域的法师们拉入了所谓的“星界”之中。
    陆风远程操控火龙道兵，受限于火龙道兵一阶巫师级别的实力，感知能力大幅度受限，但是罗沙口中的守夜人组织能通过“星桥”将‘他’拉入星界之中。
    这样的能力，让陆风有些震惊的同时，心中也升起了一丝窥探之心。
    拎起罗沙，陆风朝他轻轻一笑，笑得罗沙头皮发麻。
    “很好，接下来你给我详细说说这‘星界’和‘星桥’！你知道的，都给我说出来！”
    西域法师的特殊本事，星界和星桥，陆风暂时一无所知，不过他手中还有个大法师塔的内部人员罗沙。
    罗沙也开辟了神窍，按照西域法师的职业体系评定，算是初级法师。
    在陆风眼中，罗沙的实力弱的可怜，也就和三等巫师学徒或是上品道童差不多，不知道是西域世界的法师都是如此，还是只有一部分如此。
    罗沙的实力弱归弱，但也是从大法师塔出来，经过正式的法师教育的，所以一些西域法师的基础知识当然都记得。
    罗沙在陆风冰冷的目光注视下，已经无心多想陆风的‘无知’，在死亡的威胁逼迫下，只好将自己从大法师塔学来的基础知识，如倒豆子一般，尽数吐露而出。
    “众所周知，我们生活的世界不仅仅有表面的物质世界，还有依托于物质世界而生的，汇聚众生精神力量而诞生的里世界。”
    “物质是构成世界的基础，表世界由物质构成，稳定牢固；而里世界是众生精神力汇聚的特殊之地，精神缥缈无定，里世界也是光怪陆离，变幻无常如同星空一般，所以又被称为星界！”
    “而法师们炼制出来，可以沟通星界，打开前往星界的通道、门户，也就是星桥.”
    听着罗沙一番讲述，陆风收获不小。
    从罗沙这里，陆风对星界有了一个大概的印象。
    依托于物质世界，由众生精神力汇聚而成的里世界。
    这样新奇的事物陆风无论是在地仙世界，暂时都未碰见过。
    巫师世界征战的其他异位面里可能存在有这样特殊里世界的异位面，但陆风还从未接触到过这些。
    很有特色的东西。
    若是能研究一番，学会一些西域法师的看家本事，定然不错。
    陆风心中如此想到，只是可惜的是他手中的罗沙本事低微，根本没有学到大法师塔的核心传承。
    他只是一个初级法师，还在巩固神窍，壮大自己精神力的阶段。
    没有学会使用星桥的手段，更不敢贸然探索星界，生怕被隐藏在星界中的怪物，钻入他的神窍之中吸取精神，啃食他的脑子。
    “你个不中用的东西！”
    眼看着再也从罗沙口中问不出多少有用的信息，陆风叹息一声，在罗沙脑袋上轻轻一按，让他昏迷了过去，随后章鱼巨怪的触手一缩，将罗沙暂时关入了章鱼巨怪的灵境之中。
    在陆风问询罗沙之时，远处几座点亮明灯的漆黑城堡释放出大量鬼怪，已经将陆风牢牢围住。
    “守夜人，心灵迷宫，鬼怪堡！”
    见鬼怪大军将自己围住，陆风并没有惊慌，而是饶有兴趣地观察着几位守夜人的本事。
    从罗沙那里，陆风也知道了西域法师的特色。
    他们在脑中神窍里用精神力构建心灵迷宫，壮大自己的精神，同时也是护身的手段。
    大法师塔的守夜人法师，使用的便是西域诸国中十大基础心灵迷宫之一的鬼怪堡。
    成型的心灵迷宫鬼怪堡，可以奴役数量众多的鬼怪，汲取鬼怪的力量，保护自身，对敌之时，还可以放出大量鬼怪。
    讲究的就是一个以多欺少，人多势众。
    包围陆风的五个守夜人法师，现在已经将心灵迷宫鬼怪堡祭炼成型，此时一经催动，释放出来的鬼怪大军，数量不少，种类更是多种多样。
    带毛的野兽；身披鳞甲的蛇人，蜥蜴人，鱼怪.；死气沉沉的冤魂，死尸.
    星界之中怪物多种多样，祭炼鬼怪堡的法师见到什么就捕捉什么，所以显得有些杂乱。
    但数量多到一定程度之后，鬼怪大军的力量依旧十分可观。
    无数鬼怪混杂在星界的灰雾之中，乌泱泱一片，煞气逼人，包围而来，还未动手，光是气势就将章鱼巨怪带出来的鱼怪吓得瑟瑟发抖。
    纵使是鱼怪这种低智商的怪物，在绝对的威势面前，也抵挡不住身躯本能的恐惧。
    鬼怪大军身后，五座气息深沉的鬼怪堡巍然耸立，城堡中明黄色的灯光穿过灰雾洒落在鬼怪大军之上，给鬼怪大军披上了一层橘黄色的光辉。
    在陆风眼中，这些灯光，不是普通的光，而是一道类似于加持法术的力量，照耀在鬼怪大军上，提供着一定的力量加持。
    显然西域法师运用鬼怪大军，也不是光凭数量堆砌，也运用了各种特殊的手段，来保持鬼怪大军的实力。
    “阁下，你与我们法师塔无冤无仇，何必在此闹事！你赶快把罗沙交出来！否则，我们守夜人组织.”
    鬼怪大军包围了陆风，不过，大军背后的守夜人法师并未直接让大军攻击陆风，而是传递来一道精神力，劝说着陆风，想要他先将罗沙放出。
    听到守夜人法师略带威胁的劝说，陆风呵呵一笑，毫不客气地回道：
    “呵呵！我在这里闹事？我只是通过夜枭小屋购买一瓶开窍药剂，定金我都付了，结果夜枭小屋的人就给我一瓶假药，要不是我胆子大验证一下，还真被你们蒙骗了！这事，我还没找你们要个说法呢！你们布兰卡德大法师塔，就是这么做事的？”
    陆风说的可都是真话，只是开窍药剂这玩意本就是大法师塔的管制物品，一般人可没有资格购买这种东西。
    陆风走夜枭小屋的路子，说的好听，叫做购买。
    说得难听一点，就是走私违禁药剂，可是可以送入监狱的。
    不过，能接触到夜枭小屋这个渠道，都是一些有头有脸的人物，不少也是有着实力在身的，这条洛伦丹王国的法律，基本上只是一个摆设。
    陆风的回话，让开口劝说的守夜人法师后面的话堵了回去，罗沙用假药坑陆风，早是他们守夜人组织中商量好的。
    对付陆风这种外来的危险分子，他们守夜人组织可不跟陆风玩什么仁义道德。
    实力弱的，直接擒下。
    有点实力的，就是各种试探。
    把危险排除，其他的都暂时靠边站。
    如今事情败露，五位守夜人法师他们也也有处理方法，彼此间默契地对视一眼，纷纷催动着各自的鬼怪堡，指挥着鬼怪大军，开始向陆风发起攻击。
    既然惹出了麻烦，那就把麻烦解决了便好。
    这便是守夜人组织的行事准则！
    有大法师撑腰的他们，就像是一条隐藏在沃里斯城的凶恶野狗，遇见麻烦事，放出去咬就是了！
    呜呜呜！
    得了命令，鬼怪大军开始行动。
    霎时间，场中一片乌烟瘴气，各种各样的攻击向陆风打来，有野兽冲锋上前的扑咬，也有人形怪物的投掷武器，还有亡灵冤魂的怨气攻击
    密密麻麻的攻击铺天盖地一般袭来，若是一般中级法师被这样数量的鬼怪大军包围，要不了一时三刻，便要被无数怪物撕碎。
    可惜，陆风不是一般人。
    虽然仅是操控了一具火龙道兵，但这只火龙道兵也有一阶的实力，体内火龙神兵咒已经凝实，衍生出了一座充斥着火焰的灵境。
    更何况，陆风操控的火龙道兵此时可不是孤身一人。
    “嘿嘿，你们有鬼怪堡，我还有章鱼巨怪，让我来看看是你们的鬼怪大军厉害，还是我的巨兽厉害！章鱼巨怪，该你出场了！”
    陆风轻笑一声，趴在他怀中的章鱼巨怪立刻知会他的意思，身形移动，迷你的章鱼身体立刻开始像吹了气的气球一般急速膨胀，转眼间，便已经膨胀到数百米之巨。
    轰轰！
    章鱼巨怪放肆地挥舞着硕大的腕足，胡乱地朝身边砸去，将围攻而来，近在咫尺的鬼怪大军砸出一片又一片真空。
    缩小身躯，憋屈了半天的章鱼巨怪，此时终于可以舒展身躯，自然要好好活动一番。
    鬼怪大军强在数量优势，基础实力并不强，多是些星界中常见的怪物。
    他们被守夜人法师用鬼怪堡收服，变成家养的，除了个别精英怪物被守夜人法师着重培养的，剩下的普通怪物，仅是维持着正常的资源供应。
    全部培养，提升实力，就是守夜人法师们也没有那个财力。
    因此，面对章鱼巨怪腕足上的巨力，普通的鬼怪即使有着鬼怪堡中明灯的灯光加持，也鲜有鬼怪能在章鱼巨怪的腕足攻击下幸存。
    不过，守夜人法师们并不心疼鬼怪大军的损失，这点损失，等大战结束，再去星界进货便是。
    这种普通的星界怪物星界里到处都是。
    相较于鬼怪大军的损失，他们更关心的是章鱼巨怪的出现。
    “深海巨妖！海神教的残余！怪不得，怪不得他敢在大法师塔下放肆，原来是得了海神教的支持！”
    看见章鱼巨怪的出现，五位守夜人法师当即一愣，领头的守夜人法师更是脸色铁青，显然是想起了什么不好的记忆。
    章鱼巨怪与他们记忆中，海神的眷属简直是一模一样。
    “达维斯，你立刻通知迪尔法师，其他人与我一起围攻深海巨妖！”
    电光火石之间，几位守夜人法师便做出了应对。
    海神教的残余，可不是什么好处理的东西！
    海神教，可是在西域诸多沿海国家都有着民间信仰的庞大势力。
    基本上，可以说，只要有海的地方，就有海神教。
    其势力庞大，可见一斑。
    如今，海神在与大法师们的斗争中失利，渐渐隐默于物质的表世界。
    各大国家里的海神教，也因为海神的隐退势力逐渐衰弱。
    可是那些依旧信仰着海神的狂热教徒们，可不会因为海神的隐退而沉默，他们将海神的隐退归责于各位大法师。
    在西域诸国中，掀起各种斗争。
    不光是海神，还有其他各种神灵的教会，都受此影响，狂热的教徒们，制造出了不少乱象。
    大法师高高在上，狂热的教徒难以报复。
    倒霉的便是大法师麾下大量手下，复仇，攻击，彼此之间的仇恨越结越深
    这也是守夜人法师见到章鱼巨怪，便条件反射地呼叫援兵的原因。
    他们指挥着没有被章鱼巨怪腕足打中的鬼怪大军继续进攻，各种攻击打来，落在章鱼巨怪的身躯之上。
    章鱼巨怪本身就是一阶巫师级别的超凡生物，在被陆风收入麾下后，更是学习修炼黑水之法，在体内祭炼出了一枚兽丹，练出了自己的水系灵境。
    这些年来，章鱼巨怪勤修不辍，虽然没有能在灵境中练出一条水行灵脉来，但一身实力在一阶领域也是佼佼者。
    面对鬼怪大军队密密麻麻的攻击，章鱼巨怪不慌不忙，硕大的身躯之上，涌动着漆黑的水液，包裹自身。
    来自鬼怪大军的无数攻击落在章鱼巨怪身上，没有造成多大的威胁，仅是让章鱼巨怪身体表面的漆黑水液浑浊了些许。
    陆风站在章鱼巨怪的头顶，看着章鱼巨怪肆意挥动腕足绞杀鬼怪大军。
    杀戮速度惊人，但守夜法师奴役的鬼怪数量同样惊人。
    “不杀小怪了，我们直奔他们的鬼怪堡！擒贼先请王！”
    (本章完)
 第223章 霸道掠夺，小星界胚胎！（求订阅，求月票！）
    一招之下，巨型海渊魔虫引以为傲的毒雾手段被陆风破解。
    嘶吼！
    巨型海渊魔虫一双虫眼睁得大大的，它不太聪明的脑袋怎么也想不明白陆风是如何破解掉自己把握十足的大招。
    它还欲反击，但是陆风已经飞身逼近，手中一杆赤焰长枪宛若游龙一般，瞬间飞射而出，一下子扎入巨型海渊魔虫的胸腔之中。
    火龙诛魔枪！
    狂暴、炽热的烈火于海渊魔虫的胸腔之中爆炸，当场便将海渊魔虫胸膛上的血肉组织炸碎，炸出一个硕大的坑洞，漆黑的虫血流淌，隐约可见海渊魔虫的脊骨和还在跳跃的虫心。
    嘶呜！
    遭此重创，海渊魔虫发出凄厉的嘶鸣，没多少脑子的海渊魔虫在痛苦的本能驱使下开始狂乱的攻击，虫肢，冲撞，利齿撕咬，喷涂毒雾手段尽出。
    庞大的体型，加上高速的攻击，若是一般的西域法师碰见海渊魔虫的这一套连招，很容易陷入危险之中。毕竟西域法师的力量多是集中于他们的心灵迷宫之中，他们可不没有陆风这样灵敏的身姿和厚到离谱的防御能力。
    高级法师，可能都不是这头海渊魔虫的对手。
    话虽如此，但是此时，这头心胸开阔的海渊魔虫在陆风眼中已经是强弩之末了，陆风御风而行，灵敏地躲闪掉海渊魔虫的攻击，同时瞅准时机，再向海渊魔虫掷出几发火龙诛魔枪。
    一枪穿过海渊魔虫护在身前的虫肢，命中了海渊魔虫胸腔之中裸露的心脏，将魔虫的跳动的心脏炸得粉碎。
    另一枪从海渊魔虫的眼睛中扎入它的大脑，强劲的火焰在海渊魔虫脆弱柔嫩的大脑组织中爆发，瞬间就让海渊魔虫失去了生命。
    轰隆一声！
    海渊魔虫的庞大躯体轰然倒地，在漆黑的洞穴之中溅起阵阵淤泥，污水，猩红漆黑的虫血流得一地都是。
    “也不过如此！”
    陆风随手催动青木灵境，将海渊魔虫庞大的尸体收入其中。
    因为巨型海渊魔虫出现而返回青木灵境的诺维等人，看见海渊魔虫庞大的尸体落入灵境的空地上，纷纷瞪大了眼睛，一时间脑子短路，都回不过神来。
    刚才气势汹汹，骇人听闻的巨型海渊魔虫他们也见过，光是露了个面，就已经将诺维还有陆风手下的村民吓得两股颤颤，浑身僵硬无法动弹。
    谁知他们才躲入青木灵境之中几个呼吸，恐怖的巨型海渊魔虫就已经变成了一具死尸！
    这样的视觉冲击力，让他们久久无法回过神来。
    “大人的实力恐怖如斯！”
    诺维是最先回过神来的人，他止不住地感叹道。
    还没感叹几句，诺维和身边的村民再次被陆风拽出了青木灵境，陆风抛下吸能古树幼苗的分株净化出一片空间来，随后让诺维和村民带着火龙道兵继续搜索这片被海渊魔虫占领的漆黑洞穴。
    没有了巨型海渊魔虫，漆黑洞穴里残存的海渊魔虫一片散沙，再也没有了刚才一窝蜂的行动力，散乱分布，在火龙道兵和村民的清剿之下死伤惨重。
    打发手下处理战场，陆风来到吸能古树幼苗的分株下，沐浴在翠树的生命光环之下，陆风将目光投入青木灵境之中。
    刚刚宰杀的巨型海渊魔虫尸体还很新鲜，陆风暂时没有其他事，刚好将这头硕大的星界怪物的尸体处理一下，省的占据了青木灵境的土地空间。
    加上星界怪物独特的气息能量，长时间不处理，容易影响到周围的环境，陆风可不想让自己的青木灵境土地上多出一块难看的污染。
    精神力扫过尸体，陆风将巨型海渊魔虫尸体上一些比较有价值的材料标记出来，据诺维所说，像海渊魔虫这样的星界怪物身体上不少组织都是珍贵的材料，可以用来制作武器，或是通过炼金术炼制成药剂，发挥出奇妙的效果。
    用精神力标记完之后，陆风指挥着吸能古树幼苗直接催动根须，吞噬尸体上没用的部分，榨取其中的星界能量，用来给青木灵境之中正在孕育的小星界提供星界能量。
    巨型海渊魔虫不愧是长期生活在星界之中，并且发育到一定程度，可以媲美二阶巫师的强大星界怪物，体内蕴含的星界能量格外丰富。
    吸能古树幼苗轻轻一吸，就从巨型海渊魔虫的尸体上榨取到了不少星界能量，灌入青木灵境正在孕育的小星界之中，小星界的成长进度以肉眼可见的速度提升着。
    “不错，不错！不枉我费心费力击杀这头巨型海渊魔虫，要是能一举将小星界孕育成功，那就赚大了.”陆丰嘴角一翘，满意地笑道。
    接下来几天，陆风安心地坐镇在星界漆黑的洞穴之中，看着手下村民探索周围的区域。
    在诺维等人的不懈努力之下，漆黑洞穴附近的地图也被他们探索了出来，虽然暂时还未找到出去的道路，但是能碰见的星界怪物都被村民带着火龙道兵清扫了，尸体带回来喂给吸能古树幼苗的分株，汲取星界能量。
    几天时间一过，青木灵境之中巨型海渊魔虫的尸体也被吸能古树幼苗吞噬干净，尸体的星界能量被古树尽数榨取出来。
    蹦蹦蹦！
    得到了大量星界能量的供应，还有陆风手中不限量的香火愿力融入，青木灵境之中正在孕育的小星界形成了一个类似于胚胎的特殊形体，能量波动间特殊形体仿佛有了生命一般，轻轻地颤动着。
    “不够，还是不够！”
    检查了一番小星界的胚胎形体，陆风知道孕育小星界还缺少一些星界能量。
    星界被称为里世界，还能生存星界怪物，已经是一处特殊的空间，想要孕育光是一头星界怪物的尸体，远远不够。
    于是陆风从吸能古树幼苗的分株下站起身来，他的背后青木灵境的光影浮现出来，下一刻，大量洁白如玉的根须从青木灵境的光影之中伸出，直接扎根于陆风身下的星界土地之上。
    与青木灵境之中吸能古树幼苗的本体相比，陆风身后的分株就显得微不足道，将分株拔起丢向吸能古树幼苗的洁白根须，一接触，分株直接融入进了洁白的根须之中，带着它这段时间里吸收到的能量，回归了本体。
    陆风催动吸能古树幼苗的根须，扎根星界的土地，吸能古树幼苗本就是植物，从土地里汲取营养的能力更为强悍，陆风催动之下星界土地之中的星界能量，被吸能古树幼苗的根须强行榨取出来。
    漆黑洞穴里，陆风脚下的土地本是坚硬的洞穴岩石，但在吸能古树幼苗根须的扎根下很快便失去了支撑其坚硬的本源能量，以肉眼可见的速度快速沙化，碎裂。
    陆风这的动静，很快引起了诺维和村民们的注意。
    一棵苍翠巨树在漆黑的洞穴里撑天而起，光是散发的淡淡绿光，就将漆黑的洞穴照耀地通亮一片，这么大的动静，诺维想要不看见都难。
    更让他们觉得震撼的是，在这株撑天巨树的光芒下，他们在洞穴里遇见的星界怪物以肉眼可见的速度气息衰败了下来，光是散发的光芒照耀下，就将他们遇见的怪物从战狼削成了细犬。
    “这也是大人的伟力吗？简直不可思议！”诺维和村民们心中惊叹不已。
    不过，他们还未惊讶多久，便在陆风的声音中回过神来。
    “你们先回来，待会可能会发生一些意外！”
    “是，大人！”
    在陆风的吩咐下，诺维和村民们纷纷回到了陆风所在之地，近距离敢看吸能古树的伟岸，视觉冲击更加震撼。
    看着放出去的手下都尽数回来了，陆风才安心地放开了对吸能古树幼苗的限制。
    刚才试验了一番，陆风发现吸能古树的本领太大，若是完全让吸能古树发挥吸能的本能，要不了多久这座洞穴估计就不复存在了，他的手下们都还在洞穴深处探索，要是洞穴被吸能古树幼苗吸得坍塌，误伤了他的手下，那可就得不偿失了。
    等他们回来，放开了限制的吸能古树幼苗身形再度暴涨，洁白如玉的根须在洞穴的土地里肆意翻滚，如同地龙一般，所过之处坚硬的岩石，尽数化为干枯没有营养的沙粒。
    若是在外界，这就是最贫瘠的沙漠区域。
    星界之地又不是陆风手里养育手下的领土，也不是某人的地盘，陆风此时催动吸能古树幼苗掠夺起来丝毫没有心疼的意思。
    枯黄的沙漠区域在漆黑的洞穴之中飞速扩张，从岩石中掠夺到的星界能量经过吸能古树幼苗的运输，尽数灌入青木灵境之中，供给给还是胚胎形体的小星界。
    吸收了吸能古树幼苗供给的星界能量，小星界的胚胎再次强有力的跳动起来，好似下一刻就有一只伟大的生命从中诞生出来。
    陆风一边观察着小星界的孕育，一边看着吸能古树幼苗的霸道掠夺，抽空的时候，他还把回到他身边的诺维等人送入青木灵境之中。
    接下来，这漆黑的洞穴之中可能会出现一些壮观的景象，更多的是他们无法抵御的危险，为了他们的小命着想，还是让他们回到青木灵境之中待着比较安全。
    吸能古树幼苗的动静颇大，漆黑的洞穴里的岩石土地，以肉眼可见的速度被榨干能量，变成枯黄的沙漠黄土。
    随着吸能古树幼苗的放肆，仿佛触动了这片星界的根本，漆黑的洞穴深处，原本还躲藏的星界怪物，纷纷涌出，开始攻击为非作歹的吸能古树幼苗的根须。
    但是这些星界怪物的攻击落在吸能古树幼苗洁白的根须毫无作用，连点碎屑都刮不下来。根须的硬度，陆风最为清楚，他的青木灵境之中最硬的就是吸能古树的树干和根须，即使是巫师秘宝，陆风全力催动都伤不了吸能古树幼苗分毫。
    更别提这些没多少实力的星界怪物了。
    吸能古树幼苗的根须与星界怪物碰撞时，只是轻轻一搅动，就将攻击根须的星界怪物绞杀成数截，根须移动，星界怪物的尸体就被榨干能量化为飞灰飘落在枯黄的沙漠黄土之上。
    这片星界区域的反击毫无意义，反而让吸能古树的工作效率提高数分，陆风察觉到这一点后喜笑颜开，同时他也感觉到了那无处不在的恶意，越来越浓烈了。
    要是这股恶意有形体的话，有力量的话，估计此时的陆风早就要被这股浓郁到极点的恶意大卸八块了。
    可惜，没有如果！
    这股恶意，陆风一进入此地时就感觉到了，不过陆风在此地为非作歹许久都没有见到这股恶意的源头，也看不见它的能力，也就不将它放在心上。
    此时这股恶意再现，陆风却只从它的表现中看出了它的无能狂怒。
    像极了手无缚鸡之力的穷书生，被一个人高马大的大头兵欺负的模样。
    吸能古树幼苗动作不停，很快陆风视线所及之处，尽数化为沙漠黄土，就算是漆黑的洞穴顶上的岩石也没能逃过陆风的毒手。
    随着他的大肆掠夺，陆风也感觉这片星界区域的空间在不断的变得不稳定起来，隐隐有种将要崩碎的趋势。
    咔咔咔！
    隐约之间，陆风仿佛听见了什么东西碎裂的咔嚓声。
    终于，吸能古树幼苗扩张出去的根须碰到了漆黑洞穴的尽头，通过与吸能古树幼苗的联系，陆风看见了漆黑洞穴的尽头之地的风景。
    漆黑的洞穴竟是一个椭球型的事物，漂浮在一片熟悉的星界黑雾之中起伏沉落，漆黑洞穴这片星界在他的祸害掠夺之下，整体光芒虚弱了不少，在星界黑雾的挤压下，隐隐开始有缩小的趋势。
    “这就是星界空间的真实形态吗？原来星界是这样的！”
    陆风看见漆黑洞穴真实，心中隐隐有所明悟，感觉自己窥见了西域世界星界的真相。
    随着陆风的明悟，他的青木灵境之中吸收了大量星界能量孕育许久的小星界胚胎突然剧烈抖动起来。
    要，要生了！
    (本章完)
 第213章 狼人蒸汽骑士，工厂多炮塔神教！（求订阅，求月票！）
    星界之中。
    章鱼巨怪像是大象打苍蝇一般，有些不耐烦地用腕足清扫着密密麻麻的鬼怪大军，每一次攻击都会消灭一大堆鬼怪。
    得了陆风的命令，章鱼巨怪圆滚滚的大黑眼珠子猛然一睁，看向远处的几座鬼怪堡。
    随后立刻舍弃了身下密密麻麻的鬼怪大军，直接扭动着庞大的腕足，拖动着自己巨大的身躯向远处的鬼怪堡奔去。
    能修炼成黑水之法，章鱼巨怪可不傻。
    知道在这场战斗中，立在远处，控制鬼怪大军的鬼怪堡才是胜负的关键。
    轰隆隆！
    章鱼巨怪移动起来，巨大的身体如同小山一般，声势浩大。
    “糟糕！深海巨妖发现我们，向我们攻来了！”
    见到章鱼巨怪的行动，守夜人法师心中大骇，连忙彼此交流对策。
    “我们的鬼怪堡虽然坚硬，但是和深海巨妖那庞大身躯相比却是微不足道，肯定抵挡不住！”
    “是啊，是啊！达维斯在统治迪尔法师，我们只要拖延住深海巨妖的攻击，等到迪尔法师到来，就能安全了！”
    “好！都拿出看家本事来，岂能叫海神教的这些邪教徒将我们守夜人看扁了！”
    三言两语，守夜人法师定下对策。
    下一刻，
    咔咔咔！
    只见四座鬼怪堡中灯火大亮，一些特殊房间中的门户轰然洞开。
    啪！哦呜！
    一具具身穿亮银钢甲，背负小型蒸汽动力炉，手持气枪狼人战士从鬼怪堡中钻出，嘶嚎着冲出城堡大门，赶赴战场。
    “嘿嘿！这是我们守夜人组织精心培养的狼人蒸汽骑士，让深海巨妖看看身强体壮的狼人与蒸汽动力的结合的威力！”
    放出狼人蒸汽骑士，守夜人法师得意地笑道。
    蒸汽骑士，是西域诸国发展蒸汽动力的衍生品，曾是西域诸国战场的主要战斗力。
    由身躯强大，身穿钢甲的骑士背负小型锅炉，为手中蒸汽气枪提供动力，发射钢制丹丸，锅炉一响，一个蒸汽骑士支撑起的金属风暴前，众生平等。
    刚就是坚硬的钢铁，也会在金属风暴前被打成筛子。
    在蒸汽动力的这条路上，西域诸国一骑绝尘，诞生了很多让陆风意想不到的科技树。
    而在星界之中，狼人是出了名的皮糙肉厚，力量强大，远比西域诸国培养出来的血肉骑士强大的多。
    身体强，狼人负重能力更强，背负的蒸汽锅炉，气枪，都是守夜人组织精心打造的良品。
    虽然消耗资源颇多，但狼人蒸汽骑士的攻击力也更强，为大法师塔工作，守夜人组织富得流油，根本不用在意这些工业化产品的消耗。
    在守夜人法师的指挥下，一个大队，大约五六百人的狼人蒸汽骑士冲上战场。
    熟练地摆好阵势，狼人蒸汽骑士拉动蒸汽锅炉的阀门，端起气枪，瞄准正在向鬼怪堡冲来的章鱼巨怪。
    下一刻，
    哒哒哒！
    猛烈的蒸汽自枪膛中迸发，推动着一个个金属弹头，射向远处的章鱼巨怪。
    章鱼巨怪身形庞大，还在不断朝鬼怪堡奔来，狼人蒸汽骑士端着气枪都不用瞄准，只要对着大概的方向扣动气枪的扳机，闭着眼睛都能打中。
    咚咚咚！
    几乎在枪响的时候，蒸汽动力推动的金属弹头就以超越音速的速度，划破空气落到章鱼巨怪身上。
    章鱼巨怪身体表面覆盖着一层厚厚的黑水，可以轻易将人体撕碎的金属弹头，落到黑水之上被黏稠的黑水削减了大部分动能。
    即使能穿过黑水，落到章鱼巨怪的血肉中也威力大减。
    更别提，章鱼巨怪身为一阶超凡魔兽，血肉皮肤坚韧无比，金属弹头击中章鱼巨怪，仅能给章鱼巨怪带来一些如同蚊子咬一般的轻微疼痛感，并没有带来多少损伤。
    在西域诸国战场上，无往不利的蒸汽机枪，在攻击章鱼巨怪时，并未打出理想的伤害。
    嘶吼！
    相反，感受身体上受到的攻击，还有轻微的疼痛，还刺激到了章鱼巨怪的神经，令章鱼巨怪激动起来，铆足了劲朝鬼怪堡奔去。
    章鱼巨怪巨大的身躯，移动起来，丝毫不慢，身边的鬼怪大军拼了命也阻挡不了章鱼巨怪的脚步。
    章鱼巨怪与鬼怪堡前的狼人部队之间，有三四公里的路程，
    章鱼巨怪腕足扭动之间，十几个呼吸的功夫便已经逼近了狼人部队。
    “糟糕！”
    守夜人法师看见章鱼巨怪硬抗狼人骑士金属风暴之后，就隐隐不安，等章鱼巨怪展现出了惊人的速度之后，更是打心底开始恐惧。
    狼人骑士可是他们鬼怪堡的最后一道防线啊，要是狼人骑士拖延不了章鱼巨怪的脚步，他们这鬼怪堡肯定也阻挡了章鱼巨怪的攻击。
    “调转枪头，快快，快向深海巨妖的头顶射击，攻击它头顶上的那个人！”
    就在这时，一个守夜人法师发现章鱼巨怪头顶上的陆风，他认定陆风是深海巨妖的实际操控者。
    可恶的海神教邪教徒。
    本着擒贼先擒王的思想，他当机立断地指挥狼人骑士，向陆风发动攻击，期望以此能干扰深海巨妖的行动。
    枪火轰鸣，出膛的金属弹头，构成一道金属风暴，袭向陆风。
    “想打我，哪能让你们如愿！”
    见到金属风暴到来，陆风连忙控制着火龙道兵蹲下身子，缩到章鱼巨怪的皮肉中，丝毫不给章鱼巨怪留下任何破绽。
    虽然火龙道兵也有着一阶的实力，但火龙道兵的身体远没有章鱼巨怪那么坚韧，这种看起来就很凶的金属风暴，硬抗起来一定也很疼，陆风可不想操控着火龙道兵亲自面对。
    狼人转移的攻击，并未能影响到章鱼巨怪。
    而来到狼人骑士面前的章鱼巨怪，立刻挥动着数条腕足，向身前的狼人骑士抽去。
    在章鱼巨怪的大力之下，庞大腕足的威力大到骇人，抽击下来，顿时打乱了狼人骑士的队伍，直面庞大腕足的狼人骑士更是凄惨的直接连同身上的金属铠甲，蒸汽动力炉，机枪一同成为了肉泥。
    狼人骑士们面对如此攻击，根本没有多少反抗之力。
    章鱼巨怪如泰山压顶一般落下，腕足抽击之间，很快便清理了狼人骑士。
    守夜人法师虽然极力控制狼人骑士躲避，也只救下来了数个本就站在后排的狼人骑士。
    巨大的损失，令守夜人法师心痛难忍。
    蒸汽装备花钱还能买到，这么一大批付诸心血培养出来的狼人，都是他们守夜人组织压箱底的战力，可不像普通的鬼怪大军一样，轻松就能补回来的。
    这一下子，损失太大了。
    不过，下一刻，守夜人法师们就没有心思在思考狼人骑士的损失了。
    收拾完狼人骑士，章鱼巨怪立刻移动着身躯，挥舞着腕足，向身前的鬼怪堡抽去。
    别看鬼怪堡中可以圈养密密麻麻的鬼怪大军，用来看家护院，等章鱼巨怪来到鬼怪堡前，陆风才发现这些鬼怪堡实际的体积并不大，也就相当于普通的三四层楼高。
    在体长数百米，站立起来能有百米高的章鱼巨怪前，这么点大的鬼怪堡，还真是不够看的。
    章鱼巨怪腕足挥动下来，
    缩在鬼怪堡中的守夜人法师们，在这一刻，回想起了被深海巨妖支配的恐惧。
    “要是这攻击落下，我们可能会死！”
    轰隆！
    就在章鱼巨怪将要动手拆了这几座鬼怪堡之时，忽的，星界的天边亮起了一道白芒，还伴随着轰隆隆的蒸汽锅炉声。
    “怪物，受死！”
    来人正是闻讯赶来的迪尔法师，见到手下守夜人法师的危险情况，迪尔法师二话不说在星界之中展开了他自己的心灵迷宫。
    陆风循声望去，便见一座以大量蒸汽锅炉为动力的工厂出现不远处。
    与眼前几位守夜人法师阴森恐怖，体型不大的鬼怪堡不同。
    迪尔法师的心灵迷宫，蒸汽工厂体型硕大，占地约有八九百亩地。
    身高百米的章鱼巨怪体型已经够大的了，但在这蒸汽工厂前，还是小了不少。
    “这也是法师的心灵迷宫吗？没想到他们的心灵迷宫也能发展到这种地步！”
    蒸汽工厂格外的写实，虽然某些地方，有些模糊不清，但也比破烂一般的鬼怪堡墙上无数倍。
    想到西域法师他们的心灵迷宫，实际上都是由法师的精神力一步步慢慢搭建起来，陆风心头也升起了更多的好奇。
    “不过，看着这些心灵迷宫，总感觉他们是在想把构建于脑海神窍之中的心灵迷宫朝着现实的世界发展.不知道我的想法有没有错，有点像地仙法，不过确实更简陋，更低级的方法”
    陆风对比自己见到的西域法师和自己修行的地仙法，对比之中，两个法门高下立判。
    精神力终究是精神力，西域法师的心灵迷宫之法，终究比不上地仙法直接于体内建立灵境，生造空间来的高明。
    或许，西域的法师们，是在学习模仿地仙法.
    陆风脑中忽的冒出一个奇怪的想法。
    西域世界与地仙世界的接触，最近才开始变得平凡。
    但是对于两方世界的强者来说，或许早就开始了。
    陆风他们都能寻到联通两方世界的空间通道，难道地仙世界那些高高在上的福地，洞天的拥有者们不知道这些天地的变化？
    若是西域世界在与地仙世界碰撞中，见识到了地仙法的奇妙，那些向往强大力量的修炼者，估计就会见贤思齐，学习模仿地仙法。
    渐渐诞生出了如今的西域，或许也不是很奇怪的事了。
    陆风心中冒出各种想法，不过，在他观察着蒸汽工厂的时候，蒸汽工厂中的迪尔法师可没有发呆的心思。
    蒸汽锅炉的轰鸣声中，在迪尔法师的操控下整座蒸汽工厂扭曲变形，一根根口径惊人的金属炮管从工厂中延伸出来，直指章鱼巨怪所在之处。
    光是看着那些令人头皮发麻的炮管，缩在章鱼巨怪头顶的陆风就有一种心头惊惧的感觉。
    这些粗壮炮管，带来的威慑力远不是狼人蒸汽骑士那些小鞭炮能比的。
    陆风没想到，这样一个蒸汽的时代，还能发展出多炮塔神教的信仰者来。
    口径即是真理。
    迪尔法师很用心地贯彻了这一点！
    轰隆隆！
    工厂的蒸汽轰鸣声之中，一根根炮管装填完毕，工厂之中的法师一声令下，大炮轰鸣，一个个硕大的金属弹头，就朝章鱼巨怪轰来。
    西域诸国受限于世界因素，并没有点出爆炸物的科技来。
    但在超凡领域，出现在星界的蒸汽工厂，直接用最简单的金属炮弹，用着大炮的口径，金属炮弹的重量弥补没有爆炸的遗憾，直接了当的用动能打倒一切。
    这样的金属炮弹，用来打体积小的人，采用的是火力覆盖，大炮打蚊子。
    而打击章鱼巨怪这种体型硕大的怪物，简直是量身定制活靶子，一发命中便能轻易发挥出炮弹发挥全部威力。
    上好的靶子！
    “扛不住！章鱼巨怪要是被这样的攻击击中，可能会死！快缩小身形，躲到鬼怪堡中去！”
    见炮弹袭来，陆风眉头直跳，连忙催促章鱼巨怪缩小身形，战略转移。
    硬碰硬，从来不是战场上的明智之举。
    章鱼巨怪也从迎面而来的炮弹中感觉到了一种能威胁到他的危机，立刻按照陆风的吩咐，在炮弹飞至前缩小身形，同时还在身体周围撑起一团漆黑的水液，用作自己和陆风的保护。
    纵使有迪尔高级法师强大的精神力操控，金属炮弹的精准度大增，但是面对突然缩小的章鱼巨怪，已经飞在了半空中的金属炮弹还没有学会临时拐弯。
    大部分炮弹直接打在了空气中，擦着章鱼巨怪和陆风飞了出去，落在了空处。
    即使有一个炮弹运气好，落在了陆风和章鱼巨怪身前，也被他俩灵动的身法躲了过去。
    除了炮弹飞过的带起的劲风，吹乱了陆风的发型，一人一章，并没有受到多少伤害。
    但这样的威力的攻击，也让陆风和章鱼不敢再原地多待，立即朝不远处的一座鬼怪堡飞去，深怕迪尔法师再次给他们送上致命的金属弹头。
    老铁送上的火箭，他俩真的要不起！
    (本章完)
 第214章 暗度陈仓，逃离星界！（求订阅，求月票！）
    艰难的躲过迪尔法师送上的炮弹，陆风与章鱼巨怪闪躲腾挪，直奔近处的一座鬼怪堡。
    你不要过来啊！
    看清陆风意图，守夜人法师心中大骇，连忙挪移鬼怪堡，企图与陆风拉开距离。
    可是守夜人法师的心灵迷宫在星界之中展开后，获得了更强大的力量，但也因为心灵迷宫的体型，失去了单人时的灵活性。
    纵使守夜人法师极力逃跑，但陆风和章鱼巨怪很快就追上了在近处的鬼怪堡。
    鬼怪堡大门紧闭，鬼怪气息浓郁，内里的守夜人法师企图用鬼怪堡的大门阻挡陆风的进入。
    可是，
    “开门，查水表！”
    陆风狞笑一声，他怀中的章鱼巨怪就伸出两根硕大的腕足，狠狠地捅向了鬼怪堡的大门。
    咔嚓一声！
    紧闭的鬼怪堡大门应声而碎，陆风带着章鱼巨怪不顾守夜人法师的抗拒，强行闯入了鬼怪堡中。
    进入内里，守夜人法师虽然在鬼怪堡中有所布置，但根本阻挡不了陆风的步伐。
    长驱直入。
    陆风很快来到了坐镇于鬼怪堡中的守夜人法师面前。
    “你们可不要乱动，我可是守夜人，你们动我，可是在大法师布兰卡德头上动土，有什么后果，每上肭宄了”
    被陆风一路打到面前，守夜人法师诺维害怕极了，色厉内荏地威胁道。
    企图能用大法师的名字，震慑住陆风，保全自己。
    由于法师职业的职业特性，诺维虽然已经是一位中级法师，但他还是不太擅长近战，现在被凶猛的海神教徒打到面前，他哪有什么反抗能力。
    这种情况下，诺维除了等死已经没有更好的办法了。
    陆风敢在沃里斯城里闹事，哪里还怕洛伦丹王国的大法师布兰卡德。
    再说现在动手的是陆风的火龙道兵和章鱼巨怪，连脸都不是陆风自己的，跟他有什么关系。
    就算是大法师来了，陆风打不过，也不会露怯。
    大不了让火龙道兵和章鱼巨怪一起自爆了事。
    一方灵境自爆，大河寺的心海法师都得疼上一下，估计大法师正面挨上一击自爆，也绝对不好受。
    “嘿嘿！”
    陆风嘿嘿一笑，怀中的章鱼巨怪会意地伸出腕足，直接将守夜人法师诺维捆成粽子，不给他任何反抗的机会。
    对西域法师的手段了解的太少，陆风生怕这些法师在自己的眼皮子底下弄些小动作。
    出了事，可是会很麻烦的！
    而陆风，最讨厌的就是麻烦!
    诺维法师的鬼怪堡之外，迪尔法师将他的蒸汽工厂中的巨炮瞄准了鬼怪堡，看见陆风了进了手下的鬼怪堡之后，他的脸色立刻难看了起来。
    其他几位守夜人巫师侥幸逃离，挪移着自己的鬼怪堡来到迪尔法师的蒸汽工厂旁，他们连忙与迪尔法师交流道。
    此番局面，属实对守夜不利。
    他们的同伴，诺维法师被人攻破了心灵迷宫，生死未知。
    要是死了还好，迪尔法师之际炮火全开，直接将鬼怪堡轰碎，将海神教的邪教徒及击杀，也算是为诺维法师报仇了。
    众人看着诺维法师的鬼怪堡，鬼怪堡中央的明灯依旧明亮，没有一丝衰弱的样子。
    这盏明灯，是守夜人组织独有的法师秘法，修炼出的明灯，既能帮助法师更好地探索星界，辅助手下鬼怪.同时也是法师生命精神的象征。
    诺维法师鬼怪堡中的明灯如此明亮，说明此时的诺维法师生命体征正常，并未受到多少伤害。
    显然诺维法师活得好好的。
    迪尔法师也是发现了这一点，虽然无数根大炮将诺维法师的鬼怪堡重重围住，但也不敢直接动手。
    火力全开，虽然也能剿灭海神教的邪教徒，但也会杀死手下守夜人法师。
    除贼心切，但这种屠戮手下的黑锅，迪尔法师并不想背上。
    “迪尔大人，那个海神教的邪教徒突破了诺维法师的心灵迷宫防御，进入了诺维法师的鬼怪堡中，现在诺维法师恐怕是凶多吉少了，不如我们一起动手，灭了那邪教徒为诺维法师报仇！”
    其中一个守夜人法师，看出了迪尔法师的犹豫，望了眼诺维法师的鬼怪堡，一咬牙大胆地说道。
    此言一出，他立刻受到了其他守夜人法师的关注。
    众人刚想要反对，但想起刚才深海巨妖给他们带来的死亡的恐惧，纷纷将到了嘴边的反对话语咽下了肚子里。
    设身处地的思考，他们也明白此时邪教徒被迪尔法师的攻击锁定，正是一击解决掉海神教邪教徒的大好机会。若是错过了此次机会，下一次，就不知道是什么时候。
    要是这次放走了海神教教徒，以邪教徒睚眦必报的性子，定然会很快卷土重来。
    到时候，麻烦的可就是他们守夜人组织了。
    如此一想，其他的守夜人法师都纷纷开口，开始支持迪尔法师消灭海神教的邪教徒。
    “邪教徒卑鄙，让我们消灭海神教的邪教徒，为诺维法师报仇雪恨.”
    有手下法师的建议，迪尔法师也找到了一个借口，立刻就要催动手中的大炮，轰击诺维法师的鬼怪堡，企图将海神教的邪教徒消灭在此地。
    “迪尔法师，别急着动手啊！你的好手下诺维还在我手里呢，你这要是一炮轰下来，诺维法师可就要死不瞑目了！迪尔法师，你也不想杀死你的手下吧”
    陆风的声音从诺维法师的鬼怪堡中悠悠传来，伴随的还有诺维法师满是惊恐的求救。
    “迪尔法师大人，大家快救救我，我还不想死！”
    听到从鬼怪堡中传来的声音，迪尔法师和其他守夜人法师脸色一变。
    好不容易找到借口，让迪尔法师有了毕功于一役的动手机会。
    此时的陆风的开口，和诺维法师的求饶，就是直接的将他们面上的遮羞布扯下，暴露于青天白日之下。
    救，还是不救？
    “可恶！海神教的邪教徒，你们竟然敢动我们守夜人的人，今天你们别想活着离开星界！真当我迪尔的名号是泥捏的啊，今天就让我见识见识”
    在陆风的言语刺激之下，迪尔法师心中怒火滔天。
    拿着自己的手下的性命，威胁自己，海神教的邪教徒简直是在拿着鞋子在抽他的脸。
    今天，若不能打出个结果来，顺便救下手下的守夜人法师诺维，迪尔法师感觉自己以后都没脸继续待在守夜人组织当领头人了。
    轰轰！
    怒火中烧的迪尔法师不再动用炮管，直接驾驭着整齐工厂，在星界中移动，笔直撞向诺维法师的鬼怪堡。
    他要用最直接了当的近身战斗，撬开诺维法师的鬼怪堡，从中揪出海神教的邪教徒，再救出自己的手下。
    “看来是真的生气了！可惜你们来晚了一步，诺维法师已经彻底投靠我了，我们先走一步了，你们慢慢玩”
    见到迪尔法师动手，陆风哈哈一笑。
    他的身边，刚刚投诚的诺维法师启动了他的星桥，淡淡的星辉将他自己和陆风一同笼罩，周围灰雾涌动，他们的身形慢慢淡化，在迪尔法师到来前消失在诺维法师的鬼怪堡中。
    等迪尔法师打开诺维法师的鬼怪堡大门时，陆风和诺维已经消失不见。
    轰隆！
    激烈的炮火声于星界中响起，诺维法师遗留在星界的鬼怪堡顷刻间便损毁于迪尔法师的怒火之中。
    等他们启动星桥追出星界，哪里还寻得到陆风与诺维法师的影子。
    被陆风摆了一道的迪尔法师一脸阴沉地留下道命令，冷哼一声，转头离去。
    “发布通缉令，全城戒严，搜捕海神教邪教徒和叛逃的诺维法师”
    “是！迪尔法师大人！”
    守夜人法师齐齐应道，目送迪尔法师离去，他们的脸上一个个都不好看起来。
    彼此对视一下，都是郁闷无比。
    这次因为一瓶开窍药剂，既扯扯了危险的海神教邪教徒，还逼的一位守夜人法师叛逃。
    最关键的是他们，并未能解决掉海神邪教徒，给沃里斯城留下了极大的安全隐患
    错误犯大了.
    且不提守夜人组织那边的后事，陆风和诺维法师使用星桥返回标世界的夜枭小屋后，立刻逃之夭夭，陆风也及时出手，将火龙道兵和诺维法师收入自己的灵境之中。
    顺便为他们清扫了气息残留，免得敌人有什么寻踪觅迹之法，追踪到他们的踪迹，打上门来。
    刚返回没多久，诺维法师就是脸色一白，脑海中像是被撕裂了一般，痛苦地抱头痛哭，失去了控制自身的能力。
    “他，他们打碎了我的心灵迷宫”诺维法师痛苦地道。
    法师的心灵迷宫始于他们的脑中神窍，以精神力搭建而成，与法师的精神力息息相关，等于西域法师的一生修为。
    在星界之时，诺维法师在被迪尔法师放弃后，被陆风的诚恳的劝说打动，直接背叛了守夜人组织，通过星桥将自己和陆风送回了表世界。
    而诺维法师为了保命，直接放弃了自己的心灵迷宫，鬼怪堡。
    鬼怪堡毁于迪尔法师的暴怒之中，与之性命相连的诺维法师自然因此深受重创。
    “不过是精神力损伤罢了，都是小意思！我可是一位经过【植物园】认证的药剂师，就你这点精神力修为，看我给你轻松治好！”
    看着痛苦得在地上打滚的诺维法师，陆风轻笑一声，用精神力从青木灵境的仓库中取出几瓶修复精神力损伤的一阶药剂，直接给痛苦的诺维法师灌下。
    巫师也是使用精神力的好手，日常修炼冥想，练习巫术施法，都要与精神力打交道。
    在这过程中，难免也会因为冥想时的心情波动，或是施法失败的反噬而损伤精神力。
    因此，一些专门修复精神力损伤的药剂也就被巫师研究了出来，陆风学习的一阶药剂学里，也有一些这样的药剂。
    他当初学习的时候，耗费了不少材料用来练手，炼制出的药剂，大部分都卖了补贴家用，但陆风灵境的仓库中也囤积了一些药剂，以免不时之需。
    此时，诺维法师因为心灵迷宫的损毁，精神力损伤严重，陆风以前囤积的药剂刚好派上了用途。
    诺维法师，可是陆风花费了不少口舌才引进的特殊人才。
    在诺维法师还未展现价值之前，陆风可不想早早地就折了这个人才。
    几瓶修复精神力损伤的药剂灌下，药力发挥，慢慢滋润修复诺维法师损伤的精神力，他的脑中的痛苦明显地减弱，脸色也逐渐好看了起来。
    几天之后，格罗尔斯的小屋中。
    陆风依旧缩在灵境之中，悠闲的看着洛伦丹王国的报纸。
    因为陆风化身海神教邪教徒的事，沃里斯城风声鹤唳，大法师塔联合城中士兵大肆搜捕海神教的信徒，大有一副，不把海神教邪教徒翻出来，誓不罢休的气势。
    格罗尔斯一天光是上个学，走在路上都要被盘问好几次。
    在家里呆着，也要被治安所的人找上门来搜查。
    好在格罗尔斯如今是白橡木大学内院的学生，已经开始接触法师的修行。
    也算是一位低级法师学徒，身份早已转变，高贵起来。
    搜查的人看到的他的身份，也只是象征性的搜查一番。
    不然定要是被这些搜查的人给烦死。
    不过，格罗尔斯有这种待遇，沃里斯城的普通人可就没有这种好待遇了，借着搜查的名义，索要好处的治安人员比比皆是，弄得沃里斯城中鸡飞狗跳的，民怨沸腾。
    沃里斯城的街道上，已经开始出现一些人，分发传单，号召大家发动游行，抗议大法师塔的胡乱作为。
    陆风躲得很好，没人能发现他的存在。
    窝在自己的灵境之中，他现在也没心情关注外界的这些小事。
    乱一点，反正也影响不到他。
    关他鸟事！
    经过这些天的治疗，诺维在陆风的药剂救治下，渐渐恢复了精神力的损伤，已经没什么大碍了。
    “多谢大人的救命，我已经恢复了伤势！可惜因为心灵迷宫鬼怪堡的损毁，我的修为倒退，又成了初级法师”
    (本章完)
 第215章 法师的奥秘，星桥的秘密！（求订阅，求月票！）
    青木灵境之中。
    陆风操控着一个火龙道兵，前来探望诺维法师。
    他和夜枭小屋的负责人罗沙一起，被陆风安置在青木灵境中的小镇上。
    两个异域之人的出现，令居住在此的居民颇为好奇，不过他们知道这是大人的威能，给诺维和罗沙安排了空屋居住，便没有多管。
    在陆风的药剂治愈之下，诺维法师休养几天，伤势已经基本上恢复。
    只不过，由于他的心灵迷宫在星界被损毁，诺维法师的实力也退步了，成了初级法师，和夜枭小屋的罗沙一个层次。
    “诺维，你既然恢复了，那正好给我说说法师的奥妙和星界的秘密！”
    陆风收服诺维，顺带将罗沙掳入青木灵境，自然不是为了养两个闲人的。
    他的目的很明确，就是为了他们脑海中的知识。
    格罗尔斯刚进入白橡木大学的内院学习，只是个法师学徒，还在西域世界的超凡底层徘徊，根本接触不到更高层次的超凡知识。
    刚好碰见了罗沙和诺维，陆风就打算从他们身上入手。
    “大人，属下明白！”
    诺维法师恭敬地道，然后细细地给陆风讲解起法师的奥妙。
    陆风静静地听着，结合从罗沙和诺维两人身上探查出来的数据，分析着西域法师的奥秘。
    良久之后，等陆风将诺维法师肚子的货掏空之后，总算是对西域法师这一个职业有了一个具体的认识。
    西域法师，善用精神力，以精神力沟通使用超凡力量。
    法师学徒阶段，锤炼、壮大精神力。
    这一阶段，精神力慢慢强大，没有多少超凡能力。
    施法艰难，需要配合仪式，手势，祭品，甚至是借助外力才能施法成功，威力弱，破坏力小。
    等法师学徒顺利在脑海中冥想出第九副迷宫练习题，将精神力锻炼到一定程度，便可以尝试在自己脑海中开辟神窍，正式踏入法师之路。
    天赋聪慧者可以自己开辟神窍，天赋一般者可以走捷径，通过开窍药剂晋升。
    当陆风问起开窍药剂的炼制时，诺维法师摇了摇头，直言自己不会。
    据他所说，开窍药剂是西域诸国中可以称得上战略物资一般的存在，炼制之法，是各座大法师塔压箱底的秘密。
    一般只有大法师和他的亲信，才会炼制开窍药剂。
    一瓶开窍药剂，便有七八成的概率造就一名正式法师。
    正式法师才是法师之路的开始，西域诸国的核心战斗力。
    这个阶段，正式法师便开始外放精神力，沟通星界，汲取星界的力量，于脑中神窍里混合精神力构建心灵迷宫。
    根据心灵迷宫的不同种类，还能拥有各种不可思议的法术能力。
    向诺维修炼的鬼怪堡心灵迷宫，便让诺维法师有了抓捕，奴役星界怪物的能力，战斗之时，可以使唤各种星界怪物。
    还有其他的种类的心灵迷宫，
    神圣殿堂，拥有驾驭光明与火焰的能力；海洋之心，拥有操控水流与波涛的能力；自然之森，拥有亲和植物与草木的能力.
    经过多年的发展，西域世界形成了十大公认的最基础的心灵迷宫的模型，以及众多从基础模型上衍化出来的更复杂的心灵迷宫。
    像陆风在星界中遇见的迪尔法师，他的蒸汽工厂便是基础心灵迷宫“钢铁之境”的衍生的蒸汽时代版本，富有浓郁的个人特色。
    世上没有两片一模一样的叶子，也没有两个一模一样的心灵迷宫。
    就算是比较常见的鬼怪堡模版，正式法师修炼起来，也会因为个人的精神力因素，诞生出更多的衍生模式。
    从诺维那，陆风也得到了心灵迷宫鬼怪堡的构建蓝图，只要陆风开窍了神窍，也可以以此为基础在自己神窍之中构建心灵迷宫鬼怪堡。
    得到西域法师的奥秘之后，陆风又询问了诺维星桥的秘密。
    “星桥其实和开窍药剂一样，也不是我们自己能炼制的，都是由大法师制作发放的！我们也只是拥有者和使用者！”
    谈起星桥，诺维法师将自己的星桥从神窍中投影出来，展示给陆风看。
    星桥并不是有具体形象的具体物品，诺维法师的这枚星桥早已与他的精神深度绑定，融入到他的灵魂之中。
    此时展现在陆风面前，也只是一个受诺维影响而形成的具象物。
    诺维的星桥是一个水晶镜子模样，遍布着一股陆风从未见过的特殊能量，还有诸多玄妙的纹路。
    使用星桥，便能让诺维拥有沟通星界，将自己的心灵迷宫投影到表里世界的能力。
    将人拉入星界，只是其中微不足道的一个作用。
    诺维也想在陆风的面前展示星桥的能力，可惜青木灵境之中并没有星界存在，诺维只能无功而返。
    “星界，法师！奇特的体系，可以研究研究！”
    看完法师的奥秘和星桥的秘密，陆风对西域世界兴趣大增。
    经历不同世界，体验不同世界的超凡体系，取长补短，丰厚底蕴，或许这就是巫师世界热衷于发动位面战争的原因吧。
    陆风也曾听他的老师蒂亚说过，巫师之路，越往后走，知识的重要性越大。
    知识是修炼者认知世界的道与理，也是力量。
    从何而来，来自于自己埋头的研究，也来自于与其他世界，其他人的交流。
    陆风主修地仙法，辅修巫师法，随着青木灵境的成长，他的心中冥冥之中也有一种知识很重要的感觉。
    如今，有此机会，接触到西域法师这个新体系，陆风在培养青木灵境的同时，也难免想要探究一些更多的奥秘，学习更多的知识。
    “抽点时间，我也研究一下法师，研究一下星界！别的不说，光是法师可以通过开窍药剂速成这个优点，我就可以学习一番，多在青木灵境之中培养一些强力的手下”陆风暗自琢磨着道。
    生活在青木灵境之中的生灵，若是能突破自身，在突破之时也能给青木灵境带来些好处。
    陆风体验过章鱼巨怪，白色大蛇，还有灵境之中一些人的突破时，给青木灵境带来的好处。
    西域诸国培养的法师，虽然同阶战力弱，但是他们生命层次的突破却是实实在在的。
    学徒阶位，类似于巫师学徒，正式法师阶段，也能达到一阶层次.而青木灵境需要的正是这种生命层次上的突破，涉及到灵魂的蜕变。
    若是可以速成，陆风巴不得自己青木灵境中，多谢修炼西域法师职业的人。
    至于战斗力，人员损耗，根本不在陆风的考虑范围之内。
    真正的战斗根本用不上他们插手。
    人员损耗也可以通过人口引进来解决。
    特兰迪次级大陆，地仙世界，别的不多，就是人多。
    想明白需求，陆风让诺维和罗沙从青木灵境的镇子里，挑选了一些人，教导他们西域法师的修炼之法。
    一边是教学实验，陆风也在研究着西域法师更深层次的秘密。
    诺维和罗沙猜不透陆风的想法，不过他们此时也没了选择，只能按照陆风的吩咐，老老实实地帮忙培养法师。
    镇长得了陆风的命令，很快帮助诺维和罗沙挑选出了一批不错的人选。
    挑选之时，诺维惊讶地发现这里的村民一个个真的是身强体壮，精神饱满。
    光是看身体素质，这些村民估计可以随随便便地打死他们。
    不少人精神力强大，几乎都达到了高级法师学徒毕业的标准。
    “这到底来到了什么地方，怎么会有这么多强大村民，莫不这里是传说之中的神域？”诺维心中无端地猜想到。
    陆风懒得和他们细说自己，诺维结合自己脑中知识，这么一猜，直接歪到了姥姥家去了。
    不过，若是严格意义上来说。
    诺维的猜想也没有错，陆风的青木灵境不断壮大，的确有着神域的模样.
    这些村民有些基础在，也让诺维和罗沙感觉省事不少。
    要到大约三十人，凑够一个班级，他们便在镇子中寻了一个合适的地方，建了座学校，传授起西域法师的修行之道。
    按部就班地，诺维从迷宫练习题开始训练这些村民，锻炼他们的精神力。
    诺维挑选的这些村民都是修炼了地仙法在身，可惜资源和天分不足，他们进度最慢，还未凝聚出自己的灵境来，倒霉地做了陆风实验西域法师之道的小白鼠。
    他们有地仙道的修为在身，练习起迷宫练习题优势很大，进步也非常迅速。
    有五个精神力本就达标的村民，练习了三天，就顺利地完成了迷宫练习题的训练，达到了可以通过开窍药剂晋升正式法师的水平。
    可惜陆风手中没有开窍药剂，只能让他们按照诺维传授的古法，寻找自己脑中神窍，通过自己的力量开启神窍，晋升正式法师。
    “神窍，位于脑中核心之地，以精神力刺激，挖掘人身潜能，打开凡人通往神灵的门户，获得不可思议的力量！”
    陆风与诺维，还有学习西域法师之道的村民一起研究西域法师之道开辟神窍的古法，越是研究，越是感觉熟悉。
    取来地仙法前期的窍穴图录，陆风经过对比发现，西域法师之道所谓的神窍在地仙法中早已有了明确的定义和认知。
    地仙法中，一般被称为识海，是一切法力的源泉之地。
    识海，又名紫府，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处。
    识海，陆风再熟悉不过。
    他修炼的五部地仙法，前期的窍穴图录都是以识海为核心，衍生功法法力，发展各种神通本事的。
    对于识海的开辟，在青木灵境之中，算得上最为丰富也不为过。
    认知到，神窍和识海是同一之物后，陆风再看西域法师之道的修行方法，便觉得豁然开朗，往后于神窍之中炼制心灵迷宫的修炼之法也是容易理解了不少。
    指导着几位村民，用古法开辟神窍，皆是成功。
    陆风终于肯定了神窍和识海的一致性。
    “大人，神窍开辟是晋升正式法师最难的一步，普通的法师学徒，即使有开窍药剂相助也有失败的可能性，即使成功了，往往也会元气大伤！不过，这几位村民这番以古法开辟神窍，没有任何虚弱，接下来的修炼就容易多了！”
    诺维和罗沙，都被陆风指导的成果，惊呆了。
    古法开辟神窍，竟然如此简单？
    他们当初也是经历千辛万苦，才从法师学徒中竞争而出，取得了开窍药剂的申请资格。
    服用之后，侥幸开辟了神窍，也被开窍药剂的副作用折磨了许久。
    开窍药剂，挖掘肉身潜力，辅助开辟神窍。
    说到底还是虎狼之药，强行帮助精神力达标的法师学徒开辟神窍，这个过程中，压榨法师学徒的身体，带来很多负面作用。
    法师学徒本就不善肉体锻炼，再被虎狼之药一逼，他们本就脆弱的身体更是雪上加霜。
    直至如今回忆起来，诺维和罗沙都还心有余悸。
    要是我们能早点碰见大人就好了
    两人对视一眼，都叹气道。
    神窍开辟之后，村民便需要沟通星界，汲取星界的力量，强大精神力，于神窍之中构建心灵迷宫。
    诺维和罗沙，没啥天赋，修炼的都是基础模版的鬼怪堡。
    村民们也只能学习鬼怪堡的构建方法。
    陆风到不嫌弃鬼怪堡的基础，反正他又不需要村民们打架，他们学习炼制鬼怪堡，正好帮忙奴役一些星界生物。
    星界生物也是生物，也可以引入灵境，丰富一下青木灵境的物种多样性。
    带着村民和诺维，陆风回到安置于格罗尔斯家的灵境中。
    陆风曾在这里，用格罗尔斯家传的仪式，钓取鱼怪。
    据诺维介绍，陆风钓到的鱼怪，也是星界之中一种比较常见的生物。
    多生活于星界的水域之中，处于星界食物链的底端，比普通人强些，但也强的有限，一般修炼鬼怪堡的法师捉到了鱼怪，也是当成炮灰使用。
    放置在这里灵境，既然能召唤鱼怪，在里面也能沟通星界，刚好还有些够陆风他们藏身的空间，省他们在外暴露，引起大法师塔的注意和麻烦。
    (本章完)
 第216章 初试星界，与大河寺有缘！（求订阅，求月票！）
    格罗尔斯家藏着的灵境里。
    在诺维法师的指导下，五个开辟神窍的村民按照他的吩咐，布置仪轨尝试第一次感应星界。
    有诺维法师这个先行者在，五个村民没费多少功夫，便顺利感应到了星界。
    然后，他们按照诺维的指导，接着汲取星界的力量，进入神窍之中，融合精神力形成西域法师的特殊法力，开始铸造心灵迷宫。
    观察着五个村民的修炼，陆风渐渐也摸到了几分西域法师的奥秘。
    他也扩散精神力，尝试沟通星界。
    沟通星界的仪轨，在陆风二阶巫师的强大精神力下，很快被陆风研究透了本质。
    这些仪轨，实际上是让进行仪式的法师使用精神力按照特定频率的波动，像是打电话一样，呼叫星界这个特殊的存在，完成链接。
    看透本质，陆风不需要通过仪轨，直接以强大的精神力模拟这种特殊的波动，几番尝试之下，很容易便完成了与星界的沟通。
    瞬间，陆风就“看见”浩瀚，宏大，诡谲的星界。
    纵使陆风已经身负灵境，精神力已经达到二级巫师级别，但在一方里世界面前依旧是渺小的存在。
    光是一见星界，便仿佛有无数知识与奥妙灌入自己的脑海，似乎懂了些东西，又似乎什么都不懂。
    良久，从观看星界来带的震惊之中回过神来，陆风平复心情，按照诺维法师传授的方法，尝试汲取星界的力量。
    几个呼吸，陆风便从星界之中汲取到一缕缕特殊星界能量。
    精神力探查，陆风只觉得这些来自星界的能量蕴含着一股虚幻、缥缈的气息，十分特殊，与陆风平时在来巫师世界和地仙世界所用的天地灵气，能量粒子大不相同。
    西域世界的法师普遍认为，星界始于生灵的精神，或许这也是星界力量如此奇特的原因。
    研究了一番，在没有将星界力量融入精神力构建心灵迷宫之前，陆风没有更多的进展，想了想，他还是将自己汲取来的星界力量尽数喂了吸能古树。
    涉及到精神，灵魂的改造，陆风还是不太放心在自己身上动手。
    他已经修炼地仙法有所小成，实在没必要在充满迷雾的西域法师之道上冒险。
    这也是陆风，为什么让诺维法师将西域法师之道教授与村民，而不是直接自己上手的原因。
    星界力量诡谲，但吸能古树幼苗来者不拒，直接囫囵吞枣一般尽数吞吸。
    吃完，吸能古树幼苗还贪心地向陆风继续索要，似乎是尝了个新鲜，还想再吃一些。
    陆风看着好笑，又汲取了一些星界的能量，喂给吸能古树幼苗。
    几番演示之下，吸能古树幼苗竟然学着陆风的方法，伸出根须有模有样地学习起来。
    陆风看的稀奇，便亲自指点吸能古树幼苗一番。
    没想到吸能古树幼苗天赋异禀，很快便以根须模拟了陆风用精神力沟通星界的波动。
    直接以根须沟通了星界，发挥自身本事，用根须汲取起星界的力量。
    见吸能古树幼苗自在地吸收起星界的力量，陆风十分高兴。
    这种特殊的力量，陆风自然是要引进青木灵境，丰富一下灵境的本源。
    有细嫩古树幼苗代劳，正好给陆风省了不少功夫。
    另外，经过吸能古树幼苗的过滤，消化，进入青木灵境的星界力量也会安全许多。
    谁知道，这来自西域世界的星界力量里面有没有什么隐藏的陷阱，万一陆风牵扯过深，将自己陷进去了，可就得不偿失了。
    不去深究这些，吸能古树幼苗从陆风身体上伸出几根洁白的根须，隐入虚空之中，直接联通星界，汲取着星界的力量。
    吸收的星界能量，在吸能古树树干中消化流转一圈之后，从古树翠绿的树叶上逸散到青木灵境之中。
    随着这些被处理过的星界能量进入青木灵境，陆风感觉自己的灵境好像多了些什么。
    可是由于这种特殊能量的稀少，陆风也看不清青木灵境之中发生的变化。
    不过，他有种预感，青木灵境在向着好的方向进化着。
    接下来的一些日子，陆风都安静地缩在格罗尔斯家里的灵境之中，静看沃里斯城的发展。
    守夜人组织联合沃里斯城的士兵，对沃里斯城进行了细致的搜捕，闹得民怨沸腾的同时也从沃里斯城中揪出了不少敌对势力的探子，触手。
    这些天沃里斯城的夜晚，在格罗尔斯的小屋子里，经常能听见城里发生的各种各样的奇怪声响。
    虽然大法师塔以各种工厂事故掩盖，但多数沃里斯城里的有头有脸的人物，都知道这是一场血腥的清洗。
    一时间沃里斯城风声鹤唳，夜晚都没人敢外出行走，甚至连带着沃里斯城的经济都受到了一些影响。
    这样强硬的搜查，守夜人组织受到来自各方压力，终究没办法长时间维持。
    在折腾了半个月之后，沃里斯城中终于安静了下来，居住在城中的居民也松了口气。
    不过，经过这么一折腾，沃里斯城中也和平、秩序了不少，大部分敢乱来的恶势力，都在此次守夜人组织的行动被清理了。
    无意之中，守夜人组织还算办了件好事！
    可是，此时此刻，大法师塔中，守夜人组织的办公场所中，
    迪尔法师面色阴沉，黑的仿佛能滴出水来，守夜人组织的其他成员一个个缩着脖子站立迪尔法师的前方，大气都不敢出了一个，生怕惹恼了还在气头上的老大，倒了大霉。
    谁让他们这么大张旗鼓，折腾了半个月，都还未能寻到海神教邪教徒的踪迹。
    因为他们的折腾，守夜人组织承受了不小压力！
    首当其冲的自然是他们的老大，迪尔法师！
    良久，迪尔法师平复心情，叹了一口气。
    守夜人组织已经尽力了，这事迪尔法师是知道的。
    只能说海神教邪教徒的实力，比他们想象的还要强大，超过了他们守夜人组织的能力范围。
    海神教邪教徒隐于暗处，终究是一个不稳定的蒸汽锅炉，说不定哪一天就会爆炸。
    最关键一点，现在大法师布兰卡德，还不在大法师塔中。
    没有大法师布兰卡德坐镇，迪尔法师实在是没有办法将海神教的邪教徒尽数揪出。
    “真是多事之秋啊”迪尔法师暗叹一声。
    挥挥手，让身前站立的守夜人法师尽数退下，他站到大法师塔的窗边，遥望西方。
    那里是洛伦丹王国西方之地的凯蒂亚岛。
    “老师预言到，凯蒂亚岛上出现了能改变世界的事物不知道老师他这次能不能寻到”
    迪尔法师眉头紧皱，只希望他自己能在老师离开大法师塔的这段时间里，维持好沃里斯城的稳定与和平
    等他老师回来，一切敢跳起来的邪恶终将被绳之以法.
    且不提这些天里，陆风在沃里斯城中搞出的乱子。
    另一边，洛伦丹王国的西部，凯蒂亚岛上的偏僻之地。
    心河老僧带领的大河寺先前队，在偏僻的丛林中很快便扎下了根，守着天上的空间通道，建立了稳定的营地。
    附近的地图，也在大河寺僧人的探索中有了个大概的模样。
    不过，心河老僧没有贸然行动，抢占洛伦丹王国的土地，而知安分地待在营地之中，等待着，顺便看守着斐琉斯法师和他的学生。
    一直在心河老僧的眼皮子底下，斐琉斯法师一身想要逃命的本事根本无处施展，郁闷不已。
    但凡心河老僧离开了营地，斐琉斯法师都能使用星桥带着他的学生前往星界，躲避大河寺的追捕。
    从地仙世界回来，斐琉斯法师再次感应到了星界的存在，心中也有了些底气。
    可惜心河老僧看得太死，他根本没有半点施展的机会。
    几天之后，心河老僧从营地中站起，仰望头顶上的空间通道，嘴角露出了明媚的笑容。
    在心河老僧站起后没有多久，空中的空间通道上钻出了一人，来人宝相庄严，气势圆融，正是大河寺的现任方丈，心海法师。
    在心海法师身后，还有一支千余人的僧人队伍，站立在心海法师祭起的袈裟法器上，与心海法师一同闯过空间通道，来到凯蒂亚岛。
    “恭迎方丈前来.”心河老僧手捏佛印道。
    “心河师弟，你辛苦！”心海法师落入营地之中道。
    将心海法师引入营地，心河老僧将这些天他收集到的情报，尽数展示在心海法师面前。
    翻阅之后，心海法师很快对洛伦丹王国和西域诸国有了一个大概的印象。
    “洛伦丹王国乃是化外蛮夷之地，吾等此番离了九州之地，当可放开手脚，大展宏图！蛮夷之民不识天地之妙，此座凯蒂亚岛上蕴含一处品质不凡的灵脉！此等灵脉与我大河寺有缘”
    心海法师很快发现了西域世界的中的宝贝。
    大河寺是修炼地仙法的佛门，于他们而言，人口，宝物，都是此等，最重要的还是天生地养的灵脉。
    地仙世界天地贫瘠，灵脉早已经被消耗殆尽，就算有残存的天地灵脉，大多也是有主之物，掌控在高门大派手中，就是他大河寺也没有多少本事强夺别人的灵脉。
    凯蒂亚岛也算是人杰地灵之地，曾孕育出了洛伦丹王国的两位贤王之一的凯蒂亚王。
    灵脉养人。
    洛伦丹王国虽小，但能养出一位王的灵脉品质绝对不低。
    大河寺稍加探索，观察，就打起了凯蒂亚岛上这条天地灵脉的主意。
    要是能将这条灵脉薅夺出来，炼入大河寺灵境之中，于大河寺而言，好处多多。
    为了轻松离开大河寺山门，心海法师也付出了一些代价，将大河寺灵境中的一部分残破灵境剥离出来，镇压住了大河寺中的血河裂隙。
    若是将灵脉掠夺出来，正好弥补大河寺灵境的损失。
    敲定掠夺计划，斐琉斯法师的价值大减，心海法师费了些手段，也从斐琉斯的脑子中挖出了西域法师的秘密和修炼之法。
    同时也知晓了西域世界星界的存在。
    斐琉斯法师也是一位中级法师，也炼化了大法师赐予他的星桥。
    得知了星桥的用处后，心海法师试图强夺星桥，可惜星桥终究已经与斐琉斯法师的灵魂融合在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
    心海法师强行掠夺，只从斐琉斯的神窍中抢出了个残损的星桥。
    勉强能凭借星桥出入星界，但也十分不稳定。
    “这蛮夷之地，竟然还有这种神奇的地方，星界之中，或许蕴藏着不少秘密”
    见识到星界的厉害之后，心海法师也收起了一些自大之心。
    他从星桥之中，看见了西域世界之中还算高明的修炼奥秘。
    他心中有种预感，西域世界绝对不会像表面展现得那么简单。
    就像地仙世界中，还有无数隐藏于虚空之中，拥有福地，拥有洞天的老怪物。
    想起这些，心海法师面色阴沉。
    感觉像是有一双大手，在这一切的背后操控着一切，而她只是这些人手中的棋子。
    “旗子就是旗子，但只要我抓住机会，将大河寺灵境晋升福地，我也能成为一个强壮的棋子，终有一天也有跳出棋盘的机会”
    心海法师攥紧了拳头，心底暗道。
    很快，大河寺动员起来，诸多僧人乔装打扮，隐藏身形，前往凯蒂亚岛的各座城市，开始谋划着颠覆洛伦丹王国的大事。
    凯蒂亚岛是曾经的王兴之地，人杰地灵，自然资源丰富，养育了洛伦丹王国三分之一的人口，更是洛伦丹王国的重要粮仓。
    天地灵脉摆在眼前，但强行夺取，也有着方法。
    心海法师的能力，还没有到达到移山填海的地步，谋划天地灵脉，还需要天地地利人和相助。
    随着大河寺的行动，
    一日，傍晚，
    凯蒂亚岛，保罗威行省，东木城。
    乡下的黑石村，迎来了一群外乡人。
    外乡人彬彬有礼，随从不少，一看就是来自大城市的贵族。
    “尊敬的老爷，黑石村的村长皮谷向您问好，请问老爷有何吩咐”
    黑石村年老黑肥的村长皮谷脸笑得像菊花一般，热情地接待了外乡人贵族老爷。
    (本章完)
 第217章 徐徐图之，红毛怪物！（求订阅，求月票！）
    黑石村中。
    大河寺僧人扮演的外乡人老爷，很快便利用他们精湛的技术，取得了黑石村村长，甚至是整个村子信任。
    大河寺僧人本就是干这一行的，还有各种佛门法术配合，几个僧人配合起来，蛊惑一个没有啥超凡力量的存在的小村子，简直不要太容易。
    这样的事情，不光发生在黑石村，还发生在保罗威行省的其他的地方。
    从一个个小村落开始，大河寺不断蛊惑人心，将保罗威行省慢慢纳入掌控之中。
    洛伦丹王国的凯蒂亚岛，虽然是三分之一的国土，但一共也才两个行省。
    按照大河寺的速度要不了多久，洛伦丹王国的凯迪亚岛，就要落入大河寺的掌控之中。
    而大河寺的所作所为，也尽数落入跟随者预言来到此地的布兰卡德的眼中。
    洛伦丹王国的大法师，布兰卡德是个外表精神的中年人，头戴黑色高顶礼帽，手拿一根胡桃木拐杖，是洛伦丹王国标准的绅士打扮。
    大法师的外表如普通人一般，但是仔细看去，却可以发现大法师布兰卡德的不同。
    他身上没有任何力量波动，却能够凭空而立。
    没有刻意施展法术，却也能让周围人无视他的存在，村镇中大河寺的僧人都有些修为在身，却也都没有察觉到布兰卡德的窥视。
    仿佛那么大一个活人，不存在一般。
    “外域来的土著，竟然如此猖狂！”
    探查出大河寺的狼子野心，布兰卡德面色难看。
    西域世界谁不知道洛伦丹王国，是他大法师布兰卡德的自留地。
    这外域来的土著，竟然想直接夺了凯蒂亚岛，掘了他的命根子。
    简直欺人太甚！
    “让我看看他们的领头人是谁？”
    大法师布兰卡德心有怒气，顺着大河寺僧人的痕迹直接摸到了大河寺建立在空间通道下的营地中。
    不过，等大法师布兰卡德到来之时，大河寺的营地之中已经人去楼空。
    心海法师早已经离开此地，潜入凯蒂亚岛核心区域，去为他夺取凯蒂亚岛灵脉做布置。
    光靠大河寺的普通僧人，可没办法撼动连接着整座岛的天地灵脉，关键之处，还需要心海法师亲自动手。
    看着空无一人的营地，布兰卡德知道自己扑了个空。
    刚准备离去，继续寻找大河寺的踪影，布兰卡德忽的诧异地抬头，望向了空中。
    精神力敏锐的大法师布兰卡德，直接发现了隐于空中的空间通道。
    “这是.联通另外世界的空间通道这种传说中的事物，竟然真的存在？”
    布兰卡德简直不敢相信自己的精神力看到的一切，连忙来到空间通道前，仔细观察打量。
    不大的空间通道，却是将地仙世界的沙漠地形与此处的天空完美的融合在了一起，仅是泄露出来的气息，就看的布兰卡德目中异彩连连。
    “这是一个大机缘！”
    看过之后，布兰卡德心中只剩下这一个想法。
    从自己的心灵迷宫里掏出两个星界怪物，扔进空间通道中，经过一番试探，布兰卡德确定了空间通道对面的世界并无多少危险。
    “这是我的一小步，却是西域世界的一大步！”
    布兰卡德激动地迈出了一小步，踏入了空间通道之中。
    能成长到大法师境界，冒险的胆量，布兰卡德自然是有的。
    经历空间通道的传送，轻微的眩晕感影响着布兰卡德的精神，不过这样的传送副作用来的快，去的也快。
    眩晕感过后，布兰卡德眼前的景色一变。
    从碧蓝的天空，直接变化成了漫无边际的黄色沙漠。
    成功闯过空间通道，布兰卡德心中生出一股大欣喜之感。
    发现了另一个世界，这绝对是他布兰卡德的大机缘。
    和平的西域世界，布兰卡德修行多年，大法师的修为已经陷入了瓶颈之中。
    此次发现新世界，无论是摄取资源，还是获取新的知识，都能让布兰卡德看见更进一步的希望。
    但是，还没等布兰卡德起身探索地仙世界。
    忽的，一句令他毛骨悚然的声音传入了他的耳中。
    “哈哈，等了这么久，终于有个小老鼠钻过了老鼠洞，美味的食物，刚好给我解解馋.”
    话音未落，就有一双长满红色长毛好似猿猴的大手从虚空之中伸出，目标直指空间通道前的大法师布兰卡德，似乎要将他一手擒拿。
    面对着突如其来的攻击，布兰卡德心中危机感大增。
    几乎是下意识的，他的周身便有心灵迷宫的力量浮现，光影交织，展现出一方硕大无比的蒸汽时代城市，无数蒸汽工厂锅炉轰鸣，大量星界怪物像是牛马一样在工厂中当着工人，生产着一件件工业产品。
    布兰卡德的心灵迷宫变化飞快，极速变化，扭曲变动之间化为一副蒸汽铠甲将布兰卡德的身躯包裹，活似陆风前世荧幕中所见的钢铁侠，蒸汽时代版。
    加持了心灵迷宫的力量于身，布兰卡德的力量和防御力大增，面对向自己抓来的红毛大手也多了几分底气。
    不见他有多少动作，蒸汽铠甲上露出一方方漆黑的空洞，无数堪称巨型的巨炮在蒸汽动力的催动下，射出一枚枚金属丹丸，带着粗暴的动能，向着红毛大手轰去。
    啪啪啪！
    金属丹丸穿过空间，眨眼的功夫便与红毛大手碰撞在了一起，发出阵阵清脆的轰鸣声，烟尘缭绕。
    但令布兰卡德瞪大了眼睛的是，他自以为强大的攻击，落在红毛大手上，并未能伤到红毛大手。
    金属丹丸击中的地方，像是撞上了坚不可摧的铜墙铁壁，毛都没打下来几根。
    仅是让向他抓来的红毛大手，稍稍有了几分停顿。
    “是强敌！”
    见此情景，布兰卡德也知道自己这是碰见了这方世界的高手，自己万万不是他的对手。
    引以为傲的攻击，连对方的毛都没打下来，那还打个屁啊！
    布兰卡德当机立断，直接反身后退，打算穿过空间通道，逃回西域世界。
    “想跑，哪有那么容易！”
    红毛大手背后之人，看出布兰卡德的意图，嘻嘻一笑，一双红毛大手陡然加快了几分速度，抓向布兰卡德。
    布兰卡德速度也不慢，加上他本就离空间通道近，不过几十米的距离。
    这么点距离，对于大法师布兰卡德来说，不过是一个呼吸的功夫。
    在布兰卡德钻入空间通道之时，红毛大手才堪堪赶到，与布兰卡德失之交臂。
    “可恶，岂能让老鼠轻松溜走，若是让那几人知晓了，还不得笑我一百年？”
    红毛大手背后脸色一沉，直接操控着红毛大手，强行伸入空间通道之中，向布兰卡德抓去。
    这一次，还真让他们抓住了布兰卡德的一条腿。
    不过，布兰卡德也是一个狠人，见自己无法与红毛大手抗衡，干脆一挥手，直接将自己的左腿砍下，断尾求生，借此远离了空间通道。
    “可惜了，老鼠没抓着，仅是抓了条腿！算了蚊子腿再小也是肉，先吃点饭前小点心吧”
    拎着一条腿退出空间通道，红毛大手的主人满心遗憾地说道。
    说话间，红毛大手的主人本体也渐渐显露在空中，竟是一头身高百米，浑身长满红毛已经看不出外表的红毛怪物。
    红毛怪物大手中的红毛如触手一般扭动，如树根一般扎入布兰卡德的左腿中，眨眼的功夫便将布兰卡德的左腿吃干抹净，仅仅留一下一捧飞灰从大手指尖滑落，消散于黄金沙海中。
    吸收完布兰卡德的大腿，红毛怪物从虚空中掏了掏，掏出一方面积不小的灵境，抱在怀中啃食起来。
    灵境中还有无数生灵生存，眼见着养育他们的天地崩溃，红毛怪物现于天空，他们竭力反抗，想要攻击红毛怪物，但更多的却是面对死亡产生的恐惧。
    就着恐惧，红毛怪物啃食的更香了
    若是让普通人看见这样一幕，估计都会心灵崩溃，直接疯掉.
    红毛怪物就这么一边看守着空间通道，一边啃食着灵境，像极了守株待兔的猫，等待着小老鼠送上门来。
    另一边，死里逃生的大法师布兰卡德匆匆处理了下左腿的伤口，便立刻往沃里斯城，他的大本营飞去。
    空间通道的另一边，实在太恐怖了！
    根本不是他能探索的！
    亲自体会过红毛怪物的厉害，布兰卡德此时也无心继续调查大河寺了，他现在心中只有一个想法，那就是会法师塔赶紧召集同僚，将异界的事情告诉其他的大法师。
    共商对策，共同分担对怪物的恐惧。
    这已经不是他一个人能处理的事了！
    另一边，十几天过去。
    陆风已经安稳地所在格罗尔斯家里的小灵境中，过着自己悠哉日子。
    他的大部分时间，还是在巫师世界看着炼药工厂，也就是下班之后，才来这里坐一坐，让吸能古树幼苗多为他的青木灵境吸收一些星界的力量。
    平时的时候，都是由着诺维法师带着青木灵境里的村民窝在小灵境里汲取星界的力量，修炼心灵迷宫。
    这些天里，最早跟随诺维法师修炼的五个村民，心灵迷宫已经初有雏形。
    他们用精神力混合了星界的力量，搓揉成建造心灵迷宫的建筑材料，于神窍中搭建了一方属于自己的鬼怪堡。
    不过，因为修行时间短的缘故，他们的‘鬼怪堡’小的可怜。
    陆风亲眼看了。
    说是城堡，不如说是一方刚好可以住人的棺材，仅够保护自己的精神。
    不过，修炼到这个地步，心灵迷宫鬼怪堡的功能已经初步显现，五个村民已经可以尝试用鬼怪堡奴役，控制星界怪物了。
    他们本事低微，诺维也怕自己被大法师塔的人寻见，不敢使用星桥。
    不过，陆风手中，还有一些用格罗尔斯家的仪式，从星界中掉出来的鱼怪，刚好给五个村民练手。
    在陆风的准许下，他们一人初成的鬼怪堡收服了几头鱼怪，当做护卫的打手。
    被他们鬼怪堡收服的鱼怪，落入鬼怪堡中，就化作了印在鬼怪堡墙壁上的壁画，身躯被囚禁在鬼怪堡中，力量被鬼怪堡使用，强壮村民。
    “鬼怪堡的能力，还挺有趣的！”
    见识到鬼怪堡的能力，陆风自己虽然用不上，但这种好用的能力，倒是可以让他青木灵境中的大部分村民学一学，用来增强实力还是挺好的。
    被奴役的鱼怪，也挺好养活的。
    鱼怪食谱广泛，血肉，灵气，精神力，情绪.大部分蕴含能量的东西，他们都能吃下肚，维持自己的日常消耗。
    陆风让村民实验了一番，发现鱼怪最爱吃的还是由精神力衍生的情绪之力，吃饱了还能让鱼怪慢慢成长。
    别的陆风灵境里不多，但是要说情绪之力，陆风手中有一个特兰迪次级大陆，别的不多，就是由情绪凝聚的香火之力多的是。
    抽出一些香火愿力来喂养鱼怪，鱼怪们一个个跳进香火愿力的海洋中尽情游泳，吞食，像是掉进了米缸里的老鼠一般，乐不思蜀。
    吃饱喝足，一个个鱼怪长得肥肥胖胖的
    在用香火愿力喂养鱼怪的时候，陆风还发现了一些灵境之中的异变。
    香火之力逸散在青木灵境，接触到经过吸能古树幼苗吸收过滤的星界力量之后，便会纠缠在一起，变得沉重起来，慢慢地往青木灵境的底部落去。
    沉淀在青木灵境的底部，慢慢积聚，像是在孕育着什么。
    将积聚在青木灵境底部的能量取来，陆风仔细观察，觉得这些能量和他从西域世界汲取到的星界能量十分相似。
    “根据大法师的研究，里世界又被称为星界，是有生灵无意间散发的精神力汇聚凝结形成的特殊空间难道，我这灵境之中是要形成一片自己的里世界的节奏？”
    陆风大胆猜测道。
    不过，目前这种特殊能量形成缓慢，陆风也只能任其自由发展，慢慢地等待着它的成型。
    反正，陆风并未感觉到“星界”成型的坏处，便任由她顺其自然了。
    (本章完)
 第218章 乱起地仙世界，大河寺动乱！（求订阅，求月票！）
    青木灵境中，可能在慢慢形成里世界，或者说星界。
    陆风乐见其成。
    这番变化里，陆风感觉他的青木灵境在慢慢变得稳固，就像是他以前给青木灵境炼制灵脉一样。
    于青木灵境有益，又是无本买卖，陆风没有拒绝的理由。
    陆风还花了些心思，研究如何加快这番变化。
    星界始于生灵精神力的汇聚，陆风手中由生灵产生的香火愿力数量不少，投入星界雏形中，产生的效果并不明显。
    光有香火愿力还不成，还需要有吸能古树幼苗汲取消化的星界力量作为支撑，才能继续衍化。
    对此，陆风也没有更好的办法，只能想方设法躲在西域世界多停留些时间，让吸能古树的幼苗多汲取一些星界力量。
    另外，陆风也加大村民的培养。
    村民晋级的正式西域法师，也能汲取星界力量，一部分用于心灵迷宫的建设，一部分也可以喂养给吸能古树幼苗，提高一些吸能古树汲取星界力量的速度。
    为此，陆风还特地从特兰迪次级大陆引进了一些流民，带入青木灵境之中，让诺维法师看着培养。
    青木灵境空间不小，多装些人问题不大。
    这些村民前期学习地仙法练气强壮身体，壮大精神，中期练习迷宫练习题锻炼精神，等精神力达标再开启神窍，开始正式西域法师的修行。
    转移到格罗尔斯家的灵境中，汲取星界的力量，开始构建心灵迷宫，奴役星界怪物。
    在培养这些村民的时候，陆风还发现他手中的五行灵脉，不仅可以给村民提供练气上的支持，为他们提供一种灵气浓郁的修炼环境，还能改善村民们的资质。
    五行灵脉练成时，陆风便受到了五行灵脉的恩惠，在体内强化出了一种被他称为灵根的存在。
    具体表现上，陆风在五行之道的元素亲和力大增。
    当时，陆风便想着若是能让“灵根”的存在，惠及他人，定是好处无穷。
    不过，那时他的青木灵境中生灵多是修炼地仙法的。
    若是给他们植入“灵根”，便会难以再凝聚灵境，算是毁了他们的地仙之道前途。
    现在，陆风更希望村民修炼可以速成的西域法师之道，尽早回馈青木灵境。
    需求不同，心中想法自然不同。
    陆风放开了尝试，给手下村民植入灵根。
    得了灵根的村民修炼西域法师之道，并无异常，改善“天资”之后，修炼速度加快，个个都成了小天才，虽然无法再练成灵境，但是修炼走西域法师的一条龙更加迅速。
    灵根的力量，还会影响到他们开辟的神窍，让他们炼出的心灵迷宫多出些属性倾向。
    可惜，陆风手中只有鬼怪堡的基础修炼方法，若是能弄来其他几种心灵迷宫的修炼方法，这些村民还能有更光明的前途。
    不过，这些天里沃里斯城并不安生。
    守夜人组织虽然放弃了明面上配合城卫兵的大力搜捕，但是暗地里搜索，监视丝毫未减少。
    沃里斯城白天一副安宁和平的样子，但是在各种看不见的角落，有修为在身的人轻易便可以看见各种星界怪物蹲守，监视着城里城外的人。
    明眼人一看就知道这些安分的星界怪物，是守夜人组织的手笔。
    虽然有不少超凡组织向大法师塔投诉抱怨守夜人组织的霸道，但是大法师塔中的其他组织一点动静都没有，显然是默认了守夜人组织的此番动作。
    压下各个超凡组织的怨言，沃里斯城中的普通居民，罕见的感觉这些天的城市多了几分安稳和平的味道，日子都过得舒服了不少。
    不过，没有人在意他们的这点感受就是了。
    陆风也不关心，他仅是选择继续宅着，没有任何出来闹事的必要。
    大河寺，还有即将知道西域世界的大玄王朝其他州府的宗门，才是陆风安排来西域世界挑事的排头兵。
    有他们出手，西域世界准会乱起来。
    陆风到时候浑水摸鱼就好了。
    算算时间，当初定好的一月之期已到，是时候，开始陆风的广而告之计划了。
    回了趟红叶会，陆风安排死神螳螂抱着一大堆标准印刷的“西域世界的广告”，飞入天空。
    死神螳螂，朝着大玄王朝离凉州最近的荆州飞去。
    荆州，人杰地灵之地。
    死神螳螂飞入之后，在空中循着人类活动的痕迹，寻找到城市村镇就随意抛下一叠厚沉的广告纸。
    一大叠广告纸，随风飘扬，落到地上已经覆盖辽阔地域。
    城中居民，很快便被从天而降的广告吸引。
    有识字之人，读出广告纸上的内容，让不少人了解到在凉州的西边更西边的地方，竟然还存在另一方世界，生活着大量的西域之人。
    普通人听了也就把西域之地当做茶余饭后的谈资。
    在大玄王朝这个不太发达的古代，出行困难，走出一城一镇，都是困难之事，普通人哪有本事穿过一个州府，再穿过沙漠，前往另一方世界。
    不过，与普通人淡然处之不同，不少本地的修炼者在得到西域的消息之后，纷纷震惊不已，心中蠢蠢欲动，思考着是不是要来一场说走就走的旅行，前往西域之地寻一寻修行资源，天材地宝。
    这些小广告，很快也在流传中落入到了荆州本地地仙道势力的手中。
    缥缈仙宗，位于荆州腹地。
    作为荆州第一大门派，他们取了荆州第一高峰，缥缈峰作为门派驻地。
    广告出现后，缥缈仙宗很快得到陆风发放的小广告。
    缥缈仙宗的宗门大殿之中，
    仙宗掌门秋白羽高坐于云床之上，门中的长老皆聚于此。
    此刻他们的手中，都拿着一张陆风制作的西域世界小广告，认真的观看研读着。
    良久，云床之上，传来仙宗掌门秋白羽的声音。
    “众位长老，你们怎么看着西域世界之事？宝贝都在那里，你们自己去取吧！看来有人不想我们缥缈仙宗安生啊！”
    秋白羽的声音平平淡淡，听不出喜乐来。
    但是身前的各位长老，都是最熟悉秋白羽的人，自然是听出了秋白羽话语间夹带的怒气。
    缥缈仙宗贵为荆州第一大宗，自有一份傲然。
    陆风这手撒遍四方的广告，显然是手阳谋，在逼着缥缈仙宗动手，前去西域之地一探究竟。
    他们缥缈仙宗，何时受过这等鸟气。
    要是让他们知道了是谁干的好事，定要集全宗之力，让他吃不了兜着走。
    大殿之中，众位长老心中同样有着一股火。
    秋白羽发话之后，缥缈仙宗炼器堂堂主看着广告背面的西域飞艇图示若有所思。
    为了提高广告之中西域存在的真实性，陆风还细心地添加了一些西域飞艇的介绍和思路，有点脑子的稍微想想，就知道这是一项完全不同于大玄王朝的技术。
    “这张纸背后的飞艇技术，的确不是我们大玄王朝的技术，没有运用到一点地仙道的祭炼方法，但是却可以让普通人飞行于天空之中，虽是借助外物，却也是个异想天开的思路光是从这个飞艇的制作方法来看，西域存在的可能性就不小”
    缥缈仙宗炼器堂的长老肯定地道。
    缥缈仙宗的其他长老，也纷纷发表意见，讨论西域世界存在的可能性。
    “好了，你们的想法我听明白了！我手下的鹰卫来报，这些纸张不仅出现在我们荆州，还出现在了青州，徐州想必我们在这讨论的时候，幕后之人估计已经将西域世界存在的事通知了整个大玄王朝.如此一来，我们缥缈仙宗必是要前往西域世界一探了”
    秋白羽不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，但在幕后黑之人的大手推动下，他们缥缈仙宗不得不动起来了。
    幕后之人既然敢将西域世界之事，通传天下，显然不怕别人验证。
    这事也经不起验证。
    大玄王朝的高门大派，都是有高手存在的，跑一趟西域之地费不了多少时间。
    验证一番，也不过数天的时间。
    这无疑大大提高了广告上西域世界的真实性。
    在阳谋的推动下，荆州的缥缈仙宗整个庞然大物，很快便动了起来。
    他们联络荆州的其他门派，出人出力，很快便凑齐了一支准备征讨西域世界的大军。
    缥缈仙宗嘴上虽然说着讨厌阳谋，但是他们也很快意识到了西域世界之中可能蕴藏的好处。
    一方拥有超凡力量的新世界，若是能打下来，对于他们缥缈仙宗来说好处无穷。
    遍地是黄金。
    借着西域世界的资源，秋白羽也有心谋划一下自家灵境，尝试着谋划一下福地的威能。
    不光是荆州的缥缈仙宗。
    大玄王朝其他几州，在陆风不辞辛苦的折腾之下，也很快收到了陆风赠送的小广告。
    在经过一些验证之后，各州的高门大派，都纷纷行动起来，开始了征战西域世界的大动作。
    他们虽然知道这背后有一只大黑手在推动着，但是在西域世界的资源吸引之下，各大宗门都默契地选择了无视掉幕后之人的存在。
    为了福地，就是干吧！
    大玄王朝的这片土地背后，隐藏于虚空之中拥有福地洞天的老阴比多了去了，他们也不在意再多一个幕后黑手了。
    至少这个幕后黑手，给他们指了条明路。
    只要掠夺了西域世界的资源，他们也能有打造福地，成为老阴比一员的机会。
    到时候，跳出这大玄王朝的棋盘，做一位快乐的幕后黑手，下下棋，岂不美哉。
    地仙世界的安稳和平，被一纸广告引爆。
    风云变幻之际，一个多月过去，先行一步的大河寺已经在凯蒂亚岛将自己的谋划布置的七七八八。
    大河寺僧人走下村镇，用他们舌绽金莲的嘴皮子将凯蒂亚岛不少乡下人忽悠的一愣一愣的，尽数成为了大河寺虚构的一位神灵‘佛’的信徒。
    眼看着大河寺的布置即将完成，突然之间，某个乡下小镇中却是出现了纰漏。
    正在施法忽悠着村民的大河寺僧人，与一队巡逻的西域法师撞上了。
    “大胆邪教徒，竟然在此蛊惑人心，该死！动手，将他们拿下！”
    突发事件中，这位正在蛊惑人心的大河寺僧人被巡逻的西域法师打的个措手不及。
    一直以来，他们从未在偏僻的乡下村镇中遇见西域世界高贵的法师老爷，缺少应对这方面的经验，更何况这位大河寺僧人仅有中品道童修为。
    面对正式法师带队的一队西域法师，人数和实力都不占优势，没有多少反抗之力便被擒下。
    通过这个大河寺僧人的突破口，驻扎在保罗威行省的西域法师，顺藤摸瓜地调查。
    不查不知道，一查吓一跳。
    他们惊惧地发现，不知不觉间。
    这些秃头外域人传播的名为‘佛’的神灵，已经传播到了保罗威行省的大部分地区。
    虽然在保罗威行省的大城市中，鲜有‘佛’的信徒，但大量乡镇的居民加起来，依旧不是一个小数目。
    甚至是保罗威行省隔壁的阿比斯行省，也有不少‘佛’的星信徒的踪迹。
    ‘佛’的信徒，所图甚大！
    蒸汽时代的法师并不待见神灵的存在。
    虔诚的信仰之力，在蒸汽时代已经得不到神灵的回应。
    而且由于信仰之力的本质，很容易沟通星界，引来星界怪物，导致大规模的星界灾祸，处理起来很麻烦。
    洛伦丹王国的大法师塔早就将各类神灵宗教定义为邪教徒，在广袤的洛伦丹王国土地上，信仰神灵是犯法的。
    不论‘佛’的信徒想要干什么，洛伦丹王国的法师们也不想自己的地盘被‘佛’的教徒占据。
    于是，他们一遍联系沃里斯城的大法师塔请求支援，一般联合保罗威行省和阿比斯行省的军队，开始围剿‘佛’的信徒。
    初时，在大河寺还未反应过来之前，两个行省的法师和军队的确打出了些成果，消灭了十几个大河寺的僧人。
    但是大河寺也反应迅速，在察觉到计划暴露之后，他们直接不装了，拉着从各地蛊惑着信徒直接开搞。
    (本章完)
 第219章 鹬蚌相争，战略转移！（求订阅，求月票！）
    格罗尔斯家中的小型灵境之中，
    陆风查看一遍手下村民的修炼进度。
    这些天下来，小灵境中晋级正式西域法师的村民，已经达到了34人之多。
    陆风放置于此的灵境是个小型的，34个村民盘坐修炼，让灵境空间显得有些拥挤。
    拥挤的空间，已经快要开始影响到村民们汲取星界力量的修炼的效率了。
    事关他们的修炼进度，陆风也在考虑着，是否要换个根据地了。
    不过，等到格罗尔斯将今日的洛伦丹王国报纸送到陆风的手上时，陆风惊喜地发现，自他窥见大河寺的动作之后，在西域世界沉寂许久的大河寺终于有了动静。
    王国报纸上报道了，在凯蒂亚岛上发生的叛乱。
    据王国官方称，一伙信仰邪神的邪教徒蛊惑了凯蒂亚岛上的居民，发动了一场声势不小的叛乱。
    目前，凯蒂亚岛上的王国军队正在与邪教徒激烈战斗，大法师塔也派出了不少法师支援凯蒂亚岛的前线。
    “原来大河寺寻到的空间通道，是在凯蒂亚岛上的！都是黄金沙海的空间通道，差距大不了，却将我们两方，传送到了相距千里的地方”陆风看着报纸笑道。
    报纸上，还描述了些邪教徒的标志，褪去伪装后邪教徒颇具标志性的锃亮光头，地仙世界人种的外貌。
    一般人看了这些描述，只觉得这伙邪教徒有些奇怪。
    但在陆风眼中，一下子就看出了这些邪教徒是大河寺的僧人。
    显然这场凯蒂亚岛上的叛乱，也是大河寺掀起的！
    “不容易啊，等了你们这么久，终于开始光明正大的搞事了！正好，借着你们引起的混乱，我也可以开始在沃里斯城弄些东西出来”
    大河寺举事之后，接下来几天，陆风从各方面收集着沃里斯城中的大法师塔的动向。
    果然，大河寺蛊惑民众，在凯蒂亚岛上引起的动乱，并非是个小事。
    大河寺中高手不缺，在蛊惑聚拢了一群无知的民众之后，他们在凯蒂亚岛上有自己的势力基础。
    大河寺僧人统领填充，很快拉起了一支像模像样的队伍。
    凯蒂亚岛上的王国军队，即使有正式法师坐镇，也很难是大河寺军队的对手。
    修成灵境的大河寺僧人，干个中级法师毫无问题，或许不是高级法师的对手，但大河寺里同样也有实力凶悍的心海法师坐镇，根本不怕超凡力量的战斗。
    甚至他们还更渴望与凯蒂亚岛上的法师们发生战斗，修炼有成的正式法师，若是落入他们手中，炼化进他们的灵境中，也是一份不错的资粮。
    大河寺家大业大，充分利用敌人尸骸的法术自然是不缺。
    越是战斗，大河寺的实力只会越来越强。
    大河寺这伙‘邪教徒’引起的动静不小，沃里斯城的大法师塔作为洛伦丹王国势力最大的超凡组织，当仁不让地肩负起清除内患，抵御外敌的责任。
    “若是大河寺的心海法师能将沃里斯城的大法师布兰卡德吸引过去就最好了，他们两个干起架来，或许最好的结果！”陆风看热闹不嫌事大地盘算着。
    可惜，事与愿违，布兰卡德大法师一直待在法师塔中，暂时并没有离去的意图。
    “今天，大法师布兰卡德来了我们内院，发表了一番演讲，鼓励我们内院的法师学徒，积极参加凯蒂亚岛剿灭邪教徒的战斗”格罗尔斯给陆风带回了最新的消息。
    “那你打算去参加吗？”
    “当然不准备去，我在老师您的指导下，已经是班级里算是很优秀的法师学徒了，只要我按部就班，要不了几年，我就有机会达到申请开窍药剂的标准了.我有大好前途，哪里需要去战场冒险”
    格罗尔斯对自己认知很明确，并未因大法师的热血演讲而脑瓜子充血，投身于王国与邪教徒的战争。
    “还算有点脑子！你好好学习！早日成为正式法师才是正道，不然永远只是一个炮灰！”
    陆风提点了一下格罗尔斯，便不再多言。
    大法师塔除了鼓舞白橡木大学内院的法师学徒们参与战争，还调遣了不少法师塔中的正式法师前往凯蒂亚岛参与战斗。
    要说法师学徒只是送上战场的炮灰，那正式法师就是战场上的中间力量。
    法师的心灵迷宫，配合王国的士兵，能在战场上发挥出一加一大于二的效果。
    西域的法师，本就是脱胎于战场的超凡职业。
    除叫做法师外，他们也被叫做战争法师。
    专门为战场战斗而生的超凡职业。
    陆风并不在意凯蒂亚岛上会发生的战斗，大法师塔和大河寺打出狗脑子他都不管。
    随着大法师塔的人员调动，陆风明显感觉到沃里斯城中的守备力量松懈了起来。
    陆风见此，也开始谋划着，让诺维法师带着三十四个村民法师走出小灵境，寻个地方弄块自己的地盘，方便发育成长，顺便掠夺一下资源。
    “大人，属下建议我们应该先远离沃里斯城，有大法师塔坐镇于此，我们要是弄出的动静大了，很容易引起大法师布兰卡德的目光注视，无论如何都很不方便.”听了陆风的意思，诺维法师提议道。
    诺维法师在沃里斯城生活了多年，对沃里斯城的各方势力很熟悉，考虑到大法师塔的实力，他建议陆风暂避锋芒。
    因为陆风现在也没有多大把握战胜大法师布兰卡德，万一在诺维法师发展势力的过程中与大法师塔起了冲突，很容易出事。
    陆风考虑了一下，直接同意了诺维法师的提议。
    西域法师的奥秘，陆风现在已经得到了。
    他来沃里斯城的主要任务基本上都已经完成，实在没有必要继续在沃里斯城死磕，万一引来大法师布兰卡德的注意便得不偿失了。
    架，陆风是不想打的。
    没有必胜的把握前，打起架来太难受了！
    正好趁大河寺在凯蒂亚岛引起混乱，沃里斯城戒备松懈的时候，将诺维他们转移出去，发展发展。
    得了陆风的允许，诺维法师和罗沙认真地思考着他们接下来的去路。
    如今他们早已经在大法师塔里挂了名，可以算得上是洛伦丹王国的通缉犯了，这个身份到哪里办事都不方便。
    不过，陆风贴心地支援了他们几件可以隐藏身份的巫师秘宝，使用后，只要实力不超过他们太多，就绝对看不出他们的原貌来。
    有陆风的支持，诺维法师和罗沙两人松了口气。
    虽然他们已经彻底臣服于陆风的脚下，但也不想成为通缉犯，被守夜人组织当死狗一样碾。
    他们两人实力有限，虽然这些天里得了陆风的一些指导，修炼了些地仙法强壮了些身体素质，但也没到可以在守夜人组织的追捕中肆意妄为的地步。
    “大人，我倒是有一个不错的地方推荐！”商量一番之后，诺维向陆风说出了自己的想法。
    “大人，沃里斯城算是莱纳行省之中的核心城市，这里有大法师坐镇，连带着整个莱纳行省都安稳得很！不过，只要我们离开了洛伦丹王国的土地，进入到海洋里，就没有人能管得到我们了！除了广阔的陆地外，还有无尽的海洋我们可以谋划，征服，最关键的一点是，海洋里没有一位大法师存在，十分安全.”
    “海洋，海洋可不是什么好地方，远离了陆地，海洋上海盗横行。缺少了法师的坐镇与清扫，海洋里各种怪物层出不穷。陆地危险，还海洋也差不了多少.”陆风想起他收集到的海洋信息，犹豫道。
    “大人，我这么说，也是有底气的！我在大法师塔当差的时候，与洛伦丹王国近海的海盗王有些交情。以前我是守夜人跟他们只有利益关系，现在我是通缉犯，正好可以与他们打打交道，若是能他们纳入麾下，我们在海洋上也算是有了领路人不是么.”
    诺维法师笑了笑，不怀好意地道。
    按照他的意思，这哪里是去找海盗王打交道，分明是想吞了海盗王的势力，弄个进入海洋的跳板势力吧！
    好阴险的心思！
    不过，我喜欢！
    诺维法师的计划与思路很不错，陆风又询问了海盗王的实力。
    诺维法师提到的这位洛伦丹王国近海的海盗王，被称为红胡子，实力大概是中级法师，心灵迷宫是座幽灵海盗船。
    幽灵船是鬼怪堡的变种，抛弃了大部分属性的星界怪物的属性，选择了海盗船的模样，奴役了一些亡灵怪物和水系怪物。
    配合着红胡子海盗王精心打造的海盗船，红胡子海盗王能将他的心灵迷宫在海上发挥出最大的威力，就算是面对高级法师，也有一逃之力。
    诺维的提议，陆风认真思考了一番，觉得没有什么问题。
    陆风微微一笑，同意了诺维法师的提议。
    “没问题，接下来就等一个好时机，我们离了这沃里斯城，直接去寻那红胡子的海盗船，现在在这里打下一片地盘来！”
    “是！大人！”
    当夜，沃里斯城夜晚巡逻稍微松懈的时候，陆风带着小型灵境，遁出了沃里斯城。
    隐藏于黑夜的身影，临走之时回头看了眼城中伫立的高塔。
    “大法师，等着吧！要不了多久，我会再次归来的！到时候，我们谁强谁弱，可就说不定了！”陆风心中念叨了一句。
    随后，驾云御风而起，消失在沃里斯城的边缘，向着巴巴多斯岛的东方飞去。
    大名鼎鼎的红胡子海盗团，常年活跃在巴巴多斯岛的东海岸近海，打劫航路上的过往商船，索取过路费就是他们的日常生活。
    陆风飞行迅速，一夜还未过去，便已经来到了巴巴多斯岛的东海岸。
    将诺维法师从灵境中提出，放在脚下的黑云上，陆风拍了拍诺维法师的肩膀笑着道：
    “诺维，巴巴多斯岛的东海岸已经到了，现在该是你出手，联系红胡子海盗团的时候了！”
    刚出灵境，诺维法师一脸懵逼。
    但看着在月光下无边无际的漆黑海面，诺维法师满脸震惊，大人果然强大，飞行速度也太快了，这么点功夫，就带着人来到了巴巴多斯岛的东海岸。
    陆风的所作所为日常刷新了诺维法师的心理预期。
    很快，诺维法师也回过神来，认真的看了看四周的环境，指引着陆风沿着海岸向南飞行了一段时间，然后降落在一座诺维法师熟悉的沿海城市中。
    “大人，这座城市叫海牙城，是洛伦丹王国几个不错的近海城市之一，红胡子海盗团在这座城市里有驻守人员，我去联系一下他们，快的话，我们明早应该就能出海登上红胡子的海盗船了”
    诺维法师进入海牙城后，肯定地道。
    陆风进了小型灵境，任由诺维法师携带着灵境，去和红胡子海盗团驻扎在海牙城的成员去交涉。
    得了陆风的允许，诺维法师带上罗沙，还有两个村民法师，四人一行，很快与红胡子海盗团的成员交涉完毕。
    果然如他所言，红胡子海盗团的成员连夜联系红胡子，当晚就安排好了出海的渔船。
    黎明的天刚刚亮，诺维法师一行人就在红胡子海盗船成员的带领下，出了海，一路朝红胡子的海盗船驶去。
    渔船在海面上飘荡了半个上午，红胡子海盗团迟迟没有现身。
    就在诺维法师在渔船上等待得有些无聊之时，晴空大日之下的蔚蓝海面上突然起了雾，潮湿的海风多了一丝阴冷和海鲜的腥臭味。
    “来了！”
    见这异景出现，诺维法师面色平静，低声念叨了一声。
    在他身侧，罗沙和两个村民法师听到后，都打起了精神。
    海面上雾气逐渐浓郁，渐渐的天色阴沉下来，已经看不见天日，仿佛夜晚降临。
    当当当！
    这时，一阵船铃声从黑漆漆的雾气中传来，一艘几十米的黑漆船影慢慢冲破雾气出现在诺维法师一行人面前。
    “诺维，没想到你这个守夜人组织的法师，竟然还会加入海神教这种邪门组织哈哈哈.这次来找我红胡子是想干嘛”
    (本章完)
 第220章 拿下红胡子海盗团（求订阅，求月票！）
    海上迷雾中，红胡子的声音传来。
    小渔船上，诺维法师双眼微眯紧盯着从黑雾中驶出的海盗船，似要透过黑雾看清海盗船的真面貌。
    海盗船渐渐驶近，甲板上一个身高两米有余的壮汉顶着一头赤红色，犹如火焰般跃动的胡须出现在众人视线中。
    壮汉富有特色的外貌，让人一眼便认出他是叱咤洛伦丹王国近海，赫赫有名的海盗王，红胡子。
    红胡子脸皮黢黑，一副恶人之相，满脸狰狞之色，离得近了，见着诺维法师，红胡子的脸色立刻阴沉了起来。
    他虽然和诺维有些交情，但毕竟是以前，当初他是海盗王，诺维是守夜人法师。官与匪，有交情也是利益上的交换，谈不上什么友谊。
    现在再次见面，诺维竟然脱了守夜人法师的官衣，套上了一层海神教邪教徒的身份，这是红胡子没有想到的。
    脸色难看归难看，红胡子并没有当场发难。
    诺维通过他在海牙城你的手下，通知他时，可是说有一桩好事要与他详谈，红胡子对于诺维所说的好事还是很有兴趣的。
    但是他心中也有些犹豫，毕竟能跟海神教这种疯子扯上关系的人，没一个容易对付的。
    将诺维等人迎接海盗船，红胡子大手一挥，海盗船上各处钻出一个个海盗，呼喝着将诺维等人围在甲板上。
    “红胡子，你这想干嘛？”诺维扫了眼红胡子的手下，明知故问道。
    红胡子轻咳一声，咧着嘴露出满嘴黄牙，狞笑着道：
    “诺维法师，你不是传信说有一桩大事要与我商量么，我的手下们也都十分感兴趣，哭着求着我让他们也听一听.兄弟们，你们说是不是啊！”
    “是是是！老大，你就让我们听听吧！”
    “求求你了，求求你了！老大！”
    红胡子的声音落下，立刻引来海盗船上一众海盗的附和，声音响亮嘈杂，气势骇人。
    “就这么点阵仗，你吓唬谁呢！”
    诺维无语地摇了摇头，根本没有将甲板上的其他海盗放在眼中。
    红胡子海盗船上，能打的除了红胡子就是他的大副和二副，两个都是开辟了神窍的初级法师，其他的海盗水手，都只是学过点锤炼身体，或是强大精神的技巧，对付些普通人还行。
    但在法师的战斗中，就显得微不足道了。
    他们可没有洛伦丹王国那么富有，给军队里的强者装备上了先进的蒸汽武装，这些海盗手中能有一副像模像样的盔甲和武器就算不错的了。
    正视红胡子，诺维也不拐弯抹角，非常直接地说道：
    “我这次来联系你们红胡子海盗团，目的很简单！”
    “咳咳！红胡子海盗船上的人听着，你们现在投降，臣服于我家大人，我们可以给你们一条活路！若是敢顽抗者，杀无赦！”
    诺维声音平淡，却是说出了一个让红胡子海盗团整体怒气上涌的话。
    此话一出，海盗船上顿时陷入了一片寂静之中，仅有海中浪花拍打在船底发出阵阵哗哗声。
    听了诺维法师的话，红胡子怒不可遏。
    “你以为你是谁，就算是你加入了海神教，也休想让我们红胡子海盗团投降，臣服，绝无可能，你们去死！”
    正如他说出嘴的话，他们红胡子海盗团可是纵横在洛伦丹王国近海的最强海盗，拦路抢劫，无恶不作。
    光是一个海神教，岂能镇得住他红胡子。
    光是靠名头就能镇住他们，他们海盗团也不会开着船在海上到处抢劫了。洛伦丹王国的名头，可比如今已经是丧家之犬的海神教可比的。
    话音未落，红胡子一声怒吼，身子后退一步，一股磅礴，暴虐的精神力从他的脑中神窍中涌出，直接灌注入他脚下的海盗船中。
    星界能量混合着红胡子的精神力注入海盗船，顿时天空中隐约浮现一抹银月，月光照耀下，红胡子脚下的整艘海盗船立刻的发生了翻天覆地的变化。
    船体腐朽，木质的甲板变成了黑褐色的尸骸，桅杆变成了光洁的白骨，船帆变成了血淋淋的人皮，刚才还站在船上各处的海盗，变成了一个个海怪亡灵，漆黑的瞳孔中两点碧油油的魂火，死死地盯着诺维等人，腐朽的尸骨喉咙中发出怪异的声响，似乎是想将诺维等人的血肉精神啃食殆尽。
    而此时，红胡子也变成了一头体长超过六米的章鱼脸海怪，肩膀上扛着一个黑褐色的巨大船锚，他标志性的红胡子此时已经变成了一根根蠕动扭曲鲜红触手，怪异而诡谲。
    动起手来，红胡子一挥手中船锚。
    锁链碰撞的声响中，巨大的黑色船锚如同流星一般向着诺维法师的脸砸去。
    见攻击到来，那站在诺维法师身后的两个村民立刻变出两个岩石盾牌，盾牌上厚重的土黄色光芒骤然涌起，将两面盾牌连成一片，挡在了诺维身前。
    当！
    那一道沉重的黑色船锚一下砸在两个村民竖起的岩石盾牌上，瞬间砸的岩石盾牌上黄光碎裂，砸破了村民催动的戊土灵光防护，磅礴的力量顺着盾牌传入村民体内，立刻将两个村民砸的倒飞开来，跌倒在地上。
    见这一幕，海盗船上一下掀起了阵阵鬼哭狼嚎般的欢呼之声，已经成为亡灵海怪的海盗们士气大盛。
    “诺维，这就是你的依仗吗？还不够格吧！”
    红胡子嘴上不饶人，心中却是有些震惊，狰狞的大眼中闪过一抹恐惧之色。刚才那一击，他已经使出了全部的力量，本是奔着一击必杀，弄死诺维法师永绝后患的心思。
    可是刚才那一船锚，却只是打到了诺维法师身后的两个护卫，两个举盾护卫的防御能力简直超越了红胡子的想象。
    “呵呵，红胡子，你真是笨那！我敢说出让你们投降的话，手中岂会一点底牌都没有！”
    诺维扶起跌倒在地村民，两个村民只是被撞得气血翻涌罢了并无大碍。
    他们本是主修地仙法戊土山岳宝印法诀的，修炼出的戊土灵光法术最擅长的就是锤炼肉体和防御了，开辟神窍之后，他们虽然没有了凝聚灵境的本事，但是在戊土灵光的运用上越发得心应手，防御力更是大增。
    两人合力，挡下红胡子这一击，毫无问题。虽然因此气血震荡，浑身无力，但是却没有受到多少伤势，休息两天就E再次活蹦乱跳了。
    在战场上后继无力虽然是致命的，但是在此时他们却不是孤身一人。
    顺手将两个替他挡下一击的村民送入灵境中修养，诺维开始摇人，一个个村民从灵境中钻出，几个呼吸的功夫诺维便被三十个村民护在中央。
    要不是红胡子的海盗船甲板上面积有限，诺维还能从陆风的青木灵境中再摇些人，让红胡子见识见识什么叫势力！
    见此一幕，海盗船上的海盗们眼中的魂火都出现了一丝丝波动，恐惧和绝望之色弥漫在他们的灵魂之中，士气一下子降低到了冰点。
    红胡子是海盗船上船长，也是海盗船上最强大的人存在。一身实力，配合着脚下辛辛苦苦打造的亡骸海盗船在中级法师境界中，也算的上是佼佼者。这样厉害的人物全力一击，竟然连诺维身旁的两个护卫都没有打死，而转眼间诺维身旁就多了三十个护卫，这种战力上的差距，实在让红胡子绝望。
    “还有呢，出来吧，大家伙！”诺维轻笑着拍拍手道。
    清脆的声音传入四方，突然间在海上平稳行驶的亡骸海盗船突然剧烈摇晃了起来，船边四周的海水猛然溅起滔天的水花，一根根硕大的腕足从海水中伸出，直接抓在了红胡子的海盗船上。
    “深海巨妖！”
    “海神教的深海巨妖！”
    恐怖的亡骸海盗船，在章鱼巨怪的一根根腕足把玩之下，仿佛成了掌间的玩物。
    海盗船上的海盗，他们也听红胡子讲起过海神教的深海巨妖的恐怖，这一次亲自见识到深海巨妖，他们本就恐惧的心灵如遭重击，直接变得绝望起来。
    有如此巨兽在，他们红胡子海盗团，还挣扎什么？早说嘛，我们直接就投降了！
    红胡子后悔不已，但是他对面的诺维已经再次下令道：“进攻！”
    守卫在他身边的村民双眼一亮，在青木灵境之中憋屈了许久，如今终于是他们能大展神威的时刻了，一个个身形如电，冲入海盗中大展神威。
    “反击，反击！”
    战斗一起，红胡子知道他此时已经别无选择了，只能咆哮着指挥着手下的海盗奋起反击。海盗这一行本就是是吃的亡命饭，生死危机他们早已习惯。
    心中虽然绝望，但海盗们依旧在红胡子的指挥下展开反击。
    稀稀落落的箭雨向陆风的村民射去，红胡子海盗团没钱使用洛伦丹王国高端的蒸汽动力武装，只能使用最原始的弓箭，可惜海上弓箭保存不易，反击的海盗射出的弓箭难以形成规模。那些箭矢一射在顶在前方的村民手中盾牌之上，立刻被弹飞开来。
    海盗们的弓箭，在绝对的实力差下，根本无法给村民们带来一点点损伤。很快，三十个村民就冲进海盗堆中，肆无忌惮地攻击红胡子的手下。
    红胡子手下的大副和二副立刻上去帮忙，可惜很快就被村民缠住，竭力战斗无心他顾。
    兼修了地仙法和西域法师之道，完成蜕变的村民，实力远超同阶，肉身强大，精神力稳固。
    心灵迷宫未建成之前，初级法师的对敌手段多是依靠强大的精神力，施展幻术迷惑敌人的精神，攻击敌人的精神，再配合收服的少量星界怪物一起对敌。虽然都是初级法师，红胡子手下的大副和二副的法师手段很难在村民们身上奏效。
    村民光是一副地仙法淬炼的身体，就能揍着星界怪物打，加上他们精神稳固，根本不受两个海盗法师的精神干扰，直接追着他们两锤。
    看见手下危急的形势，红胡子还想亲自上前帮忙。
    但是诺维哪能让他好过，诺维虽然心灵迷宫被毁，实力退步，但是他还有章鱼巨怪这个大腿可以抱，光是章鱼巨怪的攻击，就让红胡子叫苦连天，加上挪威的精神干扰，红胡子自顾不暇。
    海盗们疯狂抵挡，但他们只是一遇到村民，三两下就被打倒在地，无力再起。
    很快，围攻船上海盗的村民便有了收获，率先完成了清理海盗船的任务。
    看着尽数倒地的海盗手下，红胡子海盗船的大副和二副眼中闪过一抹绝望之色，一脸惨然道：“完了！怎么会如此简单？海神教竟然会如此强大？”
    “因为，我们的主人，是最伟大的存在！”
    一个个声音从大副和二副的耳边响起，收拾完海盗的村民们一拥而上，两个海盗没能做出像样的反抗，便被村民们制服，俘虏。
    手下尽没，红胡子脸色凄凉，决绝道：
    “海神教你们好狠，我要与你们同归于尽！”
    说着，红胡子身躯膨胀，像极了要自爆的样子，诺维见状下意识地后退了几步。但是红胡子敏锐地抓住了这个机会，身形一动，骤然爆退。
    刚才还一脸决绝模样的红胡子，却是瞅准机会打算舍弃了手下逃命而去。
    红胡子身上燃起了一抹诡异的红光，显然是使用了特殊的秘法，陡然间爆发了超乎诺维意料之外的速度，紧急逃离此地。
    诺维有心去追，可是红胡子的速度太快，瞬间便拉开了距离，章鱼巨怪体型硕大，也不适合追捕的活计。
    “我才是红胡子海盗团的核心，只要我人还在，红胡子海盗团就一直还在！”
    逃离诺维的围杀，红胡子心中欢喜，哈哈大笑道。
    “话是不错，可惜你逃得了吗？”
    但，就在此时，一个年轻的声音从红胡子耳边响起。
    猛然抬头，红胡子只看见了一个高大的身影，而他自己正被这高大的身影擒拿在手中，任他怎么挣扎都逃离不得。
    (本章完)
 第221章 红胡子献宝，宝物星桥！（求订阅，求月票！）
    “怎么可能？你是大法师？”
    被陆风擒在手中，红胡子无力挣扎，惊惧万分，瞧见陆风的威势，让他有种直面大法师的感觉。
    大法师有多强，陆风不太清楚，毕竟没有亲自交过手。
    不过，为了万无一失的擒下红胡子，陆风这一次出手，可是直接动用了全力，加上偷袭，红胡子在陆风手中一招都没有走过，就被陆风直接像抓小鸡仔一般抓在了手中。
    五指间绝灵锁脉法的力量涌动，红胡子彻底失去反抗之力。
    “红胡子船长”
    陆风拎着红胡子返回海盗船，被陆风手下擒住的海盗们人人脸色大变，纷纷哀嚎道。
    红胡子船长要是逃走了，说不定还有一点救他们的机会，但现在红胡子海盗团全军覆没，他们海盗团算是永无翻生之日了。
    陆风轻笑一声，将红胡子丢给一边为没能抓住红胡子而懊悔不已的诺维，随后看着诺维将整个红胡子海盗团收编。
    在死亡和活下去之间选择，红胡子和海盗团的海盗全部十分识趣选择了活下去。
    投降的海盗团，陆风照例将红胡子和他大副二副点了魂灯，彻底掌控了他们的性命。
    至于普通海盗，实力太弱，点了魂灯也是浪费，陆风直接挨个种下五行灵根，大方地给他改善了一下修行资质，然后将秘籍黑水之法之前的部分丢给他们，让他们好生修炼。
    都是在海上讨生活的海盗，常年接触海水，修行这水行之法最是合适不过。
    若是练出点效果来，直接开启神窍，做个初级法师，也是增加诺维手下的战斗力。
    在陆风的手段下，红胡子海盗团彻底归心，当起了陆风的狗。
    不然还能怎么办，他们是海盗，是为了自己而活的海上渣滓，不就是换个老大么，没啥问题啦！
    况且，新任老大还是一个强者，轻松就擒住了红胡子，实力超乎了他们的想象。
    就算是红胡子，在得知陆风不打算杀死他之后，也是感激涕零。
    就差没来一句：飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，红胡子愿拜为义父！
    要是陆风知道了红胡子心中所想，定然会让红胡子从哪来，死回哪里去。
    就你想当我儿子，你也配！
    虽然没把红胡子收做义子，红胡子还是展现了当手下的本分。
    “大人，这是我侥幸得来的星桥，愿献给大人，以表心意！”
    红胡子恭敬地呈上宝物。
    陆风从红胡子手中接过星桥，打量了起来。
    星桥这东西，是西域法师用来链接星界和辅助施法的神器，制作方法被西域的大法师们垄断，普通法师要想得到一个星桥难之又难。
    诺维能混到一件星桥，还是他为大法师塔工作了许多年，在守夜人组织中立下了赫赫战功，等到他晋级了中级法师，才得了大法师布兰卡德赏赐，有了一件星桥。
    而且星桥这种宝物，一旦炼化就会与使用者的精神力绑定，一荣俱荣，一损俱损。
    若是使用者死亡，绑定的星桥也会破碎损毁，再无重新使用的可能性。
    星桥既是用来增强实力的宝物，也是大法师们用来掌控的手下，收束权利的工具。
    不属于大法师塔的野生法师，想要获取一件星桥的难度，几乎如同登天。借助星桥的力量，大法师塔中的法师力量，与其他法师流派彻底拉开了差距。
    这也是大法师塔为何能牢牢在西域各国站稳的原因。
    诺维的星桥，陆风也研究了一番，窥探了些奇妙的知识，可惜受限于大量基础知识的缺失，陆风无法复刻星桥的威能。
    若是将星桥带回【植物园】，那些喜欢研究的法师估计分分钟就能将星桥盗版出来，可惜陆风不精通于此道，暂时没有拷贝一份的能力。
    陆风本以为他还需要一些日子才能寻来星桥，没想到只是无意间的一次打劫，竟然轻易得到了星桥这样的宝物。
    真是奇妙的缘分！
    陆风询问了红胡子，才从他的口中了解到这枚星桥的来源。
    是洛伦丹王国旁边的高卢王国给他送来的礼物，用来感谢红胡子海盗团积极打击洛伦丹王国的海运航线，为高卢王国的海运做出了积极贡献。
    “原来你还是个高卢王国养的狗啊！”陆风轻笑一声，将星桥收入囊中。
    “生活所迫，生活所迫！”红胡子讪讪地道。
    海盗的日子哪有游吟诗人口中说得那么自由，不投个好主人，他们早被洛伦丹王国的海军给剿灭了。
    挥手送走红胡子，让他在诺维手下听令，陆风着手研究起到手的星桥。
    灌注精神力炼化，陆风很快掌控了星桥。
    一番摸索，陆风也亲自体验了星桥的能力。
    星桥在手，陆风再沟通星界简直毫无压力，心念一动便能引动星界的力量，更能影响周围环境，将敌人直接拉入星界之中，就像那一天晚上守夜人组织的法师围攻他的火龙道兵一样。
    若是没有星桥，陆风万万是做不到如此程度的。
    参悟了西域法师沟通星界的方法，陆风虽然能汲取到星界的力量，却是做不到改变环境，将人拉入星界的。
    有无星桥，差距就是在此。
    叫来诺维法师，陆风轻道：“诺维，你陪我去星界中逛逛，如何！”
    闻言，诺维法师一愣，当即就想反驳：“大人，我的心灵迷宫还未修复，在星界之中发挥不出多少实力，而且这里是海洋，在这里进入的星界恐怕不太和平啊！”
    心灵迷宫是法师的根本力量，诺维心灵迷宫破碎，没了心灵迷宫，没有鬼怪大军，他在星界之中根本发挥不出多少实力。
    更何况，他们现在是在红胡子的海盗船上，远离洛伦丹王国的土地。
    这里的星界都是由海洋中海洋生物死亡后的逸散的微弱精神力汇聚而成的，无序且荒诞诡谲，实在不是个探索星界的好地方，就算是一般的中级法师要进入星界，也只敢在大量人类聚集的城市中进入。
    人类充满理智的精神力，虽然会诞生出更多的怪物，也让无序的星界慢慢向着有序的方向转变，少了不少危险。
    陆风摇摇头，否决了诺维的提议。
    他的实力远不止诺维见识到这些，仅仅是探索一下星界，若是有危险，完全不需要诺维出手。他找诺维，仅仅是要诺维帮他引下路，介绍一下怪物而已。
    带着诺维，两人一起催动星桥，沟通星界。
    灰沉沉的迷雾再次出现，将两人笼罩，光影变化，眨眼的功夫他们就来到了另一方天地之中。
    “这从海洋进入的星界，果然诡谲，与上一次的星界大相径庭，怪不得一般的法师不愿意从海洋中进入星界！”
    一进入星界，陆风和诺维便被无尽的黑暗笼罩。
    这里几乎伸手不见五指，唯有一些散发着淡淡绿色荧光的苔藓类等荧光植物散发着一丝丝幽暗无比的光芒。
    这次的星界比陆风上次进入的星界更加奇怪。
    抬头只能看见黑漆漆的洞穴天花板，腥臭的海水从天花板的岩石缝隙中滴落而出，让整片空间充斥着腥臭，黏糊糊的气息，十分恶心。
    当然仅仅是这样的变化，影响不到陆风和诺维。
    “这是什么地方，从来没有见过!”
    第一次从海洋进入星界，诺维也疑惑不已，小心地观察着四周，企图从四周的环境中寻找出一些可以辨别的线索。
    “往那边走，那边有怪物！说不定可以给我们提供一定的线索！”
    陆风大手一挥，一大队火龙道兵出现他身前。
    一个个火龙道兵气势凶猛，身躯灼热，鳞甲之上还有火焰升腾。
    这一队火龙道兵，看得诺维眉头直跳。
    大人果然是厉害，随便找来的手下，都不比现在的他弱了。
    诺维心中危机感骤生，他要赶快恢复实力，不然迟早要被大人的手下淘汰。
    陆风不知道自己的无意之举，还给诺维提供了动力，他指挥着火龙道兵沿着洞穴幽暗潮湿的洞穴前进，向着他精神力发现的怪物走去。
    火龙道兵自陆风为青木灵境炼制火灵脉时，便已经开始培养，他们的本体选自各种龙脉生物，植入火龙神兵咒炼化之后，无论之前形体如何，如今都朝着人身龙头，浑身鳞甲的道兵样貌转变。
    陆风的青木灵境日益增强，他炼化的两百六十五个火龙道兵实力也是与日俱增，现在基本都是已经达到了一阶层次。
    火龙道兵们虽然受限于道兵之躯，没办法凝聚灵境，但一身实力也不弱于一般的道士，能力修为类似于巫师世界的超凡魔兽，身躯强大，同时可以释放一些威力不弱的火焰法术。
    除去死神螳螂和土人俄琉斯，火龙道兵是陆风手中唯一一支成建制的强大力量。
    此时探索星界，正好是火龙道兵发挥用处的地方。
    “前进！”
    陆风一个命令，火龙道兵便开始前进，火焰的光芒他们所过之处照得通亮。
    火龙道兵一动弹，只听见一阵真嗡嗡的声音，陆风他们还未见到黝黑洞穴深处的怪物，就有淅淅索索的声音从洞穴四周传来，一种拇指大小的星界生物猩红蜘蛛形成一片恐怖的蜘蛛潮向着火龙道兵直接爬去。
    猩红蜘蛛，是星界之中一种非常常见的星界怪物，一旦见到光亮，他们就会因为生物的趋光性被吸引过来，然后将光源生物啃食殆尽，或是在尸骸的躯体中产卵寄生，让尸骸成为移动的猩红蜘蛛巢穴。
    若是法师来到星界世界，没有做好准备，贸然在黑暗中使用法术照明，便会招来无穷无尽的猩红蜘蛛。
    在那恐怖的猩红蜘蛛潮水中，就算是中级法师也有被杀死的可能性。
    “用火攻击！”
    滋滋滋！
    火龙道兵在陆风的命令之下，浑身一下火焰沸腾。那密密麻麻冲来的猩红蜘蛛一碰到火龙道兵身体上冒出的熊熊烈火，立刻被高温烧死，散发出腥臭的气体，噼里啪啦地化为黑灰掉落在地上。
    火龙道兵直接是碾压着猩红蜘蛛烧成的灰烬前进的。
    陆风看着那密密麻麻的猩红蜘蛛，头皮都有些发麻，诺维更是直接躲到了陆风的身后。
    他现在没多少实力，要是被密密麻麻的猩红蜘蛛盯上，不死也要残废，惹不起惹不起！
    “幸好我召来的是火龙道兵，要是其他村民，估计还要我自己出手，好一阵麻烦！”陆风更想要将自己青木灵境之中的村民培养成一些可以干实事，可以独当一面的手下。
    这样一来，以后他征讨西域世界，或是巫师世界的异位面，也不至于无人可用。
    征讨异位面在巫师世界算是一个比较畅销，大有前途的行业，在异位面征讨过程中，有时候起到重要的作用的，就是一些实力不强不弱的战士，还有一些拥有指挥能力，可以独当一面的指挥官，大将军。
    陆风修为提升不慢，手下实力结构一直比较单薄，基本上都是靠他自己的实力硬撑起来的。
    现在他在苍翠高塔中混日子，收入还行，等他以后实力更进一步，到达三阶巫师，或是更高的四阶巫师，苍翠高塔可就容不下他了，也没办法继续给他提供青木灵境成长所需的资源了。
    到了那个时候，陆风的实力要想继续大步前进，只有参加高风险高回报的位面征战。
    炼药，打怪，哪有直接掠夺一个异位面来得资源丰富。
    因此，在这次进入西域世界之后，陆风有意试验一下自己的本事，培养手下的同时，也在为他以后的发展铺路。
    火龙道兵一路向前，很快就来到陆风刚才发现星界怪物的地方。
    这里依旧是漆黑的洞穴，不过，这里比刚才陆风两人落脚的地方宽阔了不少。
    陆风带着火龙道兵声势浩大的动静，一到来，便惊动了洞穴中的怪物。
    一头头上半身是虫子，下半身是蛇躯，面目狰狞的怪物瞪着猩红的眼睛，挥舞虫肢，向火龙道兵发起了进攻。
    (本章完)
 第222章 探索星界洞穴，巨型海渊魔虫！（求订阅，求月票！）
    嘶嘶！
    虫头蛇身的星界怪物发出难听地嘶吼，举起锋锐的虫肢，向火龙道兵发起冲锋。
    不用陆风吩咐，火龙道兵直接迎了上去，与虫头蛇怪战斗到了一起。
    火焰熊熊，重拳出击，火龙道兵直接碾压了虫头蛇怪。
    与全员都是一阶的火龙道兵相比，整体实力大约只相当于高级法师学徒的虫头蛇怪脆的跟纸一样，它们引以为傲的躯体虫肢很快被火龙道兵挥舞利爪撕的粉碎。
    这一举动，却是像捅了怪物窝一般，怪异的嘶吼声从漆黑的洞穴深处传来，火龙道兵刚将这一波虫头蛇怪清理干净，下一波虫头蛇怪接踵而至，甚至还有其他的星界怪物从洞穴的另一头钻出，与虫头蛇怪一起围攻陆风等人。
    火龙覆铠！杀！
    火龙道兵兵分两路，身上燃烧的赤红神火凝聚成火龙铠甲覆盖于身，顿时气势大涨，如同铜墙铁壁一般，将陆风和诺维保护在队伍之中。
    火龙道兵奋勇战斗之时，陆风感觉到了从四面八方朝他包围而来的恶意，让他有种所立之地皆为敌土的感觉。
    “难道这洞穴是活的？”陆风甚至有这样一种感觉。
    询问了诺维，诺维观察了一番火龙道兵击杀的虫头蛇怪，试图从他们的形体上寻找一些信息。
    诺维脑中知识有限，费了不少功夫才勉强辨认出这些怪物是一种名为海渊魔虫的星界怪物，多出没于海边的星界，据说是一些海洋巨兽的眷属。
    “大人，说不定我们来到这片星界里有一个大的货色.”
    诺维观察着海渊魔虫的数量，面色有些难看地说道。
    “这些虫子背后有靠山么，那我可得布置一番，战斗还是要在自己的地盘上打比较好！”
    听说这些海渊魔虫背后有人，陆风望了望从洞穴深处源源不断钻出的虫怪，眉头微皱，暂时息了继续探索的心思。
    虽然陆风不怕战斗，但也不想陷入无意义的危险之中。
    思量一番，一截洁白如玉的根须自陆风体内伸出，陆风催动新能古树幼苗分出一截根须，直接扎根在他脚下这片漆黑的洞穴土壤之中。
    在诺维惊讶的目光之中，一株葱翠欲滴，充满生机的树木忽的从陆风身边冒出，在漆黑的洞穴之中撑开一片葱翠的树荫。
    还未等诺维仔细观察，
    一道葱翠的明光从陆风身边的翠树上绽放，生成一道生命光环，扩散开来，将与海渊魔虫进行激烈战斗的火龙道兵，还有陆风两人尽数笼罩，在漆黑潮湿的洞穴之中开辟出一方属于他们自己的地盘。
    瞬间，漆黑潮湿洞穴之中的空气便清新起来，潮湿怪异恶臭的气息尽数被翠树净化。
    被翠绿明光笼罩的火龙道兵身上火焰更是顷刻间明亮了数分，锤起海渊魔虫的利爪也更加有力。
    “好厉害的一棵树，大人真是厉害！”
    被翠树的光芒笼罩，诺维感觉整个人都舒服了不少，体味到其中好处，他毫不吝啬地赞扬道。
    陆风无视诺维的马屁，看向火龙道兵与海渊魔虫交战的地方。
    那里海渊魔虫的尸体铺了一地，火龙道兵忙于战斗，没法处理，此时吸能古树的分株一出，立刻便有重新生长的根须积极地赶至交战之地，钻出洞穴的土地，将一根根细小的根须扎入海渊魔虫的尸体中。
    几乎只是几个呼吸的功夫，一具硕大的海渊魔虫的尸体，便被吸能古树幼苗的分株吞噬吸收殆尽。
    吞噬到的能量通过根须运送回古树幼苗的分株，大部分用于强化古树幼苗的分株，小部分用于维持生命光环的存在，保证火龙道兵的持久与续航。
    从海渊魔虫的尸体中，吸能古树幼苗的分株还汲取到了一股浓郁的星界能量。
    海渊魔虫有高级法师学徒的水平，实力比起普通人并不算弱，他体内的的星界能量不少，被古树幼苗的分株吸收后，积攒起来，送入青木灵境，也能给陆风打造自己的星界添砖加瓦。
    古树幼苗的分株一出，火龙道兵在生命光环的加持下，越战越勇。
    从漆黑的洞穴深处不断涌出的海渊魔虫也如割麦子一般不断被击杀，倒下的尸体再被吸能古树幼苗的分株充分利用。
    “究竟是到了什么样的星界里，哪来的这么多虫子怪物来的！”
    陆风看着杀了不少，依旧没有看见停歇的海渊魔虫潮，无语地摇了摇头。
    要是一般的西域法师不幸来到这里，在看上去像是无穷无尽的海渊魔虫的围攻下，绝对撑不了许久。
    “可惜这样攻势，对我来说没有用的！虫潮，呵呵，只是杀的不够多罢了！只要将宰杀的速度提上来，再多的虫子也不够杀的！”陆风轻笑一声，不屑地道。
    随后，他从青木灵境之中不断招出村民。
    第一批是修炼戊土山岳宝印法诀的村民，他们一出来，便催动法力，拎着工具挖掘起周围洞穴的石壁，扩大着周围的空间。
    陆风进来的洞穴空间并不大，跳一跳便能够到洞顶，两边也只够三四个人并排行走。
    这么点空间，可不够陆风充分发挥手中的兵力，加速宰杀海渊魔虫。
    除了有扩展洞穴空间的村民，还有学会其他地仙法的村民，陆陆续续从青木灵境中被陆风召唤出来参与到宰杀海渊魔虫的队伍中，壮大的队伍不断提高着宰杀海渊魔虫的效率。
    在海渊魔虫尸体的滋养下，古树幼苗的分株的气息越发强大。
    眨眼间，一天过去，古树幼苗的分株便已经有了一阶巫师的威能，并且再次开发出一道常驻光环来。
    压制光环。
    光环只是陆风给古树幼苗的分株展现的力量起的一个名字罢了，方便描述。
    可能是古树幼苗的分株吸收多了星界能量，又根据陆风的需求，演化出他需要的增益。
    压制光环，专门针对星界怪物，任何进入光环范围内的星界怪物，只要实力不超过古树幼苗的分株，便会被虚弱三成实力。若是实力强于古树幼苗的分株压制光环的威力则会逐级递减。
    古树幼苗的分株已经达到一阶，仅有高级法师学徒实力的海渊魔虫，直接被压制光环克制得死死的。
    压制光环一处，陆风的手下在战场上的杀戮效率顿时提升不少。
    此时，经过青木灵境村民的改造，陆风刚进入的洞穴已经变成一座小型的战斗要塞。
    修炼戊土山岳宝印法诀的村民干起工程来最为厉害，移土建城不过是等闲之事，就是星界里的洞穴都阻挡不了他们建城的本事。
    洞顶被拓高，洞穴四周也被挖开，挖出土石被村民们修整平齐，当成了砖石原地建起了小型要塞。
    随着空间扩大，陆风放出的村民更多，杀戮的效率也不断提高。
    海渊魔虫杀多了，陆风感觉周围针对他的恶意越来越强，像是一座积蓄已久的火山一般，随时都有爆发的可能。
    “看你能忍耐多久！”
    小型要塞顶端中，陆风漫不经心地享受着手下侍女的伺候，悠闲地观看着村民与海渊魔虫的战斗。
    扩展了空间之后，漆黑的洞穴空间中，阴冷潮湿的气息都是消散了不少。
    在不断的战斗之中，陆风手下这批村民也在慢慢成长，他们原本都是陆风从各处引入到青木灵境的优秀人才，让他们在灵境中闭门造车，安心修炼，种田务农实在有些浪费他们的天资。
    如今，在这星界的未知洞穴之中，通过与海渊魔虫的高强度战斗，他们学以致用，整体的精神头也在默默地改变着，向着陆风期许的好的方向改变着。
    看见他们的成长，陆风十分欣慰。
    至于一开始还在他身边的诺维法师，在看见陆风不断招出的凶悍手下，他的心早就麻了。
    当初他也在青木灵境的村子里休息过，当时他怎么就没发现这些看似普通的村民这么厉害呢！
    诺维法师意识到这一点后，立刻积极地参与到宰杀海渊魔虫的战斗中去。
    他打算努力提升自己，作为一名西域法师，修炼的还是鬼怪堡心灵迷宫，诺维也有着一些收拾利用星界怪物的手段。
    这些日子里，在诺维的努力下，他的鬼怪堡心灵迷宫也被他重建了一些，借着火龙道兵的强势，诺维也瞅准机会奴役了几个海渊魔虫作为了手下打手。
    还别说，海渊魔虫的质量是真的高，至少诺维觉得这些海渊魔虫比他以前奴役的星界怪物实力强多了，战斗起来也凶悍不少。
    可惜这些海渊魔虫智慧很低，只有基础的战斗本能，不然诺维怎么也得想方设法将他奴役的海渊魔虫改造升级成驾驭蒸汽动力装甲的现代化战斗单位。
    在诺维的惋惜，宰杀海渊魔虫的战斗一直没有停止。
    不眠不休间一直持续了三天三夜。
    在陆风的第六批火龙道兵换班登场之后，从漆黑洞穴深处涌来的海渊魔虫总算有了一丝停歇的趋势，海渊魔虫背后的存在，似乎是察觉到了手下海渊魔虫的大量损失，意识到了不对，减弱了虫潮的攻势。
    果然，在出现这一丝变化之后，没过两个小时，在一声低沉尖锐的嘶鸣声中，海渊魔虫留下一大堆尸体，缓缓退回了漆黑的洞穴之中。
    看见虫潮退却，陆风的小型要塞中稍显疲惫的村民爆发出一阵欢呼。
    海渊魔虫虽然宰杀起来容易，但是长久的战斗依旧让村民们略感疲惫。
    可还没等村民们高兴太久。
    轰隆隆！
    小型要塞的地面开始了轻微的震动，在众人疑惑的目光中，洞穴的天花板上突然唰唰地掉起碎石来。
    一根粗壮的，数十米长的虫肢猛然从洞穴顶端探入洞穴里，粗暴地破坏着周围的洞穴墙壁，坚硬的洞穴土石在虫肢面前脆弱的像是豆腐，没过多久便被虫肢扒拉开一个大洞。
    透过虫肢挖开的大洞，一头体型扩大了近百倍的海渊魔虫出现在陆风的视野之中。
    “好大的海渊魔虫！”陆风惊叹了一句，手一挥，直接收起了小型要塞里的村民和火龙道兵。
    砍了人家的眷属，现在大boss出来了，该是陆风出手打boss的时刻。
    将古树幼苗的分株缩小，擒在手中链接上青木灵境之中的吸能古树幼苗本体，顿时陆风手中小树熠熠生辉。
    陆风冲天而起，几个呼吸的功夫便穿过巨型海渊魔虫挖出的坑洞来到巨型海渊魔虫的身前。
    嘶吼！
    见陆风出现，巨型海渊魔虫发出一声难听的嘶鸣，身前虫肢一挥，便如两把斩天利剑，向陆风劈来。
    丝毫没有先礼后兵，打招呼的意思。
    对于低智商的星界怪物来说，碰见敌人就是一个字。
    干！
    虫肢未至，便已经卷起凛冽的罡风刮向陆风，陆风顺风而行，头顶五行灵脉凝聚的五色华盖消弭罡风带来的伤害，同时御风而行灵敏地躲避掉海渊魔虫挥舞的虫肢。
    同时，陆风手中小树熠熠生辉，压制光环启动，一道翠绿的灵光直接落到巨型海渊魔虫身上。
    古树幼苗的分株重新与陆风的古树幼苗链接之后，此时陆风催动压制光环，威力大增，落在巨型海渊魔虫身上也直接将海渊魔虫的气息削去了三成。
    巨型海渊魔虫虽然厉害，但一身实力终究还未超过陆风养在青木灵境中的古树幼苗。
    好吃好喝供养起来的古树幼苗，要是被这头随便碰见的巨型海渊魔虫超过，陆风可要哭死了。
    巨型海渊魔虫察觉到自己身体上的虚弱，心中怒火汹涌，再次发动了攻击，这次他没有用虫肢大炮打蚊子，而是腹部一缩，喷吐出大量黑漆漆的毒雾。
    剧毒的雾气腐蚀性惊人，就算是洞穴的土石与毒雾接触，化为一滩污水，就连陆风催动的压制光环，在毒雾的腐蚀下，翠绿灵光也有减弱的趋势。
    “好强的毒性！”
    陆风惊叹于海渊魔虫的毒雾，大手一挥，手中出现一片空洞，一股吸力从空洞中传来。
    在这股吸力的作用下，喷向陆风的毒雾，尽数被陆风收进了青木灵境之中，积压在一片破损的小灵境之中，等待稍后处理。
    (本章完)
 第223章 霸道掠夺，小星界胚胎！（求订阅，求月票！）
    一招之下，巨型海渊魔虫引以为傲的毒雾手段被陆风破解。
    嘶吼！
    巨型海渊魔虫一双虫眼睁得大大的，它不太聪明的脑袋怎么也想不明白陆风是如何破解掉自己把握十足的大招。
    它还欲反击，但是陆风已经飞身逼近，手中一杆赤焰长枪宛若游龙一般，瞬间飞射而出，一下子扎入巨型海渊魔虫的胸腔之中。
    火龙诛魔枪！
    狂暴、炽热的烈火于海渊魔虫的胸腔之中爆炸，当场便将海渊魔虫胸膛上的血肉组织炸碎，炸出一个硕大的坑洞，漆黑的虫血流淌，隐约可见海渊魔虫的脊骨和还在跳跃的虫心。
    嘶呜！
    遭此重创，海渊魔虫发出凄厉的嘶鸣，没多少脑子的海渊魔虫在痛苦的本能驱使下开始狂乱的攻击，虫肢，冲撞，利齿撕咬，喷涂毒雾手段尽出。
    庞大的体型，加上高速的攻击，若是一般的西域法师碰见海渊魔虫的这一套连招，很容易陷入危险之中。毕竟西域法师的力量多是集中于他们的心灵迷宫之中，他们可不没有陆风这样灵敏的身姿和厚到离谱的防御能力。
    高级法师，可能都不是这头海渊魔虫的对手。
    话虽如此，但是此时，这头心胸开阔的海渊魔虫在陆风眼中已经是强弩之末了，陆风御风而行，灵敏地躲闪掉海渊魔虫的攻击，同时瞅准时机，再向海渊魔虫掷出几发火龙诛魔枪。
    一枪穿过海渊魔虫护在身前的虫肢，命中了海渊魔虫胸腔之中裸露的心脏，将魔虫的跳动的心脏炸得粉碎。
    另一枪从海渊魔虫的眼睛中扎入它的大脑，强劲的火焰在海渊魔虫脆弱柔嫩的大脑组织中爆发，瞬间就让海渊魔虫失去了生命。
    轰隆一声！
    海渊魔虫的庞大躯体轰然倒地，在漆黑的洞穴之中溅起阵阵淤泥，污水，猩红漆黑的虫血流得一地都是。
    “也不过如此！”
    陆风随手催动青木灵境，将海渊魔虫庞大的尸体收入其中。
    因为巨型海渊魔虫出现而返回青木灵境的诺维等人，看见海渊魔虫庞大的尸体落入灵境的空地上，纷纷瞪大了眼睛，一时间脑子短路，都回不过神来。
    刚才气势汹汹，骇人听闻的巨型海渊魔虫他们也见过，光是露了个面，就已经将诺维还有陆风手下的村民吓得两股颤颤，浑身僵硬无法动弹。
    谁知他们才躲入青木灵境之中几个呼吸，恐怖的巨型海渊魔虫就已经变成了一具死尸！
    这样的视觉冲击力，让他们久久无法回过神来。
    “大人的实力恐怖如斯！”
    诺维是最先回过神来的人，他止不住地感叹道。
    还没感叹几句，诺维和身边的村民再次被陆风拽出了青木灵境，陆风抛下吸能古树幼苗的分株净化出一片空间来，随后让诺维和村民带着火龙道兵继续搜索这片被海渊魔虫占领的漆黑洞穴。
    没有了巨型海渊魔虫，漆黑洞穴里残存的海渊魔虫一片散沙，再也没有了刚才一窝蜂的行动力，散乱分布，在火龙道兵和村民的清剿之下死伤惨重。
    打发手下处理战场，陆风来到吸能古树幼苗的分株下，沐浴在翠树的生命光环之下，陆风将目光投入青木灵境之中。
    刚刚宰杀的巨型海渊魔虫尸体还很新鲜，陆风暂时没有其他事，刚好将这头硕大的星界怪物的尸体处理一下，省的占据了青木灵境的土地空间。
    加上星界怪物独特的气息能量，长时间不处理，容易影响到周围的环境，陆风可不想让自己的青木灵境土地上多出一块难看的污染。
    精神力扫过尸体，陆风将巨型海渊魔虫尸体上一些比较有价值的材料标记出来，据诺维所说，像海渊魔虫这样的星界怪物身体上不少组织都是珍贵的材料，可以用来制作武器，或是通过炼金术炼制成药剂，发挥出奇妙的效果。
    用精神力标记完之后，陆风指挥着吸能古树幼苗直接催动根须，吞噬尸体上没用的部分，榨取其中的星界能量，用来给青木灵境之中正在孕育的小星界提供星界能量。
    巨型海渊魔虫不愧是长期生活在星界之中，并且发育到一定程度，可以媲美二阶巫师的强大星界怪物，体内蕴含的星界能量格外丰富。
    吸能古树幼苗轻轻一吸，就从巨型海渊魔虫的尸体上榨取到了不少星界能量，灌入青木灵境正在孕育的小星界之中，小星界的成长进度以肉眼可见的速度提升着。
    “不错，不错！不枉我费心费力击杀这头巨型海渊魔虫，要是能一举将小星界孕育成功，那就赚大了.”陆丰嘴角一翘，满意地笑道。
    接下来几天，陆风安心地坐镇在星界漆黑的洞穴之中，看着手下村民探索周围的区域。
    在诺维等人的不懈努力之下，漆黑洞穴附近的地图也被他们探索了出来，虽然暂时还未找到出去的道路，但是能碰见的星界怪物都被村民带着火龙道兵清扫了，尸体带回来喂给吸能古树幼苗的分株，汲取星界能量。
    几天时间一过，青木灵境之中巨型海渊魔虫的尸体也被吸能古树幼苗吞噬干净，尸体的星界能量被古树尽数榨取出来。
    蹦蹦蹦！
    得到了大量星界能量的供应，还有陆风手中不限量的香火愿力融入，青木灵境之中正在孕育的小星界形成了一个类似于胚胎的特殊形体，能量波动间特殊形体仿佛有了生命一般，轻轻地颤动着。
    “不够，还是不够！”
    检查了一番小星界的胚胎形体，陆风知道孕育小星界还缺少一些星界能量。
    星界被称为里世界，还能生存星界怪物，已经是一处特殊的空间，想要孕育光是一头星界怪物的尸体，远远不够。
    于是陆风从吸能古树幼苗的分株下站起身来，他的背后青木灵境的光影浮现出来，下一刻，大量洁白如玉的根须从青木灵境的光影之中伸出，直接扎根于陆风身下的星界土地之上。
    与青木灵境之中吸能古树幼苗的本体相比，陆风身后的分株就显得微不足道，将分株拔起丢向吸能古树幼苗的洁白根须，一接触，分株直接融入进了洁白的根须之中，带着它这段时间里吸收到的能量，回归了本体。
    陆风催动吸能古树幼苗的根须，扎根星界的土地，吸能古树幼苗本就是植物，从土地里汲取营养的能力更为强悍，陆风催动之下星界土地之中的星界能量，被吸能古树幼苗的根须强行榨取出来。
    漆黑洞穴里，陆风脚下的土地本是坚硬的洞穴岩石，但在吸能古树幼苗根须的扎根下很快便失去了支撑其坚硬的本源能量，以肉眼可见的速度快速沙化，碎裂。
    陆风这的动静，很快引起了诺维和村民们的注意。
    一棵苍翠巨树在漆黑的洞穴里撑天而起，光是散发的淡淡绿光，就将漆黑的洞穴照耀地通亮一片，这么大的动静，诺维想要不看见都难。
    更让他们觉得震撼的是，在这株撑天巨树的光芒下，他们在洞穴里遇见的星界怪物以肉眼可见的速度气息衰败了下来，光是散发的光芒照耀下，就将他们遇见的怪物从战狼削成了细犬。
    “这也是大人的伟力吗？简直不可思议！”诺维和村民们心中惊叹不已。
    不过，他们还未惊讶多久，便在陆风的声音中回过神来。
    “你们先回来，待会可能会发生一些意外！”
    “是，大人！”
    在陆风的吩咐下，诺维和村民们纷纷回到了陆风所在之地，近距离敢看吸能古树的伟岸，视觉冲击更加震撼。
    看着放出去的手下都尽数回来了，陆风才安心地放开了对吸能古树幼苗的限制。
    刚才试验了一番，陆风发现吸能古树的本领太大，若是完全让吸能古树发挥吸能的本能，要不了多久这座洞穴估计就不复存在了，他的手下们都还在洞穴深处探索，要是洞穴被吸能古树幼苗吸得坍塌，误伤了他的手下，那可就得不偿失了。
    等他们回来，放开了限制的吸能古树幼苗身形再度暴涨，洁白如玉的根须在洞穴的土地里肆意翻滚，如同地龙一般，所过之处坚硬的岩石，尽数化为干枯没有营养的沙粒。
    若是在外界，这就是最贫瘠的沙漠区域。
    星界之地又不是陆风手里养育手下的领土，也不是某人的地盘，陆风此时催动吸能古树幼苗掠夺起来丝毫没有心疼的意思。
    枯黄的沙漠区域在漆黑的洞穴之中飞速扩张，从岩石中掠夺到的星界能量经过吸能古树幼苗的运输，尽数灌入青木灵境之中，供给给还是胚胎形体的小星界。
    吸收了吸能古树幼苗供给的星界能量，小星界的胚胎再次强有力的跳动起来，好似下一刻就有一只伟大的生命从中诞生出来。
    陆风一边观察着小星界的孕育，一边看着吸能古树幼苗的霸道掠夺，抽空的时候，他还把回到他身边的诺维等人送入青木灵境之中。
    接下来，这漆黑的洞穴之中可能会出现一些壮观的景象，更多的是他们无法抵御的危险，为了他们的小命着想，还是让他们回到青木灵境之中待着比较安全。
    吸能古树幼苗的动静颇大，漆黑的洞穴里的岩石土地，以肉眼可见的速度被榨干能量，变成枯黄的沙漠黄土。
    随着吸能古树幼苗的放肆，仿佛触动了这片星界的根本，漆黑的洞穴深处，原本还躲藏的星界怪物，纷纷涌出，开始攻击为非作歹的吸能古树幼苗的根须。
    但是这些星界怪物的攻击落在吸能古树幼苗洁白的根须毫无作用，连点碎屑都刮不下来。根须的硬度，陆风最为清楚，他的青木灵境之中最硬的就是吸能古树的树干和根须，即使是巫师秘宝，陆风全力催动都伤不了吸能古树幼苗分毫。
    更别提这些没多少实力的星界怪物了。
    吸能古树幼苗的根须与星界怪物碰撞时，只是轻轻一搅动，就将攻击根须的星界怪物绞杀成数截，根须移动，星界怪物的尸体就被榨干能量化为飞灰飘落在枯黄的沙漠黄土之上。
    这片星界区域的反击毫无意义，反而让吸能古树的工作效率提高数分，陆风察觉到这一点后喜笑颜开，同时他也感觉到了那无处不在的恶意，越来越浓烈了。
    要是这股恶意有形体的话，有力量的话，估计此时的陆风早就要被这股浓郁到极点的恶意大卸八块了。
    可惜，没有如果！
    这股恶意，陆风一进入此地时就感觉到了，不过陆风在此地为非作歹许久都没有见到这股恶意的源头，也看不见它的能力，也就不将它放在心上。
    此时这股恶意再现，陆风却只从它的表现中看出了它的无能狂怒。
    像极了手无缚鸡之力的穷书生，被一个人高马大的大头兵欺负的模样。
    吸能古树幼苗动作不停，很快陆风视线所及之处，尽数化为沙漠黄土，就算是漆黑的洞穴顶上的岩石也没能逃过陆风的毒手。
    随着他的大肆掠夺，陆风也感觉这片星界区域的空间在不断的变得不稳定起来，隐隐有种将要崩碎的趋势。
    咔咔咔！
    隐约之间，陆风仿佛听见了什么东西碎裂的咔嚓声。
    终于，吸能古树幼苗扩张出去的根须碰到了漆黑洞穴的尽头，通过与吸能古树幼苗的联系，陆风看见了漆黑洞穴的尽头之地的风景。
    漆黑的洞穴竟是一个椭球型的事物，漂浮在一片熟悉的星界黑雾之中起伏沉落，漆黑洞穴这片星界在他的祸害掠夺之下，整体光芒虚弱了不少，在星界黑雾的挤压下，隐隐开始有缩小的趋势。
    “这就是星界空间的真实形态吗？原来星界是这样的！”
    陆风看见漆黑洞穴真实，心中隐隐有所明悟，感觉自己窥见了西域世界星界的真相。
    随着陆风的明悟，他的青木灵境之中吸收了大量星界能量孕育许久的小星界胚胎突然剧烈抖动起来。
    要，要生了！
    (本章完)
 第224章 小星界诞生，海盗皇帝！
    感受着青木灵境之中小星界胚的颤动，陆风精神一振。
    这种感觉十分奇妙。
    就像当初陆风将青木长生经修炼到极致，在体内凝聚出青木灵境一样。
    是一种生命、精神上的蜕变。
    咔嚓一声！
    小星界的胚胎终于完成了最后的蜕变，它宛若胚胎的特殊形体，在阵阵异响之中轰然炸裂，化为一滩灰色雾气在青木灵境之中铺展开来，成为一方特殊的空间。
    具体的样子，像极了陆风刚才闯过漆黑洞穴的尽头，看见的星界真实。
    两相印证之下，陆风对星界有了更多的认知。
    望着青木灵境之中多出来的新生的小星界，陆风心有所感，将吸能古树掠夺漆黑的洞穴得来的星界能量继续供给给新生的小星界，与此同时，也将青木灵境之中储存的香火愿力灌注入新生的小星界之中。
    吸收了香火愿力之后，构成星界组成的黑雾之中香火愿力混合星界能量慢慢凝聚，竟然慢慢地孕育起了一个小型的虚幻空间。
    十分类似于陆风现在所在的漆黑洞穴，又有点类似于西域法师在脑中神窍里构建的心灵迷宫。
    奇妙的变化！
    陆风有心探究，不过现在他所在的这处漆黑洞穴已经在他的祸害下濒临崩溃，周围空间异响不断，蕴藏在漆黑洞穴四周针对陆风的恶意到了这个时候也开始散乱起来。
    吸能古树幼苗的能力对于这处星界之中的漆黑洞穴，属实太过霸道。
    陆风查看了一番，果断选择了撤退。
    再不走，这处空间要是彻底塌了，坍缩时造成的威力说不定也能给陆风留下点伤势。
    这处空间里最有价值的巨型海渊魔虫，还有大量的星界能量都被陆风掠夺完了，剩下的些许渣滓，陆风也没有刨根掘底的心思。
    做人留一线，日后好相见！
    破损不堪的漆黑洞穴：rmlgb！
    赶在漆黑洞穴彻底损坏前，陆风收起吸能古树幼苗，催动星桥返回了表世界的红胡子海盗船上。
    这两天里，红胡子海盗船驾离当初陆风与他们交战的地方，返回了红胡子海盗团的大本营，一处近海岛礁之上。
    陆风给红胡子点了魂灯，有他的灵魂气息，循着红胡子的气息，他退出星桥之时直接锁定了红胡子的位置，来到了红胡子身边。
    再次使用星桥，虽然远距离传送耗能不小，但是这种借助星界进行传送的能力，让陆风大感兴趣。
    有此能力，移动起来实在太方便了。
    不过，询问了诺维之后，陆风才发现想要借着星界进行长距离传送其实难度不小。
    诺维曾经也是中级法师，但是他通过星界能传送的距离也不远，顶多是几公里的样子。
    要是距离远一点，他的心灵迷宫都会被星桥榨干。
    听说，现在世界上也只有大法师能够随意的通过星界进行传送，大法师的心灵迷宫已经进化到不可思议的地步，能量无限，是他们随意传送的根本。
    听了诺维的话，陆风皱眉思考道，也做了些尝试。
    他有青木灵境在，使用青木灵境的力量催动星桥，通过星界短距离传送自己并没有感觉到多少压力。
    只有当他尝试从红胡子海盗团的驻地直接返回沃里斯城，才感觉到了不小的能量供应压力，不过要是陆风愿意付出一些代价，也能够做到。
    大约是几千魔石的能量，陆风承受得起。
    不过，暂时没有这个必要，好不容易从沃里斯城中出来，从大法师布兰卡德的视线中脱离，陆风现在可不想再去人家的大法师塔下窝着。
    拼命苟着没有意思，现在在这没人管束，没有敌人的地方，为非作歹，多舒服。
    研究了一番星桥的作用后，陆风又在红胡子殷勤地带领下，视察了一下红胡子海盗团的驻地。
    这处驻地是座远离洛伦丹王国海岸的岛礁，又一大两小三座岛屿构成，岛礁附近礁石嶙峋，暗流汹涌，没有熟悉的人领路，普通人休想将船开入岛礁上，是个易守难攻的好地方。
    红胡子海盗团也在岛礁上下了不少功夫，打造了海盗营寨，还掳掠了不少洛伦丹王国的百姓，圈养在岛屿上为海盗们种田打渔提供后勤服务。
    也是这座大本营的存在，才让红胡子海盗团在洛伦丹王国的近海之中独霸一方，为非作歹。
    红胡子的大本营着实不错，陆风视察了一遍后，十分满意的点点头。
    很不错，以后这处地盘就是他陆风的了。
    视察之后，陆风将诺维从青木灵境之中放出，让他继续管理红胡子海盗团，同时也拨给了他一批村民，给他提升红胡子海盗团的力量。
    红胡子海盗团虽然是专业的海盗，但是他们毕竟实力有限，整个海盗团里除了红胡子和大副二副，就再也没有高手了。
    歪瓜裂枣的存在，怎么够去完成陆风的扩张计划。
    在陆风的命令下，红胡子海盗团驻地里的普通人员很快被红胡子聚集起来，连带着海盗团里的老弱海盗一起被陆风收进了青木灵境。
    加起来才两三千人，对于青木灵境来说不过是洒洒水了，完全有地方装下他们。
    同时一批修为不弱的村民，扮演着海盗的角色，加入了红胡子海盗团。
    看着手下这一批个个实力不比自己弱的萌新海盗，红胡子和诺维眉头直跳。
    大人这是闹啥呢？有这样一批实力强悍的手下，还当什么海盗啊！
    不如直接去陆地上抢块地盘，当国王去了！
    其实，陆风也想在西域诸国的土地上抢下一块地盘来，但是西域诸国间因为大法师的存在，这个想法一点都不容易。
    他手下的村民，修炼的可是地仙法，与在凯蒂亚岛上闹事的大河寺同出一源，普通人还看不出两种超凡力量的区别，但是一与大法师照面，陆风恐怕就要成为西域诸国间人人喊打的存在了。
    毕竟，陆风还有一个入侵者的身份。
    这个身份，有地仙法在，可做不了假！
    给手中这批萌新海盗稍微培训一下，让他们掌握简单的航海技能，红胡子和诺维按照陆风的意思，开始主动出击。
    红胡子海盗船的船头上，陆风迎风而立，笑着询问旁边的红胡子：
    “红胡子，洛伦丹王国近海这边，还有其他像你这样的海盗吗？”
    只是一听，红胡子便瞬间明白了陆风的意思，大人这是要扩张地盘啊！
    “有的，有的，红胡子海盗团占据的海域算是洛伦丹王国的东海，我的红胡子海盗团勉强算是东海的海盗王，另外靠近洛伦王国的北方海域还有一批凶悍的维京海盗，在南方海域还有一个名为潜鲨的海盗团，据说他们的团长有着深海魔鲨的血脉，可以召唤控制海中的鲨鱼.”
    本着死道友不死贫道的想法，红胡子知无不言，将周围海域的海盗势力尽数抖露了出来。
    陆风笑着道：“可以，看来你和他们也有不少新仇旧恨，我们一起去收拾。”
    报仇什么的都是陆风说的借口，他的目的只是尽快的扩张地盘，掠夺资源。
    大河寺都在洛伦丹王国的凯蒂亚岛上扯大旗开荒了，再过不了多少天，地仙世界大玄王朝其他州府的地仙道势力估计也要开始进入西域世界掠夺资源了。
    陆风要不再快点动手，说不得到时候，只能吃他们留下的残羹冷炙了。
    陆风默默想到，他大手一挥，脚下海盗团立刻扬帆启航。
    这些天里陆风手下习练黑水之法的村民也主动将红胡子海盗团这条海船改造了一番，在船上布置了黑水大阵，顺便奴役了一些善水的星界怪物当做催动黑水大阵的动力。
    此时一经催动，红胡子海盗船上黑水滚滚，速度骤增，比之之前起码提升了七成的速度，惊人的变化震惊得红胡子合不拢嘴。
    如此速度，简直不要太爽。
    震惊之后，红胡子在陆风的吩咐下主动指路，先前往洛伦丹王国的南方海域，目标直指潜鲨海盗团。
    红胡子海盗团和潜鲨海盗团的地盘接近，以往的时候，也发生了不少的摩擦。
    两天之后，他们来到一片蔚蓝的海域，这里的海风多了几丝燥热，来到南方海域，温度上升了一些。
    在南方海域里几条经典的航线上晃荡了几圈，陆风他们很快碰见了正在抢劫一艘商船的潜鲨海盗团。
    绣刻着鲨鱼头的海盗旗迎风招展，挂着洛伦丹王国国旗的商船瑟瑟发抖。
    逼近，潜鲨海盗团和商船，红胡子扯着嗓门直接大喊道：
    “前面的潜鲨海盗团和洛伦丹王国的商船听着，你们已经红胡子海盗团包围了，尽快放下武器举手投降，我们红胡子海盗团只求钱财，不伤性命”
    “红胡子！”
    刚拿下商船的潜鲨海盗团听着红胡子的喊话，黝黑的脸皮被打得生疼。
    同为为祸一方的海盗王，你红胡子不在自己东海好好待着，跑到我的南海来撒野，真当我潜鲨是海里的翻车鱼吗？
    潜鲨默默地想到，直接招呼手下海盗回船抄家伙，要去给红胡子海盗团一个教训。
    至于已经投降的商船船长，在这突发的事件之中也是一脸懵逼，不知何从。
    很快，重整旗鼓的潜鲨海盗船直接与红胡子海盗船碰撞在了一起，两船相接，直接开启了海战中最为凶狠的接帮战。
    此举，正合红胡子的心意，他主动上前拦下了旗鼓相当的潜鲨，而后一船萌新海盗如狼似虎地冲上潜鲨海盗船，可是一边倒地屠杀。
    潜鲨刚还准备与红胡子大打出手，谁知一个转眼的功夫，他就感觉到船上手下的溃败，然后就连他自己都被一群气势凶猛的萌新海盗包围了。
    “怎么，怎么可能”
    潜鲨满脸不可思议，还未等他回过神来，红胡子和萌新海盗们的攻击就招呼了上来，潜鲨竭力反抗，但没撑住几下，便被红胡子带着萌新海盗将他俘虏，封印了力量，扭送到了陆风身前。
    “嘿嘿，想死，还是想活？”
    陆风从青木灵境之中取出一粒星光细沙，朝跪在地上的潜鲨笑道。
    一阵眩晕之中，潜鲨交出了自己的一丝灵魂，点亮了陆风手中星光细沙打造的魂灯，成为了陆风手下的新来的小喽。
    “啪！”
    彻底投降的潜鲨在恢复自由之后，直接给了红胡子脸一拳。
    就是你这个叛徒，把大人引到他的南海来的.
    红胡子硬受一拳之后，立刻反击，和潜鲨扭打在一起，两人有仇报仇，有怨报怨，等打个痛快之后，两人很快便合作起来。
    “走，我们下一个去收拾那群维京海盗，然后再入侵高卢王国的海域，我们要统一海洋，让大人成为至高无上的海盗皇帝.”
    搞定潜鲨海盗团，潜鲨海盗团的驻地同样也落入了陆风的掌控之中，接下来花费了一些功夫，陆风彻底掌控了洛伦丹王国的南部海域。
    再向北进军，收拾北方海域北方的维京海盗。
    维京海盗并不是红胡子和潜鲨海盗团这样的散兵游勇，而是一个拥有着自己地盘的北方民族，他们生活在洛伦丹王国北方的寒冷海域之中，形成了不小的海盗势力。
    早年他们便开始打劫一些沿海国家的修道院村庄，而后经常对沿海国家进行有组织有预谋的入侵，从洛伦丹王国到高卢王国再到东方的一些国家，都留下了维京海盗的声音。
    不过，随着西域诸国进入蒸汽时代，还有大法师塔的伫立，维京海盗的势力遭到了蒸汽化部队的碾压，维京海盗的势力已经大幅度缩减，如今只能龟缩在寒冷的北方海域之中，不太敢踏上陆地进行大规模的抢劫行为。
    同时吃海盗这碗饭的，红胡子也和维京海盗打过交道，他手下有不少海盗也是维京海盗出生，算是有些交情。
    不过此时当起带路党，红胡子一点也不含糊。
    什么维京海盗，我红胡子一点都不熟！
    (本章完)
 第225章 小星界建设，陆风的鬼怪堡！
    红胡子和潜鲨两个海盗团合并之后，两人一番商议之后，立刻动身启航。
    目标直指北方海域的维京海盗。
    从南部海域前往北方海域，路途较远。
    红胡子和潜鲨主动带路，陆风则是趁着这个空闲时间，研究起了青木灵境之中刚刚诞生的小星界。
    在香火愿力和星界能量的供应下，小星界衍生的黑雾之中现在已经诞生了一处不大的灰色空间，大概百米方圆。
    天圆地方，地面是一片灰色的不毛之地。
    灰色空间与陆风以前进入的星界类似，到处充斥着星界的诡异气息。
    可能是由于灰色空间诞生时间太短，灰色空间里并没有诞生出什么生灵，物质，显得格外地贫瘠。
    陆风将青木灵境之中现存的几只鱼怪送入灰色空间之中，进入灰色空间中后，几只鱼怪就像是回到了家里一般，表现得十分兴奋。
    只是灰色土地贫瘠，几只鱼怪在地里挖了不少土塞进了肚子里，依旧感觉十分饥饿。
    无奈之下，陆风只能给这几只鱼怪留下点香火愿力当做吃食，免得他们饿死在灰色空间之中。
    小星界出生，比不得西域世界星界积攒无数年慢慢衍生出来的，较为完美的空间。如陆风的青木灵境一般，还需要慢慢地培养发展
    陆风也让诺维进了青木灵境的小星界看了看，除了贫瘠之外，以诺维的本事，没有感觉到任何差别。
    在他看来，都是星界，没有多少区别。
    唯一可能的好处就是，这处星界是陆风掌控的，更加安全，他要是汲取这处星界的力量修炼，或是在这里展开星灵迷宫会更加安全。
    法师修炼心灵迷宫，需要汲取星界的力量，等脑中神窍里的迷宫修炼到一定程度，便可以将心灵迷宫展开在星界之中。
    在星界之中展开的心灵迷宫，体型庞大，可以大大提高汲取星界能量的效率，奴役在心灵迷宫之中的星界怪物，也可以帮助法师汲取星界能量，为心灵迷宫的建造舔砖加瓦。
    不然光是靠法师自己一个人的精神，完成庞大的心灵迷宫建设不知道要等到何年何月。
    但是，随意进入的星界一般来说并不安全。
    星界是众生心灵力量汇聚的产物，人心多变，星界也是以诡谲危险而著称。
    一般的星界里，往往有着各种各样的危险。
    就像是陆风上次在海上进入的漆黑洞穴，里面怪物层出不穷，还有一只实力强大的巨型海渊魔虫。
    危险性极大，一般的中级法师借着星桥进入其中很难讨得好处。
    展开的心灵迷宫可能在海渊魔虫的攻势下支撑不了多久，就会被攻破心灵迷宫的防线。
    残暴的海渊魔虫，会吃掉他们的精神。
    所以，隶属于大法师塔的法师，往往前往星界之时，都会选择从大法师塔进入，进入那些在大法师塔能量辐射范围之内的星界空间。
    这些星界空间在大法师塔的辐射范围内，其中危险早被清除干净，就算是初级法师，也可以肆意在这样的星界之中生存，汲取星界能量，捕捉心仪的星界怪物。
    而身后没有靠山的野法师，就算侥幸通过各种方法进入了星界也要时时刻刻小心星界之中的危险，修炼捕捉怪物，各方面都要受到影响。
    一增一减之间，野法师和隶属于大法师塔的法师，实力修为上自然拉开了差距。
    诺维这些天在青木灵境之中充沛天地灵气的滋养之下，他的法师修为恢复得很快。
    脑中神窍里心灵迷宫已经重建到了一定程度，本来他还在担心马上他就可以将心灵迷宫展开在星界之中，提高修炼速度，可是海上的星界过于危险，他是断然不敢在海上的星界空间里修炼的。
    这下好了，陆风大人也有了一处星界空间，虽然贫瘠了一点，没有星界怪物的存在，但是星界之中基础的星界能量依旧是有的，完全可以供他修炼了。
    陆风也有点好奇西域法师的修炼出来的心灵迷宫，便让诺维在小星界之中展开了他重建的心灵迷宫鬼怪堡。
    一片灰蒙蒙的小星界空间之中，诺维按照陆风的吩咐展开了自己的鬼怪堡。
    几个呼吸的功夫，一座三层小院模样的漆黑房子出现在小星界之中。
    与诺维以前阔气的大城堡相比，如今的这座小院可就显得格外娇小玲珑了。
    “小小的，也很可爱！”
    陆风轻笑一声，示意诺维展示更多鬼怪堡的能力。
    诺维无视了陆风调笑他的话，心中一动，八头海渊魔虫从鬼怪堡内里的一个房间之中钻了出来，他们在诺维的吩咐下，走出鬼怪堡踏足灰色的土地，寻找可以补充星界能量的东西，或是星界怪物。
    海渊魔虫在灰色土地上逛了一圈，没找到什么吃食，仅仅发现了弱小的鱼怪。
    猎食的本能驱使着海渊魔虫直接扑了上去，要不是陆风和诺维制止得迅速，陆风放养在小星界中的几头鱼怪就要真的成为鱼汤了。
    此事之后，诺维便不敢再放海渊魔虫出去，只是让他们坐镇于鬼怪堡中，辅助他自己汲取星界能量，强化他的这座娇小的鬼怪堡。
    “给，我看那些鱼怪也吃这东西，你拿一点喂养你的海渊魔虫吧！”
    陆风看着诺维的星界怪物在小星界之中忍饥挨饿，随手丢了几团香火愿力给他。
    “这，这是信仰之力，好纯净的信仰之力！”
    得到陆风的赏赐，诺维高兴无比。
    西域法师对香火愿力也所有研究，他们将之称为信仰之力，多运用于日常修炼之中。他们虽然没有办法自己吸收信仰之力，但是可以用纯净的信仰之力壮大他们的心灵迷宫，或是用来培养强大的星界怪物。
    西域诸国之中，大法师显圣于世，很大程度上也是为了收集信仰之力，辅助修行。
    诺维的解释，让陆风对香火愿力的作用，又多一些认识。
    瞥了眼青木灵境之中用来储存香火愿力的香火池，满满当当的香火池，陆风还有十多个，这些香火池中的香火愿力，都是陆风从特兰迪次级大陆收集来的。
    这些年里，特兰迪次级大陆发展得挺好，虽然提供的灵石资源不多，但是贡献的香火愿力却是每年都在上涨。
    光是青木灵境日常使用，陆风根本用不完，慢慢攒着，青木灵境之中就攒下了十多个香火池。
    既然星界可以消化吸收这些香火愿力，陆风自然不会浪费他这些年攒下的香火愿力，小星界能消耗多少，随意使用。
    小星界的成长，陆风敏锐地感觉到了青木灵境的壮大。
    这是一条不同于改天衍脉法的灵境壮大之法，陆风有心多试一试。
    在了解完诺维的鬼怪堡之后，陆风将从诺维那得来的心灵迷宫修炼法研究了一番后，若有所思。
    “心灵迷宫的构建有三个条件，神窍，精神力，星界能量！”
    凝视着青木灵境之中的小星界，陆风思维发散，忽的想到：
    “精神力和星界能量我都有，我还有一个小星界，若是我以小星界代替法师的神窍，是不是也能修炼一个类似的鬼怪堡出来？”
    这个想法一出，便一发不可收拾。
    陆风思考一番，觉得此事可行，遂准备在小星界之中尝试一番。
    就算是这个想法失败了，陆风也没有啥损失，若是成功了，陆风便可以自由地运用西域法师的能力。
    鬼怪堡，圣光殿堂，海洋之心
    等以后，他将十大心灵迷宫的建造模版收集齐，或许就可以让小星界之中拥有丰富的建筑景色。
    一番尝试之后，陆风发现他的想法的确可行。
    按照鬼怪堡建造模板，陆风以精神力混合星界能量为砖石，花费了大半天的功夫，便于小星界的灰色土地中央建造出了一座三层小院。
    得益于陆风二阶巫师的强大精神力，他搭建鬼怪堡的速度远超诺维法师，构建出来的鬼怪堡面积不大，但是无论是从结构强度上，还是精细程度上，都远超诺维的小院。
    小星界之中，两座小院相距不远，一对比，谁强谁弱，却是一眼可知。
    在小星界之中修炼的诺维几乎是瞪大着眼睛看着陆风飞速建起鬼怪堡的。
    看得多了，诺维自闭得快要躲进墙角画圈圈了
    和陆风的鬼怪堡相比，他辛辛苦苦捡修复起来的三层小院，简直是个小坤巴，又小又丑.
    陆风不知道诺维心里的情绪变化，他在小星界之中建造好三层小院的鬼怪堡之后，便尝试了一番鬼怪堡心灵迷宫的能力。
    十分轻松地便奴役了他放养在小星界之中的几头鱼怪。
    有了鬼怪堡，陆风感觉自己仿佛成为了前世战略游戏里的一个小领主。
    鬼怪堡就是他的城市大本营，而他用鬼怪堡奴役的星界怪物，就是城市里生活工作的农民。
    指挥星界怪物采集资源，搬砖建造，打造一个强大的鬼怪堡，横扫一切。
    “要是再有个记录鬼怪堡发展数据的面板就完美了，可惜这里是现实，不是游戏！”
    陆风摇摇头，打散脑中荒诞的想法。
    巫师世界有塔灵，若是陆风购置一个，融入青木灵境之中，再调教一番，或许真的能实现面板一样的表现形式。
    但是现实终究不是游戏，用塔灵弄出来的面板终究只是一堆数字罢了，与游戏中的表现简直就是天和地。
    没有多少实际价值。
    更何况，塔灵的售价也是十分昂贵，一个塔灵估计都可以买十多台死神螳螂了。
    陆风暂时没有这么多闲钱。
    就算是有，这么多资源投入青木灵境之中，也够他将五行灵脉提升到人级上品，同时将他自己实力提升到三阶了。
    完全没有必要，以后再说
    在陆风鼓捣小星界之时，红胡子和潜鲨的海盗团也穿过大片海域，进入到了维京海盗统治的海域。
    到了这里，海面上的风都多了几丝寒意。
    维京海盗的发源地据说是北方海域之中，最寒冷的地方，凛冬的淬炼才诞生了维京海盗的强壮和凶残，让他们在西域诸国的历史上留下了显赫的痕迹。
    不过，如今随着蒸汽时代的到来，还有大法师的崛起，维京海盗的时代早已经过去。
    在蒸汽武装和法师的超凡力量下，这些来自凛冬之地，拥有寒冰血脉的维京海盗被西域诸国赶出了大陆，只能在冰冷的北方海域之中苟延残喘，干些抢劫过往船只的活。
    冲入有些冰冷的北方海域，红胡子和潜鲨两条海盗船直接大摇大摆，好似遛弯的大爷回到了家，肆无忌惮。
    有了陆风的村民支持，两条船的战斗力惊人，红胡子和潜鲨觉得现在的维京海盗现在不过是一群小喽喽罢了。
    只要遇见，还不是任他们拿捏。
    他们大摇大摆的晃悠，很快引起了北方海域的本地势力，维京海盗的注意，三艘挂着海盗旗的维京海盗船向他们驶来。
    维京海盗的海盗船，比红胡子和潜鲨的座驾体型小不少，也更加灵活。
    离得近了，维京海盗便是开始喊话红胡子和潜鲨，他们海盗船上旗帜鲜明，维京海盗很容易地认出了他们的来历。
    不过，红胡子和潜鲨相视一眼，并没有搭理喊话的维京海盗船，直接命令手下操控着海盗船向靠近的维京海盗船撞去。
    他们的船大，维京海盗的船小。
    要是被撞上，他们的船估计没事，维京海盗的船估计要当场沉没。
    两人的凶悍，让维京海盗大惊失色，他们想不明白，一向是和他们维京海盗井水不犯河水的红胡子海盗团和潜鲨海盗团，为什么今天会联合起来，一起攻击他们维京海盗。
    关键是还打法如此凶悍，简直是不要命了一般。
    维京海盗满头疑惑之时，也不敢大意，只好凭借着他们船小灵活的优势，尽可能地躲避着红胡子和潜鲨的追击，然后慢慢撤退。
    红胡子和潜鲨也跟猫戏老鼠一般，一直操控着海盗船，缀在维京海盗船之后。
    (本章完)
 第226章 维京海盗王，海神仪式！
    在冰冷的北部海域之中，
    此时，三艘小型海盗船上的维京海盗，他们的心比北部海域中的海水还要冰冷。
    维京海盗们尝试过反抗，但是他们的小型海盗船，根本不是红胡子和潜鲨海盗船的对手，经由地仙法改造的海盗船从各个方面完胜了维京海盗的座驾。
    维京海盗想要与红胡子和潜鲨拼命，可是他们的船根本追不上红胡子和潜鲨的海盗船。
    打也打不过，维京海盗们只好驾船拼命逃离，期望回到他们维京海盗的大本营，依靠地形的优势甩掉这些可恶的海盗。
    红胡子和潜鲨猜到维京海盗的意思，他们并没有直接动手，而是选择尾随其后。
    维京海盗的势力不止眼前的三艘小型海盗船。
    他们还有一片覆盖在冰雪之下，面积不小的岛屿作为大本营，既然想彻底拿下维京海盗，红胡子和潜鲨准备直接干票大的，拿下维京海盗的大本营。
    于是，北部海域上，
    三艘维京海盗船在前面逃，后面紧跟着红胡子和潜鲨的大船。
    你逃我追，一直持续了大半天。
    终于，一座白色轮廓的岛屿出现在天际。
    看见熟悉的大本营，维京海盗纷纷松了一口气，回头恶狠狠地咒骂红胡子和潜鲨海盗团。
    “让你们追赶我们，等着我的兄弟们赶来，你们就准备等死吧”
    靠近维京海盗的大本营岛屿，岛屿上的维京海盗很快发现了被红胡子和潜鲨海盗船追捕的自家海盗船，于是一艘艘维京海盗船从岛屿上的港口驶离，准备来支援同伴，围剿敌人。
    维京海盗不愧是西域世界历史悠久的海盗团体，如今虽然已经落魄，但是此时前来支援的维京海盗依旧数量众多，小型海盗船便有八艘，还有一艘和红胡子的海盗船差不多大小的战船。
    不稍片刻，红胡子和潜鲨海盗船便被维京海盗的战船围住。
    从兵力上来看，红胡子和潜鲨海盗船处于绝对的劣势。
    但是，此刻被包围的红胡子和潜鲨两人脸上没有任何焦急害怕之色，反而一脸笑意，他们指挥着手下的萌新海盗，朝对面的维京海盗喊道：
    “对面的维京海盗们，告诉妹且桓龊孟息，你们已经被我们红胡子海盗团和潜鲨海盗团包围了，我劝你们老老实实地放下手中武器，原地投降！看在你们态度诚恳的份上，我家大人还能饶你们一条小命，收你们当狗！哈哈哈！”
    负责喊麦的村民，喊麦的时候用了点法力，声音震儿，传遍四方。
    四周海盗船上的维京听到后，纷纷面色铁青。
    也不看看局势，明明已经被我们维京海盗包围，竟然还敢如此大放厥词，真是脑子进水了！
    真把他们维京海盗当成泥捏的啊！
    海盗船上的维京海盗纷纷破口大骂，挥舞着手中兵器，誓要给对面的海盗一个好看。
    “冲锋，杀死那群狂徒！”
    维京海盗旗舰中，半裸身体肌肉虬结的维京海盗王，感受到了手下海盗的愤怒，对比下了敌我差距，直接指挥手下发起了总攻。
    十二条船vs两条船。
    他们维京海盗个个勇武善战，人数上处于绝对优势，
    你让他们维京海盗怎么输？
    在维京海盗王的指挥下，维京海盗的船只逼近红胡子和潜鲨的海盗船。
    蒸汽时代发展虽然快，但是海上的蒸汽轮船还未发展起来，海盗船自然也没有本事用上这种蒸汽技术，现在的海盗战还是比较原始的。
    想要拿下敌人，最后还是只能靠接帮战。
    看着维京海盗的动作，红胡子和潜鲨对视一眼，并没有多做动作，生怕手下的萌新海盗表现得太过生猛直接给维京海盗给吓跑了。
    等到维京海盗船贴上了他们俩的海盗船，红胡子和潜鲨才开始下令。
    “攻击！拿下他们！”
    顿时，船上村民打扮成的萌新海盗们像是脱了笼的猛虎，飞奔着直接跳上维京海盗的战船，冲入人堆之中大展神威。
    拳脚齐出，维京海盗挨到即伤，碰到即躺，须臾之间就被陆风凶猛的村民们给杀得七零八落。
    “救，救命.”“哪，哪来的魔鬼，快”“快，快逃啊”
    维京海盗船上哀嚎遍野，维京海盗们一个个恨不得自己长了十条腿，跑得更快，才能逃得升天。
    有些维京海盗慌不择路，直接跳下了海盗船，在冰冷的海水之中胡乱扑腾。
    “怎么回事！？”
    维京海盗的旗舰中，维京海盗王一脸懵逼，
    “我的一船手下可都是英勇无敌的维京海盗，怎么会败得如此之快？是遇到了对面的法师强者了吗？”
    维京海盗王面色难看，他很清楚那些大法师培养出来的法师强者的厉害。
    一个法师，在一场战斗之中，往往能抵得上成百上千的士兵。他们维京海盗团如今的时代，蜗居于北部海域，还不是因为他们维京海盗里没有强大的法师强者吗！
    “只是红胡子和潜鲨，为什么要向我们维京海盗动手，我们可是在海盗皇帝的见证下签订了诸海互不侵犯契约的，他们怎么敢违背契约，难道不怕海盗皇帝围剿他们，侵占他们的地盘吗”
    诸多疑惑浮现于维京海盗王的心头，但是此时已经不是他思考这些的时候了，手下一船的海盗败得太快，他要是再不想点办法，他们维京海盗或许真的要在今天灭亡在他手中。
    “快快快，准备好祭品，布置海神仪式！”
    维京海盗王连忙吩咐手下的维京海盗，准备着他们维京海盗的底牌，海神仪式。
    他们维京海盗都是海神最虔诚的信徒，纵使如今的海神许久未曾显圣，他们维京海盗依旧有着引动海神力量的仪式。
    虽然代价巨大，但在今天这个危急时刻，也是他们维京海盗翻盘的唯一方法。
    仓促之间，想要布置海神仪式，难度不小。
    维京海盗王焦急催促中，只看见海上战场的中央，一艘艘维京海盗船被红胡子和潜鲨的海盗船追上，然后一个个海盗水手，跃上维京海盗船，将船上的维京海盗尽数俘虏。
    一艘，两艘
    在村民们绝对的实力面前，维京海盗根本没有反抗的余地。
    指挥着村民海盗打下海盗船，潜鲨第一次体会到碾压的快感，他总算是明白了红胡子前些日子跟他的潜鲨海盗团交战的快乐了。
    割草无双的爽感，玩过的都知道！
    让人沉迷，愈发不能自拔！
    打下几条小型海盗船后，红胡子和潜鲨都是盯上了维京海盗王的旗舰。
    维京海盗王，他们也曾经与之打过交道，本着擒贼先擒王的心思，两人现在也想他们的“老朋友”维京海盗王也体验一下他们当初的挫败感。
    “糟糕！海神仪式还未布置好，他们怎么直接奔着我来了！”
    维京海盗王脸色一黑，海神仪式才布置了一半，根本发挥不出威力，他一个人还真打不过红胡子和潜鲨两条船。
    他指挥着手下，开动海盗船，竭力后退，想要为海神仪式争取一下布置的时间。
    可是下一刻，维京海盗王就瞪大了眼睛。
    在他们眼里，维京海盗王的旗舰一副想要逃的样子，于是两人也干脆不装了，直接启动了布置在海盗船上的黑水大阵，黑水滚滚，两条海盗船像是直接装上了蒸汽螺旋桨，速度骤增。
    维京海盗船都没有开出多久，就被红胡子和潜鲨追上，夹在了两条船中间。
    船上的村民海盗一拥而上，直接打上了维京海盗王的旗舰。
    很快，维京海盗王就体会到了手下海盗败得如此之快的原因，敌人实在太强了，手下的维京海盗虽然勇猛，但是真的不是敌人的对手，一触即溃。
    而他自己也被红胡子和潜鲨两人一起围攻，保住自己的小命已经是不错了，根本无心支援手下的维京海盗。
    等手下维京海盗被尽数收拾，维京海盗王便知道大势已去。
    “不，我的海神仪式！”
    望着还差五分之一的海神仪式，维京海盗王更是目眦欲裂。
    差一点，差一点，他就等到了翻盘的机会。
    可惜，这是战场，从来没有如果，也不讲究过程，有的只是残忍的结局。
    冲上维京海盗王旗舰的村民海盗们，在发现维京海盗布置的海神仪式，第一时间就破坏组织了，根本没有留给维京海盗王任何翻盘的机会。
    在陆风手下村民绝对的实力面前，维京海盗王的失败早在红胡子和潜鲨来到北部海域的那一刻便已经注定，维京海盗王的挣扎，只是给红胡子和潜鲨多点调剂生活的乐子罢了。
    “来吧！老弟！不想自己和你的手下死在海里，被海兽吃了的话，就投降吧！我家大人仁慈，还是愿意收下你的！”
    结果已定，红胡子和潜鲨把刀架在维京海盗王的脖子上，面色和善地劝降道。
    红胡子的刀很锋利，光是架在脖子上，维京海盗王就感觉到了死亡的威胁。
    在两人一番友好的劝说之后，维京海盗王终是低下了高昂的头颅，带领着手下的维京海盗投降了。
    维京海盗王投降后交出了自己的灵魂，在陆风的帮助下点了魂灯，点亮了青木灵境天空中一颗明亮的星星。
    “可惜了，要是你的嘴再硬一点就好了！你将成为我们击杀的第一个海盗王了！重新认识一下，我是红胡子，大人手下第一海盗王！”红胡子咧嘴一笑，遗憾地朝维京海盗王伸手，握手言和。
    红胡子的话，听得维京海盗王头上青筋直冒，恨不得两板斧劈死可恶的红胡子。
    不过，他在加入陆风麾下之后，也从红胡子和潜鲨口中略微了解了陆风手下的势力构成，明白大人的强大。知道不是同室操戈的时候，只能强压下心中的怒火，笑得十分难看地与红胡子和潜鲨握手言和。
    维京海盗王投降了，他手下的维京海盗很快也尽数投降。
    有些没有见识到村民海盗实力的愣头青，还想反抗一下被奴役统治的命运。
    面对这种分不清形式的维京海盗，维京海盗王直接亲自动手，将他们丢下海盗船，扔进冰冷的海水中冷却一下脑子。
    维京海盗王知道，他自己要是不动手的话，红胡子和潜鲨动手，这些愣头青的下场可就不是下海泡澡那么简单了。
    能不能活下去，都要看他们两人的脸色了。
    将维京海盗王收入麾下，陆风开始愉快地接收战利品。
    有手下办事就是舒服，陆风与诺维只是小小研究了一下小星界，手下的势力就再一次扩张了。
    泡海水的维京海盗被同伴从海水中捞起，陆风带着手下海盗前往维京海盗的大本营，被他们称为圣地的海神岛。
    海神的信仰在维京海盗中传播比较广泛。
    他们自认为是大海的子女，海神的眷族，是海神最虔诚的信徒。
    踏上海神岛，放眼望去，到处都是皑皑白雪，只有一座不算大的维京人城市，屹立于白雪之中，展示着维京人曾经的辉煌。
    自认为是大海的信徒的维京海盗，生活的地方却更像是冰神的地盘，算的上是有些奇怪。
    陆风带着手下，视察了一番维京海盗的城市。
    白雪之中的维京海盗城市中，维京海盗生活得并不是很好。
    海神岛上到处是冰雪，维京海盗们没有办法种植作物，他们的食物只有捕猎的海鱼，海兽.食物单一，缺少其他各种生活的必需品。
    要不是维京海盗还有些势力，还能打劫一些商船，弄些货物补给海神岛上的居民，这座冰雪之中的维京海盗城市恐怕早就被冰雪淹没了。
    纵使如此，这座维京海盗城市也是一年不如一年，负担日益加重。
    “大人，我们维京海盗如今辉煌虽然不在，但我们始终相信，我们维京人只要信仰着海神，始终有一天，我们能重现昔日的辉煌！”
    维京海盗王对于海神的信仰十分坚定，但是看向那些城中挨饿受冻的同族，却是满眼迷茫。
    显然，他口中的海神，并不能给他指引。
    (本章完)
 第238章 大法师陨落，搜刮殆尽
    大法师塔并不是普通的建筑，建成之后，已经与沃里斯城方圆千里的大地脉络深度绑定在一起。
    此时，大法师塔经过布兰卡德的催动，直接调用了整座沃里斯城的力量。
    在大法师塔的力量支持下，布兰卡德的心灵迷宫蒸汽城市以肉眼可见的速度真实起来。
    恍惚间，让陆风有种一座蒸汽城市向他碾压过来的感觉。
    蒸汽城市的规模，比他的亲青木灵境还要庞大。
    此时，一城之力加身，布兰卡德大法师气势顿时强大了数倍。
    再催动蒸汽城市发动攻击，威力骤增，金属炮弹轰隆飞来，炮弹更大，动能更强，打在湮灭力量形成的灰色雾气上，不断消磨灰色雾气的体型，等湮灭的力量闯过重重阻碍飞至蒸汽城市上空已经所剩无几，更是蒸汽城市后续的攻击中磨灭殆尽。
    “好手段!”陆风暗叹一句。
    周身五色华盖被布兰卡德的攻击打得颤抖不已，不过，这个时候陆风却是丝毫不慌，反而嘴角微翘。
    “布兰卡德，我早就防着你这一招了，大法师塔是厉害，难道我就不知道吗？”
    看见在他的攻击下，依旧脸上挂笑的陆风，布兰卡德眉头一皱。
    难道他有什么后手？
    不好，他的目标是大法师塔！
    布兰卡德反应过来，但是时间已经晚了，在他催动大法师塔的时候，陆风已经启动了后手。
    等到此时，布兰卡德将大法师塔的力量催动到极致，让他的蒸汽城市凝虚为实的时候，陆风心念一动，顿时他们身下的大法师塔中传来阵阵轰鸣一声。
    阵阵轰鸣声，伴随着塔中许多法师的哀嚎声，只见一棵苍翠巨树从大法师塔的中央猛然膨胀开来。
    早已经被陆风安置在大法师塔里的吸能古树幼苗，在得了陆风的准许之后，尽情得舒展自己的枝干和根须，所过之处，大法师塔中流转的能量像是遇到了黑洞一般，尽数被吸能古树幼苗吞噬。
    此刻，大法师塔中汇聚了沃里斯城一城的力量加持，能让布兰卡德的心灵迷宫由虚转实发生质变的能量，对于吸能古树幼苗来说也是无比美味可口的食物。
    吸能古树幼苗吞噬起来，身心俱畅，至于布兰卡德布置在大法师塔中的防护，对于吸能古树幼苗来说更是形同虚设。
    什么样的防护措施，构建起来都离不开能量。
    而能量对于吸能古树幼苗来说，不过是食物罢了，布置的越多，吸能古树越兴奋。
    几乎是眨眼的功夫，吸能古树幼苗便已经在大法师塔中开枝散叶，整座大法师塔汇聚而来的力量更是被吸能古树幼苗截胡。
    “不！”布兰卡德绝望的嘶吼着。
    在失去了大法师塔的力量加持之后，他的蒸汽城市以肉眼可见的速度变得虚幻起来，一身力量也随着蒸汽城市的变化而衰落下去。
    没了大法师塔的力量，布兰卡德心生退意。
    不过，都到了这个时候，陆风怎么可能放过他。
    在布兰卡德气势衰落的一瞬间，陆风安排的攻击已经接踵而至。
    他的身旁，艾利欧蓄势已久的一击海神之怒已经打出，海洋的力量引动的攻击，打得布兰卡德十分狼狈，也吸引住了布兰卡德的注意力。
    于此同时，隐藏在附近虚空之中的死神螳螂也展现出身影，一出手，死神螳螂体内的能量熔炉便已经催动到极致，直接化身一道黑影，从大法师布兰卡德身前掠过。
    “死神收割！”
    将攻击发挥到极致的死神螳螂，并没有给布兰卡德挣扎的机会。
    黑色的寒光一闪，大法师布兰卡德的身体应声而碎。
    “不，我不甘心！”
    布兰卡德身体粉碎，残破的灵魂精神还想挣扎，想要投入蒸汽城市中，苟活一阵，但是陆风怎么可能给他机会，身形一动，已经飞身至布兰卡德的残魂前，手中五色毫光一闪，就要擒拿布兰卡德的残魂。
    “你休想得逞，就算是死，我也不会让你好过的！”
    布兰卡德察觉到陆风想要奴役他的想法，残魂一声怒吼，精神力汇聚还想继续攻击陆风，可惜他残余的灵魂精神太弱，冲击在陆风的精神上，仅仅是让陆风有些恍惚，便尽数消散。
    “可惜了，死了真干脆！”陆风惋惜了一句。
    布兰卡德这等大法师，也算的上是一个时代的英豪，心性坚毅，不愿被他奴役。
    否则就算是残魂，陆风也能榨取些好处来。
    随着布兰卡德的死亡，大法师塔的天空中，属于布兰卡德的蒸汽城市也因为布兰卡德的死亡，失去了核心支撑，从城市的边缘开始瓦解，大量的星界雾气不断侵蚀着蒸汽城市的边界，想要将蒸汽拖入星界之中。
    要是没人管的话，落入星界之中的蒸汽城市，恐怕要不了多久，就会在星界的消磨之中，损失大部分，最后还有一份残余抵御住了星界的消磨，变成类似于星界空间的存在，长时间的存在于星界之中，成为星界怪物的聚集地。
    不过，这么大个星界城市，陆风可没有放过的心思。
    蒸汽城市被布兰卡德培育至今，里面投入了一位大法师毕生的心血，其价值难以估计。
    大法师布兰卡德没捉到，但是这座蒸汽城市的价值，正好可以让陆风不虚此行。
    陆风从青木灵境中招出一大批村民，吩咐艾利欧带领着村民拿下沃里斯城，而他则是带着吸能古树的幼苗追上正在没入星界的蒸汽城市。
    一人一树一起动手，准备赶在蒸汽城市彻底崩毁前，将蒸汽城市搬空。
    吸能古树幼苗一落入蒸汽城市，便开始扎根蒸汽城市的大地，吞噬这座心灵迷宫的核心能量。
    而陆风则是，催动青木灵境的力量，将蒸汽城市表面的蒸汽工厂，还有被布兰卡德奴役起来的，当做工人的星界怪物，尽数搬运到灵境的小星界里。
    大法师的死亡，顿时让整座沃里斯城乱了起来。
    对于居住在沃里斯城的居民来说，他们的天可是真的塌下来了。
    凡是有点见识，或者有点实力的沃里斯城居民，立刻拖家带口，开始逃离沃里斯城。
    瞧见刚才的战斗，一看就是异域的敌人偷袭，击杀了他们的大法师，此时不跑更待何时，等异域的土著占领沃里斯城，他们这些人估计连逃跑的机会都没有了。
    当然这其中，也有一些没有脑子的蠢货，叫嚣着天塌下来了，开始在城里为非作歹。
    反正天都塌下来了，反正都要死，还不如在死前潇洒一番，也算是活得尽兴了。
    不过，这些为非作歹之徒很快遭到了报应。
    海洋女神艾利欧，立于沃里斯城上方，陆风派出的村民按照女神的指示迅速控制沃里斯城。
    陆风的村民各个实力强大，在这种混乱的时候，直接武力镇压，最是迅速快捷。
    至于那些想要逃跑的，也被村民拦下，赶回了沃里斯城。
    等一天之后，陆风将布兰卡德的心灵迷宫尽数吞噬后，沃里斯城已经在艾利欧的统治下暂时恢复了秩序。
    虽然在艾利欧的统治下，沃里斯城略显萧条，没有了往日的繁忙，但是也稳定了下来。
    稳定下来之后，陆风并没有常驻沃里斯城的打算。
    此次击杀大法师布兰卡德他闹得动静有些大，等消息传出沃里斯城之后，陆风估计自己会成为西域世界和地仙世界所有人防备的对象，毕竟谁也不想在两界征战的时候，多出一个威胁到他们生命的敌人。
    所以，在沃里斯城的秩序稍稍稳定在之后，陆风直接对沃里斯城来了个地毯式的洗劫，凡是有用的资源和知识，都被他手下的村民搜刮出来，打包带走。
    就连沃里斯城里的人陆风也没有放过。
    扫荡过程中，他遇到的所有超凡者都被陆风抓入了青木灵境。
    沃里斯城虽然不小，但是被陆风搜刮出来的超凡者数量也不多，有法师学徒以上实力也就两千多人。
    西域世界和地仙世界差不多，也算不上是多么富饶的世界，沃里斯城中能有这么多数量的超凡者已经是沃里斯城作为洛伦丹王国的经济中心，虹吸了整个国家攒出来的这些超凡者。
    在暴力拆迁大法师塔的时候，死掉了几百人，剩下的能有这么多，已经是不错的了。
    等到布兰卡德大法师陨落的第三天，各方势力派来沃里斯城的探子到来时，陆风已经卷款跑路，留下一座被他掏空的沃里斯城。
    洛伦丹王国的国王，听到这个消息的时候，脑子一抽，直接昏死在了王位上。
    “洛伦丹王国要灭国了！”
    大法师是一个国家的立国之本，大法师陨落，没有强者的坐镇，西域诸国谁也不会放过这么一大块没有主人的肥肉。
    消息传到西域世界的其他几位大法师的耳中时，这几位从惊天之战中逃回来的几位大法师，被吓得心惊胆颤。
    从他们了解到的情报来看，布兰卡德就是死在了异域的强者手中。
    攻破大法师塔，斩杀大法师。
    如此恐怖的实力，让他们一时间人人自危，根本不敢离开自己的大法师塔半步。
    有能力的更是不断加固自己的大法师塔，同时更加小心大法师塔中的人员，有的一天都要用精神力扫描好几次，防止自己的大法师塔被敌人潜入。
    至于抱团取暖，西域世界剩下的大法师可不敢聚在一起。
    大法师之间，本就矛盾不少，他们害怕地仙世界强者的同时，也害怕自己人，尤其是那几个受了些伤势的大法师，他们更不敢将自己暴露在自己人身前，生怕被自己人掏腰子。
    另一边，地仙世界的九大门派也收到了洛伦丹王国的大法师陨落的消息。
    他们商量一番，决定主动出击，直接抱团降临洛伦丹王国的王都。
    在没了大法师的镇守后，洛伦丹王国的实力真是不够看的，在地仙九大门派降临王都之后，九大门派都没有费什么力气，就说服了洛伦丹王国的王室，拿下了洛伦丹王国。
    拿下洛伦丹王国，九大门派直接下放弟子统治洛伦丹王国。
    于九大门派而言，洛伦丹王国的人口可以为他们提供香火愿力，肥沃的土地可以为他们的灵境培养提供资源。
    如他们统治大玄王朝的九州一般，他们拿下洛伦丹王国，不过是将那一套已经在大玄王朝土地上使用得纯熟的手段，再次展现出来罢了。
    西域之地虽是不同的世界，但是西域之人也是人，也是一群可以被不断收割的韭菜。
    而拿下洛伦丹王国的九大门派，就是种植韭菜的老农。
    种韭菜，割韭菜，他们是专业。
    拿下洛伦丹王国，九大门派巩固统治之余，也没忘了整个西域世界。
    他们的目标从来不是一块地两块的好处，而是一整个世界。
    “竟然是给地仙世界的九大门派吃下了洛伦丹王国的残羹剩饭，西域诸国也是真废物啊！从这个局面来看，西域世界剩下的几位大法师要不了多久，恐怕就要陨落在九大门派的王道攻伐中了吧”
    已经离开沃里斯城，随便找个地方窝着的陆风，通过留下的后手，很快了解到洛伦丹王国的变化。
    地仙世界九大门派的反应速度令陆风咋舌，西域世界的脆弱，也让陆风摇头。
    洛伦丹王国的精华基本上都在沃里斯城，陆风掠夺干净之后，对洛伦丹王国剩下的东西已经不太感兴趣了。
    统治一个国家收集香火愿力，费时费力，陆风还看不上这么点苦力钱。
    他得到了一个大法师的积累和一座经济城市的全部资源后，陆风也从大法师的积累之后，看见了更多的好东西。
    西域世界，除了大法师外，唯一有价值的就是星界。
    而在洛伦丹王国的土地上，也有几处价值巨大的星界空间，除了凯蒂亚岛上已经被地仙世界九大门派吃干抹净的红龙之渊外。
    还有位于凯蒂亚岛上的仙女之湖
    (本章完)
 第227章 缥缈仙宗在行动，一睡不醒的手下！
    从维京海盗王口中，陆风得知曾经的海神似乎是真的存在过。
    但是，随着蒸汽时代和大法师时代的到来，维京海盗没跟上世界版本的更新，被新生代的势力拍死在了沙滩上。
    他们被西域诸国赶出了西方世界主要的陆地和岛屿，赶回了这座苦寒之地的岛屿之上，没有了对外界的资源掠夺，维京海盗的势力急剧萎缩，连带着他们信仰的海神也在时代的更替中慢慢沉眠，不显于世。
    这不光是他们维京海盗供奉的海神，其他西域诸国神教势力也同样如此。
    旧日的神灵成眠在时代的浪潮之下，在大法师们的通知下，不知何时才能够攒够力量，重新苏醒。
    没有了强大的海神作为靠山，提供指引，维京海盗如今的日子越发艰难。
    曾经横霸诸海的海盗界王者，如今也只能偏安一隅，苟延残喘。
    陆风对维京海盗如今的生活并不感兴趣。
    只是将海神岛上普通的维京人，扔进了青木灵境，让他们安稳生活。
    青木灵境中木行旺盛，普通的作物生长快速，最不缺的就是基础的粮食了。
    陆风划给维京海盗的土地不大，但也足够维京海盗们生活了。
    他们虽然离开了祖祖辈辈生活的土地，失去了驰骋大海的自由，但是他们获得了食物和物资上的充裕。
    搞定了海神岛上难民般的维京人，陆风研究起了维京海盗的信仰神灵。
    海神。
    在沃里斯城的时候，陆风被大法师塔的守夜人组织围攻，由于他动用了章鱼巨怪，章鱼巨怪被守夜人组织的法师认定为是海神教的邪教徒。
    陆风看了维京海盗关于海神的记载，终于是明白了自己被称为海神教邪教徒的原因。
    因为章鱼巨怪的外貌与海神教教义之中，海神的眷属深海巨妖简直一模一样。
    怪不得当时他会被守夜人组织误会。
    “也不知道青木灵境之中那些维京人们，看见灵境北方水域之中的章鱼巨怪会不会大惊小怪.那场面一定很有意思！”陆风畅想一下那样的场面，嘴角轻笑。
    海神岛上没了受苦挨饿的维京人，红胡子和潜鲨海盗团暂时驻扎在海神岛上，陆风想要研究维京人的海神，暂时没有继续往外扩张的想法。
    陆风随手给维京人的城市中央种下棵吸能古树幼苗的分株，吸能古树幼苗的分株吸收些能量，顷刻间便长成了参天大树。
    受到海神岛本身寒冷的影响，这株吸能古树幼苗的分株按照陆风的需求，长大时诞生了一道温暖光环，光环的力量扩散，从城市中央开始，气温升高，变得温暖了起来。
    这份改造环境的能力，让陆风的手下村民在海神岛日子过得舒服了不少。
    海神岛的面积不小，刚好孤悬于海外，远离西域诸国，刚好是个不错的落脚点。
    陆风一边在海神岛上研究着维京海盗的历史，一边安排手下占海为王，巩固他夺下的海域地盘。西域诸国的陆地上，大法师塔和蒸汽时代国家的势力比较强大，陆风不想现在去碰触他们的矛头。
    算算时间，他在海上驰骋的这几天，地仙世界大玄王朝的其他的州府的地仙道势力的先头部队都开始进入凉州。
    在联系大河寺的同时，也在摸索前往西域世界的方法了。
    陆风当初发的传单上，并没有详细的空间通道位置，只是描述了一个大概的方位。
    具体的空间通道地点，还需要准备探险的地仙道势力自己解决。
    当然，其他州府的地仙道势力，并没有自己前往黄金沙海闷头寻找。
    而是联合起来直接找上了大河寺的山门，逼问大河寺寻到的空间通道。
    自己找多麻烦，哪有直接从大河寺抢来的简单容易。
    红叶会和大河寺间本就是世仇，如今能看见大河寺倒霉，
    红叶会的洛雪晴，向陆风汇报这个情报的时候，都笑疯了。
    直呼，报应来了！
    陆风看着笑得合不拢嘴的洛雪晴，却是摇了摇头。
    这不是报应，只是他的阳谋刚好起作用了。
    来到来到凉州的地仙道宗门又不是傻子。
    怎么快，当然怎么来！
    大河寺现在投入了不少精力进了西域世界，心海法师坐镇西域世界，大批僧人也搬去了西域世界。
    大河寺山门如今已经与空的没有什么差别。
    凉州一地，能搜刮的资源，大河寺都搜刮得差不多了。
    大河寺已经准备毕功于一役，打算在西域干一票大的，搏一个美好未来。
    留下大河寺山门的老弱病残，算得上是大河寺的弃子。
    缥缈仙宗为首的其他州府地仙道势力，从大河寺山门里的弃子口中并没有得到多少有用信息。
    他们还需要自己投入精力，去黄金沙海闷头寻找。
    在这个过程中，要不是红叶会所在之地有翡翠森林法阵守护，让缥缈仙宗等门派无从下手，红叶会恐怕也难以偏安一隅，说不定会被缥缈仙宗等门派逼迫着赶去前面探路。
    不过，以缥缈仙宗等门派的势力，仅仅是在黄金沙海中寻找一处空间通道，想来是花费不了多少功夫的。
    联通两界的空间通道周围区域变化，动静颇大，地毯式搜索，要不了多久，缥缈仙宗等宗门就能寻找到空间通道的入口。
    陆风估计，大概需要个三五天的样子。
    “不知道到时候大河寺与缥缈仙宗等宗门都到了洛伦丹王国之中，洛伦丹王国不知道能不能顶住地仙道势力的进攻！他们家大业大，可不会像我这么小打小闹！”
    陆风推演着缥缈仙宗等宗门与洛伦丹王国的碰撞，嘴角微翘。
    打吧，打吧，打得越热闹越好！
    缥缈仙宗等地仙道宗门努力准备着入侵西域世界的时候，陆风待在海神岛上，也遇见了一件麻烦事。
    起初，只是几个普通的海盗水手一睡不醒，诺维等人也没怎么在意。
    但是，当陆风手下练过地仙法，已经达到一阶实力的村民也还是一觉不醒，诺维等人才意识到了事情的严重性，立刻将此事上报到了陆风这里。
    来到出事的手下暂住的地方，刚一进门，陆风就是眼睛一亮。
    “有点意思，我还没去找你，你就开始来搞事了么！”陆风暗道。
    “大人，第一个出事的是一个维护海神岛码头的维京人，后来不少实力低微的维京海盗都开始昏睡，等海神岛上普通的维京人都昏睡过去，这个诡异的现象便开始影响大人您的村民了！是挑的最弱的村民开始的”
    诺维法师眉头紧皱，向陆风汇报道。
    现在的海神岛基本上都是他在管理，现在出了这么大的事，他感觉自己实在是有些辜负陆风的信任。
    从诺维口中，陆风很快了解了此事的前因后果，然后便和诺维一起检查一睡不醒的海盗和村民的状态。
    他们现在沉睡中，生命体征平稳，但是叫不醒，掀开眼皮，还能看见他们滴溜转的眼睛。
    “这是在做梦，大人看样子是有神秘的存在，将他们都拖入了梦境之中.”
    查看之后，诺维总结道。
    只是说出了结果之后，他的心中依旧充斥着大量的疑惑。
    他们在海神岛上生活了这些天，海神岛的里里外外，基本上都被他们摸了一遍，也没有遇见到什么不可力敌的强者啊！
    怎么突然之间，就有人对他们出手了呢？
    “可是哪来的敌人，是谁对我们下手了.”
    听了诺维的疑惑，陆风却是摇了摇头，望了望海神岛中央高耸的海神教教堂，淡笑道：
    “没那么简单，海神岛除了我们是没有其他的人了，但是没有人，你别忘了还有一个神啊！！！”
    “大人，你说的是那位不可能，根本不可能.我记得布兰卡德大法师曾经说过，蒸汽时代已经没有神灵了”
    陆风的话，令诺维大吃一惊，下意识反驳道。
    他从二十岁就加入了布兰卡德的大师法塔，直到如今已经快要快要二十年了，二十年的法师生涯里，诺维从来没有接触到过神灵的存在。
    碰见的也只有打着神灵的幌子，欺骗无知民众，造谣生事的邪教徒。
    别说是神了，就是一根神毛都没有见到过！
    陆风笑了笑，并没有给诺维做过多的解释。
    诺维待在西域世界接触的知识有限，陆风和他说太多也难以理解。
    不过，对于陆风来说，在巫师世界里神灵是真实存在的生物。
    巫师世界本身没有神灵，但是巫师世界通过神器位面之门跨入位面征战之中，却是碰见不少神灵，一些倒霉蛋还不幸地成为巫师解剖台上的试验品。
    神灵有强有弱，强大者可以与巫师世界的顶尖强者对峙，弱的可能连巫师世界普普通通的骑士都杀不死。
    但无论如何，神灵一个比较特殊的存在，因为他们能使用规则，掌控规则。
    而规则这种高大上的玩意，看不见摸不着，对于巫师而言，只有达到四阶巫师才可以触及皮毛。
    陆风这些天研究维京人城市中的历史典籍，十分惊奇地发现，维京人信仰的海神还是真实存在的神灵。
    维京人信仰的海神，神名尼普顿，据说是大地与天空之子，掌管海洋的神灵。
    尼普顿常乘坐深海巨妖巡视海洋，脾气如海洋一般阴晴不定，温柔时可以风调雨顺的气候，愤怒时会用狂风暴雨，巨浪海啸吞噬一切惹恼他的敌人。
    不过，维京人信仰的海神尼普顿在西域世界蒸汽时代来临之前，还有人前显圣的迹象，当时尼普顿拥有无穷的神力，据说每一个在尼普顿神殿之中诞生的维京人都能得到尼普顿的赐福，拥有在海洋上自由驰骋的能力。
    召唤海兽，呼风唤雨，海上行走
    在尼普顿的神力下，维京人一战成名，将沿海的西域诸国打得节节败退，在海边建立起了无数尼普顿的海神神殿。
    但是在时代浪潮的变更之下，那一天，维京人惊恐地发现，他们身上来自海神的祝福开始消散，衰弱
    就是维京人中对海神尼普顿信仰最为虔诚的祭司，也开始无法得到尼普顿的神力赐福，沟通不上他们的神灵。
    这一变故，让维京人实力大减，这才有了后面维京被赶出西域诸国的土地，逼回海神岛苟延残喘的历史。
    海神教的教义上或许有对海神尼普顿实力的夸大和吹嘘，但是海神尼普顿赐予维京的赐福却是货真价实的存在。
    即是现在，陆风收服的维京海盗王手中还有一个沟通海神的海神仪式。
    据维京海盗王说，这个海神仪式如今已经沟通不了海神尼普顿的了，但是通过海神仪式，维京海盗只要能献上足够的祭品，却也是能请来一些战力来，这也是维京海盗能苟活到现在的底牌。
    陆风也从维京海盗王那要来了海神仪式，研究了一番。
    海神仪式的本质上是一个献祭祭品，召唤特定存在的法阵，结构上并不复杂，关键是在于海神仪式启动时指定沟通的存在。
    据维京海盗王说，海神仪式只有得到维京人承认的维京海盗王才能使用，每一次使用维京海盗王在献上祭品之后，都还需要不少代价。
    凡是使用过海神仪式的维京海盗王，没一个能活过三十岁，都是死于与海水有关的意外。
    英勇无比，在海上如履平地的维京海盗王，竟然会易溶于海水，真是个恐怖的笑话。
    通过研究，陆风发现了海神仪式使用时指定沟通的存在，不是维京人信仰的海神尼普顿，而是存在于海神岛上的星界。
    维京海盗王每一次使用海神仪式，都是从海神岛上的星界之中请来帮手。
    付出的代价，献祭的祭品，也供养了海神岛上的星界。
    而海神仪式沟通的星界，也是陆风手下普通海盗和村民一睡不醒的罪魁祸首。
    陆风和诺维尝试了一些方法，循迹追踪，发现他这些倒霉的手下他们的意识都被困在海神岛的星界之中回不了身体。
    (本章完)
 第228章 海神岛上的星界，海洋之中的人鱼怪物！
    星界，充满了未知和危险。
    尤其与一个在历史上显现过神威的神灵扯在一起，更是平添了诸多危险。
    面对不确定的危险，陆风没有贸然动手。
    他和诺维先是观测、试探了一番海神岛上的星界。
    结果如陆风猜测的那般，海神岛上的这座星界空间体量不小，他前些日子在海上进入的那座漆黑洞穴在这座星界空间面前估计只能算得上是个弟弟。
    星界因生灵的精神力而生。
    就如陆风培育小星界使用的香火愿力那般，古往今来信仰海神的信仰之力同样也支持了一座庞大星界的诞生。
    或许海神岛上这座星界之中，真的孕育出了堪比神灵的生物。
    就如同漆黑洞穴之中孕育出的那头巨型海渊魔虫一般。
    说实话，陆风也没有多少把握拿下海神岛上的这座星界空间。
    不过，手下的命还是要救的，海神岛上星界之中的生灵对他的手下动手，这是在打他陆风的脸。
    不管是救回手下的命令，还是收拾暗中盯着自己的怪物，陆风都必要要对海神岛上这座星界下手。
    至于如何下手，陆风自然不会像上次一样莽撞地冲入星界之中。
    对付未知的敌人，还是要从长计议，手握胜券才行。
    吩咐诺维好好照顾一睡不醒的手下，陆风返回城中自己的住所。
    “还得是要靠吸能古树幼苗啊！”
    陆风看了眼庭院之中扎根在地的吸能古树幼苗，心中盘算着。
    虽然凭他如今的本事，催动青木灵境与海神岛上的星界空间硬钢问题不大，但为了求稳，陆风还是选择了简单省事的办法。
    从青木灵境之中再次叫出吸能古树幼苗，葱翠的小树在陆风手掌之中摇曳。
    葱翠欲滴，生机盎然。
    得了陆风的吩咐，吸能古树幼苗尝试着用根须沟通此地星界。
    嚯嚯过几处星界，吸能古树幼苗沟通起星界来已经熟驾就轻。
    不多一会儿，吸能古树幼苗的树冠轻轻摇曳，洁白如玉的根须陡然暴涨，猛地扎入虚空之中。
    “这不就成了！”瞧见吸能古树幼苗的变化，陆风心中欣喜。
    果然，专业的事，就得交给专业的“树”来做。
    寻找能量，掠夺能量，那是吸能古树的看家本事，是与生俱来的天赋。
    顺着吸能古树的根须，陆风‘看见’了一方幽邃漆黑的星界空间。
    普一接触，耳边便响起了阵阵海风，海浪的哗哗声，海风吹拂着海洋的味道，让吸能古树幼苗体味到了海洋的味道。
    “海神尼普顿的信徒日夜祈祷，用信仰之力供奉出来了星界空间，果然处处都充斥着海洋的气息.”陆风低语道。
    在陆风观察着星界空间之时，吸能古树幼苗已经大胆地对星界空间发起了进攻。
    它那洁白如玉的根须小心翼翼地触碰着星界空间的边缘，确认危险性不大之后，便轻柔地贴上星界空间的外壁，如润物细无声的春雨一般。
    不过，吸能古树幼苗可不是吃素的主，等它洁白的根须扎入星界空间的外壁之后，便开始轻微地汲取这处星界空间之中的能量。
    初时如蚊子吸血，悄无声息。
    但陆风也能感觉到有源源不断的星界能量从吸能古树幼苗传入他的青木灵境。
    “干的漂亮！”
    过了一会儿，吸能古树幼苗见一切安全，便是开始增大吞噬星界能量的速度，像是开了条自来水管，不断的从星界之中汲取星界能量。
    灌入青木灵境的星界能量，被灵境中的小星界全盘吸收，混合着香火愿力，小星界的体量正在慢慢增长。
    小星界的边缘在扩张，天在变高，灰色的土地也在变厚。
    又过了一会，吸能古树幼苗逐渐放肆，将它本身的吞噬能力发挥了十之三四，顿时灌入青木灵境的星界能量更多，小星界高兴地吸收扩张自己。
    但到了这一步，吸能古树幼苗肆无忌惮的举动，也在星界空间之中引发了一系列的变动。
    陆风让吸能古树幼苗动手，自然不会留手。
    吸能古树幼苗吞噬星界空间的能量，就是在撬星界空间的墙角。
    俗话说，好女怕郎缠，烈女怕闲夫。
    海神岛上的星界空间就算是体量庞大，也扛不住吸能古树幼苗直接掏心窝子式的撬墙角。
    星界能量的流失，让星界空间之中黑暗深邃的海洋之中海水逐渐流失，进而引发了一些星界怪物的动乱。
    也有一些星界怪物，发现了吸能古树幼苗扎入海洋肆无忌惮吞噬海水，汲取星界能量的根须，实力弱的星界怪物直接死在了洁白根须的死亡缠绕上，有些实力的星界怪物侥幸逃生，则是将海洋之中突兀出现的敌人报告给漆黑海洋底部一群上身是人，下身是鱼的星界怪物。
    这些人鱼模样的星界怪物，不同于普通的星界怪物，有着颇高的智慧，是类似于人类的智慧生灵。
    “发生了什么事！”
    一头貌似是领头的人鱼怪物，手持三叉鱼叉，带着手下的人鱼前来查看海洋之中发生的动乱。
    等他们来到吸能古树幼苗根须扎入之地，直接被吸能古树幼苗肆无忌惮的根须吓了一跳。
    洁白如玉的根须，搅动着海水，但凡有生物敢闯入根须的攻击范围，便会被洁白的根须一拥而上，扎入血肉之中，将一切吞噬干净。
    一条鱼类怪物不小心闯入其中，连哀嚎都没有发出，便只剩下一撮没有任何营养的白灰，顺着激荡的海水流向四方。
    吸能古树幼苗的根须，将一切可吃之物敲骨吸髓般地榨干。
    吸能古树幼苗是植物，对于植物来说只要有它生长所需的营养，没有什么不能吃的。
    如此恐怖的情景落入人鱼怪物的眼中，吓得他们冷汗直冒。
    幻想一下自己落入根须之中的下场，人鱼怪物人人自危，不敢乱动。
    人鱼怪物的小头目指挥着手下驱赶周围的星界怪物，避免让这恐怖的根须继续吞噬星界怪物的血肉得到营养成长，同时此地发生的怪异事件，也通过人鱼怪物传递到海底的一座座宫殿之中。
    很快，一头头气势凶悍的人鱼怪物从海底宫殿之中苏醒，在一头金发碧眼，身披鳞甲，头戴王冠，手持金色三叉戟的人鱼王者带领下，在吸能古树幼苗的根须前集结。
    大军气势恢宏，将深入海水的吸能古树根须团团围住，不过有了同伴的体型，人鱼大军没一个敢离洁白的根须怪物太近，生怕被根须怪物一拥而上，吞吃干净。
    他们虽然是星界怪物，同样也是智慧生物，有着趋利避害的本能。
    海洋之中的大军集结的动静，也被星界空间之外的陆风‘看见’，陆风按下稍稍有些兴奋，恨不得立刻将眼前的这些小鱼干通通吃干抹净吸能古树幼苗，他还想要见识一下这些在星界空间之中生长的生灵。
    瞧着这些人鱼怪物，他们那智慧的眼神，人性化的情绪，交流方式，看样子还是一群有智慧的星界怪物。
    星界诡谲异常，诞生出来的星界怪物种类繁多。
    但据诺维所说，大概百分之九十九的星界怪物都是遵循本能行动怪物，无智商，无智慧。
    但生命总有奇迹产生，种类繁多的星界怪物之中，总会诞生一些可以比拟人类的智慧星界怪物，数量稀少，无一例外都是极为珍贵的存在，即使是大法师遇见了这类有智慧的星界怪物也会心动，不惜一切代价要得到他们。
    具体原因，诺维也不知道，但是好像与心灵迷宫有关。
    因此，陆风看见星界空间之中数量众多的人鱼怪物，顿时像见到了宝贝一样，哪里舍得吸能古树幼苗粗暴地将这些有智慧的人鱼怪物全部嚯嚯掉。
    刚好陆风的青木灵境之中孕育出了自己的小星界，小星界空荡荡的，若是将这些人鱼怪物引入小星界之中.或许是个不错的选择。
    “王！”
    人鱼王者的到来，让周围的人鱼怪物士气大涨，欢呼不已。
    他们始终相信，他们无所不能的王可以解决一切问题。
    然而，从手下口中了解吸能古树根须的信息，又亲自观察了一番之后的人鱼王者脸色阴沉无比，他震惊地从这不知从何来的根须之上感知到了一股恐怖的气息。
    就算是他自己，也没有打败这些根须的把握。
    不过，作为人鱼怪物尊敬的王，尼托斯知道自己肩膀上的责任，还是想着办法准备试验一番，哪怕是最后失败了，也要做出个样子，免得他这个王在族人面前失败得太难看。
    于是，一番研究之后，人鱼王者尼托斯摇曳着鱼尾，手持金色的海神三叉戟缓身上前。
    “海神之怒！”
    一挥金色的海神三叉戟，人鱼王者尼托斯身边的海水随他而动，碧蓝的海洋力量以海神三叉戟为核心在尼托斯周身汇聚，顷刻之间，一个由海洋力量凝聚的巨大人鱼王者虚相出现在吸能古树幼苗的根须前。
    巨大的人鱼王者虚相手中海神三叉戟向前一指，一股凝练到极点的海洋力量引动的漩涡在吸能古树幼苗的根须周围形成，漩涡高速旋转，搅动着海水，让柔弱的海水在速度的力量下化身最为分裂的刀刃，向吸能古树幼苗的根须切割而去。
    人鱼王者尼托斯打算用海神之怒的力量，将恐怖的白色根须彻底斩断。
    “王，王，威武！”
    海神之怒的恐怖力量让尼托斯身后的人鱼怪物忍不住地后退，王的恐怖力量，根本不是他们这些普通的人鱼怪物所能触及的，他们要是靠的太近，没有给白色根须吞噬，恐怕也要死在他们赖以生存的海水之中。
    惊惧害怕的同时，后退的人鱼怪物士气如虹，呼喊声响彻海洋。
    在他们眼中，他们的王已经展现出如此恐怖的力量，白色的根须即使再恐怖，也绝对不是他们的王的对手。
    但是下一刻，吵闹的人鱼怪物队伍之中骤然开始安静了起来，一个个样貌俊美的人鱼怪物瞪大了眼睛凝视着海神之怒催动而出的漩涡与白色根须的交接之地。
    令他们崩溃恐惧的事情发生了，只见那身处于恐怖旋涡之中的白色根须突然卷曲根须，缩成一团，携带着恐怖力量的漩涡水刃击打在白色根须之上，却是打击出阵阵水花，抱团的白色根须愣是在恐怖的海水漩涡之中毫发无伤。
    而且，抱团的白色根须依旧在汲取着周围海水之中的能量。
    人鱼王者施展出来的海神之怒，终究也还是用能量催动海水，引动的恐怖威能。
    是能量，吸能古树幼苗也就来者不拒，只要攻击损伤不了他的根须，吸能古树幼苗才不管他们，闷头地催动着根须吸收着海水之中的能量。
    海水之中的能量被汲取，海神之怒的威能在慢慢减弱。
    第一波最强大的攻击，都没能给吸能古树幼苗的根须留下痕迹，往后再逐渐衰弱的攻击更是不能损伤吸能古树幼苗分毫。
    操控着海神之怒的人鱼王者尼托斯也是感知到了海神之怒的减弱去势，他心中满是疑惑，但是还是咬咬牙催动海神三叉戟继续给海神之怒灌注能量，维持着海神之怒对白色根须的攻击。
    但是，没过多久，人鱼王者看到在海神之怒攻击下屹立不倒的白色根须，心中顿感不妙。
    “不对劲，这些白色根须防御力太强，我的海神之怒不起作用！”
    尼托斯意识到不妙之时，立刻催动海神三叉戟，开始停止海神之怒。
    尼托斯这边一停，另一边泡在充斥着能量的海水之中大快朵颐的吸能古树幼苗顿时不干了。
    在人鱼怪物惊恐的眼神之中，海神之怒余韵的漩涡之中，洁白如玉的树根猛然暴涨，顷刻间便撕裂了海水漩涡，洁白的根须犹如深海巨妖的触须一般猛然爆射而出，向不远处的人鱼王者尼托斯卷来。
    吸能古树幼苗从人鱼王者尼托斯的手中发现了一个高品质的能量！
    吃吃吃！
    (本章完)
 第229章 海洋之神，尼普顿！
    树如其名。
    吸能古树幼苗，对于高品质的能量一直有着发自内心的贪婪和渴望。
    刚刚在海水漩涡之中尝到海神之怒的能量，吸能古树幼苗食髓知味，此时人鱼王者尼托斯想要逃跑，吸能古树幼苗哪里愿意放弃这送到嘴边的美味能量。
    洁白的根须卷曲而来，人鱼王者尼托斯惊骇地后退，同时搅动海水企图阻挡吸能古树幼苗的进攻。
    尼托斯心中明白，能在他全力催动的海神之怒的攻击下毫发无伤的根须怪物，防御力强大，实力定然也不是他能碰瓷的。
    此时怪物发动反击，尼托斯明白自己根本不是根须怪物的对手。
    叮叮叮！
    但是尼托斯的此时的反击无异于以卵击石，搅动的海水击打在根须上，竟然只发出金属撞击的声音，未能阻碍根须怪物一丝一毫。
    “进攻！拖住它！”
    尼托斯知道自己不是对手，挥舞着海神三叉戟指挥着手下的人鱼怪物，企图让手下的人鱼怪物用生命拖住根须怪物。
    养兵千日，用兵就在此时!
    于是，在尼托斯的命令之下，围在周围的人鱼怪物纷纷响应王者的号召，催动着自身的能力，围攻吸能古树幼苗的根须。
    但这依旧是徒劳的，人鱼王者的海神之怒，都打不过吸能古树幼苗，这些普通的人鱼怪物怎么可能是吸能古树幼苗的对手。
    吸能古树幼苗根须一卷，就将靠近的人鱼怪物卷在根须之中。
    强大的根须只要轻轻一动，便能将普通的人鱼怪物吃干抹净。
    不过，在陆风的特意提醒之下，吸能古树幼苗没有直接吞噬，而是卷动着根须将抓到的人鱼怪物丢进青木灵境的小星界之中。
    拥有智慧的星界怪物，相当珍惜，正好用来丰富一下小灵境的生态。
    吸能古树幼苗吸收了不少海洋星界的能量，这些能量灌注进小星界之中，混合着香火愿力，竟然在小星界之中慢慢地衍化出海水，让荒芜贫瘠的小星界多出了一点别样的色彩。
    小星界之中新诞生的海水还少，仅仅够维持人鱼怪物的生存，不过这也够了，陆风相信等他将整座海洋星界拿下，吞吃干净，绝对能将青木灵境中的小星界衍化到一定的规模，足够用来圈养这些捉来的人鱼怪物。
    一同战斗的同伴被怪物捉走，刚开始一个两个还好，等数量多了，原本士气如虹的人鱼怪物也撑不住了。
    同伴被捉走，比同伴死亡更令令人恐惧。
    他们虽然是怪物，但也是智慧生灵，会士气高昂，无所畏惧，也会士气低落，恐惧哀嚎。
    等他们在恐惧之中蓦然回首，才发现人鱼王者竟然在他们与怪物拼死拼活的混乱战斗之中跑路了，这下人鱼怪物的军队彻底崩溃，在吸能古树幼苗的捕捉之中根本没有能掀起像样的反抗。
    人鱼王者尼托斯的逃跑陆风看在眼中，不过陆风并没有放在心上。
    这座海洋星界就这么大，拿着海神三叉戟的人鱼王者再跑能跑到哪里去。
    他拿着的海神三叉戟，在吸能古树幼苗的感知之中，就如同黑夜里的明灯，高品质能量的味道根本掩盖不住。
    等他先将这批人鱼怪物捕捉完，再让吸能古树幼苗寻找也不迟。
    时间流逝，
    吸能古树幼苗化身勤劳的渔夫，洁白的根须就如同渔夫手里的渔网一般，一遍又一遍的伸出，捞回，将海洋星界之中的人鱼怪物，还有一些奇特的星界怪物尽数捞出，送入陆风青木灵境中的小星界之中。
    小半天过去，吸能古树幼苗感知的区域之中，已经再无星界怪物。
    没有了星界怪物的干扰，吸能古树更是直接放开了本事，大肆吞噬起海水，吸收海洋星界空间的能量。
    陆风也催动青木灵境的力量，辅助吸能古树提高吸收效率。
    与其浪费时间去寻找人鱼王者带走的那一点高品质能量，还不如直接对整座海洋星界动手，陆风可没有忘记这座星界海洋的本来。
    他的手下沉入了星界空间的梦境之中，陆风始终要与这座星界空间之中的存在正面交战。
    此时再浪费时间，说不定还会多出几分意外来。
    在一人一树的合力之下，海洋星界空间的能量在飞速流逝。
    海洋星界空间虽然体量不小，但是陆风的青木灵境和吸能古树幼苗两者相加，体量一样庞大，对付起海洋星界空间来还是绰绰有余的。
    他两这一釜底抽薪的动作，很快便惊动了这处星界空间深处的存在。
    此时，海洋星界空间的深处，同样修建着一座豪华巨大的神殿，在那神殿之中供奉着陆风研究了不少时间的海神尼普顿。
    海神神像巨大，神威浩荡。
    此时，刚刚从吸能古树幼苗根须下逃走的人鱼王者正跪在海神神像前，虔诚地祈祷着，祷告之中人鱼王者尼托斯将刚刚发生的一切禀告他信仰的神灵。
    神殿之中供奉的本是神像，但是此刻在尼托斯的祷告之下，海神的神像竟然微微颤动起来，神像眼眸微阖，顿时有一股浩荡的神威自神殿之中扩散开来。
    在这浩荡的神威之下，人鱼王者直接被这神威压迫地五体投地，身体的每一处血肉，连带着灵魂都在神威之下颤抖。
    人，神之别，由此可见。
    苏醒的海神神像仅是看了一眼，人鱼王者手中的海神三叉戟就自动浮起，漂浮到海神神像的手边，同时自动放大，变化成契合海神神像的样式，被海神神像握在手中。
    海神三叉戟归位，海神神像的神威更盛几分。
    一道金光自海神神像眼中亮起，隔着重重海水，海神神像将远处肆无忌惮的吸能古树幼苗的动作看在眼中。
    咔嚓！
    “宝，宝物，改变命运的宝物！”
    在看见吸能古树幼苗的那一刹那，海神神像像是一个饿了三天三夜的流浪汉看见了一个美味诱人的大馒头，兴奋地仿佛要流口水一般。
    轰隆！
    供奉海神神像的神殿屋顶破了个大洞，兴奋地海神神像直接冲破神殿墙壁的阻碍，冲天而起，直奔还在吞噬能量的吸能古树幼苗。
    飞行过程之中，海神神像表面的材料渐渐脱落，竟是裸露出了一副人身鱼尾的血肉身躯来，外貌几乎与人鱼怪物差不多。
    要是陆风在此，定然能认出这从海神神像之中钻出的人鱼怪物就是维京人世代信仰的海神。
    只是此时的海神血肉的身躯之中，遍布了大大小小的伤口，行动之下，还有金红色的血液在伤口之中流淌，有些伤口甚至已经开始出现恶化，腐烂的情况。
    如此伤势，放在一般生物身上，估计早已死亡，但是如此伤势的海神尼普顿依旧活得好好的，展示出惊人的生命力。
    另一边，吸能古树幼苗和陆风正在忙于吞噬星界能量。
    忽的，陆风眉头一皱，望向人鱼王者逃窜的方向，那里似乎有一股惊人的气息升腾而起。
    眨眼的功夫，浑身是伤的海神尼普顿便出现在陆风的感知之中，强大的气息，让陆风完全认真了起来。
    手持海神三叉戟的海神出现，一人一戟，让陆风有种面对一片无边无际的海洋的感觉。
    “海神，尼普顿！”
    看见海神尼普顿的外貌，陆风愣神了几个呼吸，随后立刻反应了过来，心中震惊不已。
    海神，竟然还活着！
    不过，此时可不是陆风思考海神为什么还活着的时候，出现在他感知之中的海神尼普顿二话不说，挥舞着手中海神三叉戟，一下子便锁定了浸泡在海水之中的吸能古树根须。
    海神之怒！
    海神三叉戟挥动之间，一股比之前更加强大的磅礴的海洋之力汇聚而来，搅动着海水，围攻着吸能古树的根须。
    海神的体型不小，但在深入海洋星界之中的吸能古树幼苗的根须面前，显得还是细小了点。
    虽然小小的也很可爱，但是在战斗之中，体型还是有一定的优势存在的。
    以小博大，海神尼普顿选择了和人鱼王者刚才施展的一样的技能。
    不过，这一次有正牌海神施展出来的海神之怒，威力远胜从前，海水一动，给吸能古树幼苗和陆风一种整座海洋星界都随着旋转起来的感觉。
    “好强的威力，不能硬拼！”
    陆风顿时觉得一阵心悸，立刻催动青木灵境之中的五行灵脉，伸手一指，五方五行旗立即飞出，落入海洋星界之中，环绕在吸能古幼苗的根须四周。
    锦旗招展之间，一方五行大阵于吸能古树幼苗的根须周围展开，五行力量凝聚的五色华盖撑天而起，将吸能古树幼苗的根须保护在内。
    一道道锋利无比的海水利刃从海神之怒之中激荡而出，如同流星一般向着吸能古树幼苗的根须疯狂射去。
    那一道道黑色的海水利刃每一道威力都堪比一阶巫师的全力施展的一击攻击法术，若是西域世界的法师要施展这样的攻击定要将他们的心灵迷宫催动到极致，初级法师根本无能力威力，只有中级法师才能勉强催发出这样一击如此威力的攻击。
    但是此刻，这样的攻击在海神尼普顿施展的海神之怒之中却是最基础的攻击方式，一经施展，直接如同狂风骤雨一般击打在陆风施展的五方五行大阵之中。
    坚不可摧的五行华盖，在狂风骤雨的黑色海水利刃攻击之下顿时摇摇欲坠，频繁的攻击，即使是陆风大力培养的五行灵脉也支撑不住。
    陆风心念一动，吸能古树幼苗立刻会意地扭动五行大阵之中的根须，无数洁白的根须扭动缠绕着，化作五条擎天之柱，与五方五行旗合作一处。
    有了吸能古树幼苗的支持，被海神之怒的攻击，冲击得摇摇欲坠的五方五行大阵立刻稳定了下来，五色华盖虽然在海神之怒下依旧颤动不已，掀起一阵阵涟漪，却是没有了被打破的危机。
    “论防御，还得是我的五行大阵！”陆风轻笑一声。
    防御住海神尼普顿的攻击之时，陆风确实不准备坐以待毙，事到如今，他与眼前的海神绝对没有握手言和的机会。
    陆风心念一动，五行大阵防御海神之怒的同时，水灵脉直接融入这周围无穷无尽的海水之中，开始汲取四周海水的力量。
    此情此景，正是水灵脉大展神威之时。
    五行流转之间，水灵脉威能大增，掠夺起周围的海洋之力，比之前的吸能古树幼苗的根须还要强大几分，见陆风开始行动，吸能古树幼苗也不甘示弱，也加入到对周围海洋力量的吞噬之中。
    刚才吸能古树幼苗才吃过人鱼王者尼托斯催动的海洋之怒，此时再次吞噬起来熟练无比，更有水灵脉和五行大阵辅助，威势更胜以往。
    于是，本来自信满满准备一招拿下吸能古树幼苗的海神尼普顿，顿时陷入了和刚才尼托斯一样的局面。
    一边催动着海洋之怒，一边与陆风拉扯了起来。
    不过，海神尼普顿不是优柔寡断的人鱼王者尼托斯，在发现海神之怒这招无法对付吸能古树幼苗之后，他当即立断停止了海神之怒，随后挥舞着海神三叉戟，卷动着海水，一枚耀眼的金色海水球凝聚于海神三叉戟的顶端。
    海洋之心！
    这个攻击一经催动，陆风心头危机更盛，有种五方五行大阵都挡不住的感觉。
    但就在此时，海神身边忽的一道黑影闪过。
    正在凝聚大招海神之心的海神尼普顿心头一颤，骤然停下手中动作，身体本能地在海水的辅助下往前平移了数米，堪堪闪躲过一道凌厉的刀光。
    饶是海神尼普顿身经百战，反应迅速，他本就满是伤口的脊背也再添一道深可见骨的刀伤，尼普顿惊惧回头只看见一抹黑影，迅速消失在漆黑的海洋之中。
    隐约间，尼普顿勉强看清那道黑影是头三十多米高的黑色巨型螳螂！
    发出这一击的，正是陆风手下的死神螳螂！
    《人生交换后，大小姐提刀上门》
    推荐语：主角获得一款游戏，可以和她人交换身体，也能绑定她人修炼。
    (本章完)
 第230章 拿下海神，古树结果！
    本以为胜券在握的战斗，先是正面进攻失利，海神之怒被陆风的五行大阵抵挡住。
    准备使用海洋之心时，又被突然冒出的死神螳螂偷袭，海神尼普顿顿感不妙，心头危机感大冒。
    但是陆风既然操控死神螳螂出手，岂是只有这一招，在海神尼普顿惊险躲过死神螳螂的这一击偷袭之后，另一边陆风和吸能古树幼苗已经配合完毕。
    五气大擒拿！
    吸能古树幼苗本就配合五方五行阵，根须扭转形成的粗壮根须此时化作手掌的五指，兜头朝海神尼普顿所在之地抓来，五方五行大阵更是在五行流转之间完全与吸能古树幼苗的根须融合在了一起，给吸能古树幼苗根须形成的五根手指镀上了一层五色豪光。
    五气大擒拿，是陆风近些日子参悟五方五行大阵，衍生出来的另一种变化，一经使出，五方五行大阵与吸能古树幼苗紧密配合，阵法运转之间，产生了一股封天绝地的气势。
    被五气大擒拿笼罩的海神尼普顿只感觉周身空间在这道法术的影响下怠惰无比，好似一种身陷泥潭的感觉，速度骤降。
    海神尼普顿第一反应是离开这门他从未见过的法术的笼罩范围，免得受限于人。
    但是五气大擒拿如影随形，移动速度骤降的海神尼普顿一时间竟然无法顺利脱身。
    陆风一闪而现，进入到海洋星界之中，身着火龙铠甲，手中赤焰流淌，一根又一根的火龙诛魔枪骤然射出，如同雨点一般向着五气大擒拿笼罩之中的海神尼普顿疯狂的轰去。
    海神尼普顿身前浮现阵阵水波，海洋的力量化为最坚实的壁垒守护在他的身前，陆风射出的火龙诛魔枪高温炙热，威力惊人，但是落在海神身前的水波上，却是只轰击得碧蓝的水波颤动连连。
    看见海神尼普顿惊人的防御，陆风神色微动，他也没指望着这些火龙诛魔枪能发挥作用。
    这里是海洋的主场，海神是海洋的神灵，在尼普顿的主场以火烧水，要是海神真能被陆风的火神诛魔枪打败，那尼普顿这个海神可就真的是消化。
    但是，在陆风的猛烈攻击之下，海神尼普顿一时间难以分神，陆风的攻击已经完成了他的目标。
    顶着陆风的火焰攻击，海神尼普顿正准备凝聚海洋的力量进行反击，忽的瞥见陆风脸上浮现出一抹笑容来，只见他伸手轻轻一握，低吟道：
    “五行逆转，湮灭！”
    在陆风拖延时间的时候，吸能古树幼苗配合五方五行大阵已经将海神尼普顿包围，在陆风的催动之下，五方五行大阵直接逆转。
    五行相生，衍化万物！五行相克，泯灭一切！
    霎时间，磅礴的五行力量在空间之中碰撞，冲击，五方五行大阵的五色豪光竟然直接衍生出一团充满毁灭气息的灰色雾气，从四面八方直接向海神尼普顿包围而来。
    灰色雾气所过之处，海水消失，空间震颤，海洋星界空间，似乎都在这一下的攻击之中隐隐有不稳的模样。
    海神尼普顿正处于灰色雾气之中，避无可避，他手段尽出企图抵御灰色雾气的攻击，但是他的一切防御手段都是来自海洋的力量，始终逃脱不了五行的力量，施展出来碰触到灰色雾气之后，也只是成了灰色雾气的营养。
    “不！”
    在灰色雾气之外的陆风，只是隐约听见一声凄厉的哀嚎，没过多久一阵猛烈的爆炸从灰色雾气之中传出，将围成一团的灰色雾气炸出了一个口子。
    从那口子中，海神尼普顿模样凄惨地从中钻出，此时的海神尼普顿浑身鲜血淋漓，双腿自腰胯以下全部消失，左手也断了，只留下一只拿着海神三叉戟的右手。
    鲜血淋漓的海神尼普顿眼中好似要冒出火光一般，胸腔之中淡金的光芒闪耀，似乎在凝聚什么恐怖的攻击，尼普顿怒视陆风，吼道：
    “我要你死，啊啊啊！”
    但是他的话还没有说完，早就隐藏在一边，伺机窥探的死神螳螂再次出手，这一次，陆风直接将死神螳螂的能量核心满负荷运转，催发出了死神螳螂机体极致的一击。
    “死神收割！”
    一道漆黑的刀光闪耀，正在凝聚大招的海神尼普顿只感觉脖子一凉，无声无息之间，漆黑的刀芒就划过了他的脖颈，斩下了他的头颅。
    吸能古树幼苗顺势而出，根须扭动之间直接将海神尼普顿脖子以下的部位抓在根须之中，强行与他的头颅分割开来。
    根须扭动之间，直接扎入尼普顿的胸腔躯体之中，根须的吞噬能力全开，本来金光闪耀的胸膛中凝聚的恐怖攻击顿时开始黯淡起来，海神躯体之中的能量源源不断的流向吸能古树幼苗。
    陆风也急闪而出，掌中五色豪光凝聚，再次施展五气大擒拿将海神尼普顿依旧充满活力的头颅擒在手中，五色流转之间，还未一道道五行的符印落在海神尼普顿的头颅之上。
    “不，我不甘心！”
    海神尼普顿发出不甘的怒吼，头颅之上金色的光芒涌动，刺激得陆风施展的五行封印符印闪烁不定。
    感觉到海神尼普顿强而有力的挣扎，陆风手一挥，直接将海神尼普顿的头颅丢入青木灵境之中，顿时整座灵境的力量镇压而下，五色符印流转，海神尼普顿睁大着双眼，意识在陆风的镇压之下陷入沉睡。
    睡觉都不闭眼睛，想来海神尼普顿败得很不甘心啊！
    成王败寇，这是自古不变的道理。
    海神尼普顿的出现，完全超乎了陆风的预料，要不是他这些年下来，手里早就积攒了不少底牌，还真不一定能拿下这海神尼普顿。
    当然在战斗之中，陆风也发现这西域世界在历史上曾经声名赫赫的海神实力是真的弱，攻击力达到了三阶巫师的水平，但是他的躯壳显然不支持他发挥出顶配的战斗。
    或许与海神尼普顿一身的伤势有关？
    陆风记得，海神尼普顿出现之时便是浑身是伤。
    是谁伤了海神，为什么这么多年，他的伤害还没有养好？
    很多疑惑浮现在陆风的心头，他发现这西域世界的水看样子也不浅啊！
    不过，好在陆风只是俘虏了海神尼普顿，并未将他击杀。
    等陆风收拾完这片海神星界，还有的是功夫从海神尼普顿口中撬出这个世界的隐秘。
    陆风转头看向旁边的吸能古树幼苗，大敌已去，吸能古树幼苗也缩小了身形，扎根在海神尼普顿无头的上半身的胸膛之上，不断地从中获取成长所需要的养分。
    海神的躯体之中能量不少，看吸能古树幼苗的样子一时半会也无法分出神来。
    陆风将吸能古树幼苗收回青木灵境，又将释放大招能量几乎枯竭的死神螳螂收回青木灵境，然后独自探索海洋星界空间。
    没了人鱼怪物，没了海神尼普顿，陆风探索起来几乎如同逛街，再也没有人能来打扰他。
    搜寻一番，陆风寻到了缩在了海神神殿之中，完全没了刚才嚣张气势的人鱼王者，从他的口中，陆风也逼问出了自己的那群倒霉手下意识所在之地，将他们全部救出。
    救出手下后，陆风他们的意识带出海洋星界空间。
    返回海神岛，陆风在诺维的配合下，将那些一睡不醒的手下，全部救了回来。
    大梦初醒的手下，精神萎靡，身体虚弱。
    不过问题不大，回到青木灵境之中在充满生机的灵境空间之中修养几天，定然能再次活蹦乱跳的。
    救完手下，陆风再次返回海洋星界，继续吞噬海洋星界。
    没了海神尼普顿坐镇，现在的海洋星界就是一块无主的大蛋糕，陆风打算趁早将之吞噬，免得夜长梦多，发生意外。
    毕竟星界之中从来不是和平的地方，到处都充满了杀戮和吞噬，星界怪物之间自相残杀，彼此吞噬都是日常。
    海洋星界成了无主之地，陆风要是不动手的话，要不了多久，就会有闻着香味而来的星界怪物开始入侵海洋星界空间。
    陆风轻轻一笑，随后催动青木灵境开始配合五行灵脉，开始吞噬海洋星界空间的能量。
    吸能古树幼苗暂时无法分身，没有吸能古树幼苗辅助，陆风催动青木灵境依旧可以吞噬，只不过前者直接自动化，后者则需要陆风手动操作，投入精力。
    一丝丝海洋星界的力量从陆风周边的海水之中被抽取出来，没入陆风的青木灵境之中，灵境之中的小星界直接是来者不拒，统统吞下肚子。
    现在的小星界的面积与整个青木灵境相比还是太小。
    青木灵境如今在陆风的培养之下，已经有半径七八公里了，而此时的小星界半径仅有三四百米，体量上的差距大到离谱的地步。
    因此，依托于青木灵境发展的小星界，在面积未超过青木灵境之前，发育起来几乎没有多少阻碍。
    小星界汲取着星界能量不断壮大，陆风身边的海洋星界空间也在陆风的吞噬下不断萎缩。
    五六天之后，吸能古树幼苗分出功夫来，加入到了吞噬海洋星界空间的工作之中，吞噬能力更上一层楼。
    又是十天过去，海洋星界空间在陆风和吸能古树幼苗的联合榨取之下，终于再也撑不住了。
    咔咔咔！
    海洋星界空间失去本源，再也支撑不住自身存在。
    陆风察觉到海洋星界空间的崩溃，及时撤离，回到了海神岛。
    海洋星界空间崩溃动静不小，陆风回到海神岛上，也听见了一声震颤灵魂的轰鸣，海神岛上天色瞬间黯淡了下来，岛外的海水似乎也突兀地波涛汹涌起来。
    好在这样的情况持续的时间并不久，大半天之后，异象渐渐停歇，海神岛上逐渐恢复到了往日的平静。
    陆风再次通过星桥窥探星界，再也看不见广阔的海洋星界空间了，只有一片无边无际的星界灰雾，不见上下左右前后，混沌得让人心烦。
    这样失去了精华的星界，陆风没有进入的欲望，休息了些许功夫之后，陆风将目光投入青木灵境之中。
    他还没有忘记，他的青木灵境之中，还镇压着一个“神灵”呢！
    审问海神尼普顿的头颅前，陆风先看向吸能古树的幼苗。
    吸能古古树的幼苗在扎根吸收了海神尼普顿的上半身之后，发生了一些变化，它的一根树枝上多了层淡淡的金色纹路，这根特殊的树枝枝头更是挂上了一枚淡金的果子。
    果子不大，也就龙眼大小，显然是一副未成熟的模样。
    但是一眼望去，陆风却是能从果子上的淡淡金辉之上看见了一片汪洋，听见阵阵海浪的声音，更是能闻见大海的味道。
    “这是什么东西？”
    陆风惊奇于吸能古树幼苗的变化，于是沟通吸能古树幼苗，了解到这枚淡金果子的作用。
    吸能古树吸收了海神的力量，在树上凝聚出了一枚神果，神果之中蕴含了海神的神性。
    眼前的神果瘦小，因为吸能古树幼苗只吸收了海神尼普顿的上半身，缺少它最为关键的头颅，也缺少头颅之中保护的海神神魂。
    若是能吞噬一个完整的海神，神果便会成长完全，就是普通人吃了神果，也可以拥有海神的全部神性，立地成神。
    不过，因为吸能古树的关系，借助神果成神的凡人，终会脱离不了吸能古树的掌控，一辈子成为守护吸能古树的打手，奴仆。
    好似陆风前世记忆之中的封神榜，成神成仙乐逍遥，一入神榜不自由。
    不过，自由从来都是相对的，在力量和自由面前，若是普通人一个选择，陆风相信大部分人都会选择前者。
    成神，是个多么遥不可及的愿望。
    听着吸能古树的描述，陆风双眼发光。
    这倒是一个培养打手的好方法，只要他能弄来大量神邸，那他岂不是可以拥有无数神灵做手下。
    不过，神灵难杀，这次能俘虏一个海神已是侥幸！
    盆友的请求！
    (本章完)
 第231章 海神陨落，大法师会议！
    吸能古树幼苗带金色的树枝上，神果随风飘荡。
    陆风多望了几眼，随后转头准备去审讯海神尼普顿的头颅。
    海神尼普顿还有点用处，陆风暂时舍不得将海神祭了神果，将神果催熟。
    通过神果孕育出来的神灵，完全就是一个新的神了，吸能古树幼苗在孕育的过程中保留了神灵最纯粹的神性，而神灵的记忆则会在这一过程尽数消散。
    祭了海神，陆风就难以通过海神尼普顿了解到这个世界的历史，更多不为人知的隐密。
    找到被镇压住的海神头颅，陆风以防万一，将头颅送到了吸能古树幼苗树下。
    吸能古树幼苗看见海神的头颅，整个树都兴奋的起来，树叶摇的哗哗作响，要不是陆风注视着这里，吸能古树幼苗恐怕要主动伸出根须扎入海神尼普顿的七窍之中，将海神尼普顿的一切吃干抹净了。
    在吸收海神尼普顿的上半身时，吸能古树幼苗除了孕育出了神果之外，它的自身也在吸收消化海神身躯的过程之中得到了不少好处。
    毕竟，海神能成为一位神灵，上半身躯体之中蕴含着极为纯净的能量，而这些能量则是吸能古树幼苗的最爱。
    吸收数量越多，品质越高的能量，吸能古树幼苗才能成长得更加强大！
    而海神的头颅，同样是充满了营养和能量的物品，此时都这枚头颅都放在了吸能古树幼苗的身前，它怎么能不心动。
    陆风安抚了一下吸能古树幼苗的情绪，然后稍稍解开封印海神的五行符印。
    随着五行封印的松懈，意识沉睡之中的海神尼普顿立刻苏醒了过来，同时神魂探出，开始接收周围的信息。
    一次憋屈的昏迷之后，海神尼普顿发现他周围的天地已然大变。
    作为掌管海洋的神灵，此刻他再也感知，掌控不到他自己熟悉的海洋了。
    失去海洋，海神尼普顿感觉自己就是水面上漂浮的浮萍，无根可依，完全没有安全感。
    不过，长久的神灵职业生涯，让尼普顿见惯了大风大浪，所以倒也不是十分惊慌，毕竟都只剩下一个头颅了，再慌乱也没有多少用了。
    见海神尼普顿清醒过来，陆风立刻开始审讯海神尼普顿。
    在陆风说出“十大酷刑”等前世无意间记下的各种酷刑之后，海神尼普顿依旧不为所动，沉默不言，并不愿意回答陆风的询问。
    身为神灵，海神尼普顿并不惧怕痛苦，灵魂的强大，让他可以无视这些低级的肉体痛苦。更何况，如今的他已经没有了身躯，陆风说的酷刑根本威胁不到他。
    海神尼普顿自然不怕。
    简单的语言恐吓，吓不住海神尼普顿，见海神尼普顿冥顽不灵，陆风叫来手下的村民想方设法折磨海神尼普顿，可是只剩下一个头颅的海神臭的跟粪坑里的石头一般，根本不愿意松口。
    “哈哈，你没招了吧！屈屈肉体上的痛苦，岂能折服一个神灵的尊严，我就算是死了也不会让你如愿以偿，了解到这个世界的隐秘的！”
    海神尼普顿百折不屈地呐喊着，听得陆风十分蛋疼。
    他只是想了解一些西域世界的隐秘，又不会让海神少块肉，海神干嘛要死要面子活受罪，与他对着干呢？
    陆风百思不得其解，又尝试了一些办法，始终没有办法撬开海神尼普顿的嘴。
    “算了，小树，这个头颅你吸收消化了吧！没有了海神尼普顿，我还能打造一个自己的海神，你执意隐藏的世界隐秘，就随着你的死亡一起消散吧！”
    陆风晦气地将海神尼普顿的头颅扔给吸能古树幼苗，后者高兴地晃动着树枝，洁白的根须立刻破土而出，迅速扎入海神尼普顿的头颅之中。
    海神尼普顿作为一个神灵，灵魂异常坚韧，陆风也用过搜魂的手段，但是也无法撼动尼普顿的灵魂，要是强行突破，海神尼普顿察觉到就立刻自毁灵魂。
    视死如归的海神尼普顿让陆风无处下嘴，挣扎失败，陆风只好让吸能古树幼苗将海神尼普顿的头颅发挥出最大的用途。
    “哈哈！我在死亡的国度等待着你，引起诸神注视的你，终将会落得和我一个下场！”
    在吸能古树幼苗的吞噬下，海神尼普顿意识到自己死亡的到来，他神色平静喊出了一份恶毒的诅咒，然后整颗头颅飞速干瘪，灵魂逐渐消散。
    曾经在西域世界有着赫赫威名的海神，尼普顿，卒！
    于此同时，在海神死亡的那一刹那，陆风的心头忽的升起一份哀伤的情绪。
    不光是陆风，他环顾四周，海神岛上的不少村民手下，都一副悲色，有些人甚至控制不住地垂泪欲泣。
    “怎么回事，为什么我控制不住地流眼泪！”
    “是啊，我心里莫名的难受，好像失去了什么东西一样.”
    于此同时，海神岛上空天色阴沉，残阳如血，老天爷也在此刻为海神的死亡而哭泣，一副天地同悲的模样。
    不光是海神岛上空，西域诸国的疆域都受到了海神陨落，天地同悲的影响。
    一座座大法师塔中，神秘强大的大法师一边悲哀的同时，嘴角也微微扬起。
    一道道强悍的精神力在大法师塔间流动扩散，西域诸国的十位大法师之间彼此交流着，进入一方特殊的星界之中。
    特殊星界之中，一张圆桌坐落中央，十把各有特色的座椅围绕而坐。
    此时西域诸国的十位大法师已经降临了精神意识，于此共同庆祝着海神的陨落。
    神灵是旧时代的标志，而十位大法师则是如今蒸汽时代的标杆。
    新旧时代，从来不是融洽的关系。
    “蒸汽时代死亡的第一位神灵，这可是旧时代远去的征兆.”一位男性大法师窃喜道。
    他低沉的声音宛若机械中金属的摩擦声，普通人听着只会觉得眼前的大法师不是人，而是一个由金属打造而出的机器人。
    “切尔斯，别高兴得太早！如今虽然是我们的时代到来，可也也是世界战争的时刻！洛伦丹王国已经深陷于世界战争的战火之中了，海神的陨落对我们世界而言可不是一件好事！”
    一位智者模样，白发苍苍的大法师冷静分析，反驳切尔斯大法师的观点。
    “瓦尔特！海神可是我们的老对头，他死了，我还不能高兴一下吗？你诚心是看不惯我吧！”
    可是切尔斯却像是靠近火炉的炸药桶一点就着，立刻找着瓦尔特开始反击道。
    瞬间，特殊星界之中的气氛开始焦灼了起来。
    大法师之间也不是一片和平的，人存在于世便是在冲突上成长。
    大法师们虽然如今同坐一张桌，但是彼此之间也是有着各种各样的关系的。
    毕竟超凡没有国界，但是大法师有着自己的国家，他是各自国家的最高权利掌握者，庞大的势力之间的冲突自然不可避免，进而让大法师之间也有不少冲突。
    当然，如今他们同坐于一张桌子，也如同一片和平的西域世界，各位大法师之间的关系已经缓和了不少。
    “够了！现在可不是争吵的时候！”
    在瓦尔特和切尔斯大法师即将跳上桌子直接开斗的时候，坐于首位面容普通的大法师莱恩轻敲桌子，制止了两人的争吵。
    瓦尔特和切尔斯虽然有些不甘心，但是摄于大法师莱恩的威严，还是各退一步，坐回到自己的座位上。
    见气氛稍稍缓和，大法师莱恩开口道：
    “正如瓦尔特大法师所说，如今虽然是我们的时代，但是并不是一帆风顺的！我们是时代浪潮上的宠儿，同样也是即将冲上海滩的前浪，谁也不知道下一个时代什么时候会到来，到时候，我们说不定还不如那些苟延残喘的神灵.”
    大法师莱恩的话，让在座的各位大法师有些沉默。
    他们都可以说是西域世界最聪明的人，站得高，他们看得也远，自然知道大法师莱恩所言非虚。
    时代的浪潮虽然好，但也是有代价的。
    他们都是消息灵通之辈，都知道如今的时代已经到了一个巨大的转折点了。
    另一方世界的入侵，就是蒸汽时代的转折点。
    若是他们把握不好时代的浪潮，很有可能成为蒸汽时代的牺牲者，成为另一个新时代的垫脚石。
    “咳咳，虽然不是很想承认，但是光靠我们几个，或许真的不是另一方世界的对手，前些日子，我寻到通往另一方世界的空间通道，本是打算钻过去一探究竟，却是差一点就回不来了！侥幸逃命，还损失了一条腿”
    众人沉默之时，大法师布兰卡德再次抛出一枚重磅炸弹。
    闻言望去，布兰卡德的右腿，果然其根断去，直接未曾重新长出。
    这番凄惨的模样，震得其他大法师心头戚戚。
    到了他们如今大法师的境界，肉身躯体几乎可以和神灵比肩。
    他们的心灵迷宫已经进化到一种不可思议的地步，更是彻底与他们的身躯融合。
    做到迷宫就是身躯，身躯就是迷宫的地步。
    大法师身体上受到的普通小伤，只需要用修复迷宫的手段，将损失的肢体和迷宫一同修复便能恢复如初。
    断个胳膊，缺个腿，顶多是几天的功夫便可以养好。
    而这些天过去，大法师布兰卡德的伤势还未痊愈，说明这已经不是普通的伤害了，布兰卡德断了一条腿，不仅仅是血肉和精神上的损失，更是灵魂上的损失。
    如此情景，让众位大法师心头戚戚，就连一直面色平静的莱恩大法师也有些动容。
    要知道布兰卡德大法师可是第五席，其实力和战斗能力非同凡响，而第五席的布兰卡德都轻易地败在另一边的敌人手中，若是其他人前去，估计也好不得太多。
    “不过，大家暂时不用太过担心，对面的强敌并未来到我们世界，不然我也不可能活着回来，此时恐怕都成了强敌嘴里的零食了”
    布兰卡德轻笑着安慰道众人，他也知道这个消息对众人来说实在有些劲爆。
    不过，他不说出来，容易让其他人误判了自己的实力，耽误了往后的发展。
    “另外，对面世界的敌人已经开始入侵我们世界了，出现在我洛伦丹王国凯蒂亚岛上的叛军便是对面世界的超凡者煽动起来的！他们有组织，有实力，还有强者坐镇，比我想象的还要难缠，不光是这一批，我留在空间通道中旁边的星界怪物还检测到更多敌人即将进入我方世界的趋势.”
    布兰卡德诉说着他收集到的更多情报，分享与众位大法师，让他们意识到了局势的艰难。
    但是众位大法师再一次沉默了。
    无他，打仗是要花钱的，也是要死人的。
    更别说是这种两个世界的战斗，说不定会威胁到他们的性命！
    众人的沉默早在布兰卡德的意料之中，只见他淡然地从口袋中掏出一物，摆放到圆桌之上。
    脱离布兰卡德的手，落在圆桌上的东西如花一般绽放，显露出一方残破的灵境。
    “对了，这是我从凯蒂亚岛上那伙叛军之中击杀另一方世界的敌人，从他们身上缴获的战利品，不知道各位可感兴趣？”
    布兰卡德话音未落，特殊星界之中忽的响起几声沉重的呼吸声，而等布兰卡德抬头扫过其他大法师时，只看见了一双双油绿的贪婪目光。
    “敌人很强，但是帮助洛伦丹王国，是我瓦尔特义不容辞的义务！”
    “我切尔斯可是布兰卡德最好的兄弟，上阵亲兄弟，怎么能少得了我.”
    一位位大法师纷纷表态，就连首席大法师莱恩也不例外。
    得到了众位大法师的支持，布兰卡德心头一松，脸上浮起了灿烂的笑容。
    陆风不知道自己的一个举动给西域世界和地仙世界造成了多大的影响，此时的他在摆脱了诡异的悲伤情绪影响之后，巡视了一下海神岛并未发现异常后，便乐呵呵地看向了吸能古树幼苗的枝头，挂着的一枚金蓝色的果实。
    海神果，成熟了！
    感谢海神老铁，送来的养料！
    (本章完)
 第232章 青木灵境的海神，海洋规则。
    海神陨落之后，陆风也受到了悲伤的情绪影响，心里难受了一会。
    不过，很快，陆风就摆脱了这种影响，并且开心地笑了起来。
    这种特殊的情况，陆风也有一个大概的猜测，应该是西域世界这方天地在为海神的陨落而哀悼，形成了一种特殊的天地异象。
    巫师世界的典籍记录之中，给这种特殊的天地异象起了一个好听的名字。
    叫做：天地同悲。
    名字是好听，在大多数世界中，神灵都可以算的上是老天爷的亲儿子，手握天地法则的他们也是天地的代行者，在世界里有着崇高的地位，很受天意眷顾。
    亲儿子死了，西域世界这个老父亲怎么也得有点表示。
    可惜的是，除了天地同悲这个类似于世界大喇叭的天地异象之外，陆风并没有发现西域世界给他降下些天谴神罚之类的打击。
    “难道是西域世界与地仙世界玩的正嗨，没有余力降下天谴？”陆风暗自诽谤着西域世界。
    顺路回巫师世界里里外外做了个体检，的确没有发现什么天地诅咒，世界印记之类的异常buff，陆风才完全松了一口气。
    要是因为弄死一个海神，成了西域世界的眼中钉，走到哪倒霉到哪的天煞孤星，那他这刚摸了一手的西域世界可就不太能呆得下去了。
    陆风来西域世界，是来平安地混资源，混知识的，要是走到哪都被人追杀，走到哪都要开打，那可就没啥意思了。
    与人战斗，总有比他更厉害的强者，敌人可以输一万次，但是陆风可不想输一次。
    对他而言，输一次，就是满盘皆输。
    不值得！
    确认了自己没有问题之后，陆风没急着乱跑，而是看向了自己的青木灵境。
    灵境之中，吸能古树幼苗的枝头上挂着一棵蓝金色的圆润大果子。
    在海神尼普顿贡献了一切之后，神果成熟了。
    吸能古树幼苗汲取了海神尼普顿头颅之中的所有能量，从血肉到灵魂，吸能古树将海神尼普顿的一切吃的干干净净。
    其中能量用作吸能古树幼苗自身的成长发育，而海神灵魂之中支撑其存在的海洋神性则是汇聚于果子之中，凝聚成能使人立地成神的神果。
    海神果！
    海神果成熟了，对陆风来说，可以算得上是件大喜事。
    他没从嘴巴死硬的海神尼普顿那弄到多少此方世界的隐秘，但是一枚海神果足以让陆风打造一位属于自己的海神。
    活的海神远比死的海神有用。
    神灵掌控天地法则，在调理天地能量方面有着得天独厚的优势，若是给青木灵境养上一座属于自己的神灵，他日常维护青木灵境的任务绝对要轻上很多。
    将一部分权利赐予神灵，就相当于给自己开的公司，找了个职业打工的经理。
    而陆风自己也可以摇身一变，成为幕后的董事长，不用烦心，躺平悠哉就可以收获打工经理为他赚取的劳动成果。
    这么一来，青木灵境的发展也能变得更加流畅，丝滑。
    况且，神灵也是一个不错的战斗力，在关键时候，也能给陆风提供一些战斗力上的帮助。
    从树枝上取下海神果，陆风开始思考准备将海神果给哪个手下使用。
    洛雪晴，九霄，安妮.她们都在各自的地盘有着本职工作，并不太适合拉入青木灵境之中，长期生活在并不太宽敞的青木灵境中。
    思来想去，陆风还是准备将海神果留给章鱼巨怪。
    章鱼巨怪，本就是水属性的超凡魔兽，被他收服之后更是修炼黑水之法有成在体内凝聚了属于自己的灵境空间。无论从属性上，还是从其他方面，都是青木灵境之中最适合炼化海神果的人选。
    做出决定，陆风回到海神岛，从海神岛附近的海洋之中叫回这些在附近巡逻的章鱼巨怪。
    海岸边，章鱼巨怪硕大的身体浮出水面，怪异的样貌一看，还真有几分深海巨妖的感觉。
    章鱼巨怪一直以来都被西域世界的这边的人误以为是海神的坐骑深海巨妖，如今却是即将炼化海神果的机会，这也算是一种缘分吧。
    将章鱼巨怪拉回青木灵境，陆风将海神果赐下，然后为章鱼巨怪讲解海神果的使用方法和效果。
    听完陆风的描述，章鱼巨怪满脸兴奋，巨大的眼珠子凝视着陆风手中的海神果，眼里满是渴望，一刻也不愿意让视线离开海神果。
    章鱼巨怪本能地感觉到，陆风手中的恶这枚蓝金色的果子中，有着它最渴望的东西。
    看着章鱼巨怪兴奋地模样，陆风也不再吊着它的胃口，直接将海神果递给章鱼巨怪。
    章鱼巨怪伸出庞大的触手，轻柔地捏起不足它腕足百分之一大小的海神果，无比郑重地送入它满是狰狞獠牙的大口之中，像极了大象吃芝麻一样，根本尝不到味。
    不过这些表面上的东西并不重要。
    蓝金色的海神果，一落入章鱼巨怪狰狞的大口中，立刻融化在它的口水之中，海神果中蕴含的海神神性也在这个过程之中全部融入到了章鱼巨怪的躯体、甚至是灵魂之中。
    “好困！”
    章鱼巨怪向陆风传递出一个微弱的意念，随后便将自己蜷成一团，钻入青木灵境北方的海水之中，沉睡了过去。
    章鱼巨怪沉睡时，陆风还能清晰地看见融入章鱼巨怪身体之中的海神神性在慢慢地发挥着作用，蓝金色的光辉从而外的改造着章鱼巨怪的身体，灵魂，让它向着神灵的方向进化。
    蜷缩成一团的章鱼巨怪，此时更像是化做了一枚处于蜕变状态的虫茧，等他破茧而出的时候，便是章鱼巨怪登位海神之时。
    “还需要一点时间！不过，在他蜕变的时候，有些变化已经发生了！”
    陆风看着章鱼巨怪的变化，满意地点了点头。
    在章鱼巨怪吸收海神神性发生蜕变的时候，陆风也发现他的青木灵境正在发生着一些微妙的变化。
    海神神性，是海神掌握的天地规则，章鱼巨怪在炼化海神神性，借着章鱼巨怪这个媒介，相当于陆风的青木灵境也在吸收海神神性之中蕴含的天地规则。
    青木灵境虽小，但也是一方可以不断发展壮大的小天地，这种蕴含在海神神性之中的天地规则，却也是一种对青木灵境极为重要的本源补充。
    在只有陆风能看见的青木灵境本源空间之中，它能看见的水灵脉的具象物在缓缓地吸收着神性之中的海洋规则。
    随着神性之中的规则融入水灵脉，本源空间中的水灵脉的气息在以肉眼可见的速度变化着，体量虽然没有增大，但是本质却随着海洋规则的融入慢慢的提高着，与其他的五行灵脉拉开了差距。
    火土金三条灵脉完全跟不上水灵脉变化的节奏，但是木灵脉的气息却是一直稳压水灵脉一头。
    毕竟本灵脉的源头便是青木灵境之中堪称一霸的吸能古树幼苗。
    海神尼普顿活着的时候，都不是吸能古树幼苗的对手，更别提他现在已经死得渣都不剩，还被吸能古树幼苗彻底炼化的海神神性了。
    水灵脉提升变化之时，陆风也在海神岛上盘膝而坐，陷入到了禅定状态之中。
    无思无想的精神状态之中，陆风只感觉无数有关海洋的知识与信息从青木灵境中反馈回给他，浮于他的心头，灵魂之间。
    恍惚间，陆风明白了许多与海洋有关的道理与知识。
    不知道过了多久，等陆风再次醒来，身前已经多好几个人。
    诺维法师，红胡子，潜鲨，维京海盗王，他们都一脸焦急地看着陆风，生怕他有个什么闪失。
    陷入禅定状态之中的陆风，不为外物所动，一心沉迷在海洋的知识之中，刚开始过去的几天，诺维法师等人还一切入场，等过去四五天，迟迟不见陆风身影，众人顿时焦急起来。
    他们的身家性命可都是系于陆风一人身上，要是陆风有个什么意外，他们可都活不下去了。
    要是青木灵境崩溃，这些被陆风收了魂灯的手下，都要给陆风一起陪葬。
    “放心好了，我没事！一切恢复如常！”
    陆风略带疲惫的目光扫过众人，将他们的神色尽收眼底，随后开口安抚他们道。
    “是，大人！”
    得到陆风的回应，诺维等人也算是了安了心，连忙告辞离开，不敢打扰陆风做事。
    要不是事发突然，特殊情况，给他们一万个胆子，他们也不敢强闯陆风修行之地。这次是意外，陆风大发慈悲地原谅了他们，要是下一次，再出现这种情况，可没有他们好果子吃。
    目送诺维等人离开，陆风松了口气。
    倒不是担心诺维法师他们有异心，灵魂都被自己掌控的这些人，陆风只要心念一动就能置他们于死地。
    平常时陆风身上也是套了一身保命的巫师秘宝，并不担心自身安全。
    在苍翠高塔打工这么久，保命的手段，陆风早就置办了不少好的。
    在巫师世界有魔石，才是横行于世的硬道理。
    若是刚才诺维法师他们有异心的话，就凭他们那点实力，估计连他身上的巫师秘宝自动触发的护盾都破不了，能不能在他身上巫师秘宝的反击之中活下来，都是未知之谜。
    “因为海神神性的原因，我陷入禅定状态感悟海洋规则，消耗了十八天时间！”陆风掐指一算，计算出结果来。
    时间并不算多长，陆风连忙巡视了一下三个世界的情况。
    地仙世界的红叶会和西域世界这边的海神岛都在安稳发展。
    唯有巫师世界因为他的矿工，导致炼药工厂停转了一些日子，降低了些这个月药剂的产量，这也不是什么大事，陆风以他忽有感悟，闭关修炼很容易地就解释过去了。
    毕竟大家都是巫师，虽然出来打工赚钱，但是日常修炼还是排在了巫师生命生涯里第一的位置，和修炼提升实力相比，其他的一切都要暂时靠边战。
    苍翠高塔的娜塔莎女士也没有什么疑问，只是叮嘱陆风要抽空加加班，将缺失的这些药剂及时弥补回来，毕竟苍翠高塔和其他商会签订的供货合同是有一定额度需求的。
    这次意外，苍翠高塔还可以拿库存中的药剂弥补，却也将塔里的库存消耗一空，若是陆风不及时弥补回来，虽然也不会出现什么大事，但是下一次意外再来的时候，他们就没有了应对突发情况的能力了。
    陆风听了娜塔莎女士的提醒后，表示明白。
    随即，立刻计划着自己的时间表，准备抽出时间，带领着炼药工厂加班加点地赶赶生产。
    忙碌弥补亏缺之余，陆风也消化着这次意外所得。
    青木灵境中章鱼巨怪的蜕变还未完成，不过经过他的检查，完成的时间也快了，大概也就是这两天的事。
    另外，在吸收了海神神性里的规则之后，青木灵境里的水灵脉变化最为突出，水灵脉依旧是人级中品的品质，但是已经有了突破人品的潜力，只要陆风凑齐水灵脉蜕变所需的资源，水灵脉的品质就可以一路蜕变飙升。
    “原来，人级灵脉与地级灵脉的差别根源竟然是在规则之上！怪不得灵境晋升福地困难重重呢！”
    水灵脉的变化产生之后，陆风才看清灵脉品质的晋升的核心精髓。
    规则是天地运行的道理，没有规则。
    光是堆积能量的话，即使是再多的能量依旧只是能量堆积罢了，难以产生质变，完成从人到地的蜕变。
    洞天福地，可不光是有能量就能成就的。
    洞天福地的终究终究形态永远是天地世界。
    而天地世界，不光有天地灵气，更有天地运行的规则道理。
    要想蜕变成世界，洞天福地效仿的是天地，怎么可能只学其一，不学其二呢？
    陆风心中明悟了这些道理，感觉这次前往西域世界最赚的便是击杀海神了。
    一个海神，便让他们看见了青木灵境的未来，也看到了自己的未来。
    太赚了！
    (本章完)
 第233章 新晋海神艾利欧！
    检查完青木灵境的变化，陆风估算了一下自己现在的实力。
    与之前有了不小的提升。
    虽然他的青木灵境中五条灵脉还未蜕变至人级上品，顺带着将他的巫师等级提升到三阶，但是吸收了海洋星界空间和海神的神性之后，青木灵境也有了本质的提升。
    如今他的战斗力，已经能与一般的三阶巫师齐平。
    小星界的成长，让青木灵境分化表里世界，本质上未增加多少但体量上却是提升了两三成，让陆风的持久战斗能力和爆发能力有了不小的提升。
    加上参悟海洋神性，领悟到的些许海洋规则，陆风一手水系法术使用得出神入化，至少提升了他五六成的战斗力。
    以他现在的实力，再次面对大河寺的心海法师绝对不会像上次那样无力，不说旗鼓相当，至少也能立于不败之地。
    实力提升，让陆风心中安全感增加了不少。
    一晃两天时间过去。
    深夜，陆风刚忙完炼药工厂的活计，回到自己的住处，青木灵境再次传来动静。
    灵境海水之中，蜷缩成一团的章鱼巨怪终于是在沉睡中消化了海神果的力量苏醒过来。
    哗啦！
    一阵金光从海水之中射出。
    金光下，章鱼巨怪庞大的身躯急剧缩小，眨眼的功夫就从数百米的巨兽模样缩小成人类大小。
    它原本狰狞的章鱼外形，也在蜕变之中逐渐褪去，化作一个肤白幼嫩的人类幼女，一头水蓝色的长发柔顺地飘荡在海水之中，平添几分美感。
    “章鱼巨怪，超进化，章鱼娘？？”
    看见灵境中的变化，陆风嘴角一扯，他实在是没想到章鱼巨怪还能有这番变化。
    海神果，竟然还有帮助超凡魔兽褪去兽形的效果。
    在巫师世界，超凡魔兽的修炼可没有褪去兽型的思路和想法。
    因为对于超凡魔兽来说，他们强大坚硬的身躯就是他们赖以生存的根本。
    没有人类巫师强大的施法能力，超凡魔兽只能依靠血脉和身躯的强大，才能勉强在巫师们强大的势力下苟延残喘。
    当然这更多的是，巫师世界的巫师组织本着可持续发展的态度，以整座世界为牧场，圈养了些对他有用的魔兽材料罢了。
    种种原因下，巫师世界的超凡魔兽几乎没有褪去兽型的能力，陆风唯一听说的过的，也只有巨龙一族中有着人类变形术的传承
    而地仙世界，这种褪去兽型的方法有是有，不过，现在已经很少流传了，红叶会收集到的典籍中有关此类的知识秘法也只有只言片语，根本难以复原这类秘法的本来面目。
    陆风的青木灵境中圈养着不少超凡魔兽，要是有个通用的方法，可以改变一下他们的兽型，倒是可以让陆风手下多出不少可用的战斗力。
    毕竟，那些超凡魔兽不是体型太大，就是奇形怪状的，根本不适合现在放出青木灵境，在满是人类的西域世界帮他办事。
    因此，陆风对章鱼巨怪的形体变化，多了几分兴趣。
    此时，从沉睡之中清醒过来的章鱼巨怪，哦不，现在应该叫做章鱼娘了，她有些迷茫，又有些新奇地适应着自己这幅新身体。
    章鱼娘能修炼成黑水之法，灵智不比一般的人类低，她随陆风行走办事时，也在灵境之中，海神岛上见过不少人类女性。
    但是做久了章鱼巨怪，此时蜕变成人型，章鱼娘十分不习惯。
    不过，很快，章鱼娘就凭借着自身强大的精神力，完成了从蹒跚学步到行走自如的进步，虽然行动之时总是本能地想要扭动身躯，但是各方面来看基本上已经与正常的女子无异。
    陆风给章鱼娘递了套衣服，又给她讲解了一些化身为人的注意事项，章鱼娘将陆风的话一一记在心中，很快适应了自己现在的新形态。
    “见，过老爷！”章鱼娘刚适应新身体，说话还不是很利索。
    不过，章鱼娘学习能力很强，进步速度飞快。
    原来的她也经常与陆风交流，平时使用的各种语言也已经熟练，现在章鱼娘需要的只是将以前学会的语言用人类的嘴巴说出来罢了。
    “你可有名字？”
    陆风望了眼现在的章鱼娘，询问道，以前陆风一直以章鱼巨怪称呼她，现在变成了人，总要有些差别。
    “艾利欧！”章鱼娘歪头想了想，给自己起了个名字，也算是正式迎接自己的新生。
    “艾利欧，不错，好名字！”
    陆风点点头，又与章鱼娘艾利欧交谈了一会，详细询问了艾利欧吃下海神果，消化海神神性之后得到的能力。
    艾利欧和陆风一起试验探寻了一番，陆风发现，消化了海神神性之后，艾利欧本身的能力并没有消失。
    她修炼的黑水之法凝聚出的法力和灵境，本身身为超凡魔兽应有的血脉和躯体一样没有缺失，都在消化蜕变的过程之中，浓缩到了艾利欧现在的身体之中。
    同时，她继承了海神神性的本源能力，掌控海洋。
    只要立于海水之中，艾利欧便能运用大海的力量，无论是在战斗，还是在辅助上都能发挥出巨大的增益效果。
    一番实验之后，陆风对艾利欧的战斗力表示认可。
    在海水之中，此时的艾利欧已经有着可以与三阶巫师匹敌的实力，虽然发挥的场景有限，但是也在蜕变过程中，成了陆风手下现在仅次于死神螳螂的第二大将。
    除了战斗力外，章鱼娘艾利欧也继承了不少海神身为神灵的能力。
    比如说：管理海洋，吸收信仰之力，开辟信仰领域。
    管理海洋的能力，让艾利欧把脚下的海洋，准确的说是灵境中的海水小池子，当成了身体的一部分，本能的知道如何去把这边海水小池子管理好。
    调整海水潮流，生态结构.
    有了艾利欧的存在，在她的管理下，青木灵境中的这边海水小池子总有一天会在青木灵境的成长中，成为真正的海洋。
    至于吸收信仰之力和开辟信仰领域，则是神灵的本能，艾利欧消化了海神的神性，现在也可以算的上是一个神灵了。
    她也有资格去传播信仰，发展信徒，庇护信徒的灵魂。
    艾利欧新生没有多久，本能地知道自己的这些能力，但是却不知道该如何发挥。
    陆风给她参谋参谋，倒是觉得此事简单，青木灵境中收留了不少海盗，维京海盗，红胡子海盗，潜鲨海盗他们原本的海盗团都被陆风灵境中的村民替代了，而那些实力弱小的海盗，都被陆风收留在了青木灵境。
    灵境面积不小，暂时还够他们住的。
    海盗们多数还信仰着曾经的海神。
    现在，艾利欧取代了海神尼普顿的神灵位置，只要稍稍展露神迹，就可以把青木灵境中的这些海盗收拢成自己的信徒。
    有了这些信徒的信仰之力供奉，虽然不多，但绝对足够艾利欧发挥出自己现在的神灵力量了。
    说干就干，陆风和艾利欧策划了一番在海盗面前人前显圣的神迹。
    在神威之下，艾利欧很快将海盗中的大部分感化成了自己的信徒。
    一声声祈祷声中，艾利欧看见淡淡的信仰之力向自己汇聚而来，艾利欧并没有自己吸收，而是将这些汇聚而来的信仰之力送入了体内的黑水灵境中。
    艾利欧修炼黑水之法，练出的黑水灵境，在她成为神灵之后，再次发挥了作用。
    信仰之力汇聚在黑水灵境之中，被黑水灵境吸收，吸收过程中艾利欧的黑水灵境缓慢成长，同时也在海神神性的影响下慢慢改变着黑水灵境的本质，将黑水灵境向着海神的信仰领域发展。
    陆风听说，巫师世界眼前碰到的诸神文明，那里的神灵往往会脱离尘世，在虚空之中修筑自己的神国，神国是神灵掌握的规则的具象，同时也是神灵信徒死亡之后的庇护之所。
    信徒的灵魂，在死亡之后，会在神灵的神国之中转转化成祈并者，拥有着悠长的寿命，还能享受神灵给予的赐福。
    而现在，艾利欧结合了黑水灵境和信仰领域的培养灵境空间，成长过程中慢慢有着神国的发展雏形，可谓是前途无量。
    只要艾利欧领悟法则的速度和信徒的信仰足够多，她未来几乎可以说是一路坦途。
    知晓艾利欧有着光明的前途，陆风甚是欣喜，颇有一种老父亲培养出一个优秀女儿的感觉，十分奇妙。
    接管了海神尼普顿的信徒后，艾利欧便忙碌了起来，一边是改造经营青木灵境中的海水小池子，另一面就是要改造她手里的信徒。
    这些信徒毕竟不是艾利欧慢慢培养得来的，虽然现在贡献了不少信仰之力，但是他们的虔诚程度有限，毕竟曾经海神尼普顿可是在漫长的岁月中，在这些海盗信徒上打下了浓郁的印记。
    艾利欧要保持自己作为神灵的纯净性，就要把手下信徒信仰中有关海神尼普顿的部分剔除掉。
    陆风虽然没有当过神明，但是前世培养偶像的那一套倒是看过不少。
    结合他在巫师世界看过的一些资料，陆风教导着艾利欧如何提纯信徒，培养死忠粉。
    这一过程中，艾利欧有需要从信徒中挑选合适的人选帮她建立宗教组织，然后再是建立神庙，编撰新的教义，传来海洋女神艾利欧的威名
    看艾利欧的样子，陆风估计她恐怕需要几个月才能从这些杂事中脱出身来。
    不过，这些都不是陆风要管的事了。
    他既提供了青木灵境的场地，又提供了海盗信徒资源，还给艾利欧讲了不少课。
    这些事，艾利欧要是自己还搞定不了，那她干脆显出章鱼巨怪的原型，把自己淹死灵境的海水池子里算了。
    艾利欧这边任由她自己发展，陆风看着艾利欧的信徒，忽的想到了小星界中还有着一批他从海洋灵境中抓回来的人鱼怪物。
    当初正处于战斗的焦灼时候，陆风抓来了人鱼怪物便直接丢进了小星界。
    小星界吸收了大量海洋星界空间的能量，自身发育的同时，也在小星界空间中衍化出了不少海水。
    当初陆风建立小型鬼怪堡的灰色土地，在海水衍化之后，不少地方都被海水淹没，仅留下当初陆风的三层小楼占据了一块灰色土地，荡漾在海水之中。
    小星界空间中的海水不深，面积也有限。
    不过这也是没办法的事，当初的海洋星界空间虽然不小，但是在吸能古树和陆风的吸收中，大量能量用于了小星界的成长，用剩下的才是衍生出了星界空间之中的海水。
    陆风从海洋星界空间中捉回来的人鱼怪物大概有数百条。
    此时聚集在这片不大的水域之中还能生活，倒也算不上拥挤。
    只是没有他们当初生存的海洋星界空间舒服，同时这里也贫瘠无比。
    在人鱼王者的指挥下，人鱼怪物将这片水域搜寻了一番，除了抓住了几头鱼头怪物，就是一些和他们一同被抓来的海洋星界怪物。
    这点怪物，大概也就够几百人鱼怪物生活几天的时间。
    好在人鱼怪物们发现了陆风为了在小星界空间中为了养几头鱼怪，布置的的香火愿力投喂装置，靠着不断提供的香火愿力，数百头人鱼怪物才勉强活了下来。
    可惜养几头人鱼怪物的香火愿力数量有限，根本不够几百头人鱼怪物吃的，勉强活了下来，但是这些人鱼怪物也都饿得两眼发昏，身体虚弱。
    陆风赶来时，看见的便是小星界空间的海水上一片饿得漂白着肚子的人鱼怪物。
    “失误！差点就把这些人鱼怪物饿死！”
    陆风连忙往小星界送入足够的香火愿力。
    得了吃食，人鱼怪物狼吞虎咽的吞下，消化之后，他们终于是恢复了些许力气。
    于是，当陆风出现在人鱼怪物身前，一众鱼人怪物立刻在人鱼王者的带领下，向陆风叩首，祈求道：
    “大人，我们知道错了，有什么问题大人您尽管问.”
    (本章完)
 第234章 消化，大河寺的倒霉事！
    在这段时间的折磨中，人鱼怪物很快服软。
    陆风轻松地用他建在小星界的小型鬼怪堡，将这伙人鱼怪物尽数收为手下。
    收取了人鱼怪物的小型鬼怪堡，在人鱼怪物的贡献的力量下，飞速成长，光是城堡的面积就增多了几倍，从三层小楼，变成三进三出的大宅院。
    这点力量的提升，于陆风而言用处不大，但也陆风对西域法师使用的力量有了更多的了解，以后面对西域法师手段，也能有所防备准备。
    陆风尝试着从人鱼怪物这里打探一些西域世界的消息。
    可惜即使拥有灵智的人鱼怪物知道的也有限，人鱼王者只是知道，他们都是被海神创造出来的，居住于海神神域之中的海神眷属。
    日常的活动主要是帮助海神维护他的神域，从来没有出过星界空间，所以对西域世界这些年的发展并不是很了解。
    “与世隔绝，海神的眷属，难道海神还能创造生命！”
    对于人鱼怪物的这话，陆风可不相信。
    生命可不是一般神灵可以亵玩的东西，要是海神有创造生命的本事，陆风不信他会这么容易死在自己的手里。
    况且，吸能古树幼苗从海神身体和灵魂中榨取出来的神性也只有纯粹的海洋规则，涉及创造生命的规则一点也没有。
    工具、本事都没有，海神怎么可能无中生有。
    这些人鱼怪物的由来，陆风猜测大概是海神通过某种手段，藉由自身神灵的力量改造出来的星界生物，就好比陆风修炼火龙神兵咒，能把拥有龙脉的龙裔生物改造成属于他的火龙道兵。
    这些火龙道兵可以说以他为主，但是要说是陆风创造出来的，那可就太高看他。
    这种顶多算是生命改造，就跟血脉巫师的修行一个道理。
    又询问了一会，从这些人鱼怪物的口中，陆风实在问不出来什么东西，只好暂时放弃了这个想法。
    西域世界，陆风还会持续关注很长一段时间，这些世界的隐秘也不能给他带来实打实的力量，陆风暂时也没有深入探究的心思。
    他来此地，谋求的是自愿和知识，有那考古的功夫还不如带着手下出去占上几块地，掠夺些资源来的快，要是能再抓住几个神灵就更好
    资源和神灵的神性，可比这些没有的隐秘好用多了。
    陆风是务实的，抠不出油水来的事他可不干！
    搞定了人鱼怪物，陆风将这些人鱼怪物打发给了章鱼娘艾利欧。
    艾利欧如今可是青木灵境中的海神，身为一个神灵，手中没有点像样的眷属像什么事。而人鱼怪物曾经也是海神尼普顿的眷属，艾利欧估计用起来也不错。
    “谢谢，老爷！”
    得了一批新的手下，艾利欧十分高兴，甜甜地笑了起来。
    有了这批人鱼怪物，她堂堂海洋女神终于不用事事亲力亲为了。
    艾利欧将人鱼怪物中的女性人鱼通通挑选了出来，身为一位女神，她觉得这些女性人鱼十分符合她的审美，收为眷属，也能提高海洋女神的牌面。
    挑选出来的女性人鱼怪物，一共有八十六头，尽数匍匐在艾利欧的脚下。
    女性人鱼怪物，身躯并没有男性人鱼怪物强壮，身体柔弱，发育饱满，仅用一些贝壳海藻这逼要害，下身是一条长而有力的鱼尾，色泽不一。
    扫视女性人鱼的外貌，艾利欧还算满意，于是她撒下一片海洋神力洗礼在女性人鱼怪物的身上。
    沐浴蓝金色的海洋神力下，女性人鱼怪物身上冒出阵阵漆黑的雾气，她们身体中污秽，异力在海洋神力的洗礼中尽数被祛除。
    在神力的作用下，这些女性人鱼怪物的容貌变得更加娇美，皮肤变得更加洁白，下身的鱼尾鳞片也在海神神力的作用下变得饱满富有光泽。
    一番洗礼之下，女性人鱼怪物感觉自己像是脱胎换骨了一般，力量和容貌都提升了不少。
    看着这些女性人鱼，艾利欧嘴角轻翘：
    “接受了我的神力洗礼，从今往后你们就是我海洋女神艾利欧的眷属了，你们以前的名字不好听，以后你们就叫美人鱼好了！”
    “遵命！吾主！”
    重获新生的美人鱼们感激地应道。
    而陆风这边有些遗憾地将被艾利欧退回来的人鱼怪物安排好，让他们继续守着小星界的乖乖宝，当起了看门鱼。
    同时，陆风也看见了艾利欧重新收服改造的美人鱼。
    扫过新生的美人鱼，一个疑问浮现在陆风的心头。
    这些人身鱼尾的美人鱼，到底是怎么繁殖的？
    陆风研究了一番，很遗憾地从美人鱼身上发现了很重的改造痕迹，这些美人鱼有的只是美人鱼的外貌，实际上并没有她们身为雌性的生殖器官。
    “一次失败的改造.”陆风嫌弃着海神尼普顿粗糙的改造技术。
    本来陆风还以为可以了解一下异种族的风情，可是这些改造出来的美人鱼顶多算是一批手办娃娃，差距太大。
    像巫师世界从事生物改造的生命派系巫师，他们的改造的生物的手笔，可比海神尼普顿厉害多了。
    大名鼎鼎，种类繁多的兽人，就是一位强大巫师的杰作。
    狐人，牛头人，猫人，兔人种类繁多，而且大部分种类的兽人分支种族，雌性兽人都十分好看。
    陆风以前在苍翠高塔当学徒时听过不少有见识的巫师学徒吹牛，一个个都十分崇拜那位生命学派的强大巫师
    一番折腾下来，陆风也将海神岛获取来的东西大部分消化完了，剩下的些许零零碎碎的东西，还需要青木灵境再沉淀沉淀。
    陆风这边在暗自发育的时候，另一边洛伦丹王国聚众搞事的大河寺也从没有停下脚步。
    在心海法师强大的实力和大河寺诸多高手的齐心努力下，洛伦丹王国的凯蒂亚岛已经被大河寺占据了大半，就差大河寺打下凯蒂亚岛核心区域的大城，奥杜尔城，彻底宣告凯蒂亚岛宣告独立了。
    不过，这种夺取洛伦丹王国命根子的反动行为，洛伦丹王国怎么可能坐以待毙。
    大河寺大军包围奥杜尔城时，迎来了洛伦丹王国最强的反抗，王国的大法师布兰卡德亲临奥杜尔城与大河寺的心海法师对峙。
    大河寺是外来入侵者，根本目的是凯蒂亚岛上的天地灵脉，利益诉求与洛伦丹王国有着最根本的冲突，是不可调和的矛盾。
    大河寺的心海法师与布兰卡德大法师一见面，自然不可能善了。
    很快，心海法师便与布兰卡德大法师展开了一场激烈的战斗，准备要一局定胜负。
    “可惜，这心海法师有些不中用啊！”
    陆风本以为心海法师会赢得胜利，但是出乎他预料的是，心海法师败退了。
    连带着大河寺拉起的大军也在洛伦丹王国的大军反击之下损兵折将了不少，大河寺的下场堪称凄惨。
    “大法师这么强？幸好我当时没在沃里斯城里把事情搞大，要是引起了布兰卡德大法师的注意，我的下场恐怕也不会比大河寺好上多少！”
    不过，很快陆风也得知了这场战斗的始末。
    原来，当时大河寺的心海法师在与布兰卡德大法师战斗的时候，被另外一位大法师偷袭了，偷袭再加上围殴，才将心海法师打败，不过他们也没有留下心海法师的本事。
    只能任由心海法师卷起一些大河寺的精锐，仓惶逃离奥杜尔城。
    “还好，还好，幸好心海法师也真没菜到一定程度，西域世界的大法师也没有强大到超限的地步！”陆风暗自庆幸。
    这场战斗，被大法师布兰卡德和高卢王国的大法师切尔斯大肆宣传。
    陆风有红胡子和潜鲨两大海盗团，还有点安插在洛伦丹王国的情报渠道，也是了解了这些天发生在海神岛之外的事。
    从这场战斗来看，西域世界一位大法师大概是一位三阶巫师级别的战斗力，同级战斗，大法师的战斗力或许还要弱于地仙法修炼出来的心海法师。
    了解到这些，陆风心头稍安。
    他在消化了海神岛的收获之后，实力与三阶巫师又拉进了些许距离，再有艾利欧和死神螳螂护卫，他勉强也有了些安身立命的本事。
    “加油，还差一点！”
    对此，陆风也不太着急，他现在的处境还算安全，巫师世界的工作源源不断地给他产出着大量的魔石，换成着资源不断的壮大着他的实力。
    陆风估摸着，再有个三五年的时间，他大概就能将五行灵脉培养成人级上品，到时候他也就能有着完整的三阶巫师战斗力了。
    这个速度，已经是能让苍翠高塔的巫师们惊掉下巴的了，陆风自然没有什么不满足的，在这个两界联通，即将乱战的时候，陆风只要苟一苟，日子自会好过许多。
    别看大河寺此次凯蒂亚岛的谋划失利，败退而回，但是陆风相信，很快大河寺就会卷土重来。
    陆风可是提前布置了后手，在他的到处发传单，广而告之的阳谋驱使下，大河寺后面还有着一大群大选王朝的地仙道势力推着他前进的呢！
    西域世界安稳不了。
    大选王朝也安稳不了，陆风说的！
    趁着这个混乱的时期，陆风知道只要他安稳一些，等着青木灵境成长，终有一时，他也能积攒到足够的实力，让自己有彻底站在世界舞台之上的时候。
    大河寺，大玄王朝的地仙道，西域法师，他们可没有陆风的资源渠道。
    在他们还在为凯蒂亚岛上一条灵脉拼死拼活的时候，陆风已经成吨地消化着充满天地灵气的魔石，培养自己的青木灵境了。
    这就是差距，是世界的参差！
    与这两个世界相比，巫师世界实在是太富有，太慷慨了！
    正如陆风所料，当大河寺的心海法师狼狈地带着手下僧人，逃回空间通道准备返回地仙世界的大河寺驻地重振旗鼓，思考对策之时，正好与地仙世界其他的地仙道势力撞个正着。
    缥缈仙宗，天河剑派，长生魔宗，太一门，莲花寺，玄冥教，神机观，无根门。
    加上凉州的大河寺，占据大玄王朝九州的九大宗门，在黄金沙海的沙漠之中齐聚。
    可惜的是，现场的气氛有些凝重，以太一门为首的八大宗门，将大河寺包围了起来，无数道目光汇聚在大河寺的心海法师身上，他知道今天这件事算是难以善了。
    脑中极速地闪过各种想法，大河寺的心海法师千言万语在出口之前，还是化为了一句认怂的话。
    “我大河寺选择投降，我愿意为各位带路，我们一起探索，分享那外域大陆的资源如何？”
    此话一出，空气中的近乎凝滞的气氛终于缓和了下来。
    “心海法师大义！我们同是大玄王朝的子民，如今神州大地恐有外遇入侵之变，我们九州门派此时更应联手起来应对外敌！”缥缈仙宗的宗主在太一门的门主眼神示意中，站住来讲了些场面话，给大河寺的心海法师留个台阶下。
    “是极，是极！我大河寺侥幸在外域中获取了些许情报，愿与大家分享，不如我们回我那山门休息一番，畅谈应对外域妖魔之事！”
    心海法师也不是不知好歹的愣头青，在这群和他实力相当的人面前，心海法师借坡下轿子，主动地处一份投名状，缓和自己与其他门派之间的关系。
    听着心海法师的话，其他宗门的门主脸上也多了些笑意，心海法师不愧是老僧人，就是上道。
    “这到不必！事情紧急，不如我们就在此处，商议一番！”
    太一门门主拒绝道，说着便抬手一挥，一座小巧的宫殿浮现在他手中，随着他的催动小巧宫殿极速放大，眨眼的功夫便化作一座真正的宫殿。
    殿门牌匾上，上书三个大字。
    太一殿！
    这赫然又是太一门一座厉害的法宝，此时用出是太一门向众人在展现自己的势力。
    太一门可是占据神州之内，最富裕的中州的强大宗门！
    (本章完)
 第235章 八大门派入西域，红龙暴君遭围攻！
    太一殿里。
    大玄王朝九大门派的掌门人，围坐一桌，听着大河寺的心海法师絮絮叨叨地讲述大河寺在西域世界的所见所闻。
    听着心海法师的讲述，无论是太一宗，还是其他宗门纷纷眼冒精光，对西域世界大感兴趣。
    都是在地仙世界过惯了穷苦日子的地仙道修行者，习惯了一丝一毫资源都好好计算着用的日常，如今让他们发现一处未开垦过的处女地，这些宗门势力哪里能按捺得住他们心中的躁动。
    战争，占领，掠夺
    他们心中一头饥饿的猛兽正在蠢蠢欲动。
    九大门派在太一殿中一番商讨之后，尽皆喜笑颜开。
    大河寺很识趣，其他宗门也就顺势原谅了大河寺前面吃的独食。
    因为，虽然大河寺虽然独占了先机，但是在西域世界那边也挨了顿毒打，并没有讨到什么好处。
    在了解到西域世界中，还有一群能和大河寺扳手腕的土著强者之后，九大门派都知道入侵西域世界并不是一件容易的事。
    所以，此事得从长计议，集合九大宗门之力方能有拿下西域世界的能力。
    至于战后的资源分配，九大宗门默契地没有在这个特殊的时间段，去提及这个容易影响九大门派关系的话题。
    都还没有将西域世界打下，就讨论利益分配实在为时过早。
    九大门派能坐镇大玄王朝九州这么多年，自然不是没有脑子的蠢货，相反他们绝对能算得上是地仙世界里可以称道的聪明人。
    在太一殿中定下章程，众人再次启程。
    在大河寺的带领下，九大门派很快便来到了黄金沙海中的空间通道前。
    无视空间通道所在区域的特殊异力攻击，其他八个门派终于见到了他们心心念念的空间通道。
    坐落于黄金沙海上的蔚蓝天空，就是前往西域世界的门户。
    这是两个世界交汇，碰撞的威力催生出来的玄妙现象。
    第一次看见这番景观，除了大河寺的人，其他八个门派的人都惊叹不已。
    “前方就是通往西域世界的通道了，大家做好准备！另外，我上次被西域世界的强者围攻，狼狈逃回，估计这空间通道应该也被他们发现了，我们此行前去，恐怕不会安全！”
    来到这空间通道前，心海法师指着通道，说明道。
    上一次的失利让心海法师十分心痛，本来就差那么一点了，大河寺就可以独享一地的天地灵脉。
    可惜洛伦丹王国的大法师布兰卡德，联合其他王国的大法师一同对他出手，打不过的心海法师只好苟全性命，提前撤离西域世界。
    这种遭遇，早就让心海法师肚子里憋了一肚子怒火，本来他逃回地仙世界就是准备想着法子，意图卷土重来。
    结果半路上就被八大门派堵了，刚开始心海法师还有些错愕，不过，他很快便调整了心态，准备直接和八大门派合作，共同开发西域世界。
    你洛伦丹王国的大法师可以叫人，难道我大河寺的心海法师就叫不来人了吗？
    虽然叫人帮助，可能会分出一部分利益，但是九大门派合力，说不定可以吞下整个世界，到时候九大门派再一分，说不定比他大河寺吃独食还要赚的多。
    考虑到这番未来之后，心海法师也没有了心理负担。
    听了心海法师的话，其他门派的掌门人，都是犹豫了一下。
    现在，大河寺提前在西域世界弄出了动静，他们此时再去西域世界就是明晃晃的入侵，再也不做不到偷偷摸摸的入侵。
    偷袭和强攻，两种方式的差距，众人自然明白。
    “无碍，大家且入我太一殿中，我这太一殿攻防无双，就算那西域的土著在空间通道外留下了埋伏，凭借着这太一殿，我们也能有个应对的时间！”
    在众人犹豫之际，太一门的掌门再次手托法宝太一殿站了出来。
    “道友大气！待会若是御敌，请让我们也尽一份力气！”
    太一门如此给力，其他门派纷纷感谢道，语气之间，也隐隐有以太一门为首的心思。
    太一殿，是太一门压箱底，镇压门派气运的强大法宝，这样的好东西，太一门都愿意无私地拿出来分享，庇护众人，其他门派之人也不是不知好歹的。
    只要不影响到他们的利益，众人都愿意支持一波太一门。
    有了太一门的太一殿庇护，众人再也没有了顾忌。
    步入太一殿，九大门派合力催动太一殿。
    半亩大小的太一殿顷刻间腾空而起，撞向黄金沙海上的空间通道。
    呜呜！
    空间通道的另一边，五位大法师立于天空之中，凝视着身前的空间通道。
    空间通道中展现的黄金沙海景色，让他们都知道这里是可以通往另一方世界的大门。
    可惜这空间通道近在咫尺，但是五位大法师却无一人敢越雷池一步。
    上次大法师会议中，布兰卡德所说的一切，属实吓到了他们。
    地仙世界有随意一击便可以重伤，甚至是击杀大法师的强者，在绝对的实力差距下，他们根本不敢拿自己的性命开玩笑。
    “布兰卡德，这处你说的空间通道果然神奇，光是看着，我的脑子中就诞生出了一种想要进去探索的渴望和好奇！多少年，自从我把脑子改造成了机械，已经很少有这种情绪的变化了！”
    一身装扮宛若机器人的切尔斯大法师瞪着猩红的机械义眼，不断地扫描着空间通道的组成，感慨地道。
    “是啊，若不是对面有着我们打不过的强者，谁不想去对面的世界探索一番呢，光是他们能修炼出一片小型异空间的功法，就足以让我们奋不顾身了！”
    另一位大法师也感慨道，他的话引来了其他大法师的情绪共鸣。
    心海法师逃跑之时，虽然尽可能的收拢大河寺的手下了，但是仓惶之刻岂能尽善尽美，还是有一些倒霉的大河寺僧人留在了凯蒂亚岛上。
    几位大法师没捉住心海法师，但是却不会放过残留的大河寺僧人。
    亲自动手，五位大法师将大河寺的残留僧人，尽数捉了来。
    他们准备将这些异域的土著研究、拷问一番。
    要是没有了研究价值，便准备吞了他们的精神，将他们地仙法修炼而出的灵境化为己用，用来强化他们的心灵迷宫。
    每一座成型的灵境，对他们这些站在西域世界顶端的大法师来说，都是一份可以壮大自身实力的灵丹妙药。
    这才是几位大法师干活如此积极的原因。
    此时看见异域的空间通道，他们不免想到地仙世界的超凡力量，若是能将对面世界中的修炼者全部吞掉，他们的实力又会进步到何种地步？
    可惜，地仙世界他们终究是去不了！
    “别流口水了，我们赶快动手在这里布置一番！那些异域的光头说不定什么就会卷土重来，你们也不想看着我们的世界被异域再度入侵吧！”
    布兰卡德打断了切尔斯不切实际的幻想，催促着其他人赶紧动手。
    地仙世界神秘莫测，诸位大法师也没有彻底拦住异域入侵的本事，只好提前再次做些布置，防范着异域之人的卷土重来。就算不能给再来的异域之人造成点伤害，也能示警他们，让他们有所准备。
    听了布兰卡德的话，切尔斯几人也不再胡思乱想，开始通力合作，在空间通道前布置下他们的手段。
    可是他们的布置还没有完成一半，忽的听见一声撞击的轰鸣声。
    接近着一座豪华的大殿自空间通道中缓缓露出一角。
    “糟糕！那异域的光头土著，显然是请来了帮手！”
    见到太一殿即将闯过空间通道，布兰卡德大法师心头灵觉疯狂颤动，向他示警。
    “快快，停手，我们的这些布置没用，现在唯有我们使用星窍，齐心合力将这些异域土著连带着这座大殿直接送往星界，我上次与那异域土著交手，发现他还未学会我们法师的手段，此举应该可以拖延他们一些时间，我们得赶快让其他大法师过来增援！”
    布兰卡德的话落入切尔斯等人的耳中，他们的脸色都严肃了起来。
    眼前这座即将进入他们世界的异域大殿，气势非凡，显然是异域土著的宝物，此次卷土重来，异域土著恐怕有了必胜的把握和决心。
    几人脑中飞速闪过各种应对方案，终究还是认可了布兰卡德的提议。
    “好，这里最近的，而且还危险的星界空间就是你们洛伦丹王国的红龙之渊，把这些异域人送进去没有问题吧！”切尔斯提了嘴后，直接动手，星桥的力量在他手中弥漫。
    “没有问题，红龙之渊里的那头老龙与作对了好多年，今天是他为洛伦丹王国发挥最后余热的时候了！”布兰卡德冷笑地道，手中动作丝毫不迟疑。
    五位法师齐力，空间通道前的天地景象都因此而发生改变。
    星桥的力量涌动，来自星界的灰色雾气快速地将刚刚露出空间通道大半的太一殿裹了进去。
    “糟糕，这是西域法师的力量，大家小心！”
    在五位大法师动手的时候，太一殿中的心海法师眼尖地看见了太一殿外的异样，顿时回想起了西域法师的手段。
    当初，他就是在西域法师的这招下，被拖进了一方诡异的空间中，在那特殊的空间中，西域法师能发挥出更强大的战斗力，又被两位大法师围攻，心海法师才无奈败退，逃窜。
    可是，虽有心海法师提醒，但是此刻太一殿还有大半还在空间通道之中，九大门派此时根本无法反抗，只能眼睁睁地看着太一殿，被西域法师的手段，拖入一片怪异的空间之中。
    等太一殿彻底钻出空间通道，九大门派已经在五位大法师的偷袭下，被送进了凯蒂亚岛上名为红龙之渊的星界空间之中。
    红龙之渊里温度奇高，空气中弥漫着一股硫磺火山的味道，到处都是灼热骇人的岩浆。
    太一殿一进入红龙之渊，便落在了灼热的岩浆之中。
    “道友，你这太一殿.”
    轰隆声中，心海法师关心起太一殿的安危，毕竟他们都是躲在太一殿的庇护中。
    “无妨，此处岩浆灼热，正好用来给太一殿补充一下火行灵气！”太一殿殿主自信地笑着，丝毫不为大家落入埋伏而苦恼。
    他稍稍催动太一殿，便见太一殿上光辉闪耀，一股股精纯的火行灵气被太一殿从岩浆中汲取出来，灌入法宝的储能核心之中。
    看见太一殿无事，众人担忧的心也放了下来，随即便与心海法师商量起该如何逃出这方怪异的空间。
    “根据我从西域这收集来的情报，这里应该是西域法师们利用的星界，是一片对于物质世界的特殊空间”大河寺现场给众人讲解起星界的来历。
    “嘶吼！”
    但是他的话还未说完，太一殿所在的岩浆池中便是一阵岩浆翻滚，然后一头体型硕大，外貌狰狞的三头红龙从滚烫的岩浆之中探出了头。
    “卑劣的凡人，谁允许你们打扰伟大的红龙之主！”
    在沉睡中被人吵醒，红龙之渊的主人红龙暴君愤怒地寻找敌人，然后就看见了金光闪闪的太一殿。
    “呵呵，心海法师，看来我们不用苦心研究这星界空间了，你看这不是现成的星界使用指南么！”
    看见从岩浆中露头的红龙暴君，太一殿中的众人眼中都浮现出了一抹别样的光彩，长生魔宗的宗主柳无赦更是兴奋的舔起了嘴唇，仿佛是看见了什么不得了猎物。
    长生魔宗柳无赦用手扯下身上道袍，露出一身强健的肌肉，随后身形一展，化作一条修长的黑色蛟龙冲天而起，直奔红龙暴君而去。
    “也对，区区一头畜生，也敢在我们面前逞威，合该给他点教训！”
    天河剑派掌教洛星河周身长剑轻吟，剑光覆身，御剑而去。
    莲花寺，缥缈仙宗，玄冥教其他几大门派也不甘示弱。
    几乎是瞬间，红龙暴君就被八位门派之主团团包围！
    面对八人凶威，红龙暴君忽的生出了一丝想要重新钻回去的念头。
    (本章完)
 第236章 两界惊天之战！
    八位门主，可以说是地仙世界现世的最强者。
    红龙之渊里的红龙暴君别看体型硕大，但是实力也就和一般的大法师相差无几，占据地利才能与洛伦丹王国的布兰卡德大法师缠斗至今。
    但是此刻，他面对的可不是一位大法师。
    而是八个比一般大法师还要强的地仙道道士。
    1vs8，你让红龙暴君怎么赢。
    在一阵激烈的战斗中，红龙暴君很快败下阵来，一身是伤的被八大门派的掌门人联手擒下，联手逼问他知道的各种信息。
    包括最重要的离开星界的方法。
    没了价值之后，还被九大门派直接分尸，瓜分殆尽。
    红龙暴君这么大体型的星界怪物，在九大门派的掌门人们看来就是一头浑身是宝妖兽，一身血肉精神拿来祭炼他们自己的灵境空间最合适不过。
    所以见了红龙暴君，他们哪有放过的心思。
    连带着红龙之渊，九大门派也没有放过，尽数掠夺殆尽，填喂了他们苦苦祭炼的门派灵境。
    对于祭炼出来的灵脉的灵境而言，红龙之渊中虽然充斥着他们从未见过的星界之力，但是基础的五行能量灵气依旧存在，照样是他们的灵境空间可以消化的存在。
    如陆风一样，很快九大门派就将红龙之渊嚯嚯成了废墟。
    然后，九大门派则是乘坐着太一殿通过从红龙暴君那拷问出来的方法，离开了星界。
    空间通道外的天地之中，西域世界的十位大法师在收到布兰卡德的通知后，第一时间便各展神通来到此地。
    红龙暴君的实力，众位大法师都一清二楚，所以也没有抱太大希望。
    当时，将敌人拖入星界也只是拖延时间的灵机一动，在场的各位大法师都知道红龙之渊困不了异域的敌人太久。
    十位大法师一来到此地，便立刻齐力开始布置各自手段，只为在此地打造一个适合他们的战斗场地。
    异域的敌人强的可怕，但是他们十个也是西域世界最强大的战斗力，要是在此地，在他们的精心布置下，还打不过异域的敌人，那西域世界也抵御不了异域的入侵。
    不知不觉间，西域世界和地仙世界的最强战力即将要于此地开始一场决定胜负的大决斗了。
    而，我们的主角，还在海神岛上悠闲摸鱼。
    直到此次大战一个月之后，窝在海神岛上的陆风才收到了手下海盗收集上来的信息。
    “洛伦丹王国，凯蒂亚岛上发生惊天战斗，风云变色，大地破碎，凯蒂亚岛三分之一的土地在战斗中被打碎”
    听闻这个消息，陆风都忍不住倒吸了一口凉气。
    “西域世界的大法师和地仙世界的九大门派们，竟然能闹出这么大的动静，真是厉害了！就是不知道这场战斗的结果是什么？谁胜谁负？不过无论怎么说，这一场战斗都应该可以影响到地仙世界和西域世界的格局了吧！”
    陆风有些遗憾自己当时未能及时察觉这场战斗的到来，不然无论怎么说也要派个火龙道兵，或是傀儡去战场观战。
    参与战斗是不可能的，他与两方都是非亲非故，没必要参与其中，帮谁都不好。但是观观战，了解一下战斗形式，或是盯个落单的下手，都是不错的选择。
    “可惜了！”
    错过了这场战斗，下一次就不知道会是什么时候了！
    按照陆风的推测，这次的战斗，可能是地仙世界的九大门派都参与了进去。
    按照时间推算，战斗发生的时间，应该刚好是八大门派在大河寺会师之后，在黄金沙海中寻找到通往西域世界的空间通道之后没有多久。
    大河寺覆灭在洛伦丹王国手中，当时应该正好与赶来的八大门派在一起。
    如此的话，与八大门派打得旗鼓相当的话，恐怕西域世界的十位大法师都参与了其中。
    两个世界的现世高手都参与到了这场战斗之中。
    陆风现在最好奇的便是，这一场战斗下来，双方各陨落了几个高手。
    如此激烈的战斗，两方不死上几个，实在说不过去。
    但是，无论是哪一方出现伤亡，都对陆风有着不小的好处。
    强者死的越多，陆风才能越自由。
    叫来红胡子，潜鲨，维京海盗王，诺维法师等人，陆风笑着吩咐道：
    “你们在海神岛上休息许久，也该是出去逛逛了，正好现在十位大法师被异域的敌人打得自顾不暇，你们也可以向世人展现一下海神威名了！以后你们也不是海盗了，而是海洋女神的信徒，你们驰骋海洋只为了传播海洋女神的威名！”
    “是，大人！”
    众海盗领命而去，陆风也将艾利欧请出青木灵境，让她坐镇海神岛。
    艾利欧这位海神，本质上的也算是西域世界的海神。
    现在重回海神岛，艾利欧发现她竟然也可以沟通西域世界的海洋，发挥不少海神的力量。
    艾利欧听了陆风的命令，为众位海盗王送上海洋女神的祝福。
    有艾利欧这位海神的庇护，海盗们摇身一变，成为了为海洋女神传播信仰的代言人。
    海盗是没有前途的，陆风不需要他们去打劫海船维持生活，只把他们当做手中的一支海上军队，为他提供海上的战斗力。
    海神岛边，海风悠悠。
    海盗船卸下了令海船闻风丧胆的海盗旗，换上了象征海洋女神的神徽，再度启航，他们要去各处海边城市宣扬海洋女神的威名。
    陆风打发走众人，身形一展，也消失在原地。
    消耗一些魔石，陆风使用星桥，通过星界的传送，直接返回了沃里斯城。
    今日的沃里斯城依旧繁忙，但是与往常的繁忙不同，却是多了几分慌乱。
    从路边的一处围满治安员和吃瓜群众的房子前绕过，马路上的空气了混杂了些淡淡的血腥味令格罗斯有些皱眉。
    身为白橡木大学，内院的学生，开始了法师修行，接触了超凡力量的格罗尔斯敏锐地感觉到了沃里斯城中的异样。
    “前些日子发生在凯蒂亚岛上的惊天大战，终究还是影响到了沃里斯城吗？不知道高塔中的布兰卡德大法师是不是参与了那场战斗！”
    想到这些，格罗尔斯莫名地想到了那位在他家借住了几天的那位大人。
    那位大人，会不会也是来自异域的敌人？
    随着惊天战斗的发生，地仙世界，异域入侵的消息也慢慢在法师阶层中传播。
    与法师修炼，截然不同的修炼法门，还有那位大人神出鬼没的能力，很难让格罗尔斯心中不产生怀疑。
    不过，好在那位大人已经离开，格罗尔斯也不担心那位大人给自己带来麻烦。
    唯一让他有些难以抉择的是，他到现在都还一直修炼着那位大人的给予他的修炼法门《青木长生经》。
    这毕竟是异域的法门，若是他修炼的青木长生经被其他法师发现了，格罗尔斯已经可以想象自己凄惨的下场了。
    可是，纵然有危险，格罗尔斯现在依旧不愿意放弃青木长生经的修炼。
    因为，青木长生经修炼出来的法力，在滋养身体，壮大生机的方面发挥的效果太好，要不是青木长生经如此给力，格罗尔斯知道自己绝对取得不了现在的成就。
    没钱又没有势力的他，连平常使用的药剂都买不起，不靠青木长生经，他早就成了内院的吊车尾了，不知道哪一天就被内院扫地出门了
    “唉，走一步看一步吧！”
    格罗尔斯叹气地推开屋门，下一刻，他的眼睛直接瞪大了，身体微微一怔之后，不动声色地走入屋内，关上了屋门。
    “大，大大大人，您回来！”
    关上屋门，格罗尔斯看着屋中熟悉的身影，激动颤抖地说道。
    微黄的灯光下，陆风端起茶水，向格罗尔斯轻轻一笑。
    “我们又见面了！格罗尔斯！”
    第二天，格罗尔斯从床上爬起。
    起床，吃早饭，前往内院。
    走在白橡木大学的内院，离大法师塔最近的地方，格罗尔斯总感觉自己忘记了什么。
    在他穿过一处守护内院的法阵之后，一个米粒大小的碎石从格罗尔斯的裤脚上滚落而下，掉进了路边的草丛之中。
    而格罗尔斯，却是对此一无所知。
    通过格罗尔斯的带路，陆风控制着藏身的微小灵境，闯过笼罩大法师的守护法阵。
    本来，陆风是想先试探一下大法师布兰卡德的大法师塔，但是大法师的法师塔和巫师的巫师塔类似，都是投注了不少心血和资源建造起来的大本营，在大法师塔里西域世界的大法师也能发挥出更强的实力。
    强行破开守护法阵，陆风也有这本事，但是容易打草惊蛇。
    万一好处还没有捞到，还被大法师布兰卡德逮住，陆风承受不住这种损失。
    好似是发生了什么事，布兰卡德的大法师塔戒严了。
    来往的法师守卫，明显的多了，一位位巡逻的法师都是面色沉重，阴沉如水。
    光是看着这些法师的脸色，陆风就知道此时的布兰卡德大法师的状态恐怕不是很好。
    大战之后，就算侥幸没死，应该也受了不轻的伤势。
    不过，这种情况对陆风来说刚刚好。
    就如陆风评价海神尼普顿一般，活着的大法师往往比死去的大法师更有价值。
    借着青木灵境和吸能古树幼苗的手段，陆风藏在微小灵境中，很快摸进了大法师塔中。
    大法师里的守卫更加森严，除了巡逻的法师外，还有大量气息强大的星界怪物与法师一同巡逻，生怕漏掉任何一个角落让敌人潜入进来。
    “守卫有些森严，看来寻常的潜入方法是不行了，得用点手段了！”
    看着守卫森严的大法师塔内部，陆风轻笑一声，随后一头头星界怪物被释放出来。
    海渊魔虫，鱼怪，海兽，魔鱼.
    蜗居在海神岛上的日子，陆风闲着没事的时候，也从附近的星界之中抓捕了不少星界怪物填在了小星界之中。
    此时有用的留下，用处的不大的星界怪物，全部被陆风丢出小星界，让他们成为冲击大法师塔内部的防线的炮灰。
    “是你们发光发热的时候了！”陆风看着大法师塔中的混乱，嘿嘿一笑。
    “敌袭！不要慌！”
    短暂的惊慌后，在一位守夜人法师的指挥下，大法师塔里的法师守卫带领着身边的星界怪物，开始对陆风放出的炮灰开始围剿。
    陆风放出的星界怪物数量不少，但是普遍实力不强，突然冲击引起一些混乱还行，但是想要让这些炮灰打开大法师塔的缺口，根本没有可能。
    炮灰引起的混乱，很快被法师们消灭，但是法师塔中的戒备却是更严了，个个都打起了精神，开始了地毯式的搜索。
    负责守卫法师的守夜人负责人，法师迪尔，更是发了疯一般使用精神力扫描每一处可能隐藏敌人的地方，誓要把偷入大法师塔的敌人给找出来。
    迪尔法师心中明白，此时的布兰卡德大法师正处于关键时刻，可经不得敌人的骚扰。
    而迪尔法师发疯搜寻的陆风，此时已经悄无声息地闯过了大法师他的阵法，来到了大法师塔的高层。
    吸能古树幼苗在这样遍布法阵的地方实在太好用了，洁白的根须轻轻一伸，只要是能量构成的法阵，都挡不住吸能古树幼苗的根须，无声无息地被根须穿透，将装着陆风的微小灵境通过根须钻出的空隙送入下一层。
    “应该就是这里，整座法师塔，就这里能量浓度最高！肯定就是大法师布兰卡德的藏身之所！”
    经过吸能古树幼苗的观测和认证，陆风很快从大法师塔中寻到了大法师布兰卡德的所在之地。
    望着眼前的房间，陆风没有直接进入，而是从青木灵境之中掏出了一个巫师秘宝。
    “二阶顶级的魔能炸弹，一枚价值三十万魔石，虽然有些浪费，但是若是可以解决一位大法师也是值得的！”
    陆风嘿嘿一笑，将一枚来自巫师世界的高端货色贴在了大法师布兰卡德所在的房间大门上。
    “嘿嘿，艺术就是爆炸，让我来炸个痛快！”
    (本章完)
 第237章 战大法师布兰卡德！
    安装好给大法师布兰卡德的惊喜之后，陆风挑选了一个合适的位置隐藏住自己藏身的微小灵境。
    免得待会惊喜爆炸之后的余波，溅得自己一身灰。
    片刻之后，
    只听见“轰隆”一声，整座大法师塔都是一颤。
    整座大法师塔下，都听见了这剧烈的爆炸声，同时看见大法师塔的中上部分在爆炸中炸出了一个巨大的口子，黑烟，火光从破口处滚滚而出。
    “祸事来了！”
    大法师塔外，无论是普通人，还是拥有力量的超凡者，在看到大法师塔发生的爆炸之后，心中都涌现出了同样一个念头。
    有种天要塌下来的感觉。
    大法师布兰卡德就是沃里斯城的天。
    如今，大法师塔出事，给人一种天塌下来的感觉。
    城中不少人惊慌失措，但是暗地里也有不少人蠢蠢欲动。
    有利益的地方自然有争端，以前有大法师布兰卡德以绝对的实力镇压下了一切，但是现在异域入侵到来，大法师塔都被袭击了，大法师布兰卡德或许都要自身难保了，城中某些有野心的家伙，自然想浑水摸鱼，从即将混乱的沃里斯城中讨得一份好处来。
    不过，他们现在只是暗中观察着，并没有直接动手。
    因为还不是时候，谁也确定不了现在大法师布兰卡德的现在的状态，也不想当那出头鸟
    此时，大法师塔里，
    火焰熊熊，黑烟弥漫，
    陆风安置的惊喜除了刚开始的爆炸威力外，后续更着重的是火焰的持续伤害与黑烟的视线干扰和毒气攻击。
    大法师塔中的守卫法师立刻循声而来，但是被火光和黑烟阻隔，一时间看不清大法师布兰卡德所在屋子里的情形。
    不过，还未等守卫法师们施法灭火，便见一股强大的精神力自房间中扩散开来，一瞬间，陆风引爆的惊喜炸弹产生的黑烟和火光全部被这股强劲的精神力驱逐开来。
    火光和黑烟消散，房间中大法师布兰卡德一脸怒气地从中走出。
    “大人，您没事吧！”
    “老师，您”
    看见大法师布兰卡德出现，在场的诸位法师皆都一脸欣喜地关心着大法师。l
    大法师就是他们的天，看大法师安好的样子，他们的天还没有塌下来。
    布兰卡德从房间中走出，强大的精神力扩张，扫描着整座大法师塔，意图从法师塔中揪出敌人。
    “老爷，这位大法师身上有伤，气息不稳！若是偷袭，我们有七成胜率！”
    缩在微小灵境中的陆风，身边的海洋女神艾利欧看见大法师布兰卡德显出身形，脸上一喜，连忙提醒陆风道。
    显出身形的大法师一身气势虽然惊人，精神力也强大无比，但是海洋女神艾利欧却是从布兰卡德身上看见了他的虚弱。
    布兰卡德这一身伪装的功夫，也就是骗一骗比他实力弱的，面对同阶的对手，这点伪装根本不够看。
    “七成胜率，够高了，可以动手！”
    听见艾利欧的话，陆风脸上一喜，二话不说直接催动微小灵境放出了死神螳螂和海神女神艾利欧。
    趁你病，要你命。
    动起手来，陆风做事从来不含糊。
    布兰卡德的精神力刚扫描到陆风隐藏的微小灵境的地方，便见一位蓝色单马尾的貌美女子凭空出现，艾利欧一走出微小灵境，二话不说直接挥动手中的海神三叉戟。
    “海神之怒！”
    碧蓝的海神之力激发，当即牵动着空气之中的水元素，凝聚成硕大的海洋漩涡直接将布兰卡德所在之地，连带着他周围的法师全部笼罩在内。
    艾利欧知道自身实力可以比大法师还稍差一些，所以一出手，直接是大范围的攻击，不求击伤大法师布兰卡德，只求牵扯大法师布兰卡德的注意力，扰乱他的视线，为老爷的和死神螳螂的出手创造机会。
    艾利欧身为海神，施展海洋的力量迅速无比，海洋漩涡几乎是在她出现的瞬间就于守卫法师周围形成，沾染了海神之力的水汽瞬间凝聚成锋利无比的水刃，旋转着，向布兰卡德的手下切割而去。
    只是一瞬间，被海神之怒的海水漩涡笼罩的地方就暴起一团团猩红的血雾，不少没来及的撑起防御法术的法师直接被旋转的锋利水刃切割成肉末，搅碎在漩涡之后，继续攻击周围之人。
    一波之下，至少死伤了近百个低阶法师，至于死在海水漩涡之中的星界怪物更是不计其数。
    不少反应过来的中高级法师，勉强撑起防护法术，但在海神之怒的水刃攻击下，也是苦苦支撑。
    毕竟，双方的差距实在太大！
    “恶魔，你敢！”
    看见手下法师的惨状，大法师布兰卡德怒吼一声，连忙撑起防护法术，将海神之怒抵挡在外，顺便将手下存活的中高级法师防护在自己的身后。
    这些法师，可都是他手下的精锐，要是都死在了艾利欧的手中，那他布兰卡德的大法师塔也成了个空壳子了。
    当然，大法师布兰卡德也不是甘愿吃亏的主，在保护手下法师之时，他也施展起了自己的看家手段，催动起了自己的心灵迷宫。
    刹那之间，一座一眼望不到边际的蒸汽城市从星界之中挣脱出来，浮现于世人面前，与此同时整座大法师塔也闪耀起无数光芒，与布兰卡德的蒸汽城市交相辉映，仿佛是在接引支撑蒸汽城市的到来。
    “恶魔，你干的最愚蠢的事就是潜入了我的大法师塔，大法师待在自己的大法师塔里永远是最强的！”
    布兰卡德不屑地看着还在施法的艾利欧，在他这道目光之下，艾利欧顿时脸色一变。
    蒸汽城市的到来，让周围的一切仿佛都开始排斥艾利欧的存在，即使是天地间她最亲近的水汽，在蒸汽城市的范围之内也有种怠惰的表现。
    这种情况下，施展一次同样威力的海神之怒，现在要比之前消耗艾利欧更多的神力。
    要知道，她可是海神女神啊！
    简直不可思议！
    艾利欧脸色难看之时，陆风观察着大法师布兰卡德的心灵迷宫蒸汽城市时却是双眼冒光。
    从布兰卡德的蒸汽城市中，陆风看见了熟悉的东西，这座硕大的蒸汽城市，不正是他嚯嚯掉好几个的星界空间嘛？
    原来大法师的心灵迷宫培养到最后，就是发展成一座庞大的星界空间。
    这倒是与地仙道的修炼之法有点相似之处。
    心灵迷宫，星界空间，发展到最后，恐怕是练假成真，发育成一座真正的，拥有物质，可以生存活物的空间。
    在陆风看来，西域法师的修行之道，是个不错的思路。
    稳步发展，倒是能走出一番天地来。
    不过，纵使布兰卡德已经是大法师的实力，依旧没有将他的心灵迷宫练成真实，还需要借助大法师塔这种外物才能显现于世界，彻底影响表世界。
    而地仙道，却是在入道的第一步，就完成了物质空间的构建，生成了可以储存货物的灵境。
    两相比较，西域巫师之法差了地仙法不知道多少。
    陆风窥探着布兰卡德的心灵迷宫之余，也是很快寻找到了对付布兰卡德的突破口：
    “你要是处于全胜姿态，再有大法师塔配合，我当然要退避三舍，但是现在可就不一样了！”
    在先前凯蒂亚岛上的惊天一战中，布兰卡德虽然全身而退，但是在战斗之中依旧受了不少的伤，毕竟地仙世界的门派掌门人一个个是真的猛，他们体内都有一座成熟的灵境提供支持，发挥的战斗远比没有大法师塔支持的大法师要厉害。
    九个地仙道vs十位大法师。
    依旧是地仙道压着西域的大法师打，一场战斗下来，西域大法师陨落了三个，重伤了四个。
    但是地仙道的九大门派却只陨落了一位，重伤了两个，就是倒霉陨落的莲花宗宗主的尸体也被剩下的人夺回，连带着陨落的三个大法师的心灵迷宫都被九大门派带回了地仙世界。
    那一战，真是无比惨烈。
    布兰卡德虽然在那惊天之战中未受重伤，但是他的心灵迷宫蒸汽蒸汽依旧损伤了三分之一的区域。心灵迷宫与法师息息相关，心灵迷宫受损，布兰卡德的实力也受到了些影响。
    而陆风就是看准布兰卡德的这个破绽，而且，他刚才在大法师塔中溜达了那么大一圈，也是布置了不少后手。
    此时布兰卡德展现了全部实力，陆风自然也要揭开一点自己的底牌了！
    于是，陆风也不再躲藏，换了一身大河寺心海法师的外貌从微小灵境之中钻了出来，模仿着心海法师的声音冷笑道：
    “大法师布兰卡德，还真是个响亮的名号！可惜，今天之后，你的威名就将只存在于历史之中了！桀桀桀！”
    心海法师得道高僧的模样，配合着陆风的桀桀笑声，让人仿佛看见了一个妖僧。
    布兰卡德见了更是心头一颤：“你不是随那些人受伤返回异域了吗？”
    布兰卡德与大河寺心海法师交手次数颇多，对这个异域的光头僧人也是颇为熟悉，更是知道心海法师的实力，比自己强上许多。
    此时布兰卡德受伤了，在面对心海法师便自觉没有了多少胜算。
    陆风并不接布兰卡德的话，五行灵脉扎根天地间，与蒸汽城市抢夺着天地间的掌控权，双手一摊，五行力量流转相生相克，生克之间一股毁灭一切，湮灭一切的灰色能量再度出现在天地间，在陆风操控之中，直接扑向布兰卡德的蒸汽城市。
    “五行逆转，湮灭！”
    再次使用五行逆转的力量，陆风更加熟练，都不需要吸能古树幼苗的辅助，便快速施展出来。
    湮灭一切的灰色能量出现，大法师布兰卡德眉头直跳。
    这恐怖的力量，好像是心海法师上次从未施展过的招式。
    在那场惊天的战斗之中，心海法师竟然还有隐藏？
    不过随着湮灭的力量逼近，布兰卡德也没有心思再去多想，连忙催动着他的蒸汽城市发起反攻。
    蒸汽城市中，一座座蒸汽锅炉火光熊熊，无数星界能量随着蒸汽锅炉的燃烧被送进钢铁的管道中。
    蒸汽城市中星界能量流转，一座座狰狞的蒸汽火炮竖起了炮管，对着天空释放出强大的攻击。
    遮天蔽日的金属炮弹飞出炮膛，射向陆风的湮灭攻击。
    这每一发金属炮弹都有一位中级法师的力量，此时如狂风骤雨一般，粗暴地反击着陆风的攻击。
    轰隆隆，连绵不断的爆炸声
    是金属的炮弹，与湮灭的力量碰撞在一起，造成的激烈碰撞摩擦。
    湮灭的力量强悍无比，在碰撞的一瞬间便将携带着恐怖动能的金属炮弹湮灭吞噬，但是蒸汽城市反击的金属炮弹实在太多，湮灭的力量消灭了一大部分金属炮弹，但是依旧有些攻击闯过湮灭的力量，飞向陆风和艾利欧。
    不要艾利欧动手，陆风身边一阵五色毫光涌动，顷刻间化作一杆五色华盖伫立于陆风和艾利欧的头顶，垂下绚烂的五色毫光，为两人挡下剩下的攻击。
    与此同时，吸收了不少金属炮弹的湮灭力量，体型扩大了不少，虽然在金属炮弹的阻碍下移动缓慢了不少，但是已经坚定不移地涌向布兰卡德的蒸汽城市。
    五行逆转诞生而出的湮灭力量，岂是一般攻击就能轻易抵消的。
    君不见，海神尼普顿从湮灭力量中冲出都要身受重伤，不死也脱了一层皮。
    布兰卡德妄想用简单的攻击，抵消湮灭的力量简直是痴心妄想。
    “怎么会如此！”
    布兰卡德也被陆风这一招的恐怖吓了一跳，心中灵觉疯狂向他示警，要是被扩大的湮灭力量落入他的蒸汽城市中，布兰卡德有种自己死定了的感觉。
    “不能这样！”
    布兰卡德心中怒吼一声，接着他眼冒精光，身下的大法师塔也随着布兰卡德的催动泛起一股恐怖的波动。
    让陆风有种在大法师塔的作用下，整座沃里斯城，连带着周围大片区域的力量，都被大法师塔汇聚而来。
    (本章完)
 第238章 大法师陨落，搜刮殆尽
    大法师塔并不是普通的建筑，建成之后，已经与沃里斯城方圆千里的大地脉络深度绑定在一起。
    此时，大法师塔经过布兰卡德的催动，直接调用了整座沃里斯城的力量。
    在大法师塔的力量支持下，布兰卡德的心灵迷宫蒸汽城市以肉眼可见的速度真实起来。
    恍惚间，让陆风有种一座蒸汽城市向他碾压过来的感觉。
    蒸汽城市的规模，比他的亲青木灵境还要庞大。
    此时，一城之力加身，布兰卡德大法师气势顿时强大了数倍。
    再催动蒸汽城市发动攻击，威力骤增，金属炮弹轰隆飞来，炮弹更大，动能更强，打在湮灭力量形成的灰色雾气上，不断消磨灰色雾气的体型，等湮灭的力量闯过重重阻碍飞至蒸汽城市上空已经所剩无几，更是蒸汽城市后续的攻击中磨灭殆尽。
    “好手段!”陆风暗叹一句。
    周身五色华盖被布兰卡德的攻击打得颤抖不已，不过，这个时候陆风却是丝毫不慌，反而嘴角微翘。
    “布兰卡德，我早就防着你这一招了，大法师塔是厉害，难道我就不知道吗？”
    看见在他的攻击下，依旧脸上挂笑的陆风，布兰卡德眉头一皱。
    难道他有什么后手？
    不好，他的目标是大法师塔！
    布兰卡德反应过来，但是时间已经晚了，在他催动大法师塔的时候，陆风已经启动了后手。
    等到此时，布兰卡德将大法师塔的力量催动到极致，让他的蒸汽城市凝虚为实的时候，陆风心念一动，顿时他们身下的大法师塔中传来阵阵轰鸣一声。
    阵阵轰鸣声，伴随着塔中许多法师的哀嚎声，只见一棵苍翠巨树从大法师塔的中央猛然膨胀开来。
    早已经被陆风安置在大法师塔里的吸能古树幼苗，在得了陆风的准许之后，尽情得舒展自己的枝干和根须，所过之处，大法师塔中流转的能量像是遇到了黑洞一般，尽数被吸能古树幼苗吞噬。
    此刻，大法师塔中汇聚了沃里斯城一城的力量加持，能让布兰卡德的心灵迷宫由虚转实发生质变的能量，对于吸能古树幼苗来说也是无比美味可口的食物。
    吸能古树幼苗吞噬起来，身心俱畅，至于布兰卡德布置在大法师塔中的防护，对于吸能古树幼苗来说更是形同虚设。
    什么样的防护措施，构建起来都离不开能量。
    而能量对于吸能古树幼苗来说，不过是食物罢了，布置的越多，吸能古树越兴奋。
    几乎是眨眼的功夫，吸能古树幼苗便已经在大法师塔中开枝散叶，整座大法师塔汇聚而来的力量更是被吸能古树幼苗截胡。
    “不！”布兰卡德绝望的嘶吼着。
    在失去了大法师塔的力量加持之后，他的蒸汽城市以肉眼可见的速度变得虚幻起来，一身力量也随着蒸汽城市的变化而衰落下去。
    没了大法师塔的力量，布兰卡德心生退意。
    不过，都到了这个时候，陆风怎么可能放过他。
    在布兰卡德气势衰落的一瞬间，陆风安排的攻击已经接踵而至。
    他的身旁，艾利欧蓄势已久的一击海神之怒已经打出，海洋的力量引动的攻击，打得布兰卡德十分狼狈，也吸引住了布兰卡德的注意力。
    于此同时，隐藏在附近虚空之中的死神螳螂也展现出身影，一出手，死神螳螂体内的能量熔炉便已经催动到极致，直接化身一道黑影，从大法师布兰卡德身前掠过。
    “死神收割！”
    将攻击发挥到极致的死神螳螂，并没有给布兰卡德挣扎的机会。
    黑色的寒光一闪，大法师布兰卡德的身体应声而碎。
    “不，我不甘心！”
    布兰卡德身体粉碎，残破的灵魂精神还想挣扎，想要投入蒸汽城市中，苟活一阵，但是陆风怎么可能给他机会，身形一动，已经飞身至布兰卡德的残魂前，手中五色毫光一闪，就要擒拿布兰卡德的残魂。
    “你休想得逞，就算是死，我也不会让你好过的！”
    布兰卡德察觉到陆风想要奴役他的想法，残魂一声怒吼，精神力汇聚还想继续攻击陆风，可惜他残余的灵魂精神太弱，冲击在陆风的精神上，仅仅是让陆风有些恍惚，便尽数消散。
    “可惜了，死了真干脆！”陆风惋惜了一句。
    布兰卡德这等大法师，也算的上是一个时代的英豪，心性坚毅，不愿被他奴役。
    否则就算是残魂，陆风也能榨取些好处来。
    随着布兰卡德的死亡，大法师塔的天空中，属于布兰卡德的蒸汽城市也因为布兰卡德的死亡，失去了核心支撑，从城市的边缘开始瓦解，大量的星界雾气不断侵蚀着蒸汽城市的边界，想要将蒸汽拖入星界之中。
    要是没人管的话，落入星界之中的蒸汽城市，恐怕要不了多久，就会在星界的消磨之中，损失大部分，最后还有一份残余抵御住了星界的消磨，变成类似于星界空间的存在，长时间的存在于星界之中，成为星界怪物的聚集地。
    不过，这么大个星界城市，陆风可没有放过的心思。
    蒸汽城市被布兰卡德培育至今，里面投入了一位大法师毕生的心血，其价值难以估计。
    大法师布兰卡德没捉到，但是这座蒸汽城市的价值，正好可以让陆风不虚此行。
    陆风从青木灵境中招出一大批村民，吩咐艾利欧带领着村民拿下沃里斯城，而他则是带着吸能古树的幼苗追上正在没入星界的蒸汽城市。
    一人一树一起动手，准备赶在蒸汽城市彻底崩毁前，将蒸汽城市搬空。
    吸能古树幼苗一落入蒸汽城市，便开始扎根蒸汽城市的大地，吞噬这座心灵迷宫的核心能量。
    而陆风则是，催动青木灵境的力量，将蒸汽城市表面的蒸汽工厂，还有被布兰卡德奴役起来的，当做工人的星界怪物，尽数搬运到灵境的小星界里。
    大法师的死亡，顿时让整座沃里斯城乱了起来。
    对于居住在沃里斯城的居民来说，他们的天可是真的塌下来了。
    凡是有点见识，或者有点实力的沃里斯城居民，立刻拖家带口，开始逃离沃里斯城。
    瞧见刚才的战斗，一看就是异域的敌人偷袭，击杀了他们的大法师，此时不跑更待何时，等异域的土著占领沃里斯城，他们这些人估计连逃跑的机会都没有了。
    当然这其中，也有一些没有脑子的蠢货，叫嚣着天塌下来了，开始在城里为非作歹。
    反正天都塌下来了，反正都要死，还不如在死前潇洒一番，也算是活得尽兴了。
    不过，这些为非作歹之徒很快遭到了报应。
    海洋女神艾利欧，立于沃里斯城上方，陆风派出的村民按照女神的指示迅速控制沃里斯城。
    陆风的村民各个实力强大，在这种混乱的时候，直接武力镇压，最是迅速快捷。
    至于那些想要逃跑的，也被村民拦下，赶回了沃里斯城。
    等一天之后，陆风将布兰卡德的心灵迷宫尽数吞噬后，沃里斯城已经在艾利欧的统治下暂时恢复了秩序。
    虽然在艾利欧的统治下，沃里斯城略显萧条，没有了往日的繁忙，但是也稳定了下来。
    稳定下来之后，陆风并没有常驻沃里斯城的打算。
    此次击杀大法师布兰卡德他闹得动静有些大，等消息传出沃里斯城之后，陆风估计自己会成为西域世界和地仙世界所有人防备的对象，毕竟谁也不想在两界征战的时候，多出一个威胁到他们生命的敌人。
    所以，在沃里斯城的秩序稍稍稳定在之后，陆风直接对沃里斯城来了个地毯式的洗劫，凡是有用的资源和知识，都被他手下的村民搜刮出来，打包带走。
    就连沃里斯城里的人陆风也没有放过。
    扫荡过程中，他遇到的所有超凡者都被陆风抓入了青木灵境。
    沃里斯城虽然不小，但是被陆风搜刮出来的超凡者数量也不多，有法师学徒以上实力也就两千多人。
    西域世界和地仙世界差不多，也算不上是多么富饶的世界，沃里斯城中能有这么多数量的超凡者已经是沃里斯城作为洛伦丹王国的经济中心，虹吸了整个国家攒出来的这些超凡者。
    在暴力拆迁大法师塔的时候，死掉了几百人，剩下的能有这么多，已经是不错的了。
    等到布兰卡德大法师陨落的第三天，各方势力派来沃里斯城的探子到来时，陆风已经卷款跑路，留下一座被他掏空的沃里斯城。
    洛伦丹王国的国王，听到这个消息的时候，脑子一抽，直接昏死在了王位上。
    “洛伦丹王国要灭国了！”
    大法师是一个国家的立国之本，大法师陨落，没有强者的坐镇，西域诸国谁也不会放过这么一大块没有主人的肥肉。
    消息传到西域世界的其他几位大法师的耳中时，这几位从惊天之战中逃回来的几位大法师，被吓得心惊胆颤。
    从他们了解到的情报来看，布兰卡德就是死在了异域的强者手中。
    攻破大法师塔，斩杀大法师。
    如此恐怖的实力，让他们一时间人人自危，根本不敢离开自己的大法师塔半步。
    有能力的更是不断加固自己的大法师塔，同时更加小心大法师塔中的人员，有的一天都要用精神力扫描好几次，防止自己的大法师塔被敌人潜入。
    至于抱团取暖，西域世界剩下的大法师可不敢聚在一起。
    大法师之间，本就矛盾不少，他们害怕地仙世界强者的同时，也害怕自己人，尤其是那几个受了些伤势的大法师，他们更不敢将自己暴露在自己人身前，生怕被自己人掏腰子。
    另一边，地仙世界的九大门派也收到了洛伦丹王国的大法师陨落的消息。
    他们商量一番，决定主动出击，直接抱团降临洛伦丹王国的王都。
    在没了大法师的镇守后，洛伦丹王国的实力真是不够看的，在地仙九大门派降临王都之后，九大门派都没有费什么力气，就说服了洛伦丹王国的王室，拿下了洛伦丹王国。
    拿下洛伦丹王国，九大门派直接下放弟子统治洛伦丹王国。
    于九大门派而言，洛伦丹王国的人口可以为他们提供香火愿力，肥沃的土地可以为他们的灵境培养提供资源。
    如他们统治大玄王朝的九州一般，他们拿下洛伦丹王国，不过是将那一套已经在大玄王朝土地上使用得纯熟的手段，再次展现出来罢了。
    西域之地虽是不同的世界，但是西域之人也是人，也是一群可以被不断收割的韭菜。
    而拿下洛伦丹王国的九大门派，就是种植韭菜的老农。
    种韭菜，割韭菜，他们是专业。
    拿下洛伦丹王国，九大门派巩固统治之余，也没忘了整个西域世界。
    他们的目标从来不是一块地两块的好处，而是一整个世界。
    “竟然是给地仙世界的九大门派吃下了洛伦丹王国的残羹剩饭，西域诸国也是真废物啊！从这个局面来看，西域世界剩下的几位大法师要不了多久，恐怕就要陨落在九大门派的王道攻伐中了吧”
    已经离开沃里斯城，随便找个地方窝着的陆风，通过留下的后手，很快了解到洛伦丹王国的变化。
    地仙世界九大门派的反应速度令陆风咋舌，西域世界的脆弱，也让陆风摇头。
    洛伦丹王国的精华基本上都在沃里斯城，陆风掠夺干净之后，对洛伦丹王国剩下的东西已经不太感兴趣了。
    统治一个国家收集香火愿力，费时费力，陆风还看不上这么点苦力钱。
    他得到了一个大法师的积累和一座经济城市的全部资源后，陆风也从大法师的积累之后，看见了更多的好东西。
    西域世界，除了大法师外，唯一有价值的就是星界。
    而在洛伦丹王国的土地上，也有几处价值巨大的星界空间，除了凯蒂亚岛上已经被地仙世界九大门派吃干抹净的红龙之渊外。
    还有位于凯蒂亚岛上的仙女之湖
    (本章完)
 第239章 扫荡诸国星界，五行灵脉蜕变！
    传说，
    在洛伦丹王国的第一位国王，巴巴托斯登临王位时，为了稳固自己的王位，巴巴托斯派出手下寻找能稳固王位的神器。
    在洛伦丹王国最强大的法师梅林的指引下，巴巴托斯来到湖边，由湖中仙女薇薇安献上神器誓约胜利之剑。
    在神器胜利誓约之剑的辅助下，巴巴托斯统治洛伦丹王国百年之久，让洛伦丹王国从弱小走向强大，成为西域世界可以排进前列的强国之一。
    陆风从布兰卡德的大法师塔翻阅的资料中，寻见了这一王国传说的始末。
    仙女之湖的确存在，曾经的仙女湖美丽充满生机，但是在岁月的侵蚀中，如今的仙女湖早已经堕落成星界中污秽的空间。
    美丽的湖中仙女，也堕化成了腐朽的湖中怪物，湖中怪物没有眼睛，面目可憎，形象丑陋
    陆风自然不是为了仙女湖的传说而去，他只是为了仙女之湖星界空间本身。
    一连吞噬好几个星界空间，陆风尝到了甜头。
    星界空间本是西域世界千百年来生灵的精神力汇聚在星界之中，诞生而出的特殊空间。
    星界空间中除了有恐怖的星界怪物和荒诞的星界现象外，还有着它作为星界空间本身而蕴含的庞大能量。
    有吸能古树幼苗帮忙，一切能量于陆风的青木灵境而言，都是成长的资粮。
    吞噬一座座星界空间，不单是灵境中的小星界在成长，青木灵境也在吸能古树幼苗提供的充足能量下不断发育。
    一座星界空间提供的能量，可以节省陆风两三个月的魔石消耗。
    在巫师世界日常的工作之外，还能来西域世界吞噬点星界空间，赚点外快，加速青木灵境的成长，陆风实在找不到拒绝的理由。
    青木灵境的每一分成长，实力的每一分提升，都是实打实的，令人愉悦的。
    早日把青木灵境中的五条灵脉培养成人级上品，将自己的实力提升到可以力敌三阶巫师的地步，陆风感觉自己才能有些安全感。
    如今的他，虽然可以在偷袭的情况下击杀大法师布兰卡德，但是这并不全是他自己的实力。
    主要借助了提前布置好的吸能古树幼苗，还有全力催动的死神螳螂傀儡。
    陆风并不忌讳假借外物，但是终究还是自己的实力提升，安全且更靠谱一些。
    来到洛伦丹王国的北方，陆风循着大法师塔中的典籍记载，很快在表世界定位到了仙女之湖的星界空间。
    星桥，启动！
    湖中仙女虽然有些恶心，但是并不妨碍陆风对她们进行人道毁灭和掠夺，在一阵不算太激烈的战斗之后，陆风顺利的消灭了仙女之湖星界空间中的反抗力量，然后便是喜闻乐见的吞噬过程。
    花费了一天时间，陆风吞下仙女之湖星界空间，青木灵境中的五行灵脉也在星界空间的供献中增长了不少。
    吞噬完仙女之湖星界空间之后，陆风游走在洛伦丹王国的土地上。
    凡是大法师塔中有记载的星界空间，都逃不过陆风的光顾，在吸能古树幼苗的帮助下，这些星界空间尽数成了青木灵境成长的资粮。
    没了里世界的星界空间，洛伦丹王国的土地上，星界怪物逃出里世界，四处作乱的现象顿时少了许多。
    洛伦丹王国的普通人，只感觉日子比以前过得安生了许多。
    陆风扫除洛伦丹王国土地上的星界空间，也算是在为民除害了。
    唯一受影响的，可能就是洛伦丹王国中的超凡者了。
    没了星界空间，他们不少人的施法都开始出现问题。
    西域世界的法师之道，在弱小的法师学徒阶段，法师学徒们精神力孱弱，根本不足以用精神力改变现实。
    他们平时用来对敌的手段，多是通过仪式，付出一定的精神力代价，然后召唤星界的怪物对付敌人。
    陆风清扫星界的作为，算是在釜底抽薪，横扫洛伦丹的法师界。
    星界怪物的老家都被陆风给抄了，那些法师学徒还怎么去召唤星界怪物。
    至于修炼到正式法师阶段，没了星界空间，修炼心灵迷宫的法师汲取星界力量提升精神力的效率下降，也找不到星界怪物当打手。
    实力和未来，一下子都看不见了。
    好一个“惨”字了得。
    不过，陆风可没工夫去管这些洛伦丹王国法师界的倒霉事，有本事你们这些叫唤的法师来咬他啊！
    洛伦丹王国的大法师都死在了他的手中，这些没有实力的菜坤，再叫唤，陆风也听不到。
    更何况，等这些鸡毛蒜皮的小事发酵，陆风也早已经离开了洛伦丹王国。
    这个时间，地仙世界的九大门派，已经拿下了洛伦丹王国。
    他们的手下，也已经开始进驻洛伦丹王国的各大城市，开始殖民统治洛伦丹王国。
    随着九大门派势力的深入基层，陆风不想地仙世界的九大门派碰面，所以直接先溜一步。
    九大门派的实力太强，陆风现在根本没有与他们扳手腕的资本，只能先去欺负一下西域世界的其他弱国。
    西域世界十位大法师，已经死伤过半，正是虚弱的时候。
    而地仙世界的九大门派，仅是莲花寺一家折损，孰强孰弱，陆风闭着眼睛都知道如何选择。
    与洛伦丹王国有着一条海峡之隔的是高卢王国。
    横渡海峡，陆风来到高卢王国的土地上，稍一打听，便知道高卢王国的大法师已经陨落。
    没了大法师的镇压，高卢王国早已民怨沸腾的下层人民当即爆发了声势浩大的农民起义。
    起义一起，顿时一发不可收拾，直接糜烂高卢王国全境。
    起义的民众，更是取得了辉煌的成就。
    他们攻破高卢王国的王宫，将高卢王国的现任国王，路易十六送上了断头台。
    “真是个向往自由的国度，可惜你们抗争得来并非是胜利的果实，而是换了层皮的新一轮压榨罢了.”
    陆风走过高卢王国的土地城市，发现取得了辉煌胜利的高卢人民的生活质量并没有得到多少改善。
    普通的高卢人民身上，已经趴着一群吸血鬼。
    对于高卢王国人民的选择，陆风放下助人情节，愿意尊重他们的命运。
    陆风没在高卢王国普通人身上浪费时间，直截了当地突袭了高卢王国的大法师塔。
    高卢王国的大法师一死，大法师塔落入了高卢王国贵族的手中，他们派出了不少法师镇守，可惜无一人有着大法师的实力。
    陆风没费多少功夫，半个钟头便拿下了这座大法师塔，并从中收获了不少有用的典籍和资源。
    有了大法师的典籍和一些高卢王国法师的带路，陆风继续横扫高卢王国的星界空间，掠夺资源。
    只是，陆风仅拿下一个高卢王国的大型星界空间，刚拿稳了洛伦丹王国的九大门派很快收到了高卢王国的情报，派出了三个门派的掌门人，提前来占领高卢王国。
    见死对头到来，陆风遵循心灵上的感觉，从心地避开地仙世界的同道。
    在高卢王国的其他地方，随便抢了些星界空间之后，陆风便溜之大吉。
    没了高卢王国，还有拜占庭王国，卢森堡，荷兰.等一众西域国度。
    西域世界那么大，并不缺陆风一口吃的。
    如此过去一个月，
    这日，陆风收起自己的手下，返回了巫师世界。
    回到苍翠高塔，陆风向娜塔莎女士请了个假。
    安排好炼药工厂的炼制药剂任务后，陆风回到自己的住所中。
    统治塔灵艾琳，将连接修炼室能量供应调至最大，陆风放松了心情之后，一头钻入了修炼室中。
    安静地坐在修炼室中，陆风将目光投入青木灵境之中。
    在他夜以继日的辛苦劳动之后，有充足的魔石购买五行资源供应五行灵脉，还有吞噬大量星界空间，积攒的充足能量。
    本来，陆风还以为自己还要等待两三年才能将青木灵境中的五行灵脉提升至人级上品，从而完成青木灵境和自己的蜕变，让自己的实力稳固在三阶巫师境界。
    但是西域世界着实给了他一个惊喜，充满能量的星界空间，在有吸能古树幼苗的陆风手中，无疑是一个完美的能量源泉。
    每吞噬一个星界空间，就是给陆风节省一大笔魔石消耗。
    虽然对于西域世界，星界空间的消失，算得上是竭泽而渔的开发，但是对于陆风来说，却是无比赚的。
    反正，他又不是西域世界的人，用不着为西域世界的未来而担心。
    更何况，他还拯救了无数被星界怪物侵扰攻击的西域世界普通人，若是在一个有功德的世界，估计都算是功德无量了。
    陆风做好事一向不留名，西域世界用不着感谢他。
    在西域世界的无私奉献中，陆风总算是熬过了通往三阶巫师境界的最后一步。
    “开始吧，早日将五行灵脉进阶，让青木灵境蜕变，让我到达三阶巫师的级别，稳固了实力，才有能力与地仙世界的九大门派争锋！更何况，三阶，也才是追求强大境界的开始.”
    陆风平复好心情，立刻投入到五行灵脉的进阶中。
    在他的操控下，平时变换成五方五行旗的五行灵脉，也在此时还原成了五行灵脉最原始的状态。
    金木水火土！
    “开始吧，晋升吧！”
    凝视着青木灵境中五条灵脉，陆风眼中精光闪烁，心念一动。
    五行灵脉自木行开始，依次发生蜕变。
    木灵脉的蜕变十分容易，有吸能古树幼苗坐镇于青木灵境，木灵脉一直是最强的。
    这些天，吸能古树幼苗胡吃海喝，顿顿都是好的，实力也提升了不少，反馈给木灵脉的资源更是不少。
    此时，陆风念头一动，木灵脉顷刻间便完成了蜕变。
    木灵脉之后，陆风选择了水灵脉。
    水灵脉有海神贡献的海洋规则强化，本质不弱，如今攒够了能量，蜕变起来也十分容易。
    仅是数分钟便完成了蜕变。
    接下来，按照五行生克，陆风依次蜕变的是火，土，金。
    这三条灵脉差了些，能量充足的情况，陆风用水木灵脉支持一番，倒也轻松，只是耗费的时间多了些。
    每一条灵脉蜕变起来，都至少用了三天。
    十天之后，修炼室中。
    陆风脸上浮现一抹疲惫之色，在他的不懈努力之下，剩下的三条灵脉终于全部蜕变完成。
    “终于算是完了，火土金三条灵脉终究在本质上弱了些，要是能再有些宝物，或是神灵来无私奉献一下，提升提升灵脉的本质就好了”陆风贪心的笑了笑。
    知道这些东西都是可遇不可求的。
    吸能古树幼苗是机缘巧合孕育而出，不然这等神树怎么也落不到陆风的手中。
    至于神灵，更是稀少。
    能在西域世界中侥幸击杀一位弱小虚弱的神灵，已经是陆风撞了大运了。
    之后在西域诸国其他地方搜刮的时候，陆风也着重关注了西域世界的神灵。
    可惜陆风走过好几个国家，循着各国的宗教传说一一寻去，可是一个神灵也未曾遇见。
    自从他击杀海神，来了个天地同悲的天地异象之后，西域诸国剩下的神灵，好似被惊吓到了一般，全都躲藏了起来。
    在西域的神圣罗马帝国，陆风打上了罗马帝国的神圣教廷。
    据说神圣教廷，信仰了一位掌握光明力量的伟大神灵。
    可惜，他都打进了神圣教廷的星界空间，天堂之国中，依旧没有寻见神圣教廷信仰的那位神灵。
    陆风将天堂之国星界空间，吞噬得一干二净，那位神灵依旧未现身。
    陆风只能赞叹这位神灵好忍性，比舔狗还能忍，旋即也放弃了继续寻找这位光明神的想法。
    搬空天堂之国和神圣教廷后，便大摇大摆的离去。
    留下一片信仰崩溃的神圣教廷人员。
    赞叹一句神灵的苟命本事，陆风旋即将这些事抛在脑后。
    五行灵脉蜕变完成，成功晋级为人级上品。
    五行灵脉的蜕变，随之而来的便是青木灵境的变化。
    (本章完)
 第240章 青木灵境蜕变，三阶巫师功成！
    五行流转，生克变化间促进着青木灵境的成长。
    五行灵脉乃是青木灵境的根基所在，此时五行灵脉蜕变，品质晋升，青木灵境中动静同样不小。
    五行灵脉这次晋级人级上品带来的影响确实猛，
    在陆风的注视中，
    青木灵境的边缘被一股无形巨力劈开混沌，清气上浮化为天，浊气下沉落为地。
    大片大片的土地，在青木灵境的边缘诞生。
    青木灵境积攒的能量颇为丰厚，此时一扩张，灵境空间便如吹了气的气球一般，迅速扩大了起来。
    晋升之前，青木灵境的半径不到十公里。
    但是此时扩张之中灵境空间的半径几个呼吸的功夫便超过了十公里，
    三四个小时之后更是达到了二十公里。
    三天之后，堪堪达到三十公里。
    到了此时，青木灵境内这些年积攒的底蕴已经消耗殆尽。
    最终后继无力，让灵境空间的半径稳定在三十六公里的地步。
    在此过程中，青木灵境发生了翻天覆地的变化。
    生活在青木灵境中的生灵百姓，只觉天地一阵震颤。
    随后，天空变得高远，大地变得宽广。
    这些天，因为大量引进西域世界的人力资源而变得有些拥挤的灵境空间也迅速变得开阔起来。
    新开辟出来的土地一片荒芜，但在五行灵脉的滋养之下，也在迅速变化着。
    河水流淌而去，带去了生命之源。
    草木的种子随风而去，带去了生机。
    吸能古树幼苗的灵气随风一吹，顿时荒芜的土地上便染上了草木的绿色。
    生活在其他土地上的动物也跟着繁茂的草木迁徙而去。
    要不了多久，灵境中新增的荒芜土地，便会成为一片富饶的土地。
    原本人满为患的村落看见了天地的变化，在村长，乡老的指引下，一些村民从村庄中分离出去。
    前往新生的土地建设新的村落。
    在这一过程中，西域世界的人类和地仙世界的人类分离开来，独自建立了各自的村落。
    本就不是一个世界的人，有着不同的文化和习俗，强行融合在一起只会徒增事端。
    分开之后刚好可以减少争斗和摩擦。
    从西域来的人类，在适应青木灵境中的生活过程，也积极的学习地仙法。
    地仙法的强大和强化身体的能力，让这些来自西域世界的法师和超凡者们没有任何拒绝的理由。
    同样的，陆风的手下村民，也在积极地学习西域世界的蒸汽科技。
    将蒸汽科技与地仙法的法器祭炼法结合在一起，炼制出新的法器，机械。
    改变日常生活的同时，也在为解放村民的劳动力做贡献。
    毕竟，在蒸汽动力的机械辅助下，一个村民能干更多的活。
    解放出来的时间，可以让他们有更多的时间修行和从事自己喜欢做的事。
    青木灵境中，陆风虽然没有实行高压统治，
    但也给生活在其中的生灵制定了一些规则，用来敦促和激励他们修行。
    修为境界高，对青木灵境的贡献大，才能获得陆风的垂青，享受到更多的好处和资源待遇。
    一味的追求平均是不可取的，活着的人，只有在竞争与内卷中才能发挥本身的主观能动性，创造出更多价值。
    陆风处于上帝视角，给他们一个公平公正的竞争环境和有活力的上升渠道就足够了。
    剩下的，这些生活在灵境中的人，会在内卷中搞定一切。
    灵脉的晋升，不单是带来了青木灵境扩大和成长，同时还给陆风的身体和精神带来了巨大的提升。
    苍翠高塔的修炼室中，
    陆风的气息急剧上升，一头黑色长发无风自动，从高塔能量池流进修炼室中的能量，一进入修炼室就被陆风的躯体吞噬。
    足以撑死一阶巫师的能量，在陆风面前，连个水花都未泛起来。
    五行灵脉使青木灵境蜕变，陆风的血肉躯体也在青木灵境的力量浸润下，泛起一身五色毫光。
    这五色毫光，是青木灵境与五行灵脉最本源的力量。
    此时用在陆风身上，顿时让他的身体发生了翻天覆地的变化，肉身和精神都直接五色毫光的强化中达到了三阶层次。
    “现在光是用身躯和精神，估计就能和西域世界的大法师一较高下了！”
    陆风体味着身体中的磅礴力量和精神的强大，嘴角带笑。
    以前能弄死布兰卡德大法师，多是依靠吸能古树幼苗的辅助和青木灵境的加持，还要偷袭和占据地利，如今陆风修为提升之后，就算是正大光明的直面布兰卡德大法师，他也有与之一战的信心。
    若是陆风再用好青木灵境的加持和吸能古树幼苗，估计可以将布兰卡德大法师轻松拿捏，再掌握一些手段与大河寺的心海法师正面交战也是轻松至极。
    “现在我已成三阶，只要蒂亚老师不回来，在这苍翠高塔我也算的上是最强者了！若是我想，等我掌握些三阶巫师的手段，我都可以向植物园去申请一片超巨型吸能古树的树叶，打造一座属于自己的巫师塔，成为植物园中的一个小势力了！”
    陆风笑着摇摇头，很快放弃了这个浪费时间的想法。
    如今他在苍翠高塔里的日子过得正舒服，手下一座药剂工厂可以给他提供稳定的魔石产出，也不需要为巫师塔的日常事务烦心，陆风犯不着再去建一座自己的巫师塔，去折磨自己。
    浪费时间，浪费精力不说，收益也高不了多少。
    对于陆风而言，把新建一座巫师塔的资源，全部投入到青木灵境的培育和建设中才是最划算的。
    青木灵境越强，他的实力才会越强。
    消化完五行灵脉晋升的收获，他没有急着去与苍翠高塔的众人分享自己晋级三阶巫师的喜悦。
    陆风打算隐瞒一段时间。
    有了地仙法的帮助，他晋级的速度实在太快，这才多少年的功夫，娜塔莎女士这个二阶巫师一个小境界都还未提升过，陆风就已经从一阶巫师升级到了三阶巫师，就算是他的老师蒂亚也没有这等天赋。
    陆风现在就暴露出来自己三阶巫师的实力，实在太过惊世骇俗。
    领先一步是天才，领先一百步就是妖孽、怪物了。
    天才一点，在植物园中还能混的下去，要是到了妖孽地步，定然会引起植物园高层的强大巫师的关注，到时候以他这点微末本事，那些强大的巫师随便扫上一眼，都能看出他的根本端倪来。
    到时候要是被植物园的那些强大巫师看出了他的地仙法，甚至是他不需要神器位面之门就能穿梭异位面的本事，到时候就不好收场了。
    交出赖以生存的金手指，交出地仙法？
    无论如何，都会让陆风难以抉择。
    陆风不想把自己的未来寄托于植物园强大巫师的怜悯和责任心上。
    再说隐藏几年自己的修为，陆风也刚好抽这个时间，学点新本事，顺便把苍翠灵木冥想法的第三个本命巫术固化好，彻底完成三阶巫师的蜕变。
    顺便在这几年里，将西域世界和地仙世界稍稍处理一下。
    当他晋级三阶巫师之后，西域世界的那点资源就更加不值一提了，唯一有点用处的就是西域世界的神灵了。
    神灵灵魂中孕育的法则，对于他的青木灵境有着无穷的好处，对于巫师之道以后的修炼，也有着不可替代的作用。
    至于地仙世界，陆风则是有些忌惮。
    虽然如今在地仙世界中活跃的只有大河寺这类的九大门派，但是创造出的地仙法这种特殊修炼法门的世界，陆风难以想象地仙世界的背后隐藏了多少强大的地仙道修士。
    灵境层次的地仙道就能媲美巫师世界的一到三阶巫师，往后还有福地层次，洞天层次的地仙，地仙世界的底蕴超乎陆风的想象。
    “若是地仙世界和巫师世界打起来，不知道地仙世界能在巫师世界手下撑多久”
    陆风心中冒出一个荒诞的想法。
    藏在后面的老硬币太多，着实有些讨人厌。
    “不过，现在先不去想这些有的没的东西，我刚晋级，还是先稳固一下修为，适应一下暴涨的力量，然后再练点护身的手段.”
    陆风将杞人忧天的烦恼暂时抛在脑后，窝在修炼室中适应着自己的力量。
    三天之后，陆风走出修炼室。
    一身气息已经在他的适应磨合中，被他的强大的精神力和一些敛息法门收敛了起来，只露出二阶多一点的气息强度。
    这个样子，陆风就算是直接站在娜塔莎女士的身前，她也绝对不会想到自己已是一位可以让人仰望的三阶巫师。
    陆风的敛息法门效果不错，配合青木灵境的收束，陆风有自信和他差不多的三阶巫师看不出他的端倪来。
    只要不用精神力一寸寸扫描他，绝对不会发现他的隐藏。
    要是有谁真敢这么放肆，那就是在挑衅了，要是周围没人，陆风不介意在他面前展露一些自己的实力送他归西。
    去和娜塔莎女士消了假，
    娜塔莎女士看见陆风强大了些许的气息，十分高兴。
    陆风修为进步得越快，她在苍翠高塔的日子也就过得越舒坦。
    有个人分担掌管苍翠高塔的压力，是娜塔莎女士最乐意的事。
    从娜塔莎女士那离开，陆风去了趟炼药工厂，将停产的制药流水线重新投产。
    实力提升，三阶巫师的强大精神力让陆风可以轻松的监控反应釜中药剂材料的反应和融合，批量炼制起一阶药剂越发轻松。
    即使是他稍稍收敛了些本事，也已经让炼药工厂的炼药效率翻了数倍。
    以至于，苍翠高塔供应的一阶药剂原材料都不够陆风消耗的。
    处理药材是巫师学徒们的事，陆风只要负责最关键的一步。
    完成反应釜中药剂原材料的融合。
    这一步，需要熟知药剂的炼制和强大的精神力。
    一反应釜的药剂炼制和实验室中小剂量的药剂炼制可不一样，步骤更为繁琐，需要更为精准的时机把握，这些都是需要强大的精神力作为支撑的。
    现在陆风本事大了，一反应釜可以炼制更多药剂，炼制速度也提高了，几天的功夫就能练完之前一个月的量。
    娜塔莎女士知道陆风的本事后欣喜不已，另一方面只要让苍翠高塔里的巫师学徒多加加班，提高原材料的供应量。
    如此一来，陆风的工作时间大大缩短，但是收入却是增加了好几成。
    这番变化，令陆风心情愉悦。
    五六天时间忙完这个月的药剂炼制，剩下的时间陆风自由支配。
    没有出去乱浪，陆风除了时刻关注西域世界和地仙世界的局势变化外，都在着手提高自己的战斗力。
    他现在是三阶巫师，青木灵境的力量也是大增，若是没有配套手段将这些力量发挥出来，遇见同级的敌人终究是要弱上几分的。
    陆风首先着手的是苍翠灵木冥想法的第三个本命巫术。
    与前两个倾向于强化自身的本命巫术不同，苍翠灵木冥想法第三个本命巫术是一个兼具有强化施法能力和控场能力的领域巫术。
    名为：灵翠之域
    固化之后，能在巫师的精神空间之中形成一片容纳自然的领域空间，既可以辅助巫师修炼，也可以保护巫师的精神空间。
    在战斗之时，也可以将精神空间中的灵翠之域投影到身边外界，笼罩一片天地，形成完全受自己掌控的领域主场。
    在灵翠之域的领域空间中，巫师的施法能力，能量恢复能力都能得到大幅度提高，而深处领域空间之中的敌人，若是没有响应的巫术抵御或是破除苍翠之域的领域空间，实力将会被全方面的削弱。
    调动周围天地空间中的能量施法，也会变得艰难。
    这种领域级别的本命巫术，也算是三阶巫师的招牌巫术，也是三阶巫师可以肆意碾压低级巫师的手段之一。
    陆风听说，领域类的巫术不仅是强大的战斗手段，更是关乎着以后晋级四阶巫师的底蕴。
    对此，陆风只有一个想法，学，多学点！
    (本章完)
 第241章 海神教扩张，蒸汽与法师之神！
    灵翠之域，是三阶巫术，同样也是本命巫术，学习起来的难度不小。
    不过，陆风有青木灵境加持，还有吸能古树幼苗和木灵脉辅助，学习时虽然还是要绞尽脑汁，但是也比其他刚晋级的三阶巫师要快上一些。
    但依旧需要不少的时间来慢慢参悟这门三阶的本命巫术。
    晋升三阶之后，陆风由于需要修炼本命巫术，不想分心，便不主动在西域世界搞事。
    当然，陆风的手下们，依旧还是努力地在西域世界的土地上驰骋着。
    以海洋女神艾利欧为首的海神教，在西域世界卷土重来，神灵显世，很快收拢了一大笔信仰海神女神的信徒。
    虽然某些曾经的海神信徒疑惑，海神的形象为何发生了改变，不过，在艾利欧的神威之下，这些疑惑也尽数烟消云散。
    或许，海神以前就是女神.
    至于海神尼普顿被取而代之的事，根本不是普通的信众会考虑的事。
    只要有愿意庇佑他们的神灵存在，神灵的变化，根本不重要。
    西域世界有三十六个国，其中有十八个国家都是沿海国家，有着宽阔的海岸线和大量靠海为生的人口。
    在这样的地理环境中，拥有着海神教发展壮大的天然温床。
    在这个神灵不敢现世的蒸汽时代，有艾利欧这个敢露脸的真神坐镇，海神教在西域世界迅速扩张。
    海神教的出现，很快也引起了地仙世界九大门派的注意。
    不过，在调查了一番之后，九大门派选择了放任海神教发展。
    海神教是西域世界普通人中发展壮大的，海神艾利欧藏身于海洋之中，难觅踪迹，并不好针对。
    有着满世界寻找海洋女神艾利欧的时间，对于九大门派来说，还不如多扩张一下地盘，将更多的西域世界土地收入他们的囊中。
    可以产出地仙道修炼资源的土地和人口，才是他们当前迫切需要的东西。
    至于海洋女神艾利欧，等他们征服了整个西域世界，区区一个神灵，还不是任由他们拿捏。
    至于西域世界残余的大法师们，他们如今已经自顾不暇。
    面对来势汹汹，实力浑厚的地仙世界九大门派，大师们守着自己的一亩三分地就已经很不容易了，根本没有闲心去关注一个行踪神秘的海洋女神。
    在陆风安心修炼的这几个月，
    地仙世界的九大门派，在巩固好洛伦丹王国的统治之后，迅速组织起力量，开始向周围扩张。
    比邻洛伦丹王国的高卢王国，第一个遭了殃。
    没有大法师坐镇，又被陆风劫掠过一波的高卢王国，面对来势汹汹的九大门派，很果断地再次举起了双手。
    没骨气地投降了。
    然后便是一个个周围的西域国家，九大门派的统治范围极速扩张。
    要不是九大门派手中能够帮他们管理投降的西域国度的人才过少，西域三十六国，估计在九大门派的兵锋之下撑不住半年。
    西域世界终究有些辽阔，九大门派势力不小，但是想凭借他们自己的人手，统治西域世界还是有些难度的。
    九大门派也意识到这个问题。
    于是他们，一面放慢扩张的脚步，培养合适的门人弟子，另一面，九大门派直接回到地仙世界开始宣传西域世界的存在。
    有陆风的广告传单打底，大玄王朝九大州府中的普罗大众心中早就孕育起了对西域世界的向往。
    毕竟，在陆风的广告宣传中，西域世界是与黄金等同的存在。
    能赚到钱的地方，谁不想去。
    如今，九大门派再出面证实了西域世界的真实性，并公开招募有志之士，前往西域世界，帮助他们统治西域世界的土著。
    此举一出，响应者云集景从。
    大大缓解了九大门派统治西域世界的人手问题。
    九大门派蛮横扩张的时候，残余的西域世界大法师压力骤增。
    西域世界的凛冬之末，
    大法师会议，在大法师莱恩的召集下，再次召开。
    只是与上一次满座的大法师会议相比，今天的会议星界中有些萧条。
    圆桌前，四张属于大法师的椅子已经完全崩毁，代表着大法师的陨落。
    还有四张椅子上的大法师身形模糊不已，如同风中残烛，似乎下一刻就会消散，这四人是在上次的凯蒂亚岛上的惊天之战中身受重伤。
    唯一完好的只有，坐于第一席的大法师莱恩，和位于第九席的瓦尔特。
    大法师莱恩实力完整，是因为他的实力强，而瓦尔特能活下来，完全是因为他的星界迷宫特殊，跑得快
    会议星界的圆桌前，场面气氛有些凝重。
    在座的各位大法师面色都有些难看，曾经风光无限的大法师们，如今已经快要如同丧家之犬了，都是在苟延残喘，实在狼狈。
    沉默良久，作为第一席的大法师莱恩伸手在圆桌上一挥，一副西域世界的地图呈现在众人面前。
    看见这一幅地图，众位大法师的脸色更加阴沉。
    因为，这幅西域世界土地上，代表着地仙世界九大门派的猩红之色，已经占据了西域世界五成的土地。
    莱恩大法师叹了一口气，指着地图道：
    “大家都看见了吧，这是我们现在的局势。异域的敌人，已经将我们的家园占据了一半。虽然我们还有一半的土地，看似是与敌人分庭抗礼，但是要不了多久，我们这剩下的一半土地，恐怕也受不住了”
    “异域敌人的实力，我们上次也体验过，打不过，我们根本不是对手！现在我们损兵折将，异域的敌人势力几乎无损，我们更不是对手，只要敌人腾出手来，我们即使缩在大法师塔中，也断然没有活下去的可能性！”
    听着莱恩大法师的分析，其他大法师尽皆沉默。
    莱恩大法师说的是事实，十分真实，更是十分的残酷。
    “打也打不过，守也守不住，我们又能怎么办呢”
    瓦尔特法师无奈地叹气一声，道出了在场众人的心声。
    “咳咳，大家不要说丧气话，经过我这些天的努力，终究还是为大家寻找到了一丝希望！”
    看着彻底没了心气的众位大法师，莱恩大法师咳嗽一声，脸上露出了明媚的笑容道。
    “希望，真的！”
    莱恩此言一出，顿时五道目光齐刷刷地汇聚到了他的脸上，激动而又灼热。
    感受到同僚的心情，莱恩大法师没有绕弯子，直言道。
    “既然我们自己守不住家，那么我们只有寻些帮手来应对这场世界的危机了！如今虽然是我们法师的蒸汽时代，但是并不意味着保卫世界就是我们法师一个群体的责任上个时代的家伙们，该是苏醒，发挥余热的时候了”
    莱恩大法师脸上带着淡淡的笑容，嘴角微翘。
    几乎是瞬间，在座的几位大法师都是明白了他的意思。
    心中燃起希望之余，瓦尔特大法师也想起了自己的疑问。
    “莱恩，你是说那些沉睡的神灵，他们的确有些实力，可是他们早就已经缩在星界之中不再出来了，就是我们也难觅他们的踪迹，如何才能把他们扯入这场两个世界的战斗中”
    “不用担心，我既然提出了这个办法，自然是有找到那些神灵的办法的.你们就放心吧！抓紧恢复实力，等我找来了神灵，说不定也是我们反攻异域的时候.”
    莱恩大法师轻笑一声，自信地道。
    莱恩大法师的话，让其他大法师有些摸不准，不过，这已经是当下最有希望的方案。
    他们无力挣扎，只能将心中的希望，寄托在莱恩大法师的身上。
    大法师会议结束，其他的大法师各自离去。
    只留莱恩大法师一人孤坐于圆桌前，等其他大法师离去。
    会议星界空间周围的星界迷雾中人影约约，走出八个身形怪异，不似西域世界人类的怪物。
    这些怪物身上有着一股让人忍不住想要顶礼膜拜神灵威严，显然这八位怪物，不是一般的星界怪物，而是西域世界有名有姓的神灵。
    “好久不见，各位！”
    一挥手，圆桌前的椅子变换样式，顷刻间，化作适合八位怪物坐下的椅子，示意八位神灵坐下，莱恩大法师笑着与他们打招呼。
    “蒸汽与法师之神，呵呵，的确是好久不见！看来你如今的日子也过得不好啊，都到了要把我们这些老朋友喊出来的地步了！”
    一位头戴荆棘冠，手持圣经与十字架的白发老头坐下后，冷笑道。
    若是陆风在此，定然能认出这位白发老头，正是他当初攻入的神圣教廷，苦寻不得的光明神。
    而且，听光明神的话，眼前的大法师莱恩竟然还有一个天大的隐藏身份。
    莱恩，不仅仅是一位大法师，更是一位神灵。
    要是让其他大法师知道了莱恩的身份，不知道他们脸上会有什么样的表情。
    大法师曾经与神灵都是死对头，两方势力间也爆发过不少冲突。
    但是谁能想到，他们最后强大的领头人，竟然早就已经是对面的人了。
    面对光明神的嘲笑，莱恩大法师不以为意。
    凯蒂亚岛上的那场战斗，大法师们输了就是输了，这一点他必须要认，态度还要诚恳。
    “啊，对对对，情况就是这样，我相信你们也都已经了解并知道了，这次我找你们来，就是想借你们的力量，跟异域的入侵者较量一番.毕竟你们几位，也不想我们的世界彻底沦陷吧！到时候，我还是一个法师，还能撂担子跑路，但你们可都是神灵啊，与世界同在，估计是跑不掉的.”
    听着莱恩大法师摆烂一般的语气，在座的几位神灵心中都有些冒火。
    脾气最不好的狼人之神，直接跳了起来，将圆桌拍的哐哐响。
    “你~莱恩，你不要太过分！”
    面对狼人之神的暴怒，莱恩大法师不为所动，而是淡淡地用目光扫过在座的八位神灵。
    一股浩瀚的神威自莱恩大法师身上爆发出来，横扫过在座的八位神灵。
    狼人之神，吸血鬼之神，贵族与仪式之神，战士之神，狩猎之神，光明之神，自然与树木之神，泉水与河流之神。
    在他的注视下，就连脾气最爆的狼人之神也在自然与树木之神的拉扯下，坐回了椅子上。
    再次感受蒸汽与法师之神的神威，八位神灵意识到如今的形势。
    如今是蒸汽时代，早已经不是他们这些被淘汰下去的旧神的时代了，他们的所拥有的力量，与现在站在风口上的蒸汽与法师之神相比，根本不是一个层次的。
    此刻，八位神灵心中也隐隐明白了莱恩大法师的想法。
    今日，莱恩大法师叫他们过来，根本不是来谈判的，而是以力量争取他们的支持，用力量撼动他们的心灵。
    “我们同意了！莱恩，你尽管说吧.”
    最后，这八位神灵，终究还是低下了他们高贵的神灵之颅。
    在大法师莱恩纠集旧部，意图对地仙世界九大门派动手的时候，缩在海洋之中的星界里监控着自己在西域世界的信徒的海洋女神艾利欧，也从自己信徒收集来的信息中找到了一些有关大法师莱恩的情报。
    “有点意思，没想到，西域世界第一人的大法师莱恩，竟然还是一位神灵！蒸汽与法师之神，还真与西域世界如今的时代挺契合的，看来西域世界还是有几个神灵存在的！”
    受到艾利欧传回的消息，正在研究本命巫术的陆风眼睛一亮，感兴趣地嘀咕道。
    “艾利欧，你这次干的不错！你继续关注西域世界的发展，我有预感，接下来平静的西域将会再次热闹起来.”
    陆风从艾利欧收集到的信息中，感受到了西域世界的局势变化。
    在地仙世界九大门派的步步紧逼之下，西域世界的大法师们要不是再展现出些底牌来，恐怕要不了多久，西域世界就要被九大门派灭亡了。
    大法师们，不在沉默中爆发，就要在沉默消亡。
    如何选择？
    不，他们没得选择！
    (本章完)
 第242章 西域的暂时和平，灵翠之域练成！
    兵马未动，粮草先行。
    陆风这边虽然没有渠道知晓西域大法师们的未来计划，但是从大法师们麾下领土上的蛛丝马迹，也闻到了点大战即将到来的硝烟味。
    在大法师们的领地中，宗教势力死灰复燃，为一位位即将重现于世的神灵传播着他们的信仰。
    有信徒的神灵才是最强大的。
    大战即将开始，大法师莱恩联系到的八位神灵也在为着战斗做着准备。
    收拢信仰，就是恢复、提升他们实力的第一步。
    这也是大法师莱恩代表法师势力对神灵势力做出的让步。
    不给这些神灵喂点草，怎么让他们卖力地为西域世界战斗！
    宗教势力的扩张，难免会影响到海洋女神艾利欧如今的基本盘，她本以为自己会与西域世界的神灵们发生一场争夺信徒的圣战。
    但是，让陆风和艾利欧没有想到的是，西域的神灵和法师并没有动手，而是由大法师莱恩亲自寻到了艾利欧，展示了莱恩身为蒸汽与法师之神的身份。
    莱恩，也试图说服艾利欧加入他们，为西域世界而战。
    大法师莱恩的到来，在研究本命巫术的陆风第一时间收到了艾利欧的传讯。
    “加入他们，正好用你这层海洋女神的身份混入敌人队伍中，好好了解一下敌人的组成成分，等时机一到，我说不定可以将他们一网打尽！”
    陆风阴笑着吩咐艾利欧道。
    现在，陆风的青木灵境已经完成了一次蜕变，大法师们的星灵迷宫对他而言诱惑不大。
    随着青木灵境的再一次蜕变，大法师的心灵迷宫和星界空间的能量对他而言已经算不上庞大，不是美味，顶多是可以尝尝味道的零食。
    但是和大师们合作的西域世界神灵，却是一道道无比诱人的珍馐佳肴。
    他们身体灵魂中蕴含的法则，是青木灵境成长发育过程中最好的补品。
    得了陆风的命令，艾利欧心中一笑，面上略作犹豫，最后还是答应了大法师莱恩的请求，正式加入了大法师与神灵的联盟中。
    与大法师与神灵成了同盟之后，没了其他神灵的恶意竞争，艾利欧的海神教发展也平稳了下来。
    艾利欧在大法师莱恩的引路下，也认识了其他的八位神灵。
    神灵性格不一，有好相处的，也有不好相处的。
    艾利欧充分发挥平日里陆风老爷教导的知识，能歌善舞，混迹于神灵的圈子中。
    并且通过自身还算强大的实力，将自然与树木之神和泉水与河流之神笼络到了自己的麾下。
    艾利欧获得了海神尼普顿全部的神性，本就有三阶的实力，在这几个月的发展中，她麾下的海神教发展出了大量的信徒。
    光是她一人的信徒，几乎可以比肩除了蒸汽与法师之神的其他八位神灵的信徒总和。
    神性的多寡决定了艾利欧的实力上下限，而信徒的信仰则是决定了艾利欧的持久作战能力和突破上限的能力。
    加上她本就不错的超凡魔兽和地仙道的底子，现在的艾利欧几乎可以说是八位神灵中数一数二的强者。
    唯一可以和她比肩的就是她看不透的蒸汽与法师之神，和看似平和，正义的光明之神。
    其他的神灵，根本不是艾利欧的对手。
    自然与树木之神，泉水与河流之神，两位神灵都是女神。
    自然与树木之神，是一个身披翠绿长裙的雍容美妇模样；而泉水与河流之神，是一位身穿淡蓝色衣裙，妙容姣好的少女模样。
    同为女神，与艾利欧有着天然的亲近。
    她们实力本就不强，艾利欧稍稍展示实力和态度，这两位女神便就直接贴了上来，主动寻求艾利欧的庇护。
    收下两位女神，艾利欧在神灵圈子中算是站稳了脚跟。
    艾利欧除了不断与两位女神深入了解西域世界神灵知识外，也算是了知道了西域大法师和西域神灵的计划。
    等待合适时机，与地仙世界再次一战。
    “很有勇气的西域世界，要不是你们上次输得太惨，我还真有些其他你们的准备的战斗呢！”陆风收到了艾利欧传回来的情报冷笑道。
    西域世界的反击或许是凶猛的，但是能否取得战果，陆风就不抱期望了。
    无他，上一次西域世界与地仙世界在凯蒂亚岛上的战斗，输得实在太惨。
    大法师们与九大门派之间的差距，稍微有那么一点点大！
    “不过，无论是谁输谁赢，其实与我而言关系都不大！只要打起来，我就有好处捞！九大门派的门派灵境，西域大法师的心灵迷宫，西域神灵的神性法则.能捡到哪个我都不亏.”
    吩咐艾利欧看情况便宜行事后，陆风便继续参悟自己的本命巫术。
    有艾利欧在西域阵营里盯着，陆风不用会像上一次一样错过两界势力间的战斗。
    要不是手下没有合适的人选，陆风还想给地仙世界里的九大门派里掺点自己人，方便及时了解九大门派的意图和动向。
    而他自己，现在最主要的就是提升实力。
    如今他已经迈入了三阶，算是与地仙世界的九大门派，西域世界的大法师和神灵，站到了同一个层次了。
    也算是有了可以参与进两界势力战斗的能力。
    战斗随时可能开始，要是陆风手中不准备点可以决定胜负的底牌，他如何能从两界战斗中捞到好处。
    为了从两界中攫取好处，陆风只想冲冲冲。
    西域世界神灵再现世间，为大法师势力注入了一剂强心针。
    地仙世界的九大门派很快也收集到了西域世界神灵的情报，在两方势力的边界爆发一阵小冲突，见识到了西域神灵的厉害之后，地仙世界九大门派暗地里商量一阵后，暂时放缓了领地的扩张。
    西域神灵加上大法师的势力，让九大门派有些忌惮。
    他们九大门派身后可没有后援，九大门派加起来也就八个半能打的。
    莲花寺的主持上次陨落，虽然莲花寺的门派灵境被其他人抢回来了，并让莲花寺的和尚继承了，但是一次灵境之主的陨落，终究让莲花寺的灵境损伤不小。
    如今再次继承灵境，莲花寺的新任主持也很难快速恢复到原来水平。
    还需要一些时间。
    因此，地仙世界的九大门派，也不想在这个时候发动一场大战。
    现在九大门派收获了大批的土地，他们现在更想消化完自己手中土地上的资源，为自家精心打造的门派灵境提升提升。
    他们都一个将灵境蜕变成福地的梦。
    每过一天，在西域资源的供应，他们的灵境都在成长。
    这种情况之下，九大门派也希望决战来的更晚一些，等待些许时间，若是能从九大门派中诞生出一个福地，那他们拿下西域世界绝对易如反掌。
    现在打起来，损失或许只会更大。
    有莲花寺的前车之鉴在，其他的八大门派，谁也不想当下一个莲花寺。
    抱着这个心态，地仙世界的九大门派，控制了他们扩张的速度，暂时与西域世界的参与平分西域世界，并没有主动出击的心思。
    见己方展示实力之后，对面消停了不少，西域大法师和神灵们都轻松了不少。
    四个重伤的大法师还未完全恢复，战力不足，他们暂时也不太想打。
    这下对面也不想打了，正好合了他们的心意。
    当着卧底的艾利欧，看见两方势力默契地不动手后，有些惋惜。
    艾利欧看热闹不嫌事大，她更想看着两方打起来，打个血流成河！
    不过，没打起来也好，正好给陆风一个提升实力的时间。
    春去秋来，眨眼的功夫，西域世界已经和平地过去了两年，而巫师世界也来到了巫师纪元4054年的流火之月。
    两年的时间，陆风一边等待着西域世界的局势变化，一边用心参悟本命巫术。
    参悟的过程虽然有些艰难，但是在陆风的努力和坚持下，苍翠灵木冥想法配套的三阶本命巫术终于是被陆风参悟透了。
    此时，陆风盘膝坐于苍翠高塔的修炼室中。
    修炼室的能量供应，再次被开启到了最大。
    陆风闭目冥思，身边放置着一瓶瓶用吸能古树幼苗枝干精华配置的修炼秘药。
    这是陆风为修炼本命巫术灵翠之域做的准备。
    灵境之中的吸能古树幼苗，也为陆风的修炼贡献了不少能量，以至于树叶都有些萎靡了。
    正常情况下，植物园中修炼苍翠灵木冥想法固化本命巫术，都需要从植物园那购买超巨型吸能古树的汁液来配置修炼秘药。
    陆风有吸能古树幼苗，就省去了这一个过程。
    不然，若是正常的晋级三阶巫师，陆风此时应该是在为了购买超巨型吸能古树汁液而奔波。
    为植物园做任务的路上，大概还需要浪费个大半年的时间。
    良久，陆风调整好自己的状态，睁开眼睛，轻吐一口浊气。
    “是时候了，可以开始了！”
    陆风深吸一口气，从身边拿起装着修炼秘药的水晶瓶，将一瓶翠绿色修炼秘药灌入肚子中。
    修炼秘药在肚中扩散，清凉的药力从胃部直冲上脑。
    陆风心念一动，进入冥想状态，看见了自己的精神空间。
    硕大的精神空间中，一枚翠绿色的灵魂核心静静的漂浮在粘稠广阔的精神力海洋上。
    陆风晋级三阶巫师，原本被两个本命巫术嵌满巫术咒文的灵魂核心再次露出了大片的空白区域，这是陆风即将动手铭刻三阶巫术的法术模型的地方。
    陆风心念一动，一边分神消化着药力滋润自己的精神力，一边调整好状态，开始以精神力为笔，开始在自己的灵魂核心上勾画本命巫术的法术模型。
    这一步，陆风早已经在模拟了无数次。
    固化三阶巫术的一切步骤他早已经烂熟于心，此时动手，陆风所行之举一切既精准又稳定。
    在灵魂核心上勾画灵翠之域的法术模型，然后是在身体之中构建灵翠之域本命巫术的能量回路。
    等这一切做完，陆风已经在修炼室中度过了十八天。
    “终于搞定了！接下来就是激动人心的激活时刻了！”
    陆风在完成两项基础工作，并确认无误之后，脸上露出了明媚的笑容。
    到了这一步，一切都已经万无一失了。
    接下来，陆风需要的只是接收他这些天的努力成果便好了。
    休息片刻，陆风恢复了这些天消耗的精神力和心力，随后便是略带激动地主动完成了三阶本命巫术的激活。
    “嗡”的一声轻吟。
    陆风看见了自己精神空间中的灵魂核心上闪耀出翠绿的灵光。
    一阶本命巫术，古树之躯。
    二阶本命巫术，苍木浑心。
    三阶本命巫术，灵翠之域。
    灵魂核心上，三道本命巫术的巫术模型在陆风的主动激活之后，开始了融合。
    以古树之心为皮，以苍木浑心为肉，以灵翠之域为心，三道本命巫术彼此交融，合三为一，最终化为了一道苍翠的灵光纹路环绕在陆风的灵魂核心之上。
    于此同时，来自翠绿的灵光纹路上的光芒，照亮了陆风的精神空间，形成了一片稳定的灵翠之域。
    成型的灵翠之域，更是从陆风的精神空间蔓延出来，将陆风的身躯和体内的三道本命巫术的能量回路形成了一个和谐统一的整体。
    “这才是真正的灵翠之域！”
    感受着从灵魂到精神，再到身体上的变化，陆风双眼明亮。
    他算是终于明白了苍翠灵木冥想法真正理念。
    前两道本命巫术虽然厉害，但也都是为了给最为的三阶巫术打基础的，最后的这一道本命巫术才是苍翠灵木冥想法的核心。
    “灵翠之域，说是领域，却也是强化身体，强化精神的的修炼之法！等我以后对草木，自然的领悟越深，灵翠之域中还会出现各种草木植物，自然之景从领域开始发展，最后到成为一个异位面？”
    陆风回味着灵翠之域的修炼思路，不由地联想到了地仙法和西域法师之法。
    难道所有的修炼，最后都是殊归同途？
    (本章完)
 第243章 领域展开，灵翠之域！
    三阶本命巫术灵翠之域的修炼，让陆风对于巫师之道有了更深的认识。
    接下来几天，陆风都在练习适应灵翠之域的效果。
    在他长时间的维持使用中，陆风发展灵翠之域也随着他自身的知识和领悟发生着个性化的变化。
    几天之中，陆风的精神空间，已经变成了一片苍翠的自然空间。
    在自然空间的中央，一株与吸能古树幼苗有着八九成相似度的翠绿大树巍然屹立，大树脚下更是有着不少花草树木生长。
    这些景色，与他的青木灵境有着很大程度上的相似性。
    陆风身为青木灵境之主，青木灵境中有的，关于自然草木的精华，都在灵翠之域作用下汇聚于此。
    壮大，强化了灵翠之域的底蕴和力量。
    “我这一招灵翠之域，若是使用出来，估计普通的三阶巫师休想轻易挣脱开来，也算是困人，对敌的利器！”陆风试验着灵翠之域的强度，心中有了几分底气。
    虽然心中对灵翠之域的厉害有了大概的估计，但是还未与三阶强者交过手，陆风也对灵翠之域的真实强度没有一个具体的印象。
    “找谁呢？死神螳螂是隐藏在黑暗之中的刺客，讲究一击必杀，攻击力强大的同时也牺牲了自身的防御能力，用它来试验灵翠之域不是很好，万一弄坏了，可就白瞎了他花的百万魔石了！我手下还有一个三三阶的实力，这次只有再麻烦一下海洋女神艾利欧了！”
    思来想去，陆风只能请艾利欧帮自己试验一下灵翠之域的威能。
    对于陆风老爷的请求，海洋女神艾利欧自然没有拒绝的道理。
    三阶本命巫术威力不小，西域世界大小有限，弄出点动静要不了多久全世界都知道了。
    陆风不想自己的底牌被地仙世界和西域世界的敌人了解，想了半天，还是选择了在巫师世界试验这本命巫术。
    通过苍翠高塔里的传送阵，陆风返回了特兰迪次级大陆。
    顺路看了一下特兰迪次级大陆的发展后，陆风架起黑云，一路飞驰，来到了特兰迪次级大陆的远海，荒芜人烟的海洋之上。
    “这是在海洋之上，但是你千万别试图沟通这里的天地，巫师世界不让成神！”从青木灵境中叫出艾利欧，陆风提醒她道。
    神灵算是巫师世界的一个禁忌，巫师文明研究神灵，模仿神灵，掌握了超越神灵的力量。
    但是在巫师文明统治的世界位面之中，却是绝对禁止出现成为神灵的存在。
    神灵连接天地法则，掌握天地法则，一旦成为神灵，少说也有数以万计的寿命，神灵还需要信徒供养，一位神灵的存在便会影响到文明的发展，禁锢生灵追求力量的心.
    总而言之，巫师文明在文明的发展过程中，看见了神灵存在的大量弊端，于是他们为了消灭神灵的存在和生长，在巫师世界的世界本源中供奉了一件名为弑神矛的世界神器。
    只要有人妄图在巫师世界点燃神火，登临神位，便会受到世界神器弑神矛的制裁打击，追魂夺魄，不死不休。
    艾利欧不过是初生的神灵，虽然自称为海洋女神，但是在巫师世界对神灵的境界划分之中，她顶多算的上是个神性生物。
    神性生物，点燃神火，凝聚神格成为真神。
    就艾利欧继承的那点海神神性，离点燃神火都还差的老远了，只要她不在巫师世界瞎搞，基本上也引不来世界神器的关注。
    听到陆风的提醒，艾利欧心有余悸地点点头。
    其实不用陆风细说，艾利欧从青木灵境中走出的一瞬间，就感觉到了一股令令她毛骨悚然的目光注视，在这注视下，艾利欧感觉自己仿佛了一只蝼蚁，只要乱动一下，就会被碾死。
    根本不敢乱来。
    好在有陆风的解释，艾利欧才放下心来，看向四周之时，也看见了巫师世界海洋的强大。
    身为融合海神神性的生物，艾利欧馋的口水都快要流下来了，要不是她始终保持着理智，估计此刻恐怕都要融入海洋之中，好好享受海洋的伟大了。
    等艾利欧适应了巫师世界的天地环境，陆风提醒了一句，便与艾利欧开始了试验。
    “领域展开！灵翠之域！”
    陆风心念一动，以手掐印，灵翠之域以他为中心扩张开来，瞬间便将艾利欧吞噬进了一片苍翠自然的领域之中。
    “领域的力量，自然的力量，草木的力量！”
    身处于陆风的灵翠之域中，艾利欧感觉周围的环境瞬间发生了变化。
    明明是在广阔无垠的海洋上，到处都是浓郁的水汽和海洋的力量，但是在陆风老爷领域展开的后，艾利欧感觉到周围的环境一下子变成了一处自然的草木世界。
    水汽和海洋的力量，被压制到了极低的水平。
    瞬间从她海洋女神的主场，变成了陆风老爷的主场。
    主场、天地环境的变化，放大了陆风的优势，直接削弱了艾利欧的力量。
    艾利欧周围草木生机盎然，生长之中不断地从艾利欧周围榨取着艾利欧身上的水元素，在这样的环境中，艾利欧感觉自己的施展的法术威力至少要减弱三成，消耗也要增加两三成的样子。
    削弱的数值虽然不大，但是艾利欧可以是和陆风同等水平的三阶境界。
    同境界之中，依旧有如此强大的削弱能力，一增一减之中，已经能为作为领域主人的陆风提供不少战胜敌人的几率了。
    艾利欧没有同类型的领域技能，也没有一眼看破这方领域的能力。
    她只能用最简单，粗暴的方法尝试着破除陆风的灵翠之域。
    “海洋之怒！”
    海洋的力量涌动，充斥着海洋神力的海水漩涡出现在陆风的领域空间之中，锋利的海水利刃无情地切割着灵翠之中生长的花草树木，几个呼吸的功夫就让无数充满生机的花草成为融入海水之中的稀碎粉末。
    但是艾利欧这样的攻击，掌控着灵翠之域的陆风却没有感觉到一丝压力。
    海水漩涡绞杀草木之时，领域之中的花草树木也在汲取着海洋之怒中的水元素和海洋神力，在被锋利水刃毁灭的同时，又有更多的花草树木吸收着海洋之怒的能量，在灵翠之域之中再度重生。
    在陆风与艾利欧的注视下，大约十多个呼吸的功夫，艾利欧的海神之怒便消失在了陆风的苍翠领域之中。
    而灵翠之域中生机依旧，丝毫没有因为艾利欧的攻击而受到影响。
    艾利欧的海神之怒虽然整体攻击威力堪忧，但是对付一些一、二阶的杂鱼，却是割草利器，如此攻击在灵翠之域中什么效果都没起到，属实让艾利欧意想不到。
    陆风一路修炼苍翠灵木冥想法，都是使用的吸能古树幼苗的树木精华，冥想修炼，铭刻本命巫术的过程中都让陆风的灵魂充分汲取了吸能古树的特性。
    因此，苍翠灵木冥想法的最终产物，灵翠之域中也充斥着浓郁的吸能古树特性，对能量攻击有着强大的吸收能力。
    只要不是能量攻击一次性超过灵翠之域的承载上限，所有的能量攻击都终将被灵翠之域吸收消化，成为反击敌人的强大力量。
    在陆风的催促下，艾利欧尝试着各种攻击，但是以艾利欧的本事，根本没有办法一次性打破灵翠之域，因此直到最后艾利欧体内能量消耗殆尽，也没有能打破陆风的灵翠之域。
    让筋疲力竭的艾利欧返回西域世界，陆风也让死神螳螂攻击了一次。
    死神螳螂，身为一个三阶傀儡，受限于机体和能量反应炉，输出的最强大攻击，就是可以斩杀三阶高级的死神收割。
    以陆风自身之力展开的灵翠之域，在死神螳螂的全力一击之下，领域空间颤动不已，陆风直观地感受到了领域空间即将被击破的感觉。
    不过，在陆风及时地将木灵脉的力量融入灵翠之域后，即将破碎的领域空间稍稍稳定了一些，再加上青木灵境的力量，勉强可以撑住死神收割的攻击，等陆风将吸能古树幼苗从青木灵境中脱出，立于灵翠之域的中央，领域空间便稳如泰山。
    没过多少功夫，死神螳螂的全力一击死神收割，便被灵翠之域消化吸收。
    经过测试，他底牌齐出，能用灵翠之域困住三阶高级的敌人，而不用底牌的常态输出，足以控制、困住三阶中级的敌人。
    要知道陆风此时才刚刚晋级三阶巫师，使用本命巫术后，已经可以越级打怪。
    要知道等阶越高，每一个小境界之间的差距就是越大，三阶之中初中高已经开始有着如山岳一般的差距，陆风此时还能做到越级，更是凸显了他的底蕴浑厚，底牌众多。
    试验之后，陆风也知道了灵翠之域的本事，同时他知晓了展开领域空间之后的另一好处。
    必中！
    在自己的领域之中，施展的巫术必定命中敌人。
    若是身陷领域空间之中的敌人无法从领域空间中脱身，便只能一直承受陆风的攻击，防不住就是死，极大地提高了敌人在领域空间中的生存难度。
    尤其是陆风这种带有吸收能量的领域空间，战斗之中，只要敌人在陆风展开领域的第一时间没有打败陆风，敌人的败局便早已经定下。
    陆风只要维持住灵翠之域的消耗，就算是用0级法术磨，也能磨死同阶的敌人。
    “这就是巫师冥想法的强大！”
    试验之后，陆风得到了想要的结果，止不住地嘴角上扬。
    有了灵翠之域傍身，陆风心中底气，浑身舒坦。
    返回苍翠高塔，西域世界那边还算安静，陆风也就不急着去西域世界搞事。
    在搞定了本命巫术的修炼和固化之后，陆风想了想，准备再提升一下自己的攻击能力。
    防身，控制，有灵翠之域便够了。
    但是陆风的攻击力还有些弱，三阶的巫术还一个未学，地仙法更强大的攻击法术也要重新习练，学习。
    苍翠灵木冥想法中，除了本命巫术外，并没有记载三阶巫术。
    与一阶，二阶巫术一样，陆风要么找娜塔莎女士学习，要么花魔石去【植物园】的交易市场中购买。
    不过，陆风跟娜塔莎女士旁敲侧击地打听了一下，她手中并没有三阶巫术。
    娜塔莎女士也才是个二阶巫师，根本没有接触三阶巫术的必要和资格。
    全苍翠高塔之前只有塔主蒂亚是一位三阶巫师，据娜塔莎女士说，苍翠高塔拥有传授版权的三阶巫术都在蒂亚老师的手中保管着。
    可是蒂亚老师前往【诺顿】位面参与位面征战，至今未归，陆风也不知道他何时才能归来，想从蒂亚老师手中获取三阶巫术，暂时很麻烦。
    总不能让陆风为了几个三阶巫术，直接跑去【诺顿】位面吧！
    等他跑过去，他这身三阶巫师的修为，肯定要被其他人发现，到时候三阶巫术可能容易获取，但是他本人肯定要被蒂亚老师留下【诺顿】位面参与位面征战。
    陆风不知道【诺维】位面的位面征战进行到了哪一步，危险还是安全，暂时没有一点前往参与的心思。
    他有宝物【空间门】在，手中已经有了两个进行位面征战的异世界，都还没有结尾，实在不适合再开辟第三战场，分散精力了。
    蒂亚老师的这条线，陆风暂时没辙，只能求助于【植物园】的交易市场。
    但是，在看到【植物园】的三阶巫术购买需求时，陆风眉头一皱，也放弃了这条路子。
    三阶，是【植物园】这个强大巫师组织的底层基石，到了四阶巫师，便是【植物园】的中流砥柱。
    这是一个特殊阶段，为了保证【植物园】组织的成长，到了三阶，无论是修炼资源，还是三阶层次的知识，无数，都开始限制购买。
    购买时需要魔石数量不多，但是却需要不少数额的【植物园】贡献积分。
    简单的说，就是要给植物园做贡献，才能获得【植物园】的知识和资源。
    (本章完)
 第244章 苦心修炼，暗谋女神！
    做任务换取贡献点，减少付出的魔石。
    这样的模式，从【植物园】换取到的资源和知识的性价比，比从其他的商会、组织用魔石购买购买更高。
    但是现在这个方法，对于现在的陆风来说，并不是最好的选择。
    相反，还有一些麻烦。
    他现在还藏着自己的境界修为，实在不方便大张旗鼓地走出苍翠高塔，去【植物园】里做任务赚取贡献点。
    另一点，【植物园】的任务做起来，忙的时候连续十天半个月无法分神都是常事。
    地仙世界和西域世界大战在即，要是因为【植物园】的任务，错过了两个世界的大战，少了渔翁得利的机会。
    这样的损失，陆风可不想承担。
    “看来，我还是选择保守的方法，修炼一下地仙道的法术和神通，暂时先提升一下都战斗力吧！”陆风心想道。
    陆风因为在地仙世界的发展受限，根本没有接触到地仙世界最根本的传承果，获取到的地仙道法术和神通数量有限。
    现在他的手中除了那门来自青木观的五行神兵决外，并没有其他可用的地仙道法术。
    因此，此时陆风只能继续祭炼五方五行旗。
    随着青木灵境中五行灵脉的品质提升，由五行灵脉变化衍生的五方五行旗品质也随之水涨船高。
    防御用的五色华盖，攻击用的五行逆转――湮灭，威能都随之增加了不少，在三阶层次倒是勉强可堪一用。
    所以，陆风现在也懒得分心他顾，只在五方五行旗上参悟、死磕，争取将五方五行旗的衍生法术使用得轻松熟练，如臂使指。
    在陆风专注于提升自身攻击的时候，时间悄然流逝。
    眨眼的功夫，时间就来到了巫师纪元的4056年元初之月。
    又是接近两年的时间过去。
    陆风彻底在三阶境界站稳了脚跟，本命巫术，五方五行旗的手段，他都已经掌握熟练，战斗力已经与他的境界齐平。
    如今的艾利欧在与陆风对练，一场战斗要不了几分钟就会败在陆风的手中。
    艾利欧发展着海神教，参悟海洋规则，实力在提升，但是陆风的实力也没有落下丝毫，进步得比艾利欧还快。
    在陆风专注修炼的时候，艾利欧也时刻关注着西域世界的发展情况。
    几年时间过去，地下世界的九大门派已经在西域世界彻底站稳了脚跟。
    在地仙世界源源不断的修炼者参与进对西域世界发起的位面战争之后，被九大门派统治的西域世界土地，已经被九大门派牢牢地掌握在了自己的手中。
    九大门派，也不迂腐。
    他们从西域世界的蒸汽科技之中，看见了改变世界的力量，在统治西域世界之时也没有忘记搜刮精通西域世界蒸汽科技的人才，配合着九大门派的地仙道修炼者，将蒸汽科技地仙化。
    几年的时间里，西域世界的蒸汽科技树急剧攀升，每天都有新的产品诞生。
    在不断的研发和改进中，地仙化的蒸汽科技造物已经在西域世界和地仙世界之中流行了起来。
    有了各种地仙化的蒸汽科技造物，流通讯息，运送人员，转运物资的效率大大提高。
    九大门派在这些造物的辅助下，在西域世界的统治更加稳固。
    科技树的提升，让九大门派从中获取了不少好处。
    地仙化的蒸汽科技的造物，让九大门派收集香火愿力，搜刮西域世界的资源的能力大大提升。
    资源多了，九大门派的灵境努力消化着这些资源，各个门派的灵境都有了不小的进步。
    另一边，西域世界的大法师和神灵的联盟，在这几年的时间沉淀中，也渐渐恢复了元气。
    不过，随着大法师势力和神灵教派的发展，联盟麾下的领土已经渐渐有养不起联盟的趋势了。
    加上艾利欧和蒸汽与法师之神，一共有十位神灵，每一位神灵都需要不少的信徒为他们提供信仰之力。
    但是一片固定的区域之中，人口资源是有限的，这些年十位神灵的人间教会之间的竞争愈发激烈，神灵的教堂都开到了各个王国的村庄里去了，有些位置好的村庄，甚至能开上几个神灵的教堂。
    不同神灵之间的教会争斗愈发激烈，甚至都开始出现人员伤亡了。
    而西域世界残余的六位大法师，也不习惯这种浓郁的教会氛围。
    法师的修炼讲究的是理智的思维，一旦被神灵的教义影响，就很难在法师一道上走出成就来。
    还有各座法师塔，这些年收录新人法师学徒越发艰难，有点天赋的孩童，青年，都被国度中浓郁的神灵氛围影响，加入了教会宗教之中。
    虽说有神灵存在的教会，也有一套自己培养超凡者的方法，但是这种潜移默化的改变，终究是影响了大法师们的未来。
    因此，在这种渐渐凸显的内忧冲突积攒中，西域世界的大法师和神灵们也意识到，
    他们如今的联盟是该做出改变的时候了。
    这种时候，要是还不做出改变，等到联盟领土中的内患彻底爆发，到时候不等对面的地仙世界九大门派动手，他们这些西域的强者联盟就要自己分崩离析了。
    所以，大法师会议星界空间中的圆桌前，再一次地坐满了人。
    十位神灵，加上五位大法师。
    一共十五把座椅。
    这些年，大法师莱恩蒸汽与法师之神的身份再也隐藏不住，已经光明正大地告知了其他的大法师，大法师的阵营再次少了一个位置。
    会议由蒸汽与法师之神开头，阐述了如今的情况和联盟内部的危机，再引出了联盟准备动手，发动战争的决定。
    这份决定，众人已经提前商量好，自然是毫无异议地得到了众人的赞同。
    “这次战争，不光是我们联盟的战斗，更是一场两方世界之间的战斗，因此，我们都要打起精神来，教会与大法师塔，还有各个公国的军队，都要参与进来，打一场史无前例的大战！”
    蒸汽与法师之神，讲述了他的战斗思路。
    这一次，不光是他们这些世间的顶级强者，更是将整座联盟动员了起来。
    从上到下，说一句，举国皆战都不为过。
    苍翠高塔，
    “卧槽，这次终于快要打起来了！都快等死我了！”
    陆风收到艾利欧的传回来的消息，激动地差点跳了起来。
    五年了，快要五年了，你知道陆风这五年是怎么过来的吗？
    除了修炼，就是修炼，无聊地都快要吐了。
    安排好苍翠高塔的各项事宜，陆风跟娜塔莎女士告了个假，便一头钻进了自己的修炼室，装作闭关修炼起来。
    实际上，陆风布置好后，一转头直接来到了艾利欧在西域世界建造的大本营。
    艾利欧吃下海神果，融合神性之前，就修炼了黑水之法，练出了自己的灵境。
    在她成为神灵之后，艾利欧的黑水灵境融合神性，海洋规则之后，发生了不少的变化，变成了类似于星界空间、神域一般的存在。
    原来的海神尼普顿躲藏时，没有艾利欧现在的能力，只能潜藏在海神岛上的星界空间之中。
    而艾利欧建造大本营怎是简单了不少，直接将自身体内的灵境，展开在西域世界表世界的海洋之中，沉入海洋底部。
    海洋的深处，水元素最浓郁的地方，海洋之力最强大的地方。
    艾利欧将自己的灵境展开在海洋深处之后，不仅仅因为地理环境成为了最安全的地方，展开的灵境更能联通海洋之中的星界空间，汲取星界的力量，壮大自身。
    总而言之，好处多多。
    其他神灵虽然也将自己的大本营藏得好，但是没一个有艾利欧的安全。
    此时，陆风经过他的【空间门】来到艾利欧的灵境中，立刻就体会到了艾利欧灵境的好处。
    战斗还未开始，这处灵境刚好适合陆风藏身，方便他随时出击。
    “欢迎老爷到来！”
    见到陆风的出现，艾利欧满脸笑意地欢迎。
    她已经在自己的灵境中，做好了一切欢迎老爷到来的准备。
    住所、吃食，修炼，侍女，都做到了最好。
    “不错，你有心了！”
    陆风见了，体会之后，也满意地点点头，表扬道。
    “这一切，都是属下该做的！”
    她本是一头在巫师世界海洋中混日子的章鱼巨怪，得了陆风老爷的眷顾，才有了今天的成就。
    艾利欧打心底崇敬陆风，也愿意为老爷奉献一切。
    除了这些准备之外，艾利欧还给陆风带来了个意外的惊喜。
    “老爷，在我的影响和劝说之下，我从西域的法师和神灵联盟中，挖到了两个墙角。若是老爷愿意助我一臂之力的话，我有把握将自然与树木之神和泉水与河流之神拿下！这两位神灵实力虽然弱了一些，但是若能拿下，想来应该对老爷有所帮助！”
    “那两个实力很弱的女神！”
    听着艾利欧的话，陆风来了些兴趣。
    自然与树木之神和泉水与河流之神的名号，陆风听艾利欧详细讲解过，也知晓她两的实力和能力。
    两位女神是西域世界中十位神灵中实力最弱的两位。
    一直以来，因为艾利欧的强大和强势，她俩都依附在艾利欧的手下，一直抱着艾利欧的大白腿。
    加上艾利欧从陆风老爷这学到了一些pua女神的高级话术，基本上已经将两位女神忽悠瘸了，只要她说句话，自然和树木之神，还有泉水与河流之神给艾利欧当狗都行。
    现在大战未启，艾利欧就敢说出这样的话，的确是把养狗的技术练到家了。
    “你有几成把握？”陆风考虑一番，正视艾利欧问道。
    闻言，艾利欧自信地笑着道：
    “我一个人要是谈判失败，没有十成的把握留下两位女神，但是有老爷您的帮助我就没有了后顾之忧，无论谈判顺利与否，都有十成把握拿下她两！”
    “可以，干了！”
    听着艾利欧的话，陆风仔细琢磨了一番后，同意了艾利欧的计划。
    几天之后，一个阳光明媚的日子。
    法师与神灵联盟土地上最大的河流，密西里河中，泉水与河流之神苏利斯收到了来自艾利欧的传信。
    “苏利斯妹妹好啊！近来大战在即，我想与妹妹和格莉妲一同商讨联盟之事，这是我的神域坐标，请妹妹和格莉妲一同前来！”
    苏利斯看着传信，想了想便走出自己的神域，来到了密西里河的岸边，在河流沿岸最大的树林中寻找到了自然与树木之神格莉妲一同商议此事。
    格莉妲也收到了艾利欧的传信。
    两位女神商量了一番，并未意识到这封传信背后的危险，欣然同意前往艾利欧的神域。
    这可是艾利欧大人第一次向她们展露自己神域的坐标，邀请他们前往做客，还准备与她两联盟。
    艾利欧大人果然一直在记着她们
    大半天之后，两位女神结伴来到了离艾利欧神域最近的海边。
    没得两位女神潜入水中，艾利欧就主动地从海洋中现身亲自迎接两人。
    艾利欧亲切地拉着两位女神的手，带着她们进入了海洋神域之中，生怕一个不小心，让两位女神给跑了。
    实际上，艾利欧高估了两位女神对危险的感知。
    相反，见到艾利欧，苏利斯和格莉妲还有些兴奋，根本没有察觉到艾利欧的不怀好意。
    进入艾利欧的神域，看见海洋神域的宽广和瑰丽，两位女神惊叹不已地夸赞着艾利欧。
    与艾利欧的神域一比，两位女神感觉她们辛辛苦苦搭建的神域，简直如同柴房一般。
    而她们则是住在柴房中的仆人，而艾利欧才是一位真正的，伟大的女神。
    想着马上能和艾利欧大人这般伟大的女神，结为盟友，两位女神想想都激动不已。
    “不用羡慕，等待会昧┏沟缀臀彝骋徽较咧后，我相信要不了多久，你们也能拥有和我一样的神域！”
    望着两个如同小羊羔般的女神，艾利欧如同大灰狼一般地笑着道。
    两位女神：“？？？”
    (本章完)
 第245章 拿下两位女神，神果孕育！
    陆风前世有句古话，叫做：识时务者为俊杰。
    走进艾利欧神域之中的两位女神也不是傻白甜，等艾利欧意思不对的话一出，立刻就意识到她们俩是上当了。
    本以为大家是同道之人，谁能想到艾利欧竟然是披着羊皮的狼，对着两个小白羊流口水。
    “没想到艾利欧竟然是这样的，我们输得不冤！”
    短暂的震惊之后，自然与树木之神格莉妲稳重一些，深吸一口气：“尊敬的艾利欧大人，您打算如何处置我们俩！”
    说话间，格莉妲试图动用神力寻找艾利欧神域的破绽，企图逃离此地。
    但是她很快发现，艾利欧的神域坚不可摧，以她的本事，根本寻不到任何一处破绽，逃跑更是无稽之谈。
    怎么办？跑不掉！
    格莉妲与苏利斯对视一眼，均是看见了对方眼中的焦急与绝望之色。
    “既然逃不掉，那我们就与她拼了，大家都是神灵，二打一，我们未尝没有一战之力！”
    绝望之中，格莉妲咬牙说给苏利斯道。
    “嗯！”苏利斯点点头，赞同了格莉妲的决定。
    到了这种时候，就算艾利欧实力强大，她们也拼一把。
    二打一，优势在她们这里。
    拼一把，说不定真的能找到机会。
    况且，她们也不需要打败艾利欧，只需要联手撼动此处神域，找到机会逃离此地。
    甚至只需要传出消息，联盟中的大法师和神灵们一定会来救她们的。
    在绝望之中看到了希望，两位女神靠近彼此，眼神中燃起战意，她们要为自己的生命，放手一搏。
    但是，下一刻，艾利欧的话就给她们泼下了一盆冷水。
    “呵呵，既然请你们入瓮，我自然是做好了一切的准备，我劝你们是别想着打破神域，或是传递消息出去了！为了加固这座神域，我特地请了老爷过来镇守，你们就是使出了吃奶的劲，也别想撼动分毫！”
    艾利欧一眼便看出了两位女神心中所想，毫不留情地点破了她们心中的希望。
    “休说大话，真假，还需要试过才知道！”
    闻言，格莉妲心头已经出现不妙的感觉，但是不想在战斗前弱了士气和心意，嘴硬道。
    说着，格莉妲便抢先发动攻击，身边翠绿的神力光辉闪烁，空中凭空生出无数藤蔓树木向不远处的艾利欧围去。
    于此同时，泉水与河流之神苏利斯也催动神力，凝聚朵朵蔚蓝的水汽，浇灌在格莉妲催生的草木之上。
    蕴含泉水与河流之神神力的神水一落，格莉妲催生的草木顿时像吃了金坷垃一般疯狂生长。
    两位女神，水木相生，顿时发挥出了一加一大于二的威力。
    直面两位女神的合力攻击，艾利欧感觉到了些许压力。
    “用草木来攻击我，要是以前我或许还害怕一点，但是如今妹侨词窃谒退溃　
    若是几个月之前，艾利欧还不敢说这种大话，但是在配合陆风试验灵翠之域接近小半个月的功夫，艾利欧已经熟悉了陆风领域之中的各种草木攻击。
    与陆风老爷的法术攻击一比，这两位女神的配合攻击，强度是有了，但是却破绽百出，根本威胁不到她。
    “神力：水汽剥离！”
    艾利欧身形一动，在海洋力量的辅助下，于身边凝聚出无数道水镜幻影，灵活地躲开了两位女神铺天盖地的攻击。
    躲避之时，艾利欧也不忘反击，直接用出了一招她最近才领悟出来的神术。
    神术，水汽剥离一出。
    顿时，艾利欧携带着整座神域之力，就向两位女神碾压了过来。
    刚才还铺天盖地生长的草木植物，在艾利欧神术的光辉之下，直接飞速枯黄起来，不消片刻功夫，就崩碎开来。
    而且被神术光辉笼罩的泉水与河流之神苏利斯也浑身虚弱，感觉自己体内的神力，像是被开了口子一般被周围的空间快速抽取。
    草木生长，泉水河流，都离不开水汽的存在，这一招神术，艾利欧就是利用自己海洋女神对海洋规则，水元素的掌控研究出来的一招对敌之术。
    艾利欧今天第一次用来对敌，但是效果意外的不错。
    就连泉水与河流之神苏利斯，也因为对水元素的掌控力度太弱，根本抵挡不住艾利欧的神术攻击。
    一击建功，艾利欧得势不饶人，继续发动攻击。
    一波波又一波的神术攻击下，格莉妲和苏利斯勉强抵御，形势岌岌可危。
    这里本就是艾利欧的神域，占据了主场优势，就好像是陆风施展零灵翠之域，将敌人拉入了自己的领域之中，占据了各种优势。
    格莉妲和苏利斯本就比艾利欧弱，加上失去了自己的优势，就算两人配合也抵挡不住艾利欧的攻击。
    在一刻钟以后，又是一记璀璨的神术击中了格莉妲和苏利斯的护身神术，两位女神身上的神力防御终于是到了强弩之末，在艾利欧的攻击下轰然破碎。
    而两位女神身上在这一波攻击之中，精疲力竭，被神术攻击余波击飞，撞在身后的神域边缘上，口吐鲜血，脸色苍白。
    “怎么样，你们两位还想着反抗吗？连我都打不过，看来都用不着我的老爷出场了！你们两个是真的弱啊！”
    艾利欧走近两位女神，用脚踢了踢失去反抗能力的两位女神，装作一脸惋惜地样子道。
    “你，你！”
    在艾利欧落井下石的言语刺激之下，格莉妲又喷出一口神血，说了两字，便昏迷了过去。
    至于泉水与河流之神，苏利斯，因为实力稍弱，则早就晕了过去。
    “啧啧，艾利欧你下手还真重啊！不过，倒也刚好，省去了她们直面痛苦的过程！干得不错！”
    等艾利欧搞定两位女神，陆风从艾利欧的神域深处走了出来，检查了一遍两位女神的状态，满意的道。
    随后，陆风手一抬，两道洁白的吸能古树幼苗的根须从他手中钻出，将两位女神捆绑结实，直接送入了青木灵境之中。
    “嘻嘻，都是老爷教导地好，不然我也没有今天的战斗力啊！”
    艾利欧听着陆风的夸奖，笑容满面，谦虚地道。
    陆风在找艾利欧对练的时候，也特意从巫师世界找了些可以提升她战斗力的方法。
    一些水系巫术，还有一套适合艾利欧使用的巫术秘宝。
    花费了陆风几百万的魔石，但是今天一战，艾利欧的战斗能力在巫术秘宝和水系巫术的加持下，的确有了不小的提升，没有浪费陆风花出去的魔石。
    陆风不得不承认一点，巫师世界的巫术在无数次巫师组织的迭代更新之后，有着不少独到之处，就算是艾利欧这样掌握神性的生物，学习了这些水系巫术之后，也能从中参悟到不少奥妙。
    有助于艾利欧参悟她自身的海洋法则。
    从这之中，陆风也感觉到了巫师法的完整，按照巫师的基本修炼，学习的流程，到了三阶巫师已经算是精通了某一种巫师学派。
    基础巫术，本命巫术，以及本命巫术形成的巫术领域，都是想在为更高层次的巫师打基础
    陆风对更高层次的巫师了解有限，不知道自己的这些领悟是否正确，但是巫师法的修炼，的确给艾利欧带来了实实在在的提升。
    脑中杂乱的想法一闪而过，陆风没有顾及艾利欧，转头看向青木灵境中。
    此时，两位身受重伤女神，正被吸能古树幼苗五花大绑，挂在了地面附近的粗大根须上，一副楚楚可怜的模样。
    同时还有两根洁白的根须，从两位女神的眉心扎入两位女神的精神空间中，直入两位女神的灵魂之中。
    肉眼可见的，有一股股淡金色的光辉在洁白的根须上闪烁。
    从神力，到灵魂，再到血肉，两位女神的一切都在被吸能古树幼苗抽取，最后经过吸能古树幼苗的吸收和净化，最终汇聚于吸能古树幼苗树冠中两根刚刚新生的树枝上，凝聚成两枚蕴含了两位女神一切的神果。
    与上一次海神尼普顿的处理不同，这一次，陆风不打算杀了两位神灵。
    所以吸能古树幼苗在吸收两位神灵的过程中，并没有取她们的性命，而是先消化，然后在凝聚神果的过程中将两位神灵重塑身躯。
    这一过程虽然有些麻烦，但是却是最简单直接地掌控两位女神的方法。
    因为两位女神还是西域大法师和神灵联盟的要员之一，若是陆风直接弄死了两位女神，那艾利欧打入敌人内部的身份也会被连带着不能用了。
    这样只会打草惊蛇，陆风还想从西域世界多捞点好处，万万是不想干这种釜底抽薪的事。
    在陆风与艾利欧的等待中，七天时间一晃而过。
    青木灵境中，吸能古树的吸收和孕育过程已经接近尾声，两位神灵原本的身躯已经在吸能古树幼苗的霍霍下，被抽干成了干尸，微风一吹，便化成了飞灰，散落一地，融入了泥土之中，滋养了青木灵境的大地。
    而在吸能古树幼苗苍翠的树冠之中，两枚挂在树枝上的神果已经即将成熟。
    这一次的神果体积格外地大，因为要孕育两位女神的身躯，如今的神果已经长到了一人大小。
    透过神果表面金色的光辉，更是能看见神果之中两位女神光着身子，如婴儿般蜷缩成一团，成熟在神果之中。
    “这下，神果真的成了孕育神灵的果实了！吸能古树就是厉害！”看着吸能古树幼苗上的两枚神果，陆风惊叹道。
    又是过去大半天，正在艾利欧神域之中修炼的陆风猛然睁开了双眼。
    他召来艾利欧，吩咐道：“那两位神灵已经孕育好了，你进青木灵境引导一下她们，欢迎一下她们的加入！”
    “是的，老爷！”
    艾利欧笑着应道，直接进入了青木灵境。
    吸能古树孕育的神果成熟，两枚硕大的神果，从吸能古树幼苗的枝头飘落，早就等在旁边的艾利欧一把接住神果。
    一手拎着一个，带着两位还未睡醒的女神，来到了吸能古树树下。
    吸能古树树下，现在已经是青木灵境中的禁区，除了得了陆风命令，灵境中生活的村民根本不敢踏入此地。
    冒犯了吸能古树幼苗，会直接被当成肥料，喂给吸能古树幼苗的。
    对于吸能古树幼苗而言，活生生的人类与魔石并没有多大差别，都是吃的。
    因此，吸能古树幼苗的树下，也是比较安静，空旷的。
    艾利欧寻了一处干净的地方，找了片吸能古树幼苗的树叶，平铺在地上，然后将两个神果扔在了树叶上。
    啪嗒！
    艾利欧按照陆风说的方法，破开神果的外皮，顿时，两个光着子身，湿漉漉的女神从神果的汁液中流淌了出来。
    环境的变化，让格莉妲从沉睡之中猛然惊醒，感觉浑身凉嗖嗖，黏糊糊的。
    睁开眼睛，一张熟悉的面孔映入眼帘，随后一股记忆涌上心头，格莉妲记起昏迷前的画面，随后更加惊恐地道：
    “艾利欧，你，你把我们怎么了？”
    格莉妲通过自己现在的处境，进行了一系列无端的联想，甚至将自己带入了某些她在自己的神域之中无聊的时候看过的凡人之中流转的黑暗话本之中。
    过度的联想，顿时让格莉妲惊慌失色，却也是将艾利欧弄的一脸懵逼。
    短暂的懵逼之后，艾利欧找来一团水，给格莉妲清洗了身体，换上了干净的衣服，然后给格莉妲讲解了她昏迷过程中发生的事。
    “这么说，我现在也成了陆风老爷的手下，和你一个层次了，站在了同一条战线上了！”
    弄清楚了事情的始末，格莉妲惊呼道。
    说话时，她也尝试着检查了一下自己现在的状态，果然只是意识一动，格莉妲就感觉到了自己灵魂深处对吸能古树和陆风的忠诚与好感。
    不是简单的咒术，或是掌握灵魂，经过吸能古树的孕育，格莉妲虽然还有着自己的原本的记忆和认知，但是从肉体到灵魂，都已经是吸能古树和陆风的形状了。
    (本章完)
 第246章 爸？，跟着爸干有肉吃！
    “你醒了啊！恭喜你重获新生！”
    泉水与河流之神苏利斯一睁眼，便看见了艾利欧和格莉妲两人的脸，听见她们略带笑意的声音。
    苏利斯：“？？？”
    一阵懵逼之后，格莉妲拉起了苏利斯，给她清洗一下，换上了干净的衣服，顺便给她解释了一下现在的情况。
    “这么说，睡一觉之后，我们都成了艾利欧的口中那位大人的手下了？”
    苏利斯感觉自己像是被人奴役了，但是打心底却没有厌恶的感觉。
    这种矛盾的心理变化，让苏利斯十分奇怪。
    感觉自己像是坏掉了一般。
    不过，成为陆风手下的事已经成为了定局，苏利斯和格莉妲也没有任何反抗的能力，只能无奈地接受这个有些残酷的事实。
    在艾利欧的带领下，苏利斯与格莉妲走出青木灵境，终于是见到了艾利欧口中的大人。
    陆风。
    见到陆风真容，格莉妲和苏利斯并没有从陆风身上看到任何异样，只有一股打心底的尊敬和亲切。、
    看见陆风，仿佛看见了她们的父母一般。
    在这种情绪的引导之下，少女模样的苏利斯冷不丁喊了一声：“爸！”
    这声音一出，顿时吸引了在场所有人的目光。
    陆风顿时懵了：“.”
    他只是想收个手下，怎么还当上了爹？
    这也太离谱了！
    艾利欧嘴角扯动，吃惊不已，看向一边的格莉妲，发现格莉妲也是一副蠢蠢欲动，想要将“爸”这个字喊出口的样子。
    艾利欧也吃过吸能古树结出的神果，但是也没有遇到这种情况。
    难道是吸能古树重新孕育了她们，才是产生了这种变化。
    被刚收服的手下认做爹，饶是陆风脸皮不薄也是有些挂不住。
    “咳咳，艾利欧你先带她们两人下去适应一下新生，顺便教授他们一些地仙道和巫师之道的东西，她们两个也在你的神域之中待了不少天了，还是先回去一趟，与西域世界的大法师和神灵们保持着联系，免得让他们看出端倪，影响我们在西域世界之中的布局。”
    陆风给了艾利欧一个眼神，艾利欧当即心领神会，拉着两个刚刚新生的神灵走了下去。
    离开时，苏利斯和格莉妲还有些失落，因为没能在陆风身前多待一会儿。
    目送三人离开，陆风揉揉脸颊，缓解一下刚才的尴尬。
    随后直接将目光投入青木灵境之中，找吸能古树幼苗要个说法。
    可是，吸能古树幼苗解释说这是正常现象。
    苏利斯和格莉妲，经过它的孕育，从头到尾都是它身躯之中的物质构成，的确算是它的孩子了。
    也就是说，现在的苏利斯和格莉妲，已经可以叫吸能古树幼苗妈了。
    而作为掌控吸能古树幼苗的陆风，因为他男性的身份，两位女神自动地将他带入到了父亲的角色。
    按照因果关系来说，苏利斯和格莉妲叫他“爸”也没有多少问题。
    从吸能古树幼苗那得知了前因后果后，陆风拍着自己的脑袋，叹气道：
    “唉，这算个什么事啊，收两个手下，却弄出了两个女儿来！真是麻烦！算了，以后纠正一下她们的称呼，继续让她们跟着艾利欧叫我老爷就好了，给人当爹的事，绝对不能干！我都还没有结婚呢，当什么爹”
    陆风摇摇头，将这倒霉事暂时放在脑后。
    此时，他还有一件比当爹更重要的事。
    两位女神经过吸能古树幼苗的吞噬和重新孕育，她们灵魂之中蕴藏的神性也被吸能古树幼苗解析了一遍。
    苏利斯是泉水与河流之神，她的神性之中蕴含的多是对于水的感悟。
    虽然与艾利欧的海洋规则有些重合之处，但也可以互相弥补，提升陆风对于水的认知。
    格莉妲是自然与树木之神，她的神性之中蕴含的多是对于自然，对于树木植物的规则感悟。
    正好契合陆风主修苍翠灵木冥想法和青木长生经的修炼。
    两位女神的神性之中蕴含的规则，在被吸能古树幼苗过了一遍之后，已经尽数反馈到青木灵境之中，陆风也一同获得了这些感悟。
    现在陆风的大部分心神，都投入到了对于两种规则的参悟之中。
    为了避免上一次在海神岛上参悟规则过于投入而引发的问题，陆风这一次控制了些许，并没有进入冥想状态，全身心地参悟这两种规则。
    这样一来，虽然会慢一些，但是他依旧有余力关注外界发生的变化。
    两界大战在即，陆风知道自己可不能失误。
    两个神灵都能给自己带来这么多好处了，要是能将其他的神灵都收入麾下，他能得到的好处，绝对是大大的。
    在陆风参悟的时候，吸收了两位女神规则的青木灵境也在发生着一些细微的变化。
    水的规则，让青木灵境中的水源更加自然，更有活力。
    自然与树木的规则，让青木灵境之中的自然和草木更有生机。
    青木灵境，终究是人造的灵境。
    人为的痕迹十分明显，但在这些规则潜移默化地影响下，也开始慢慢地变化着，向着真正的天地进化着。
    很好，非常棒！
    从陆风这离开，艾利欧带着两位尴尬不已的女神，回到自己在神域之中的宫殿。
    为了照顾两位女神的情绪，艾利欧没再去提“认爹”一事，而是说起了陆风吩咐的修炼法之事。
    艾利欧是修炼地仙法起步，然后再参悟巫师法的法术，在这过程中都获得了不少好处。
    也是三女同为神灵，艾利欧却能以一敌二的资本。
    以前，艾利欧和两位女神交流，表面上虽然熟络，却也只是做个表面功夫，如今，两位女神彻底加入了陆风老爷的麾下，还无师自通地学会了“认爹”大法。
    打心底，艾利欧已经将两位女神当做了自己人。
    既然是自己人，有些东西就不用藏着掖着了，赶紧教会两位女神学会，给她们俩提升一下实力才是正道。
    艾利欧知道自家老爷的野心，身为手下，她更要发挥自己的能力，尽心尽力地帮助陆风老爷实现他的野心。
    什么事都要老爷来干，那还要他们这些下人干嘛？
    不过，在帮助陆风实现他的野心过程中，艾利欧也发现自己一人实力有限。
    老爷曾提到过：一个人的力量是有限的，我们要把朋友弄的多多的，敌人弄的少少的。
    艾利欧非常赞同老爷的观点。
    这也是艾利欧盯上两位女神，并用自己一人之力，拿下两位女神的核心原因。
    不展现一点自己的用途，怎么对得起老爷的培养？
    怎么讨得了老爷的欢心？
    在青木灵境中，艾利欧就已经检查过两位女神的身体。
    她们虽然被吸能古树幼苗重新孕育了一遍，但是实力却是维持了原样，一点变化都没有。
    这个发现，让艾利欧有些失望。
    当初她吃下海神果的时候，可是直接发生了蜕变，从原本的章鱼巨怪形态直接变成了现在的模样，实力也得到了巨大的提升。
    不过，艾利欧忘记了，当初那枚海神果，可是凝聚了海神尼普顿一身神性和不少神力的形成的果实。
    一位神灵的全部力量，灌注到她的身上，要是再没有点提升和变化，那就是真的白费了。
    但是苏利斯和格莉妲经过吸能古树幼苗重新孕育了一遍，这个过程中也是有不少能量消耗的，吸能古树幼苗为了让两位女神在重新孕育之后，还保持着原本的实力，已经自己贴了不少的能量。
    都已经亏本了，吸能古树幼苗哪还有心思给苏利斯和格莉妲强化其他的能力。
    对于两位女神的实力，艾利欧并不满意。
    之前她们战斗过一场，两位女神合力还不是艾利欧一个人的对手。
    算是弱爆了！
    这样的实力，怎么给陆风老爷打工，怎么实现老爷的野心和抱负。
    所以在给来两位女神传授新知识时，艾利欧格外地用心。
    两界大战已经不远了，两位女神的实力要是还能再提高几分，到时候实现起老爷的野心抱负来，也更有底气。
    苏利斯和格莉妲经过短暂的尴尬之后，见艾利欧没在刚才的糗事上多言，两位女神也放宽了心认真地和艾利欧学习了起了地仙道和巫师之道。
    “苏利斯，按照地仙法的分类，你和我一样走的是水行一道，比较适合黑水之法；格莉妲，你是自然与树木之神，分属木行，比较适合青木长生经！”
    艾利欧给两人讲解着一些地仙道的基本知识，然后再传授两人修炼之法。
    初次见识地仙法，两位女神大感兴趣。
    她们身为西域世界的神灵，在蒸汽时代到来后，不得已之下选择了隐匿避世，减少神力的消耗，企图在新的时代到来之后，再寻得机会重新光复神灵的荣光。
    她们在避世沉眠之中，也不是两耳不闻窗外事的一个心思睡觉。
    格莉妲和苏利斯也在观看世界变化的时候，了解到了不少西域世界法师的修炼，对法师这个超凡职业有有了不少的认知和研究。
    至少西域法师的种种能力，星界行走，奴役星界怪物，甚至是运用星界的力量，两位女神都能运用自如。
    甚至是她们的神域，都是依托于星界之上，减少日常的消耗。
    但是地仙法是他们从未见识过的新型修炼道路，从地仙法的根本之中，她们看到了无限的未来。
    “这就是另一个世界的修炼法门，也是艾利欧姐姐你的神域更加强大的奥秘吗？光是这个直接用能量建造真实空间的根本之法，地仙法就将法师心灵迷宫甩到不知道哪里去了！法师一路，修行到大法师境界，也不过练出虚幻的星界空间，但是地仙道的开始，就是一片真实空间.怪不得大法师们打不过对面世界的那些强者.”
    苏利斯和格莉妲在看过地仙道的修炼之法后，皆是心头巨震。
    仅是瞬间，她们就想清楚了一切的差距。
    听到两人涨他人志气的话，艾利欧摇摇头并不赞同：
    “话是这么说，但是要说地仙道强大，我看也未必！祭炼一片真实空间的消耗，可比法师的心灵迷宫大多了！我也是背靠老爷，有了老爷给的资源支持，才能将我的神域打造成如此地步！”
    说着，艾利欧手一挥，从她神域的一处角落，挪移过来一座小山般的魔石，放在两位女神面前。
    “现在没有想其他事的必要，我先指导你们两个快速地修炼地仙法，走入地仙之道，先在体内凝聚出灵境，稍稍提升一下你们的本事再说！这些魔石，都是老爷给的，里面蕴含的能量，帮你打个基础应该没有多少问题！”
    小山般的魔石往两位女神面前一放，顿时一股浓郁的天地灵气扑面而来。
    虽然两位女神从未见过魔石，但是能量这东西在任何是世界都是共通的。
    要是炼化了这些魔石中的能量，她们俩的神力还能长几分。
    可是这些魔石仅仅只能用来，给地仙道打个基础，这也太浪费了吧！
    现实摆在两位女神面前，苏利斯和格莉妲对视一眼，终于明白地仙法强大的代价。
    感情好，原来不是地仙法强大，而是陆风老爷手里有魔石，用大量资源对出来的强大啊！
    怪不得对面世界，入侵西域世界这么积极，原来是修炼地仙法太能吃了，对面的时候估计都要被那些地仙道吃光了吧！
    家里没了粮食，这不就出来抢了吗？
    饿鬼出笼？
    “还是跟着爹干，有肉吃！”
    收拾好心情，两位女神在艾利欧的指导下，快速将地仙法入了门。
    她们都是有着三阶的实力，还有着神性加持，比当初陆风入门时强太多，加上有充足的魔石支持，两位女神仅仅花费了两天一夜就将体内窍穴一一打通，然后开始凝聚对应的灵境。
    啵！
    一枚小小的灵境在格莉妲体内诞生，然后在格莉妲体内神力和魔石能量的双重支持下飞速扩张。
    眨眼的功夫就扩张到了数百米的半径。
    青木灵境成，格莉妲欣喜地睁开眼睛。
    (本章完)
 第247章 两界开战！
    灵境生成，格莉妲发现自己在变强。
    神力灌入灵境，神性融入其中，立刻将她体内的新生的青木灵境改造成适合她的神性空间。
    若是再将她的神域融入其中，格莉妲感觉自己的力量能因此提升一两成。
    别看这一两成少，但是对于已经是三阶的格莉妲来说，每进步一丝一毫都是弥足珍贵的。
    况且，她消耗的也不多，用的仅仅是一些魔石。
    从实力提升的欣喜中回过神来，格莉妲看见旁边同样十分高兴的苏利斯，她也凝聚出了自身的灵境，体味到了实力提升的快乐。
    “你们的灵境已经凝聚好了，这里剩下的魔石你们带走，刚好用来培养初生的灵境！另外，我建议你们回去之后，将你们原本的神域全部炼入灵境之中，将你们体内的灵境打造成神域，有着神域支持，随时随地都能发挥出自身的最强实力！”
    艾利欧见两位女神修炼完成，顺便提醒道。
    “明白了，艾利欧姐姐！”格莉妲和苏利斯点点头应道。
    她们见识过艾利欧的现在的神域，自然是知道其中厉害，不用艾利欧提醒，她们回去后也会如此。
    三位女神在一起讨论了一番有关西域世界的局势，定下了一份满意的计划之后，格莉妲和苏利斯才平分了她们刚才没有用完的魔石，离开了艾利欧的神域。
    出了艾利欧的神域，回到西域世界的海上。
    咸腥的海风吹来，两位女神都有些精神恍惚。
    几天之前，她们还是西域世界的神灵。
    谁知听信了艾利欧姐姐的一句话。
    几天之后，竟然变成了陆风的手下，还差点认了爸爸。
    神生无常，真是奇妙。
    不过，两位女神并不厌恶这种改变。
    至少跟着陆风，她们看见了前行的希望。
    总比再困死在西域世界好。
    要不是地仙世界入侵，她们这种旧时代的神灵在新的蒸汽时代根本没有立足之地，在无休止的沉睡之中，说不定哪一天就被四处探险的法师给打入了神域，干死在虚弱的沉睡休眠之中。
    海神尼普顿就是前车之鉴，两位女神生在这种时代，也很绝望。
    不过，如今这种绝望的日子一去不复返。
    现在的两界大战，最后无论是哪方势力胜利，陆风都承诺了她们给他们一片自由生存的天地。
    对于陆风来说，就算是最坏的结果，成不了最后的赢家，也可以带着自己的手下，通过【空间门】穿越到别的世界去。
    地仙世界，巫师世界，甚至是其他的异位面.退路很多，他没有任何后顾之忧。
    这样的变化，不赖！
    回头望了望海洋之中艾利欧的神域所在之地，两位女神携手离去。
    两位女神回归自己的神域。
    她们应付了一些西域联盟的正常交流，便一个心地将自己打造多年的神域慢慢炼入体内的灵境之中。
    修炼了地仙法，她们都明白地仙法的神奇和强大。
    更是明白与她们联系无比紧密的体内灵境，才是实力的根本，所以现在拆起自己辛辛苦苦打造的神域时虽然有些心疼，但是当体会到灵境扩张带来的实力提升后，她们心中的一点点心疼全部烟消云散。
    比摆设作用强一点的神域，哪有自身实力提升来的让人开心。
    两位女神努力提升自己实力地时候，西域世界的气氛愈发紧张了起来。
    半个月之后，西域世界的大法师与神灵联盟终于按捺不住联盟之中扩张的野心，对地仙世界的九大门派发起了攻击。
    这一次，联盟的大法师和神灵并没有莽撞出手，而是由领地的军队先出手，向九大门派的领地发起了攻击。
    每个能改变时代的发明，最终的归宿永远都是战场。
    西域世界处于蒸汽时代，蒸汽动力的武器也大规模装配在军队中。
    蒸汽坦克，蒸汽机枪兵，蒸汽大炮.各种用蒸汽做动力的武器推上了战场。
    配合着西域世界的法师学徒，正式法师，一个超凡时代的集团军踏上了战场，第一次出现就取得了不错的战果。
    很快便突破了九大门派的防线，拿下了一座座边境城市。
    九大门派麾下的修炼者，多是单打独斗，单人行动，他们掀起普通人孱弱累赘，根本不会与凡人军队同行。
    这种历史遗留的问题，给了西域联盟突破的契机。
    蒸汽动力的武器可以屠戮凡人军队跟割草一样，就是对一般的道童也有着致命的威胁，大口径的钢铁子弹，炮弹，在蒸汽动力的催动下蕴含的动能足以撕开道童阶段的法术防护，不到练出灵境的道士阶段，根本挡不住蒸汽动力武器的攻击。
    道士之下的武力，在蒸汽洪流的冲击下一切平等。
    就算是有强人独自冲阵，也有着随军的法师牵扯，抵御，法师强大的精神力用来辅助蒸汽武器瞄准，精神力消耗低，但是精准度却是能大幅度提高，就是修成灵境的道士，被正式法师用蒸汽武器瞄准，都有重伤的威胁。
    超凡力量与蒸汽化军队的粗暴结合，一出现在战场上就给了九大门派很大程度的震撼。
    不过，很快的九大门派也反应了过来。
    他们在蒸汽武器上也有些研究，此时有西域世界军队的展示，他们很快也让修炼者和蒸汽化的军队融合到了一起，准备着反攻。
    不过，匆匆忙忙组成的九大门派军队，终究比不上西域联盟在这些年特意培养出来的精锐部队。
    等九大门派将自己的军队组建起来时，赶赴战场时，西域联盟的军队已经打下了九大门派六分之一的土地。
    这样的损失，让九大门派窝火不已。
    他们也意识到，若是不能快速解决西域联盟的这些蒸汽化精锐军队，他们好不容易占领这片土地，将会承受更大的损失。
    现在，他们统治的领地上，都已经开始出现大批的带路党。
    九大门派统治的地域终究本就是西域诸国的土地，这里生活的世世代代都是西域的子民，而九大门派们终究是外来入侵者，加上他们统治的手段算不上多么仁慈。
    大多数都是以武力和血腥恐怖镇压当地人心，现在西域联盟打着收服失地，驱除外魔的口号，立即就收获了九大门派占领区域的民心。
    有了民心和带路党的支持，九大门派本就不足的人手再度捉襟见肘起来，立刻陷入了人民的汪洋大海之中。
    九大门派占领区域之中的局势愈发糜烂。
    “哼，不过是一群普通人和一些小瘪三，真以为军队打下来的地盘就是他们的了，简直是笑话！要是军队有用，那还要我们这些人干嘛……”缥缈仙宗的宗主不屑地道。
    九大门派的掌门齐聚一堂，讨论着底下逐渐乱套的局势，都不以为然，也没有放在心上。
    “的确如此，两方势力的战斗，终究还是看强者之间的战斗，凡人军队再强，也改变不了局势！下面的战争就交给我们的弟子们吧，这一次就当是给他们的历练，我们的目标始终是西域世界的大法师和刚刚冒出来的神灵！”
    一番讨论之后，太一门的门主总结道。
    他的话得到了在座的九大门派宗主的一致认同。
    九大门派能占据大玄王朝的九州之地这么多年，手中也是有些底蕴的。
    门中也有不少天才弟子，这次得了九大门派的命令，这些弟子一个个如同猛虎出笼，召集手下，各展神通，很快在他们统治的土地上拉起了一支又一支军队，赶赴战场。
    在九大门派精锐弟子的加入下，战场局面很快就焦灼了起来。
    西域联盟有蒸汽武器和法师，九大门派也有加入了地仙炼器术的蒸汽武器，还有修炼有成的地仙道修士。
    在九大门派反应过来之后，两方势力军队差距并没有增大。
    而且，九大门派的地仙世界动员一直未停，现在战争一起，九大门派也不吝惜赏赐，当即就吸引到了更多的有志之士加入到了军队之中，积极参与到残酷的战争之中。
    蒸汽化的武器让战争的惨烈程度比原始的冷兵器战斗更上一层楼。
    凡人和蒸汽造物，在两方的决策眼中，都是廉价的消耗品。
    人死了，地里还会长。
    蒸汽造物没了，还能再造。
    根本不需要珍惜。
    双方都在战争之中投入了大量的兵力。
    索姆河沿岸，凡尔登地域，双方大规模使用蒸汽武器，立刻让战场化为了无情的绞肉机。
    死了多少人，九大门派的宗主根本不关注。
    他们在战争开始之后，便一直在寻找西域世界大法师和神灵的踪迹，但是让九大门派宗主疑惑的是，西域世界的大法师和神灵并未在战场上现身，也没有躲藏在西域联盟的大本营中。
    “真是奇怪，西域的强者们都去哪了？”
    一直未能寻到敌人，让九大门派的宗主心中有些感觉不妙。
    “他们可能是躲藏在了星界之中，我们这些年虽然在研究星界，但是毕竟不是西域世界本土的修炼者，进步缓慢，若是他们躲藏到了星界之中，我们还真寻找不到他们！”
    缥缈仙宗的宗主想到西域世界最常见的星界，脸色有些难看。
    术业有专攻，事关星界，他们也没有多少好办法。
    “若是他们躲在了星界，我们几个还真得小心了，万万不能分开，若是被躲藏在星界之中西域强者寻到机会，把我们逐个击破，那后果大家估计也不想看到！”
    太一门的门主提醒道。
    其他门派的宗主都是点点头，他们九大门派合起来，的确是可以打得西域世界的大法师们找不着北。
    但是若是一个个分散开来，一个人顶多能勉强在两个大法师手中逃走，若是被多人围攻，定然没有逃命的机会。
    他们都是一把年纪了，自然明白生命的珍贵。
    从未有离队冒险的想法。
    “哼，既然我们寻找不到他们，那就西域的那些杂碎来找我们好了！”
    莲花寺的主持并不想被西域世界的强者牵着鼻子走，眼中凶光一闪，提议道。
    “你是说倒也可以！”
    其他门派的宗主，看见莲花寺主持眼中的光芒，也猜到了他的心思，无人开口反对。
    又是一天阴雨绵绵的天气。
    阴冷，潮湿，侵蚀着战场上双方士兵的精神和肉体。
    连续几个月的惨烈战斗，死在凡尔登战场的士兵已经有五六十万，还有三四十万受伤的士兵被送出战场。
    凡尔登绞肉机的威名已经传遍四方。
    还在战场的士兵，一个个都面带疲色，眼神麻木，他们实在是不知道未来会怎么样。
    一个西域的战壕之中，
    一个从一次次战斗中活下来的西域老兵，正在给一队十五六岁的年轻士兵训话，教导他们如何在这残酷的绞肉机战场中活下去。
    “联盟是真的没人了吗，这群跟我家儿子一般大小的小年轻都被送上了战场了，我们这的还能赢吗？真是操蛋的世界！”
    老兵心中乱想着，看着这群新兵蛋子稚嫩的眼神，麻木咒骂着世界的冰冷。
    不过，还没有等老兵将话讲完，忽的一阵轰隆隆的声音传来，老兵只来得及喊了一句扒下，就有一阵强烈的冲击波袭来，整个人瞬间被震晕了过去。
    等老兵再次苏醒，是被一个断了胳膊的新兵蛋子给从土里挖出来的。
    至于其他的新兵蛋子，老兵一个没看见。
    老兵也感觉不到自己的下半身，虚弱，无力，冷各种感觉传来，让老兵知道自己命不久矣。
    这个时候，他只想催促着眼前这个新兵蛋子赶紧逃命。
    “逃，快点逃吧！”
    他们的战壕，并不是战场的前线，一般情况之下，根本收不如此强大的攻击。
    除非，敌人的军队突破了联盟军的封锁。
    老兵明白这一切，知道联盟军败了，彻底没有希望了。
    “逃，我们逃不了，敌人来了！好强大的敌人！”
    老兵的催促，只换来新兵蛋子的绝望，顺着新兵的目光望去，老兵心如死灰！
    (本章完)
 第248章 莲花大佛败大军，战争收魂祭魔坛！
    濒死的老兵和懵逼的新兵目光聚集之处，
    只见一座金光大佛盘坐于金色莲花上，屹立于战场上空。
    来自大佛的金光驱散了凡尔登战场上连日不散的阴云，露出了湛蓝的天空。
    一束璀璨的阳光从天上垂落，与金光大佛交相辉映，尽显宝相庄严。
    目视金光大佛的出现，沐浴在金色的佛光之下，无论是新兵还是老兵，还是附近其他的西域士兵，他们的心中都陡然冒出一股皈依佛门的心思。
    有些心智不坚的西域士兵，直接跪在了地上，在佛光的影响下，开始向天空中的大佛祈祷起来。
    不过，这看似和平温暖的景象，却是让濒死的老兵心头冰寒：
    “不，不对劲，这是对面的超凡力量！是影响心智的法术！”
    能在这凡尔登绞肉机一般的战场上活到现在，濒死的老兵蹦就是一位法师学徒，有点实力在身，在绞肉机一般的战斗中，他见识过不少敌人的超凡能力。
    眼前的金光大佛的威能，让老兵想起了他以前在战场上见识到了一种由光头异族使用的金色超凡能力。
    光头异族使用的金色如光一般的超凡能力，温和时可以撼动别人心神，让人心生好感，蛊惑人心的作用，暴虐时可以如金属一般金刚不坏，又可以如火焰一般灼热爆裂。
    想到这些，老兵就知道这是敌人的阴谋，加上刚才那恐怖的爆炸。
    老兵觉得这应该是对面像大法师一样的强者出手了！
    “有大法师一样的强者出手，我们这些货色就真的成了蝼蚁了，他们随便的一点攻击就足以让我们灰飞烟灭，逃，估计是逃不了！算了，打了这么久的仗，我也累了，等死吧.”老兵万念俱灰的呢喃着。
    果不其然，没过一会儿，天空之中的金色大佛就有了新的动作。
    只见金色大佛手掐智慧印，紧接着念诵起一段难懂的经文来，实质化的诵经之音化作实质性的经文，密密麻麻如雨一般从天而降，落到了凡尔登地域的西面，西域联盟的军队所在之地。
    “大普度梵音！”
    大普度梵音经文音符所过之地，一个个西域士兵被经文音符灌入脑中，普通的士兵几个呼吸的功夫就在经文音符的影响之下脑中一片混沌，双眼泛起金光，傻傻地跟着莲花大佛念诵起大普度梵音的经文来。
    西域联盟的军队中，还有着一些法师学徒，但是他们在这种无处不在的大普度梵音攻击下，也坚持不多了多久，几分钟的功夫就沉沦在大普度梵音之中，双眼冒光，呆愣地念诵着经文。
    不一会儿的功夫，西域联盟的阵地前沿就被大普度梵音的经文感染，阵地上的士兵通通还做了莲花大佛的傀儡，一起念诵着大普度梵音。
    在这些信徒的念诵加持之下，大普度梵音的金色经文数量在消耗普度过程之中不减反增，慢慢汇聚成一道金色的洪流，向着西域联盟的阵地后方蔓延。
    这一变化，让西域联盟的指挥官大吃一惊，心中暗暗叫苦。
    如此阵势，显然是敌方与大法师一个层次的强者出手了，这般人物一旦出手，他们辛辛苦苦按照大法师们的命令营造出来的凡尔登战场马上就要形势逆转，朝着他不希望的场面发展了。
    “不行，我不能坐以待毙，要是完成不好大法师和神灵们的任务，我的下场恐怕好不到哪里去！”
    回想起大法师和神灵们在战前下达的死命令，西域联盟的指挥官，连忙寻找对策。
    “反击，统治蒸汽化部队，向前沿阵地发起反击，决不能让敌人冲破我们的阵地，就算是死，我们也要将敌人拖在凡尔登的战场之上！”
    西域联盟的指挥官，咬咬牙命令道。
    虽然因为莲花大佛的出现，西域联盟的军队上下人心惶惶，但是在指挥官的命令下，西域联盟的军队还是展开了反击。
    就算是莲花寺的主持亲自出手，大普度梵音普度西域联盟军队的速度也是有限的，大普度梵音的金文浪潮只是以每秒数十米的距离推进着。
    但是凡尔登战场横跨数十里地，莲花大佛的大普度梵音还未到来之时，西域联盟的后方阵地上已经架起了蒸汽大炮，开始向着空中的金光大佛发起轰击。
    蒸汽武器给了西域联盟指挥官一点点微不足道的自信，就算是凡人之躯，他也要逆战神灵！
    但是效果并不理想，三阶与普通人之间的差距，比人和狗之间的差距都还要大。
    轰隆隆爆鸣的蒸汽炮弹轰击而出，射程十几里地，连在空中的金色大佛的边都没有碰到，根本无法对莲花寺的莲花大佛造成任何威胁。
    而且，自由落体的金属炮弹砸落在前方阵地上，只是将一切被大普度梵音经文蛊惑的西域士兵砸成了粉碎，与恐怖的大普度梵音经文浪潮毫无影响。
    蒸汽大炮无效，西域军队里的正式法师们也纷纷出手，或是召唤成片的星界怪物大军，或是投影心灵迷宫企图阻碍大普度梵音经文浪潮。
    但是这些攻击手段，对于已经是三阶的莲花寺主持来说根本是挠痒痒，在众多度化的西域士兵诵经加持之下，大普度梵音的经文浪潮已经形成了规模。
    光是靠这些正式法师的点滴实力，根本阻挡不了这浩浩荡荡的浪潮。
    星界怪物冲入经文浪潮之中，不要一会儿，就会如浪潮之中的西域士兵一般变成呆傻的诵经童子，麻木地念诵着经文。
    法师们沟通星界，投影出来的心灵迷宫在这滚滚经文浪潮之中更是如同泡影，螳臂当车，撑不过几分钟便被金色的经文浪潮淹没，侵蚀，成为莲花寺主持的金色心灵迷宫。
    心灵迷宫失守，反击的正式法师们也倒霉的被淹没在大普度梵音的经文浪潮之中，成为了呆傻的诵经童子，为滚滚的经文浪潮贡献出自己的一份力量。
    忽的，在西域联盟的阵地之中，不知道谁说了一句逃之后。
    面对着滚滚而来，不可阻挡的大普度梵音经文浪潮，西域联盟大军的士气彻底崩溃了，还没被经文浪潮淹没的西域士兵开始了逃跑。
    打不过，躲不掉，谁也不是傻子，谁也不想变成呆傻的诵经童子。
    不光是西域联盟的普通士兵，就是大军之中的军官高层他们也加入了逃跑的队伍。
    他们是人，不是没脑子的星界怪物，也会害怕。
    明知道是死路一条，他们才不会像傻子一样，浪费自己的性命。
    “败了！没想到一切来的如此之快！”
    看着兵败如山倒的联盟大军，联盟大军的指挥官心如死灰。
    大法师级别的强者的战斗能力就是如此恐怖吗？
    敌方的强者都出现在战场上了，我们的大法师，神灵呢？
    带着疑惑，西域联盟大军的指挥官用刀抹了自己的脖子，到了这个时候，他已经没有了任何活路，就算是逃回了联盟的土地上，他作为指挥官也承担不起大军兵败的责任。
    还不如一死了之。
    “这群西域的大法师和神灵，还真的能忍啊！都到这个地步了，他们还没有任何出手的征兆！”
    天空之中，端坐于金色大佛中央操控着大普度梵音的莲花寺主持看着脚下战场上一边倒的局面，暗骂道。
    寻找西域的大法师和神灵无果之后，莲花寺的主持自告奋勇地提议让他来出手，来终结前线的战争。
    既然找不到西域世界的强者，九大门派就准备强势出击，对普通人动手，将西域世界整个收入囊中，消灭敌人的根基。
    九大门派日常修行需要大量资源支持，若是没有了基本盘，西域世界的大法师和神灵躲藏在暗处绝对过不了舒坦的生活。
    短时间还好，长时间下去，九大门派搜刮资源提升自己的实力，而大法师和联盟没有资源供养只会越来越弱。
    此消彼长，到了最后，西域世界的大法师和神灵只会成为一个笑话。
    现在莲花寺的主持出来动手显圣，逆转凡尔登战场的局面，一举击溃了西域联盟的大军，可是出乎九大门派意料的事，西域联盟的强者就是不出手。
    “通知下去，大军进攻，收服失地，征战西域联盟！”
    潜藏在暗中，保护着莲花寺主持的其他八大门派，看见现在的这个形势，也不期待着西域强者的出手，或许是他们谋划的心思太过明显，吓退了西域联盟的强者，让他们不敢贸然出手。
    不过，他们也当即立刻通知己方的门派大军，趁着炼化寺主持还在大展神威的时候，发动攻击，收服失地，进军西域联盟的土地。
    大军出动，很快，莲花寺的主持也收了功。
    大普度梵音的经文浪潮也随着莲花寺主持的控制从阵地上倒卷而回。
    而那些刚才被大普度梵音经文普度的西域士兵也在一阵竭力的嘶吼声中，献祭了一身的精华，从身体上冒出一撮金光融入到大普度梵音的金色浪潮中，壮大着大普度梵音的经文浪潮，成为了莲花寺主持提升实力的资粮。
    而金光浪潮褪去，留在西域联盟阵地上的只是一具具失去生命活力，面目扭曲的干尸。
    这些在大普度梵音下皈依了佛的诵经童子们，似乎没有得到佛的眷顾。
    收回经文形成的金光浪潮，莲花寺主持好似吃了大补药一般，红光满面，在这一波大普度梵音的攻击之中，莲花寺的主持虽然出了不少力，但也收获了不少好处。
    “多谢各位道友成全！”莲花寺主持咧嘴一笑。
    他本就是再度继承莲花寺灵境的后来者，一身修为比不得莲花寺的前一位主持，这次粗犷的掠夺，算是给了他一个弥补根基的机会。
    一次攻击，至少吃掉了数万西域联盟大军，其中还有不少有修为的法师学徒和正式法师。
    这些耗材，对莲花寺主持来说，可是大补之物。
    在九大门派苦寻西域联盟强者不得，陷入困境之时，在凡尔登战场所在之地的星界深处，一座座白骨祭坛屹立在灰色的星界灰雾之上。
    九大门派苦寻的大法师和神灵，尽数汇聚于此。
    十多人飘立在三十六座白骨祭坛前，不断地从周围的星界雾气之中牵引出一条条迷茫的灵魂送入三十六座白骨祭坛中。
    三十六座白骨祭坛，在这数之不尽的灵祭祀滋养之中，愈发洁白，散露出一股令人心惊胆颤的气息。
    忽的，场中的蒸汽与法师之神莱恩面色一变：
    “好好好！外域的九大强者终于是忍不住动手了，他们终结了凡尔登战场上的战争，没了这个绞肉机一般的战场，我们搜集灵魂的速度恐怕要慢了！”
    听到莱恩的声音，其他人也停下了手中工作，看向了莱恩，等待他接下来的话。
    “不过，如今经过凡尔登战场上三四十万灵魂的祭炼，如今这个祭坛也已经祭炼完毕了！是时候，给外来的入侵者们一点世界级的震撼了！”
    听着莱恩的话，带着两个姐妹卧底在西域联盟的艾利欧不经意地瞥了眼场中的三十六座白骨祭坛。
    这是自西域联盟发起战争开始，便由西域联盟众多强者一起动手，搜集在战争开始后死亡的灵魂，祭炼的三十六白骨祭坛。
    按照蒸汽与法师之神莱恩的介绍，这是他偶然间从历史典籍中寻来的祭坛法阵。
    通过献祭灵魂，可以从西域世界的星界之中，召唤西域世界潜藏在星界深处的古代魔神。
    就算是格莉妲，苏利斯她们这些神灵，也不知道西域世界的星界存在了多久，也没有神灵有本事窥探到星界的深处到底有多深。
    除了最接近表世界的星界空间外，闯过星界迷雾，还能见识到更多历史残留下来的星界空间，这些充满历史韵味的星界空间在不断往星界深处沉落。
    越往星界的深处探索，星界空间中的历史痕迹越是久远。
    星界仿佛是一本历史书，从表面到深处，慢慢记录着西域世界的历史。
    (本章完)
 第248章 从历史中召唤英灵，大战起领域灭心海！
    西域世界的历史悠久，无数个王国淹没在时代的洪流之中。
    而这些国度的历史，则是被星界这本史书记载着，淹没在时代的更迭之中。
    随着历史一切埋没在星界之中的，还有各种时代的强者，历史英豪，而此时西域联盟的诸神就是要以大量灵魂配合祭坛从星界的历史中召唤出强者英灵来。
    这种方法并不是复活强者，这些历史上赫赫有名的强者早就死亡，西域联盟的诸位也没有这种实力。
    此举是以历史为锚，灵魂为躯，重塑英灵之躯。
    三十六座白骨祭坛之上，都摆放着西域联盟从各国搜集而来的历史英灵的遗物。
    有名为阿瓦隆剑鞘，有蛇皮化石，有残剑，有腐朽的金币，有染血的金纹旗帜.
    这些遗物背后都有一位缔造历史传奇的英灵人物。
    “开始吧！用来制造英灵的灵魂也收集得差不多了，是时候动手了，不然等外域的入侵者将大军打入了我们的大本营，断绝了我们的根基，成功的几率就要小多了.”
    蒸汽与法师之神淡笑着说道，有了白骨祭坛的辅助，等三十六个英灵登场，他已觉得胜券在握。
    在莱恩的自信影响下，其他人都是如此心态。
    等三十六个英灵登场，他们的实力至少能翻个数倍。
    到时候五十打九，正义的群殴之下，他们还能输？
    当下，蒸汽与法师之神不磨蹭，立刻与众人开始对着白骨祭坛施法，按照特殊的仪式启动白骨祭坛，召唤英灵登场。
    片刻之后，一道猩红的光芒从白骨祭坛上绽放，一个高壮的英伟身影披着红龙魔铠，手持燃火大剑，从白骨祭坛上的红光之中慢慢显现身影。
    “吾名巴巴托斯，是谁将吾从历史中召唤出来”
    这一刻，巴巴托斯藐视四方，霸气侧露。
    不过，巴巴托斯的装逼时刻并未持续多久，就见艾利欧一声轻喝：“咒令，掌控！”
    霎时间，英灵巴巴托斯脚下的白骨祭坛立刻融化，化为白色的液体瞬间攀附上英灵巴巴托斯的躯体，在他未曾反应过来之际，融入其中。
    与此同时，一枚红白色混杂的繁奥咒文浮现于英灵巴巴托斯的眉心之处，牢牢掌控住艾利欧通过白骨祭坛从历史中召唤出来的英灵巴巴托斯。
    在艾利欧的驱使之下，被咒令掌控的英灵巴巴托斯，收敛了浑身的气势，手持燃火大剑飘飞到艾利欧的身后站好。
    “开门大吉，再接再厉！”
    见到艾利欧的成功，其他人的白骨祭坛也不甘示弱，在仪式中一股股光芒在白骨祭坛上汇聚，一位位早已埋没在星界历史之中的人物重新出现在世界之中。
    “吾名布狄卡”
    “吾名贞德.”
    “吾名玛利亚”
    三十六座白骨祭坛并非全部成功，但也成功了大部分，西域联盟的诸位加起来，一共召唤出了二十一位历史英灵来。
    平均一人召唤出来了1.5个英灵，一个，两个，三个，都有可能。
    艾利欧十分幸运，她独自召唤出来了三个英灵。
    格莉妲召唤出来了两个，苏利斯比较倒霉，只召唤出来了一个。
    其他人都各有收获。
    白骨祭坛和这些天收集来灵魂一空，西域联盟的战力再次膨胀。
    艾利欧与其他人一同对英灵检查了一番，这些通过白骨祭坛从历史中召唤出来的英灵实力不一，强的有接近大法师的实力，弱的仅有高级法师的实力。
    不过这些英灵能在历史上留下浓重的一笔，都有一些独到的本事，如今作为英灵被召唤出来，他们的天赋或是本领多是得到了强化。
    在战斗之中，大部分都能发挥出一定的作用来。
    这些英灵虽然个人实力打不过来自地仙界的九大门派宗主，但是配合大法师和神灵围殴他们，也弥补一些个人战斗力上的差距。
    经历过上一次凯蒂亚岛上的惊天之战，九大门派宗主们的强悍战斗力让西域联盟记忆犹新。
    单打独斗，除了蒸汽与法师之神实力强悍之外，谁也没有独自一人胜过一位门派之主的本事。
    所以，此次战斗之前，西域联盟的计划便是以多打少，将围殴的奥义发挥到极致。
    此时英灵已到，西域联盟战力大增，已是西域联盟出山，归位之时。
    在西域联盟即将动手之际，陆风也收到了艾利欧的讯息，知晓了西域联盟的计划。
    “原来这就是西域联盟打的算盘啊，围殴是不错！打起来，打起来，我要看血流成河！”
    陆风隐于暗地，看热闹不嫌事大。
    另一边，数天时间。
    九大门派的军队拿下了凡尔登战场，俘虏了溃散的西域大军，并以此为突破口，开始进军西域联盟的领地。
    莲花寺的主持继续光明正大的跟随着门派联军，大张旗鼓的进攻西域联盟。
    敌人有大法师级别的高手出手，而他们的大法师与神灵至今还未现身，这一消息，随着门派联军的到来在西域联盟的土地上疯狂传播，迅速瓦解着西域联盟境内反抗势力的士气。
    门派大军一到，西域联盟的城市望风而降，速度快的惊人。
    而就这个捷报频传的时候，九大门派稍稍放松了警惕，太一门的掌门因为某些事带着三位门派之主离开了莲花寺主持身边。
    早已经蓄势待发的西域联盟，瞅见这一机会，立刻发动了袭击。
    西域联盟的十四位强者连带着二十一位英灵骤然出击，向莲花寺主持一行人发动了猛烈的攻击。
    法术、神术，心灵迷宫，神域投影，英灵的灵力释放，无数攻击在门派大军上方绽放，将空中璀璨的金光大佛笼罩在内。
    只是一瞬间，莲花寺主持的莲花大佛，就被这如潮水一般的攻击，轰击的残破不堪。
    “你们终于出来了，还以为你们要当缩头乌龟当到死啊！”
    莲花大佛在西域联盟的攻击下消散，但在攻击的中央，一座金灿灿的宫殿却是屹立不倒。
    宫殿的牌匾上，赫然书写着太一殿三个字。
    不过，在承受了西域联盟的大量攻击之后，原本金灿灿的太一殿，已经黯淡无光，不少地方还爬满了令人心惊胆颤的裂纹。
    仿佛下一刻，太一殿就会分崩离析。
    “唉，可惜了！饶是我的太一殿防御力比较高，也顶不住这样的攻击！”
    处境危险的太一殿滴溜溜一转，九大门派的掌门人从中走出，太一门的掌门有些惋惜地将太一殿收回灵境。
    “太一殿，太一门的门主竟然没有离开，看来我们是被你们的分兵之举欺骗了！”
    看见太一殿以及九大门派掌门人的出现，蒸汽与法师之神神色一凛。
    脑中立刻回忆起当初惊天大战之中太一门门主手持太一殿，力战四方的强大实力。
    顿时也明白了九大门派，看似是分兵，实际上却是引蛇入洞的伎俩。
    不过，见到九大门派全部在此，蒸汽与法师之神也没有惊慌。
    九大门派全部在此，但是他们西域联盟的所有人也同样在此。
    “外域的九大门派，今天就是妹钦馊喝肭终叩拈婷之时，让你们见识见识我们西域世界的力量！”
    西域联盟在蒸汽与法师之神的一声令下，纷纷与九大门派的掌门人战斗到了一起。
    他们按照事先计划好的安排，带着手下英灵，将一位位九大门派的掌门从战场上分割开来，拖入群殴的节奏之中。
    战场中，蒸汽与法师之神，当仁不让地与九大门派中最强的太一门门主战斗到了一起。
    两人实力最强，战斗起来气势骇人，动静最大。
    光是余波，就令其他人心惊胆颤，纷纷避开两位最强者的战斗之地。
    艾利欧带着自己的英灵，汇合格莉妲和苏利斯将缥缈仙宗和大河寺的掌门拖到了一片空旷的战场之中，一边是三位神灵加上六个英灵，另一边是两个修炼庞大灵境的地仙道。
    两方实力相当，一开打就打得不可开交。
    其他地方，也都是如此。
    这是入侵者与保卫者之间的饿战斗，没有情面和任何侥幸可见。
    既分高下，也决生死。
    “嘿嘿，该是我出手的时刻了！”
    看着热闹起来的战场，陆风嘿嘿一笑，明白已经到了可以浑水摸鱼的时候了。
    见陆风老爷已经准备妥当，正在战斗之中的艾利欧顿时嘴角微微翘起，估计打出一片干扰视线的水汽迷雾包裹了与她战斗的大河寺主持。
    远远望去，艾利欧与大河寺主持战斗的地方，只剩下一片灰蒙蒙的迷雾。
    但见里面有法术的光影闪动，却看不透两人的身影。
    此时战场之上两方已经打得不可开交，也无人注意此地的变化。
    只有正在水雾之中战斗的大河寺主持心海法师感觉到了一丝异样，看着艾利欧的表情也发现了一些不对劲的地方。
    不过，他的感觉不明显，艾利欧带着英灵的攻击正是凶猛之时，心海法师也来不及做出多少反应。
    “领域展开，灵翠之域！”
    突然之间，心海法师只听见一阵细微的呢喃之声，便在艾利欧和英灵的围攻之中被陆风的灵翠领域笼罩，顿时心海法师眼前的景色骤然大变。
    一株撑天的翠绿灵木拔地而起，周围灰蒙蒙的水雾顷刻之间被无尽的苍翠绿植取代。
    “谁？”心海法师顿感不妙，只来得及催动体内灵境撑起一道防御佛光，便有无数攻击从周围的灵翠领域之中接踵而至。
    “死神收割！”
    藏在陆风领域之中的死神螳螂全功率运转，发出致命一击。
    “海洋之怒！”
    艾利欧不甘示弱，催动海神之力，凝聚出恐怖一击。
    “红龙之怒！”
    英灵巴巴托斯解放灵力，催动燃火大剑释放出毁天灭地的一击。
    “五行逆转，湮灭！”
    陆风催动灵境，五行汇聚，陡然逆转，湮灭的力量汹涌而出。
    轰隆隆！
    陆风手中的底牌尽出，强大的攻击汇聚在心海法师所在位置，冲击在佛光之中的心海法师身上。
    心海法师有一座灵境支持，实力凶悍，但是如今的陆风同样不弱，加上死神螳螂，艾利欧，还有英灵的力量，众多攻击汇聚的力量，早已超过了心海法师的承受范围。
    顿时，心法法师的身上的防御佛光就被恐怖的攻击摧毁，紧接着是他用佛门功法淬炼到极致，宛若金铁的血肉之躯，一寸寸消解在恐怖的攻击力量之中。
    “原来是你！红叶会的会长，为什么.”
    肉身陨灭之前，心海法师在竭力的反抗之中，终于看见了陆风的脸，带着浓浓的疑惑和不甘，魂飞破散。
    他是在想不到为什么自己一个地仙世界的排得上名号的强者，会死在一个只见过一次，还十分弱小的敌人手中。
    “没有为什么，弱小就是原罪！”
    陆风嘀咕了一句，催动灵翠之域吸收了众多攻击汇聚爆发出来的力量，然后从心海法师陨灭之处捡起心海法师的唯一残留，大河寺灵境。
    “这次拿下光是拿下心海法师，就是大赚特赚了，还有我们之间的恩怨终于是了结！”
    陆风轻吐一口浊气，在吸能古树幼苗的辅助之下，艰难的将大河寺的灵境塞入自己的青木灵境之中。
    大河寺传承千年，底蕴不小，倾全寺之力打造的大河寺灵境，虽然远远不如陆风现在青木灵境，但是也是个庞然大物。
    陆风探入精神瞅了一眼，灵境之中也有半径十多公里。
    相当于青木灵境的百分之三四十的体量。
    如此体量的灵境，想要塞入青木灵境，自然不是容易的事。
    很快，陆风吞下大河寺灵境，然后摇身一变化作心海法师的样貌，虽然无法模拟心海法师的本事，但是却将外形模拟了个十分相似。
    紧接着陆风解除灵翠之域，继续在艾利欧的水雾之中模仿心海法师与艾利欧演着戏。
    打得你来我往。
    演戏的同时，陆风也在观察着周围战场上的局势。
    “艾利欧姐姐，救我们！”
    却是见到格莉妲和苏利斯围攻缥缈仙宗的宗主，打得十分艰难。
    (本章完)
 第249章 再显神威诛缥缈，三杀二震惊众人
    自然与树木之神格莉妲，泉水与河流之神苏利斯。
    两位女神本来就不是什么强大的神灵，当初在艾利欧的神域之中，她们就被艾利欧吊打。
    虽然这些天她们在被陆风收服之后，学了点地仙道的手段和巫师道的巫术，但是本身三阶的实力并没有提升多少，发生质的变化。
    就算两人合力，再加上通过白骨祭坛召唤出来的三个英灵，5打1也十分艰难。
    缥缈仙宗的宗主传承地仙世界的飘渺仙道，一身实力突出一个爆发高，速度快。
    面对两位女神和三个英灵的围攻，飘渺仙宗的宗主在诸多攻击之间辗转腾挪，身姿飘渺灵动，轻易便能闪躲大部分攻击，实在躲不掉的攻击，也能以自身强悍的实力硬扛下来。
    而且凭借着他自身的高爆发能力和超快的速度，飘渺仙宗的宗主反击起来发动的攻势，如狂风骤雨一般打击的两位女神喘不过气来。
    要不是她们是神灵之躯，防御力和恢复能力强，加上体内新生的灵境神域提供源源不断的支持，两位女神恐怕早被飘渺仙宗的宗主抓到机会逐一击破。
    艰难的防御抵抗之中，格莉妲收到陆风的传信，当即心中一喜。
    通过陆风的传信，她知道陆风老爷和艾利欧姐姐已经按照计划，拿下了大河寺的心海法师，取得了阶段性的胜利。
    正好她们与缥缈仙宗的宗主斗起来也颇为艰难，格莉妲索性直接按照计划，朝水雾之中的艾利欧求救，顺便拉着苏利斯直接按照计划撞入艾利欧的水雾之中。
    做出一副想要逃跑，寻求艾利欧帮助的模样。
    陆风早在战斗前与手下的三位女神模拟了战场上的大部分可能性，包括现在的“逃命”计划，两位女神也模拟过程了进行了多次的模拟演练。
    此时按计划行事，两位女神演的是惟妙惟肖，连她们身后追击的缥缈仙宗宗主也没有发现半点不对劲的地方。
    只是他心中对两位弱小的女神颇为不屑：
    “真以为那名叫艾利欧的女神能救你们？恐怕他现在在心海法师的攻击之下，已经自顾不暇了，你们现在冲上去求助，怕是要自寻死路，正好我在与心海法师合力一同将你们三个神灵拿下！桀桀桀！”
    作为同道好友，飘渺仙尊的宗主对大河寺心海法师的实力知之甚详。
    他在心中早已认定那名为艾利欧的女神，绝对不可能是心海法师的对手。
    现在追击而去，正好与心海法师合力先下手为强，抢先拿下一位女神，杀杀她们的锐气。
    这些西域世界的神灵逃命苟存的本事太强，他独身一人，打败一位神灵十分容易，但是想要击杀俘虏一位神灵却难上的天。
    飘渺仙宗的法术擅长攻击和遁法，但在镇压和擒拿一道上却有些缺失，而大河寺的心海法师精修的佛法，却是颇为擅长此道。
    若是两人合力，想要拿下一位神灵，定然会轻松不少。
    在西域世界扎根的这些年里，九大门派也对西域世界的法师一道和存在的神灵进行了一些研究和探索。
    在九大门派眼中，法师一道除了速成与星界力量有些特殊之外，其他的方面远远比不上地仙道的玄奥和博大精深。
    更别提地仙道练出灵境的开始，就是西域法师修炼心灵迷宫苦苦追求，直到大法师阶段依旧求而不得的终点。
    法师之道没什么惊喜，但是在研究中九大门派却是发现西域世界神灵的特殊性。
    地仙世界原本的历史中也是存在神灵的，但是随着地仙道的崛起和成长，那些神灵真的就只存在于历史之中，再也不为人所见了。
    只有偶尔在大玄王朝的疆域中现世的一两处神道灵境，才能让人们一窥神灵的强大。
    不过，九大门派传承久远门派典籍中依旧保留着关于神灵的只言片语，向九大门派的弟子讲述着神灵的强大，还有神灵的好处。
    据说在地仙道崛起的时间里，曾有过伐山破庙，将神灵打落神坛的轰轰烈烈之举，而那些倒霉的神灵主要是在这个过程中成了地仙道成长发育的资粮。
    由此可见，神灵之于地仙道的好处。
    飘渺仙宗的宗主，虽然从未尝试过神灵的味道，但是并不妨碍他对神灵的渴望。
    此次大战，看见如此之多的神灵出现在战场之上，不光是飘渺仙宗的宗主，其他几大门派的掌门人也纷纷因为神灵的出现而兴奋起来。
    在他们看来，这些实力并不强的神灵，可比没什么嚼头的大法师有用的多。
    追随在格莉妲和苏利斯的身后，飘渺仙宗的宗主自信地一头撞进艾利欧的水雾之中。
    “心海道友，助我一臂之力！我们一同拿下这三个神灵，正好尝尝这西域神灵的味道！”
    飘渺仙宗宗主眼中，格莉妲和苏利斯逃跑的方向里，心海法师正与艾利欧打得美次彝，好不热闹，眼看着三位神灵即将会合，飘渺仙尊的宗主立刻大声呼喊，提醒战斗之中的心海法师道。
    意图与心海法师合力出击，抢先镇压一位神灵，打破现在这旗鼓相当的格局，并以此为突破口拿下这三位看起来十分可口的西域神灵。
    “道友莫急，老僧来也！”
    眼见飘渺仙宗的宗主到来，变换成心海法师模样的陆风心头一喜，与艾利欧默契地对视一眼，连忙学着心海法师的声音和语气应道。
    得到心海法师的回应，飘渺仙宗的宗主心中顿时有了底气，速度骤升几分，直接踏破水雾，出现在陆风与艾利欧眼前。
    飘渺仙宗的宗主意气风发，扫视四方。
    这一看，却是让飘渺仙宗的宗主心头直接一跳，眼前宝相庄严的心海法师慈眉善目的看着他，却是令他感觉到一股毛骨悚然的杀机，扑面而来。
    飘渺仙宗的宗主眉头一皱，顿感不妙：“你，你是谁？大河寺的心海法师去哪了？”
    说话间，飘渺仙宗的宗主已经将他自己最擅长的飘渺飞仙步推动到了极致，骤然暴退。
    电光火石之间，飘渺仙踪的宗主已经意识到了问题所在，这伙人绝对不对劲，眼前的心海法师一看就是假的，心海法师的外表容易模仿伪装，但是心海法师的灵魂、法力气息可不是那么好伪装的。
    飘渺仙宗的宗主与大河寺的心海法师共事多年，彼此之间的法力气息，早已熟悉的不能再熟悉了，瞬间便能察觉到异常的事，飘渺仙宗的宗主怎么会反应不过来。
    他佯装震惊地开口说话，意图分散敌人的注意力，实则已经打起了退堂鼓，准备抽身撤退。
    那名为艾利欧的神灵唤出水雾才多少时间，大河寺的心海法师便悄无声息地栽在了这伙人的手中，如此的实力，飘渺仙宗的宗主真没有把握与他们战斗并全身而退。
    所以，他果断的选择了撤退。
    这水雾笼罩的区域才多大，只要逃出这片区域，引起其他人的注意力，再来上两个帮手，这伙人便不足为惧。
    但是野心不小的陆风，早已经准备好了一切，岂会放过已经落入瓮中的飘渺仙宗宗主。
    早在飘渺仙宗宗主进入艾利欧的水雾之中后，飘渺仙宗宗主的结局便已经成了既定的事实。
    陆风早已经展开了他的灵翠之域，隐藏在艾利欧的水雾之中。
    飘渺仙宗宗主一头撞入艾利欧的水雾，便是一头撞进了陆风的领域之中。
    进了陆风的领域，飘渺仙宗宗主还想跑？
    早就晚了！
    但见水雾消散，一株苍翠林灵木撑天而起，紧接着便是来自陆风和他手下，如同狂风暴雨般的犀利攻击。
    飘渺仙宗宗主在陆风的领域之中将自家遁术催动到极致，但是依旧起到半点作用，在陆风的领域之中，所有的攻击全部如开了锁头外挂一般，直接命中飘渺仙宗宗主，将他的身影淹没在各种攻击的效果和光影之中。
    陆风的领域，除了基础的威能之外，还有一个至关重要的效果，那就是绝对命中。
    只要还在他的领域之中，飘渺仙宗宗主再会跑，也逃不了来自陆风领域之中的攻击。
    “不！”
    几个呼吸之后，只听见一声凄厉惨叫，飘渺仙宗宗主重走大河寺心海法师的老路。
    就一个字，卒！
    “又是一个门派之主，这次真是赚大了！艾利欧，你们真是我的福星！”
    击杀飘渺仙宗宗主，陆风捡起缥缈仙宗宗主的灵境，艰难地塞入青木灵境，哈哈大笑。
    此战结束，地仙世界九大门派已经有两个门派的掌门人陨落在他的手中，还让他拿到了他们门派辛苦祭炼的灵境，他也算是收获颇丰。
    不过到了这个地步，陆风越发小心。
    直接潜入艾利欧体内的灵境神域之中，暂避锋芒，至于刚才缥缈仙宗宗主和大河寺心海法师的死亡，全部暂时归于艾利欧三位神灵身上。
    等艾利欧的水雾散去，这片战场之中仅有艾利欧三位女神和他们的英灵完好无伤地立于原地。
    而冲入水雾之中的大河寺心海法师和缥缈仙宗宗主，都在水雾之中消失不见。
    三位女神附近的战场中，蒸汽与法师之神与太一门门主战斗声势浩大，在战斗过程中已经远离这片战场，而留在这里的西域联盟和九大门派之人，也都打得不可开交。
    “怎么可能？心海法师和缥缈仙宗的宗主岂会如此脆弱！”
    但是此时一处战斗分出胜负，立刻引起周围人的注意，玄冥教的教主正与一位大法师战斗正酣，察觉到离他最近的战场上的局势变化，震惊得身形都愣住了几息。
    心海法师和缥缈仙宗宗主的本事，玄冥教教主是知道的，区区三个女神灵加上几个一般吧的英灵，怎么可能将两位同道击杀。
    难道她们手中有还未展示过的底牌和手段？
    可以一击定胜负，灭杀两人？
    战场分心乃是大忌，玄冥教教主愣神的几息功夫里，正与他战斗的西域联盟大法师瓦尔特立刻抓住这个机会，将自己的心灵迷宫催动到极致，向玄冥教教主发出猛烈的打击。
    一连串攻击，直接打得玄冥教教主连连后退，气血翻涌间，口中鲜血四溢。
    显然瓦尔特的攻击，令玄冥教教主受了不轻的伤。
    同时，瓦尔特大法师也知晓了自己队友的三杀二的凶悍战绩，精神大振，顿时得势不饶人，对着玄冥教教主穷追猛打，步步紧逼。
    由艾利欧凶悍战绩引动的战场变化，不仅仅局限于瓦尔特和玄冥教教主之间的战斗。
    其他战场之中，西域联盟的成员士气大振，施展的攻击都迅猛了数分。
    而九大门派这边则是惶惶不安，本是旗鼓相当的局势，此时艾利欧凶悍的战绩一出，立刻打破了战场上的战力平衡。
    让胜利的天平朝着西域联盟胜利的方向倾斜。
    剩余几个门派的掌门，在这个时候，一边艰难地抵御士气大振的西域联盟成员，一边还要分出心神小心艾利欧三女神的动向。
    生怕三位女神伺机而动，在关键时刻加入战斗，偷袭他们这些老干部。
    不过，令剩余几个门派掌门比较欣慰的是，三位女神并没有动身，她们身上表现出一副虚弱的样子，还开口提醒西域联盟的成员：
    “大家稍等一会，我们三位战胜两位强者底牌尽出，神力消耗，还需要一些时间恢复，请给我们一点点时间！”
    艾利欧三位女神的恢复让西域联盟成员有些失望，但也着实在情理之中。
    地仙世界的门派之主，有多少本事，西域联盟的成员在付出了数位大法师的性命之中，早已经了解的十分清楚了。
    此时，三位女神爆发出底牌，竭尽全力打败两位门派之主，已经超过了西域联盟城成员的期望，逆转了战场上的局势。
    这些已经完全足够了，西域联盟的成员并没有要求太多。
    反正等他们拖过三位女神的恢复时间，此战的胜利终将是他们的！
    此战必胜！
    (本章完)
 第250章 惨烈之战，两败俱伤！
    在得到西域联盟成员的支持之后，艾利欧带着两位女神稍稍远离战场，安心地做出一副调息恢复的样子。
    而她们的英灵，则是在巴巴托斯的带领下，全神贯注地提防着四周愈发激烈的战斗。
    生怕有人祸水东引，将她们裹挟进战斗之中。
    眼见周围的战斗愈发激烈，艾利欧心中大舒一口气。
    虽然她们还有余力，但是在与陆风的商量之后，一致决定先拖延一会儿时间。
    免得她们三人，尤其是艾利欧的介入让整座战场中的战斗失衡。
    陆风带着艾利欧三位神灵，一下子就干翻了九大门派之中的两个门派之主，大大削弱了地仙世界九大门派一方的战斗力。
    要是让艾利欧这个生力军配合西域联盟的成员，再弄死几个门派之主，这片战场之上的局势就要开始一边倒地偏向西域联盟了。
    这样的局面可不是陆风想看到的。
    他就是看热闹顺便打算浑水摸鱼，给自己弄点好处。
    最适合浑水摸鱼的环境，就是九大门派和西域联盟两方势力直接打出狗脑子来。
    不然一方死伤过多，局势倒向一边，陆风想要摸到的战利品都被优势方收入囊中，以一敌众，陆风可没有冒险从别人口袋中掏货的本事。
    幸运的是，战场上的局势在艾利欧的请求之下，正在按照陆风预想的发展。
    被艾利欧凶悍战绩鼓舞的西域联盟成员士气大振，与九大门派的战斗越发激烈。
    当然，剩余的几个门派也不是软柿子，在被突然爆发的西域联盟成员短暂压制之后，也纷纷适应了过来，开始了凶悍的反击。
    一旁的艾利欧和两位神灵也在虎视眈眈，虽然还在休息恢复，但也是一柄悬在他们头顶的达摩利斯之剑。
    剩余的几位门派之主战斗之时也都明白，现在短暂的和平只是暴风雨来临前的宁静。
    要是他们再不掏出一点底牌来，被这些西域联盟的成员拖到艾利欧等神灵恢复力量，到时候有着生力军加入，他们必输无疑。
    因此，在短暂适应了西域联盟的攻击之后，剩余的几大门派之主都开始反击，一张张底牌涌出，潜藏的力量爆发，顿时打得西域联盟一个措手不及，个别倒霉蛋直接在这波爆发之中被门派之主击杀。
    贵族与仪式之神、狩猎之神当场陨落。
    天地同悲，悲伤的气息扩散。
    两位神灵临死前的反击，也让神机观和无根门的门主受了些伤势，大口吐血。
    其他西域联盟成员见状，连忙加紧对这两位门派之主的围攻，欲要趁他们病要他们命。
    成员的死亡，让战斗愈发激烈，打得不可开交。
    战场之中法术神术光辉遮天，法器与神器你来我往
    这里本是一座西域联盟的城市。
    但在这场戴峰对决的战斗之中偌大的城市直接毁于一旦。
    除了个别幸运儿侥幸逃离之外，一城市的居民早在战斗的余波之中死伤殆尽。
    城市像是经历了天地巨变一般，在战斗的余波之中被犁了一遍又一遍，此时除了遍地土石混杂的废墟以外，已经看不出此地的原貌了。
    当然，在场的无论是西域联盟的成员，还是九大门派的门派之主，也无一关心这群凡人的死活。
    只要能打赢对面，这些凡人死得再多也无所谓，反正凡人就是地里的韭菜，死了一波，再过个十几二十年，又能再长出一茬来。
    站在旁边，艾利欧冷眼旁观，看着越发激烈的战斗。
    很快，九大门派这边也出现了伤亡，神机观的观主不敌两个大法师，在两个大法师的围攻之下，重伤垂死，仓惶后退，侥幸被天河剑派的掌门收入灵境之中，暂且苟活。
    接下来，长生魔宗，莲花寺，玄冥教，无根门的门派之主也陆续受伤，西域联盟的成员也负伤不少。
    战斗进行到这里，都快要进行到两败俱伤的地步了。
    不过，这个时候，艾利欧，格莉妲，苏利斯在陆风的吩咐下，以全胜的姿态加入了战场。
    “大家安心，我来了！海神之怒！”
    艾利欧轻喝一声，带着两位神灵直接盯上天河剑派的掌门。
    “泉水的祝福！”
    “自然领域！”
    苏利斯和格莉妲也不甘示弱，苏利斯给己方三人加上buff，格莉妲则是在陆风的支持下，施展出了笼罩战场的“灵翠之域”自然与树木之神版。
    借了格莉妲的手中转一下，陆风的“灵翠之域”依旧发挥出了凶悍的威能，将己方三位神灵连带着天河剑派的掌门一同笼罩进了领域之中。
    领域一出，天河剑派掌门人心头顿感不妙，但是他的状态本就不好，岂能逃脱得了陆风的领域。
    在众人得了领域力量的加持，必中的攻击之下飞速饮恨而亡。
    天河剑派掌门人一死，他的灵境之中神机观观主被困在其中，陆风连忙走出格莉妲的灵境神域，上前捡起天河剑派掌门人的灵境。
    也不顾得此处是领域之中，连忙配合着吸能古树幼苗夺取天河剑派灵境的掌控权。
    陆风的担心是对的，果不其然，等他稍稍夺取了一点天河剑派灵境的掌控权之后，便看见了所在灵境之中养伤的神机观观主也正在谋夺灵境的掌控之权。
    天河剑派掌门人一死，待在灵境之中的神机观观主也有所感应，稍一动脑，他便知道抢先一步夺取天河剑派灵境的掌控权，掠夺灵境之中的资源恢复自己的伤势，壮大自己的实力才是他现在的唯一出路。
    不然等杀死天河剑派掌门人的敌人炼化灵境之时，就是他神机观的灭亡之时。
    不过，神机观观主想的是好，但是他可没有吸能古树幼苗辅助，谋夺灵境的掌控权的速度终究慢了陆风一些。
    一步之差，便是神机观观主的死亡之刻。
    陆风稍稍一夺取掌控权，便立刻催动天河剑派的灵境排斥其中的神机观观主。
    身上伤势颇重的神机观观主失去了先手，现在哪里是陆风的对手，没能抵抗多久，便被天河剑派的灵境排斥了出来。
    “天要亡我.咦，你们是谁？”
    被灵境赶出，神机观观主面如死灰，仰天哀嚎，等他看见陆风的脸之后却是直接一愣。
    这人是谁？
    我们好像是在和西域联盟开战，西域联盟成员，他都有所了解，但是眼前这个陌生人，他真的是一点都没有见过。
    西域联盟请来的外援？
    还是？
    陆风还有他们的手下，可没有回应一个必死之人的习惯，连口水都不愿意浪费，神机观观主刚一出现，连绵的攻击接踵而至。
    神机观观主，卒！
    双杀！
    陆风心情愉悦地将两位门派之主的灵境收入囊中，然后继续缩回格莉妲的灵境神域之中。
    格莉妲的神性，与陆风的灵翠之域相性格外的好，借助格莉妲的掩护，陆风的力量，可以在这场战斗之中毫无顾忌的展现出来。
    人都是格莉妲杀的，关我陆风什么事。
    仗着领域的掩护，艾利欧等人磨蹭了一会儿，才从领域之中走出。
    在这半刻钟的功夫里，战场上西域联盟这边又有一位狼人之神和一位大法师陨落。
    他们将莲花宗的宗主逼到了绝境，结果莲花宗宗主也是个狠人，绝境之中直接自爆了自家的灵境。
    “我守不住的东西，你们也别想得到！”
    轰轰烈烈的灵境自爆，直接送走了两个敌人。
    连着在附近的无根门门主也被自爆的余波波及，再被其他人联手攻击，打成了重伤。
    至此，战场上除去艾利欧一方，和远离此处的蒸汽与法师之神，太一门门主，
    西域联盟一方还剩下吸血鬼之神，战士之神，光明之神三位神灵，以及四位大法师，
    而九大门派之中，仅剩下长生魔宗，玄冥教，无根门三个门派之主。
    双方都是死伤惨重，原本激烈的战场一下子就空荡荡了许多。
    仅剩的三位门派之主缩在一起，背靠背，面色难看地被西域联盟的三神，四法师团团包围。
    此时艾利欧三人一出来，三位门派之主立刻知道他们大势已去，西域联盟成员也都大喜过望。
    不过，他们此时也仅是围着三位门派之主并没有轻举妄动，莲花宗宗主的灵境自爆让他们这些亲身经历之人心有余悸，生怕把剩余的三位门派之主给逼自爆了。
    一场战斗下来，他们的状态也不好，真的扛不住威力巨大的灵境自爆。
    “妹遣灰逼我，真要逼急了，我们我们直接同归于尽！”
    艾利欧几人出来之时，无根门门主情绪激动地嘶吼着，尖锐的声音直接传入她们的耳中。
    来到西域联盟成员身边，艾利欧扫视一番，也没有急着轻举妄动。
    其他人怕三位门派之主自爆，陆风也有些怕。
    倒不是怕灵境自爆的威力，而是怕他们三位门派之主自爆毁了他们的灵境，灵境多值钱，要是自爆毁灭了，可是在割陆风的心头肉啊！
    自爆了一个莲花宗灵境，陆风都惋惜不已，何况眼前还有三个门派之主。
    同时，西域联盟这边剩余力量，也有些超标了
    西域联盟这里，还有七个，实在太多，他单挑起来风险太大。
    陆风也在思考着如何在这个对峙的局面中制造冲突，给西域联盟减减员。
    短暂的对峙和平之中，双方都是静盯着对面，同时也在快速恢复着自己的力量和状态。
    同时，他们也都还分出一部分心神，观测着远方蒸汽与法师之神和太一门门主之间的战斗。
    这两位的战斗力，对于在场的诸位来说，都有些超标。
    从某些方面来说，他们两位最强者的战斗，才是这场两个世界之间战斗的决胜之锤。
    等两位的战斗分出结果，他们这些人一方就算是大获全胜，也挡不住他们两人之中胜利者的清算。
    战场之中，其他人陆风都有把握轻松取胜，但是面对蒸汽与法师之神和太一门门主之时，陆风却没有任何战而胜之的自信。
    他们两个给陆风的感觉，很像他的老师蒂亚。
    要知道陆风的老师蒂亚，可是三阶巅峰的巫师，已经踏上了追求四阶巫师道路的强者。
    蒸汽与法师之神，和太一门的门主，也走到了他们各自修炼道路的巅峰？
    三阶的敌人陆风可以打，也容易打赢，但是达到三阶巅峰的敌人，陆风能从他们手中逃命就已经是万幸了。
    修为到了三阶，每一个小境界之间的差距越发绝大，越级挑战愈发艰难。
    陆风从不做没有把握之事，自然也不想冒直面这两人的风险。
    远处，陆风提前布置了几个火龙道兵，游离在战场之外，观察着蒸汽与法师之神和太一门门主的战斗。
    两人的战斗比陆风想象地还要激烈，他们打着打着直接跑出了陆地，来到了海洋之上。
    仅是战斗的余波，便在海洋之中掀起滔天巨浪，顺便消灭无数海中生灵，等海浪冲回海洋，直接就是接天的海啸，给一座座西域世界的沿海城市带来了毁灭性打击。
    城市中无数凡人，修炼者死于天灾之中。
    蒸汽与法师之神和太一门门主，在战斗之中都是直接下了狠手。
    他们双眼冒出猩红的光，直勾勾地盯着对面。
    对于两位都在自己的修炼之道上走到了尽头强者来说，对方的一身修为和血肉，便是他们用以找寻前路，更上一层楼的契机。
    前路，道途之争，不允许他们后退任何一步。
    两者之间的战斗越发猛烈，陆风的火龙道兵只好隔着遥远的距离观望，同时也让陆风知晓了两位最强者之间的战斗，绝不是轻易可以完结的。
    “嘿嘿，既然那两位打得正欢乐，无心他顾，那我就不客气了！”
    格莉妲的灵境神域之中，陆风通过火龙道兵传回的信息判断道，同时嘿嘿一笑。
    “艾利欧，格莉妲，苏利斯，我们准备动手！”
    陆风双眼之中寒光一闪。
    一股腥风血雨即将到来！
    (本章完)
 第263章 圣骨祭坛，收服黄金骷髅王！
    白骨祭坛。
    在陆风的全力攻击之下，笼罩着整片区域的亡灵天幕支撑不住，轰然破碎开来。
    没了亡灵天幕的遮蔽，这片特殊区域的原貌终于展现在陆风的眼前。
    与初次探查时发现的不同，亡灵天幕下掩盖的并不是什么白骨城墙，而是一座由无数白骨和焦黑血肉搭建而成的白骨祭坛。
    祭坛有九层，每一层都有一二十米高，无数尸骨堆积而成，形成了类似于金字塔形制的白骨祭坛。
    而在此时，金字塔状的白骨祭坛顶端，一头只剩半身的黄金骷髅王正悬浮在一条数米长的漆黑裂缝之前。
    白骨祭坛上黑气升腾，浓郁的死亡之力经由祭坛的汇聚，尽数凝聚于半身黄金骷髅王身上。
    眼见陆风突破自己苦心布置的防御，黄金骷髅王头骨中的金色魂火跃动不已，尽显慌乱之色。
    他怎么也没有想到，陆风的实力如此之强。
    “不行，我要赶快逃离这里，前往冥河位面，只有回到那里，我才能摆脱这恐怖的敌人！”
    半身的黄金骷髅王，强行压下心中的惊慌，竭力催动身下的白骨祭坛，将无尽的死亡之力灌注于身前的漆黑裂缝之中。
    这条漆黑的裂缝，本就是一条通往冥河位面的空间通道。
    冥河位面是位面海中赫赫有名的强大位面，传说有在无尽的位面海中，有一条无始无终的冥河贯穿所有的位面。
    冥河流淌过的地方，生灵死后的灵魂便会落入冥河之中，在无尽的冥河之水中涤荡去一切记忆，回顾最纯净的灵魂本源，然后再返回位面重新投胎成新的生灵。
    而冥河位面则是无始无终的冥河具现于位面海中，牵引亡灵气息，死亡之力汇聚而成了一座位面。
    冥河位面中是数之不尽的，被冥河冲刷上岸的灵魂融合死亡之力诞生的亡灵生物。
    从某种意义上说，冥河位面可以说是位面海中亡灵生物的发源地。
    这座爱丽丝位面，不过是被冥河位面的气息扫过，便衍生出了灭绝文明的亡灵天灾，整座位面毁于一旦，由此可见冥河位面的强大。
    半身的黄金骷髅王，曾经是爱丽丝位面土著中最强者，名叫多鲁，当年也曾达到三阶巫师级数。
    可是以他的实力依旧惨死在亡灵大军的围攻之下。
    不甘死亡之后，满腔怨气地于亡灵天灾中死而复生，成为了一头黄金骷髅王。
    依靠着身前的积累下的知识和典籍，成为了黄金骷髅王的多鲁很快认知到了自己的现状，本来他还想凭借着自身的实力成为统治爱丽丝位面的亡灵居住。
    结果成为骷髅王还没有多久，就有来自巫师位面的强大巫师发现了惨遭亡灵天灾袭击的爱丽丝位面，然后在爱丽丝位面上建立位面之门。
    把爱丽丝位面清理了一番之后，当做了一处生产亡灵材料和亡灵生物的普通资源位面。
    清理的过程中，身为黄金骷髅王的多鲁直接被打残了半个身子，才有了他今天的样貌。
    不过那位巫师随手一击，并未打算彻底杀死成为骷髅王的多鲁，让在爱丽丝位面苟延残喘地活了下来。
    苟活下来的多鲁不甘过着被圈养的生活，根据成为黄金骷髅王之后，脑海里多出的一些亡灵传承，多鲁收集骸骨在此地建造了一座圣骨祭坛，企图恢复实力，举行献祭仪式将爱丽丝位面彻底奉献给冥河位面。
    可惜，身为黄金骷髅王的多鲁，实在是辜负了他一身金色的皮肤，没有沾到半点金光的欧气，他的计划刚进行到了大半，勉强通过圣骨祭坛沟通上了冥河位面。
    爱丽丝位面就进了陆风这么一个强盗。
    然后，黄金骷髅王多鲁再一次倒霉了，在稍稍窥视陆风的实力之后，黄金骷髅王多鲁回想起了那次被强大巫师支配的恐惧，十分从心地缩回了圣骨祭坛中。
    敌人来袭，黄金骷髅王多鲁思考了一番之后，直接改变了自己原本的计划，放弃了带着爱丽丝位面向冥河位面投诚的想法，而是转成了沟通冥河位面将自己送去冥河位面。
    但是这个新改的计划，刚进行到一半，陆风就已经打破了他提前布置的亡灵天幕，清扫了他精心培育的亡灵大军，将黄金骷髅王的现状彻底暴露在陆风的眼皮子底下。
    见到圣骨祭坛上的黄金骷髅王，陆风眉头一挑，就意识到这头有着金色皮肤的特殊骷髅显然是在进行着某种特殊的仪式。
    他从黄金骷髅王身前的漆黑裂缝之上，感觉到了一股品质奇高的死亡之力，更感觉到了一股恐怖的亡灵气息。
    看样子，这头黄金骷髅王现在进行的仪式，不是想逃跑，就是想弄个大的，给他来个致命一击。
    陆风个人更倾向于后者。
    当即，陆风心头浮现出一抹危机之感，也不敢耽误，他二话不说直接催动着脚下踩踏着的太阳洪炉，如同陨星坠落一般朝圣骨祭坛顶端的黄金骷髅王砸去。
    炙热的太阳洪炉轰然砸下，看在黄金骷髅王眼中，好似天上的太阳坠落了一般。
    隔着老远，多鲁都能感觉到其中恐怖的高温与灼热的能量。
    “这一击攻击要是落在我都的头上，我这一副黄金骨架恐怕都要被其中爆炸粉碎！不过，好在我还有圣骨祭坛在，应该还能撑一下！”
    黄金骷髅王心中急速判断了情况，连忙分出一丝精神，沟通了身下的圣骨祭坛。
    他在太阳洪炉坠落之前，让圣骨祭坛撑起了一道萦绕繁乱的金色符文的白骨囚笼，将他自己和身前的漆黑裂缝严丝合缝的包裹在其中。
    轰隆隆！
    太阳洪炉砸落在圣骨祭坛的顶端，恐怖的高温和强烈的爆炸在祭坛顶端的金色白骨囚笼之上爆发，瞬间原地升起了一轮小太阳，直接照亮了四周的天地。
    恐怖的爆炸之中，整座高耸的圣骨祭坛都在爆炸中岌岌可危，一朵蘑菇云从祭坛上升起。
    无数依附圣骨祭坛上的亡灵生物，在爆炸还未波及到他们时，便在圣骨祭坛颤动时崩解消亡。
    这群亡灵生物的死亡似乎别有说法，他们好像在用自己的死亡分摊圣骨祭坛遭受的攻击，让圣骨祭坛承受起更多的伤害。
    烟光未散，紧盯着太阳洪炉落点的陆风就是眉头一皱。
    在他的感知之中，黄金骷髅王的气息虽然衰弱了一些，但是并未在这一次恐怖的攻击之中重伤或是消亡。
    在他的感知之中，黄金骷髅王的气息虽然衰弱了一些，但是并未在这一次恐怖的攻击之中重伤或是消亡。
    “看来这头骷髅王，还是有些本事的！”陆风淡淡地夸赞了一声，随后也再次出手。
    吸能古树幼苗在陆风的命令下，直接顶着太阳洪炉爆炸的余波直接冲上圣骨祭坛，无尽的洁白根须直接暴力扭动，蛮横地扎入尸骸打造起来的圣骨祭坛中。
    哗哗哗！
    动手的吸能古树幼苗摇曳着枝头的树叶，他扎入圣骨祭坛中的根须似乎碰到了一股磅礴的死亡之力，吸收起来令吸能古树幼苗愉悦不已。
    陆风紧随其后，冲入太阳洪炉爆炸的余波之中，来到圣骨祭坛顶端的白骨囚笼之前，手中五行能量逆转，直接衍化出湮灭之力。
    灰色的湮灭之力在陆风手中凝聚成为最锋锐的长枪，在陆风的操控之下精准地扎在白骨囚笼上一处处肉眼可见的符文能量节点之上。
    砰砰砰！
    顿时，原本坚不可摧的金色白骨囚笼就在陆风的攻击之下，寸寸碎裂，慢慢露出了包裹在其中一脸恐惧的黄金骷髅王。
    黄金骷髅王还想反抗，但是陆风已经不想给他任何机会了。
    “领域展开，灵翠之域！”
    瞬间，黄金骷髅王就被陆风拉入了他的主场。
    场景变化，陆风无处不在，而黄金骷髅王身处陆风的领域之中，隔绝内外，无法联系沟通借助圣骨祭坛的力量，一身气息再次削弱。
    面对强大的陆风，黄金骷髅王再次回想起来了被强大巫师支配的恐惧。
    “大，大人，饶饶命！”
    黄金骷髅王眼瞅着看不见战胜陆风的机会，干脆匍匐在地上，十分干脆地向陆风求饶起来。
    多鲁虽然没有血肉之躯，但是用精神传递意识，求饶起来，却是最直接的真情实感，毫无作伪之心。
    面对如此果断的黄金骷髅王，陆风凝聚在手的攻击，顿时停滞在了黄金骷髅王多鲁的头骨前。
    要是他晚求饶一个呼吸的功夫，认真攻击的陆风，已经取了多鲁的小命。
    “速度挺快，既然想做我的狗，就服下这枚果实吧！”
    陆风左手拿捏着黄金骷髅王多鲁的生死，右手从青木灵境中取出一枚金黄色的果实。
    陆风手中的这枚果实，正是一枚神果。
    上次在西域世界，陆风几乎是将西域联盟成员中的那一批神灵一网打尽，几个神灵的尸骸都落在了他的手中。
    在消化所得的那些年，吸能古树幼苗也将几位神灵尸骸神魂中的神性提取了出来，孕育出了一枚枚神果。
    神果的效用自不必多说，只要吃下，虽然会继承西域神灵的神性，但也会被吸能古树幼苗和陆风所制，彻底成为陆风手下的狗。
    黄金骷髅王虽然残了点，有些弱，但是实力修为本质上也是三阶初期的存在。
    光用束缚普通修炼的魂灯之法陆风不太放心，思来想去，还是决定用掉一枚神果来的安心。
    挑挑拣拣，陆风将其中一枚战士之神的神性凝聚的神果，递给了黄金骷髅王。
    形势比人强，已经没有了后路的黄金骷髅王多鲁没有一丝犹豫，连忙从陆风手中接过神果，直接塞进了燃烧着金色魂火的颅骨之中。
    多犹豫一秒，都是对陆风的不尊重。
    不过，说实话，多鲁并不是很抗拒陆风拿出的神果，神果一出现，多鲁从骨头到魂火都颤动起来，更是一股强烈的灵魂本能驱使着他得到神果。
    神果并不是实体的果实，所以就是亡灵生物也能吃下神果，一接触到多鲁的骨头，神果便化为了一抹金色融入到了多鲁的骨头和魂火之中。
    咔嚓！
    在神果的融合改造之中，多鲁双手一伸，整个骷髅摊散了开来，要不是他颅骨之中的魂火还在熊熊燃烧，一般人见了都要以为多鲁魂飞湮灭了。
    陆风知道这是吸收神果的正常现象也不惊慌，直接将一地的黄金骨头，连带着多鲁的黄金颅骨一同丢进了青木灵境中的小阴界。
    让这头黄金骷髅王在小阴界中死亡之力最浓郁的地方安静地等待着生命的蜕变。
    收拾好黄金骷髅王，陆风解除灵翠之域，回到圣骨祭坛上。
    他所立之处，位于圣骨祭坛的顶端，原本这里还有一条漆黑的蕴含着恐怖气息的裂缝。
    不过，此时，这条裂缝没了黄金骷髅王的引导，也没有圣骨祭坛的能量维持，已经缩小的只有手臂长。
    其上的神光也胡乱不堪，似乎下一刻就会在陆风面前破碎。
    陆风让吸能古树幼苗停下对圣骨祭坛的祸害，多鲁已经即将成为他手下的一员大将，这座圣骨祭坛给吸能古树幼苗吞噬实在太过浪费。
    陆风打算整体搬运进青木灵境的小阴界中，给小阴界奠定一个夯实的根基。
    吸能古树幼苗不情不愿地离开圣骨祭坛，仅是这么一会，陆风感觉圣骨祭坛的本源已经被吸能古树幼苗掏空了三分之一。
    吸能古树幼苗之威，恐怖如斯！
    陆风没有去冒险探索圣骨祭坛顶端的漆黑裂缝，就眼睁睁地看着漆黑的裂缝崩碎，消失在他的眼前。
    这条裂缝给陆风的感觉太过危险，而且也没有一点关于它的信息，更何况黄金骷髅王马上就要成为陆风手下的小弟，到时候直接询问他这条漆黑裂缝的信息更加安全。
    要是有需求，圣骨祭坛都还在，让黄金骷髅王再浮现一下这条漆黑的裂缝，再去探索也完全来的及。
    完全没有必要去冒没有把握的险。
    打完收工，剩下的就是处理后事。
    艾利欧带着大军再一次拿出白骨摄魂幡，在圣骨祭坛周围降服亡灵生物，为小阴界引进人才。
    (本章完)
 第251章 五连阳炎爆，解决战斗
    陆风一声令下，艾利欧三位女神神色一凛，按照计划做好了准备。
    此时场中敌人数量不少，西域联盟一方有七个，九大门派还残留三个。
    九个敌人，陆风原本的偷袭手段现在并不好用。
    他没有把这些敌人全部收入灵翠之域之中剿灭的把握。
    不过，这样的情况，也在陆风的计划之中。
    偷袭刀人，本就是幸运之举。
    陆风从来没有想过用纯偷袭的方法，解决掉两个世界级的组织。
    敌人并不是傻子，这是不现实的幻想。
    他一招领域展开，能偷袭死数人，并让西域联盟和九大门派拼到了如今两败俱伤局面，已经是老天爷站在他这一边大力支持的幸运了。
    至于剩下的战斗，陆风自有另外的解决手段。
    以陆风如今的实力，想要一人单挑场中剩下的众多高手，显然是不切实际的。
    不过，陆风背靠巫师世界，自然有各种借助外力手段使用出三阶巫术，爆发出强大攻击的方法。此次大战之前，陆风的计划中就考虑到如今的局面。
    所以，他提前动用了部分魔石，从【植物园】的商会中，购置了一批巫术卷轴。
    巫术卷轴是巫师世界一种比较常见的炼金物品，可以通过特定的制作手段将各类巫术注入特制的卷轴中封印起来，方便随取随用。
    现在陆风手中就有数十张巫术卷轴，其中都封印了各种三阶巫术。
    与固化了三阶巫术的巫术秘宝相比，巫术卷轴因为是一次性的，对于制作材料的要求很低，成本价格也在陆风的可接受范围之内。
    一张巫术卷轴，比同等级的三阶死神傀儡便宜多了。
    艾利欧等人在陆风的吩咐下，谨慎的注视着身前的西域联盟成员，陆风缩在格莉妲的神域灵境之中，在他的面前，五张镌刻着三阶巫术阳炎爆的巫术卷轴已经蓄势待发。
    三阶巫术卷轴使用起来难度也不小，需要强大的精神力引动操控，即使是二阶巫师也顶多勉强使用一张。不过，陆风早已经是三阶巫师了，使用这种巫术卷轴就轻松了许多。
    一次，最多可以使用五张封印着阳炎爆的巫术卷轴。
    “五张，没想到还暗合五火球神教的名义”陆风轻笑一声。
    三阶巫术阳炎爆可比一阶巫术火球术厉害多了，用他前世的科技造物做比。一阶火球术相当于一枚榴弹炮，而三阶巫术阳炎爆基本上就相当于小当量的蘑菇弹了。
    五连阳炎爆，陆风相信一定能给现在场上的所有人一个大惊喜。
    毕竟当年的小岛居民，就在小男孩和胖子的欢送下，高高兴兴地去见了他们的祖宗。
    激活的阳炎爆卷轴上，火红色的纹路中流淌着灼热的火元素。
    光是逸散的一点点火元素波动，就让陆风附近的空气温度急剧提高，旁边神域灵境中植物也在这高温中枯萎。
    只是看了一眼体内神域灵境中陆风鼓捣的东西，格莉妲顿时就有种在身体里埋了颗炸弹，随时可能爆炸的感觉。
    滴滴冷汗，悄然浮现在格莉妲的额头之上。
    “要是那玩意我的体内炸了，我估计连渣滓都剩不下了吧.”
    格莉妲再次体会到陆风老爷的强大，连忙小心地打量四周，为陆风老爷挑选合适的进攻角度和爆炸位置，争取尽快将她体内神道灵境中的恐怖之物释放出去。
    没过多久，这个合适的机会就很快到来了。
    以长生魔宗宗主为首，玄冥教教主和无根门门主稍稍休息，便不愿再坐以待毙下去，一时的休战还有恢复翻盘的机会，但是现在远处在和蒸汽与法师之神大战的太一门门主战况不明，旁边还有凶残的艾利欧等人虎视眈眈。
    他们三个知道要是再等下去的话，恐怕要插翅难逃了。
    所以，稍稍恢复，他们三位门派之主便思考着寻找突围的契机。
    为了防止这最后三位门派之主逃脱，西域联盟成员三三聚集，堵住了他们三位门派之主的逃跑路线。
    艾利欧这边实力战绩太过凶悍，不能选。
    三位西域神灵，皮实耐操，一旦被缠住，恐难脱身。
    另外几个西域大法师，他们也受了些伤，大法师的攻击力还行，但是机动能力，持久能力远不如神灵，若是战斗起来，他们三位门派之主，还有一丝突破的机会。
    多次与西域世界战斗，三位门派之主对于西域世界大法师的本事知之甚详，三人换个了眼色便定在了突破思路。
    等陆风激活好巫术卷轴没有多久，三位门派之主便骤然动身朝位于西方的四位西域大法师突进而去。
    长生魔宗的宗主身子一转，化作一头黑鳞魔龙，怒吼一声驮着玄冥教教主显化的黑月法相，朝着四位西域大法师冲去，而无根门的门主则是身化黑雾缠绕在黑鳞魔龙上。
    黑雾流转之间，黑鳞魔龙速度骤升几分。
    三位门派之主这么一动，一直防备他们的西域联盟成员纷纷出手。
    直面三人的四位西域联盟大法师立刻显化出自己的心灵迷宫，彼此联合在一起，形成一片宽阔无垠的星界空间堵住了三位门派之主的前方去路。
    后面三位神灵也紧追其后，各自神力催动到极致，吸血鬼，狼人，光芒，各显神威。
    战到此时，他们都是底牌尽出。
    不死不休。
    “你们是真的配合啊！天助我也，就是此刻！”
    眼见着地仙世界的三位门派之主与西域联盟剩下的成员混战到了一起，陆风狰狞一笑，猛地窜出格莉妲的神域灵境，身前五张蓄势待发的阳炎爆卷轴纷纷崩裂。
    五枚拳头大小的白炽火流星顿时从崩裂的巫术卷轴中激射而出，在陆风的控制之下，将混战在一起的所有敌人通通包围，封锁了他们所有的逃跑路线。
    在火流星急飞之时，陆风连忙回身将艾利欧三人塞进自己的青木灵境之中，还顺手催动了一张三阶巫术水幕天华的防护法术笼罩己身，然后飞速倒退。
    目光静盯着五枚火流星的落点，陆风嘴角带笑地嘀咕了一声
    “各位，准备迎接太阳的审判吧！”
    陆风的出现，让战场之上的众人发现了不对的地方。
    陌生之人，尤其陆风气势不俗，身前更有令他们感到危险之物。
    那里的强者，这怕是要趁着他们乱战来收渔翁之利！
    还未等他们做出更多的反应，陆风身前带着危险的东西已经骤然射出，他们只看见了五道白光，然后便觉得有小太阳在自己身边升腾而起。
    轰隆隆！
    五朵硕大的蘑菇云在战场中央绽放，恐怖的光热和爆炸的冲击将场中众人包裹在内，西域联盟成员和地仙世界三位门派之主，此时也顾不得许多，连忙竭尽所能施展各种防御手段。
    短时间内他们没有办法冲出阳炎爆的爆炸范围，便只能各展神通，硬抗这三阶巫术的威力。
    但是作为火系最强大的三阶巫术之一，阳炎爆的威能又岂是容易抗住的，更别提场中众人多是有伤在身的残缺状态。
    虽然陆风没有各种火系巫术的施法增益，专长，但是此时五连阳炎爆齐发已经用数量弥补了质量。
    身处五连阳炎爆爆炸的中心，西域联盟成员和三位门派之主他们的防御很快就扛不住了。
    陆风死死地注视着爆炸中央的众人的气息，明显得感觉到有几位在爆炸之中立刻失去了生命气息，还有四位的气息在爆炸的余波之中飞速下降。
    “阳炎爆的威力果然没有让我失望！”陆风嘻嘻一笑。
    稍等阳炎爆的力量消散，陆风立刻顶着各种防御法术冲进了五连阳炎爆爆炸的中心之处。
    “领域展开，灵翠之域！”
    再次催动领域，陆风直接将爆炸中央还剩点气息的四人笼罩进自己的领域之中。
    定睛一看，领域之中的四人分别是长生魔宗宗主，光明之神，狼人之神，无根门门主，各个模样凄惨，身上的血肉之中尽是恐怖的火焰灼烧化作焦炭的痕迹。
    也就是他们本事稍强，还留着一口气，其他人实力差些，早就死在了阳炎爆之中。
    此时他们已经没有多少反抗之力，陆风直接催动吸能古树幼苗将这四人五花大绑，封镇精神，拖进青木灵境之中。
    解除领域，陆风又催动吸能古树顶着阳炎爆的威能，寻找剩余人的尸体。
    遗憾的是，吸血鬼之神被阳炎爆属性克制，身体直接被阳炎爆的威能灼烧殆尽，仅仅留下一条充斥着血腥味道的吸血鬼神性。
    玄冥教教主也死于属性克制，残留的灵境在高温和爆炸之中也是被摧残的破损不堪，价值大跌。
    至于西域联盟的四位大法师怎是更惨，阳炎爆爆炸之时他们正展开了自己的心灵迷宫，连锁在一起，所占空间面积最广。
    在五连阳炎爆的爆炸之时，这四位大法师首当其冲，直接硬接了五连阳炎爆的大部分威能。
    他们引以为傲的心灵迷宫直接在爆炸的冲击波和高温中轰然爆碎，心灵迷宫一碎，这些依靠心灵迷宫过活的大法师，顿时像被扒了皮的羊羔，在阳炎爆的威力下，一个呼吸都没有撑到，便都成了飞灰。
    不对，是连灰都不剩了，在阳炎爆的高温之下，想要留下灰烬也是件难事。
    唯一比较可惜的他们的心灵迷宫碎的十分干净，陆风想找点碎片，都找不到，白白浪费了四位大法师无数岁月的积累。
    “可惜了，阳炎爆虽然炸得爽，但是战利品也要在爆炸和高温中损失不少，只能说有利有弊吧！”
    陆风惋惜道。
    打扫完战场，陆风还想让吸能古树幼苗收拾一下残局，不过，还未等吸能古树幼苗开吃，陆风就远远地感觉到两股强大的气息，以极快地速度向着此地冲锋而来。
    “糟糕，是这阳炎爆的威力太大，打扰了蒸汽与法师之神和太一门门主两人的战斗，把他们吸引过来了！”
    陆风暗道一声不妙，连忙收起吸能古树幼苗，然后激活一张巫术卷轴。
    三阶巫术-任意门。
    此巫术可以洞开一座通往指定地点的空间门户，穿越门户，便可到达指定的地点。
    银白色的门户在阳炎爆未散尽的余波中出现，陆风身形一闪，直接走了进去。
    在任意门中的中转中，陆风还未到达指定的位置，便开启了自己的【空间门】回到了巫师世界。
    陆风刚走，蒸汽与法师之神和太一门门主便冲进了阳炎爆的余威之中，来到了还未关闭的任意门之前。
    蒸汽与法师之神犹豫了一下，没有进入，而太一门门主却是没有一点犹豫直接一头扎进了任意门中。
    只是第一眼，太一门门主就知晓这座银色的门户，是空间力量构成，用来进行空间挪移的。
    见太一门门主如此果断，蒸汽与法师之神也怕错过机缘，连忙跟上，赶在任意门消失之前钻入其中。
    等穿过任意门，两人一脸懵逼地看向四周。
    这里是海洋之中最深的海沟，到处都是高压的海水，挤压地两人都有些不舒服。
    黑漆漆的一片海水之中，半点异常的东西都未发现，更别提陆风踪迹了。
    很显然，两人被陆风耍了一道。
    “真是刺激，也是真爽！不过，蒸汽与法师之神和太一门门主实力还是太强，根本没有把握战而胜之，他们两一日不出，我终究没有办法掌握西域世界！可惜了.也不知道喜不喜欢我留给他们的礼物”
    苍翠高塔的修炼室中，陆风直接躺平，沐浴在周围浓郁的天地能量之中，满脸高兴。
    至于留给他们的礼物，陆风开启的任意门，直接定位在了西域世界海洋的最深处。
    哪里的高压海水，估计对他们造成不了什么伤害，但是怎么回去，估计也能恶心他们一下了。
    “也不知道，他们在没有找到我之后，会不会又打起来！不过，暂时我还是别过去了，被他们这种人物盯上，太过危险，万一失误了，连后悔的机会都没有.”
    (本章完)
 第252章 炼化战利品，青木灵境星空初成！
    说实话，蒸汽与法师之神和太一门门主的实力，陆风还是比较惧怕的。
    陆风也曾派遣火龙道兵远观过两人的战斗，以火龙道兵的实力连靠近都做不到。
    若是带入自己，陆风感觉自己在两人手中估计三五个回合都撑不到。
    到了三阶，一个个小境界之间的差距越来越大，直到登临四阶，产生质的蜕变。从此之后便是一个天，一个地。
    在巫师世界，陆风从未听说过有四阶的晨星巫师，被低境界的敌人拉下过神坛的传奇经历。
    其中差距可想而知。
    因此面对这样的敌人，陆风表示坚决不会冒头，不得到有完胜的把握，绝不轻易尝试冒险。
    “三阶后期巅峰，和我的老师蒂亚差不多的实力，其中差距够我追赶很久的了！”陆风摇摇头。
    短时间里，陆风不打算再前往西域世界和地仙世界了，万一被那两人寻到踪迹，引出一系列的麻烦可就得不偿失了。
    虽然这样会让艾利欧她们三位神灵失去她们好不容易经营好的教会，信徒，影响她们的发展，但是与陆风的小命相比，这些小事就显得微不足道了。
    来到巫师世界，这里资源丰富，陆风有的是办法让她们三位神灵进步，不缺这么点教会信徒的供养。
    “这次一波战斗之中，我也收获了不少战利品，刚好趁着现在的空闲，将这些战利品消化一下，转化成我青木灵境发展的底蕴！等我消化完这些战利品，寻个时间也该是我向苍翠高塔宣告我晋级三阶巫师的时候了！”陆风微微一笑。
    等他消化完这些战利品，到时候青木灵境成长，配合成型的灵翠之域，他也算是在三阶巫师这个境界之中有了自保之力。
    也是他该展现自己，获取一份符合他实力的资源收入的时候了。
    到了三阶，地仙道培养青木灵境所需的资源数量愈发恐怖，苍翠高塔的工资分红和炼药工厂的收益也渐渐开始满足不了青木灵境日益增长的胃口。
    这样的情况，陆风并不意外。
    一路走来，陆风的实力便是依靠青木灵境的强横，用大量魔石和各种资源强行堆积出来的恐怖速度。既然享受了地仙道的好处，他也理所应当地承受起地仙道这的这份恐怖消耗。
    地仙道的灵境培养，毕竟是在朝着培养一个世界而努力。
    世界何其庞大，与其相比，陆风如今的青木灵境消耗的资源还不算夸张。
    做好未来的规划，陆风收敛心思，将目光投入青木灵境之中，准备收拾这些天从西域世界中搜刮来的战利品。
    两界一战，打没了八大门派和西域联盟的大部分成员。
    陆风作为渔翁，收获也是格外丰富。
    光是门派的灵境，陆风就收获了7个。
    莲花寺主持拼命时自爆了自家灵境，太一门太过强大，剩下的七个门派都被陆风收入囊中。
    其中缥缈仙宗，大河寺，天河剑派，神机观四个门派之主都是死在了陆风的领域之中，在他的凶悍攻击之中，死得比较干脆，他们的门派灵境也保存的比较完整。
    陆风检查了一番，这四大门派灵境破损并不严重，里面圈养的凡人和生活在其中的门派弟子，都没有出现多少伤亡。
    陆风撬开门派灵境，将其中的生灵尽数迁移到青木灵境之中。
    上次五行灵脉晋级，灵境蜕变之时，土地扩张了不少，这些人刚好送到灵境中空旷荒芜的地域之中，让他们在这里繁衍生息，为灵境的发展添砖加瓦。
    这个过程之中，陆风也没有忘记将四大门派藏在门派灵境之中的典籍搜刮出来，丰富自己的底蕴。
    至于剩下的空壳灵境，陆风直接将其丢给了吸能古树幼苗，准备让它帮忙将门派灵境中的灵脉提取出来，融入到他的青木灵境之中。
    缥缈仙宗以霞气云光为根基，在门派灵境之中祭炼了一条霞云灵脉，迥异于陆风祭炼的五行灵脉。
    霞云以水汽为基，又融合了天光，算是一种混合型的灵脉。至于具体的威能，还不如陆风精心祭炼的水灵脉。
    陆风暂时只是将门派灵境之中的灵脉提取出来，炼化后粗暴地安置在青木灵境之中。
    顿时，随着霞云灵脉的融入，青木灵境之中水汽升腾浮至天空，在天上烈日的照耀之下，生出朵朵灿烂云霞，折射出斑斓霞光。
    随着这条新灵脉的融入，陆风感觉自己火水灵脉之间也多了几分另类的流转融合。
    毕竟，水汽终究来自于水，霞光终究来自于火，霞云灵脉也是火水灵脉一种奇特的衍生和融合。
    陆风体味着其中变化，手中不停，其他三个门派灵境之中的灵脉也被提取出来。
    大河寺灵境中，培育的是阳炎灵脉，其中掺杂着佛门的佛光和香火愿力，多了几分庞杂，令陆风十分不喜。
    好在他手中有青木灵境，吞噬清洗一番，洗去大河寺灵脉中的佛光和香火愿力，阳炎灵脉更加炙热，炼入灵境后，天空之中的太阳越发灼热。
    天河剑派的灵境之中，培育的是一条星河灵脉。
    在天河剑派的典籍之中记录，天外有星辰汇聚形成的天上河流，星河之广，无边无际，天河剑派以此为真意，采取天上星河之力演练剑法修行。
    意图让自家剑气法力如同天上星河一般无穷无尽，滔滔不绝。
    不过，天河剑派一招陨灭，他们世世代代采取天外星辰之力凝聚的星河灵脉就便宜了陆风。
    此时炼入青木灵境，顿时灵境天空之上白日里星辰闪烁。
    在星河灵脉的滋养与强化之中，灵境天空上本是一把星沙悬挂而成的星辰，开始慢慢吸收星辰之力，不断成长增大。
    竟然慢慢地有了一些夜空星辰的味道。
    等到陆风将神机观灵境之中，名为点星的灵脉融入灵境，青木灵境的星空更是发生了一些玄妙的变化。
    星辰闪耀之间，渐渐围绕天空之中的太阳缓缓旋转起来，拥有了自己的运行轨迹。
    灵境大地之上，无数生灵更是不自觉的抬头望天。
    太阳与星辰同现的奇景之中，他们竟然隐隐感觉，天空之上仿佛有着一颗属于自己的星辰，将自己与整座青木灵境联系在了一起。
    神机观擅长观星定命，认为可以从星辰远转的轨迹看到天地下万事万物，每一个生灵都能在星空之中找到那一颗属于自己的星辰。
    点星灵脉更是神机观神机观命之术的集大成之作。
    陆风体味着灵境之中星辰运转衍生变化，脑中无数感悟浮于心头，感觉自己似乎明白了很多东西，又好像什么都没有明白。
    玄而又玄。
    不过，在这之中，陆风也感觉到自己青木灵境的星空之中存在着一点不协调的地方。
    星辰绕日而行，却是少了个平衡阴阳的月亮。
    “日月星辰，天地三才，缺一不可！本该是玄冥教的灵脉炼入灵境，再加上无根门的灵脉，或许能平衡阴阳，可惜玄冥教灵境被阳炎爆的威能摧残的太狠，灵境生灵死绝不说，连三阶的玄冥灵脉也在高温和火焰的破坏中品质下降，仅剩个人级中品.”
    陆风惋惜地将玄冥教灵境中残破的玄冥灵脉取出，炼入青木灵境中。
    本就奄奄一息，被镇压在吸能古树幼苗根须之下的无根门门主也被陆风灭杀，迁移生灵，打破灵境，取出灵脉炼入青木灵境。
    长生魔宗自然也是如此。
    随着这些灵脉炼入，青木灵境之中阴阳总算是恢复了平衡，只可惜天空之中没有月亮，平衡的阴阳之中总有一些缺陷，无法阴阳流转，自然生克。
    “说起月亮，我倒还有一个备用选项！”
    考虑着天空中的月亮，陆风想起被他一直安放在特兰迪次级大陆的阴鬼灵境。
    这些年下来，特兰迪次级大陆一直没有停止过对阴鬼灵境的祭炼。
    无数从次级大陆及其周边海域，次级大陆上收集而来的亡灵系材料，以及各种亡灵鬼怪都被送入了阴鬼灵境之中。
    加上阴鬼灵境还扎根在特兰迪次级大陆的地脉之上，流转大地之力的同时还担负着收集次级大陆香火愿力的中转站。
    陆风每次回特兰迪次级大陆，也没少给其中添加魔石。
    长时间的祭炼，阴鬼灵境之中的阴灵脉已经蜕变过一次，达到了人级中品。
    阴鬼灵境之中祭炼的一轮明月，也在阴灵脉的养护之下，发育的不错，有着几分明月的味道。
    “阴鬼灵境虽然有着一些不足，但是此时青木灵境之中阴阳已经平衡，阴鬼灵境刚好够用！”陆风思量了一番，感觉刚好。
    于是，他立刻返回了特兰迪次级大陆，用一个从门派灵境之中随手挖来的普通灵境空间替代了作为红叶塔能量中枢的阴鬼灵境。
    拿到阴鬼灵境，陆风催动阴鬼灵境，粉碎了阴鬼灵境之中的一切事物，化为最精纯的阴气，然后连带着整座阴鬼灵境和其中的灵脉，全部祭炼入阴鬼灵境中的圆月之中。
    这番操作之下，
    本是下品法器的圆月品质飞速提升，其中符文禁制不断分裂衍生，没过多久，便已经有了上品法器的气息。
    等阴鬼灵境完全消失，陆风手握一轮清冷圆月，皎洁的月光撒满整座修炼室。
    “刚刚好！用这轮圆月，刚好让青木灵境的阴阳平衡完成最后一步！”
    陆风满意地点点头，清冷圆月从他手中消失。
    下一刻，刚刚消失的清冷圆月便挂在了青木灵境的天空之上，在烈日的光辉之下，并不显眼地吸收反射着烈日的光辉。
    陆风将天中圆月与水灵脉，星辰灵脉，阴灵脉勾连，慢慢地在天上星辰远转的过程之中，新来的圆月慢慢融入到了青木灵境的星空之中。
    有了圆月的出现，青木灵境之中灼热的阳火之气终于寻到了宣泄之处，阴阳流转之间，青木灵境似乎多了些莫名的变化。
    炼化灵境，剥去灵脉，炼入灵境，都是费心费力的功夫。
    陆风沉浸在这青木灵境不断变强的变化之中不可自拔。
    一天天过去，修炼室中，陆风的气息越发强大。
    变强的同时，他的精气神也越发圆融。
    五行运转，阴阳流转之间，青木灵境也在消化着几大门派的灵境底蕴，慢慢地成长。
    几大门派在地仙世界逍遥了近千年，一代代人搜刮九州，积攒的资源都投入到了自家门派灵境之中，企图拼命一搏，缔造出能改变门派命运的福地空间。
    这些灵境资源底蕴，如今全部便宜了陆风，便宜了还在成长之中的青木灵境。
    青木灵境中祭炼的灵脉数量众多，消化几大门派的灵境后，青木灵境已经扩大到了半径五十三公里，但陆风依旧未感觉到青木灵境的极限。
    地仙世界濒临末法时代，资源贫瘠且稀缺，九大门派在祭炼自家门派灵境之时只能孤掷一注，专心培养一条灵脉，一切资源都用来提升灵脉的品质。
    陆风从各大门派的典籍之中，也搜集到了些灵境晋级福地的只言片语，无一不提到灵境之中灵脉越多，培养的面积空间越大，晋级福地的难度越小。
    加上有巫师世界撑腰，陆风也放开胆子让青木灵境成长发育。
    吃，使劲吃！
    吃得多，才能长得好！
    就像看儿子一样，陆风在培养青木灵境上从来不吝啬自己辛苦赚来的魔石。
    时间一晃，转眼间就到了巫师纪元4062年的流火之月。
    六年时间，悄悄从指间流逝。
    这些年里，陆风安心地窝在青木灵境之中，消化着那场两界之战的战利品。
    大部分时间，除了苍翠高塔例行的工作之外，都用在了调理青木灵境之上。
    战利品不少，青木灵境消化起来虽然快，但是也有不少瑕疵还需要陆风慢慢打理，调整。
    这日清晨，修炼室中。
    陆风刚打理完青木灵境，忽的感觉到了一股强大且熟悉的气息突然出现在了苍翠高塔之中。
    (本章完)
 第253章 蒂亚老师归来，前路之惑！
    “好强大的气息！”
    苍翠高塔的修炼室中，陆风睁开双眼，顿时察觉到了那来到了苍翠高塔的强大气息。
    这强大的来人，气息陌生之中又透露出一股熟悉的感觉。
    “这个感觉，是，是老师蒂亚！”
    短暂的愣神之后，陆风反应过来，猜到来人的身份，脸上顿时一喜。
    这熟悉的气息，分明是苍翠高塔的塔主，最强者，陆风的老师蒂亚。
    “老师回来了！算算时间，都快要三四十年了，老师他们终于是把诺顿位面拿下了，也真是不容易啊！”
    陆风想着蒂亚老师归来的理由，快步走出修炼室，朝苍翠高塔的大厅赶去。
    陆风速度飞快，等他赶到大厅，竟然是苍翠高塔中第1个来到此地的。
    “老师！欢迎您回来！”
    看着刚刚走出传送阵的蒂亚老师，陆风满脸笑意，真诚的欢迎道。
    前往诺顿位面征战，三四十年未见，陆风发现蒂亚老师还是当年的模样，面容上未有任何变化。
    不过，在陆风的感知中，现在的蒂亚老师的气势似乎更加高深莫测。
    站在蒂亚老师的对面，陆风感觉自己像是在面对一株撑天立地，照耀大千的黄金古树，给他一种春日朝阳一般的温暖。
    不用细问，陆风都知道在这三四十年间的异位面征战之中，他的老师蒂亚应该是收获不少，在三阶巫师后期的境界中更上一层楼，四阶晨星巫师恐怕都快要触手可及了。
    给陆风的感觉，是比地仙世界的太一门门主，西域世界的蒸汽与法师之神，实力更加恐怖的强者。
    “果然不愧是我的老师，天赋就是高，进步就是快！以蒂亚老师如今的状态，恐怕要不了多久我们苍翠高塔就要诞生一位传奇的晨星巫师了！”
    陆风暗自嘀咕着，并没有嫉妒自己老师的成就，反而觉得有蒂亚老师在前面顶着，有个靠山，他在巫师世界混的还能更加逍遥。
    听着陆风的问候，蒂亚老师微笑着点点头。
    还未等蒂亚和陆风絮叨两声，苍翠高塔大厅快速的挤入一大群人，为首的赫然是娜塔莎女士，以及苍翠高塔的一阶正式巫师。
    “蒂亚，你终于回来了！”
    “塔主回来了！”
    “塔主.”
    娜塔莎女士见到蒂亚归来，情绪顿时有些激动。
    两人之间关系密切，三四十年的等待，再次见面似乎有千言万语要说。
    不过在众目睽睽之下，娜塔莎女士倒也没有什么过激的表现，带领着苍翠高塔的众人热烈的欢迎着塔主的到来，并举办了盛大的欢迎晚会。
    晚会上，蒂亚塔主发表了振奋人心的讲话，宣告着他的归来。
    讲话之后，整个苍翠高塔，上到正式巫师，下到巫师学徒，都沉浸在塔主归来的喜悦之中。
    畅饮欢谈，跳舞奏乐，塔里一片欢乐气氛。
    不过在这喧闹的环境中，塔主蒂亚带着陆风还有娜塔莎女士，悄然离开了热闹的晚会现场，来到了苍翠高塔的顶层，专属于地亚巫师的地方。
    这里，远离喧闹，宁静淡雅。
    “随便坐，没想到才三十四年未归，雷斯特你就给我了这么大一个惊喜！”
    蒂亚巫师坐在桌边，满脸笑意地招呼着陆风道。
    陆风随意地坐在蒂亚老师的对面，脸上也带着笑容。
    蒂亚老师话里有话，应该是一眼就看出了陆风现在的实力。
    “看你精神敏锐，肉体强壮，眼中神韵内敛的样子，好像不是刚晋级三阶巫师！这才多少年？我记得你是在我去诺顿位面征战之前晋级的正式巫师，当时我还带你去的翡翠之梦空间领取的苍翠灵木冥想法，当时你还是个什么都不懂的萌新，这才多久，你就晋级.这个速度，比我当年都还要猛啊！”
    蒂亚巫师望着陆风风轻云淡的样子，品着茶有些唏嘘地道。
    陆风这晋级速度，比他这个早早晋级三阶巫师的苍翠高塔塔主，还要快上几十年的功夫。
    这份修炼上的天赋，直让蒂亚巫师直呼妖孽。
    当然这样的修炼天赋和晋级速度，在人才辈出的【植物园】仅仅只能算得上是天才，并不能算得上是妖孽。
    巫师世界传承久远，那些强大巫师的后裔，因其血脉源头上的传承而下的天赋，比陆风这种大器晚成的天才还要恐怖的多。
    有的一生下来，别人还在牙牙学语之时，他们便已经可以开始冥想法的修炼，两三岁晋级正是巫师，四五岁走到三阶巫师的尽头，十七八岁成就晨星巫师。
    这样恐怖逆天的妖孽，也不在少数。
    当年意气风发，年轻的蒂亚巫师，也曾被这些恐怖的妖孽打击过，挫败过。
    现在回想起来，依旧是一段令蒂亚巫师难以忘怀的记忆。
    可惜蒂亚巫师上没有世界眷顾，天命之子的气运，下没有逆天家族，强大血脉一路继承，自己一路拼搏而来，成就三阶巫师，建立苍翠高塔，在大部分正式巫师之中，蒂亚巫师的经历也算得上是传奇了。
    面对蒂亚老师，陆风坦然自若，倒没有什么做贼心虚的紧张之感。
    “老师，我大概三四年前晋级的三阶巫师，然后完成了三阶巫师的本命巫术修炼”
    陆风大致地向蒂亚巫师汇报了一些自己的修炼情况，当然他还是下意识地隐瞒了一些速度。
    听着陆风的汇报，蒂亚巫师脸上并未有任何异色，过了初期的惊讶之后，蒂亚巫师已经彻底接受了陆风晋级三阶巫师这个事实。
    反正，陆风的一身气息也没有什么不正常的地方，并不是通过什么违反【植物园】法规的手段晋级而来，蒂亚巫师倒不至于对陆风追根问底。
    对于巫师而言，个人的隐私秘密，神圣而不可侵犯。
    不是寻仇，夺宝，谁也不会过问太多。
    在了解了陆风现在的情况之后，蒂亚巫师沉吟了一声，给陆风说道：
    “你所说，你晋级三阶巫师之后，除了三阶的本命巫术之外，并未开始修炼三阶巫术，这可不行！到了三阶巫师这个阶段，战斗能力也将变得必不可少！三阶巫师，到四阶晨星巫师这个阶段，遥远而又漫长，这期间光是待在实验室中是绝对不成的！”
    听着迪亚老师的讲述，陆风眉头一皱。
    未来的修行道路，没办法宅着，要出去冒险，这可不是陆风期望的未啊！
    “老师，可否详细说说这剩下的路应该怎么走？前面一路修炼，我都是按部就班的来，但是苍翠高塔也没有多少对三阶巫师这一阶段的典籍记载，有些迷茫”陆风想了想，询问道。
    这句话并不是陆风瞎说，而是他现在正要面对的问题。
    不光是巫师法，就连他一直花费了大量精力的地仙道，都有这样的问题。
    陆风从植物园传承而来的苍翠林木冥想法，在陆风修炼出三阶本命巫术，构建出属于自己的领域之后，苍翠林木冥想法便已经到头了。
    苍翠林木冥想法剩下的部分，讲的只有三阶巫师阶段正常的冥想修炼，积攒精神力的方法。
    至于后面，从三阶后期到四阶晨星巫师的这一蜕变路程，只字未提。
    要是没有后续的修炼方法，陆风按部就班修炼顶多成为一个三阶后期巫师，便再也没有了下面。
    巫师法有这样的麻烦，陆风的地仙道同样也有这样的麻烦。
    陆风从地仙世界搜刮而来的典籍中，最多讲述的就是如何构建灵脉，提升灵脉品质的方法。
    至于将藜麦的品质提升到人级上品之后，如何进一步蜕变成地级，和如何将灵境蜕变成福地都是模糊不清。
    陆风这些年，也将他拿下的几大门派的灵境之中搜刮而来的典籍都阅读整理了一遍。
    可是，越看这些门派的典籍，陆风越是迷茫。
    这些门派的典籍之中，从未详细记载过灵境蜕变成福地的详细步骤和方法，只有一处处好似猜测的模棱两可的只言片语。
    通篇用的都是推测，大概，也许，估计，应该这样的字眼。
    都是一些这些门派历代前辈根据经验摸索而来的推测，猜想。
    给陆风的感觉就是，地仙世界的灵境蜕变成福地的关键之路被一双无形的黑手，拦腰截断，断绝了后来者赶超前人的道路。
    “真的要这么绝吗？难道是因为地仙世界天地末法的缘故，地仙世界承受不住，就不给后来人路走.”回想起他手下青木观祖上五行宗企图晋级福地时的惨状，陆风感觉地仙世界恐怕比他想象的还要黑暗。
    不光是修炼知识上的垄断，恐怕还有主动的外力干扰。
    说不定那些垄断着地仙世界上层知识和晋升渠道的前人们，把现在的地仙世界当做养鸡场。
    能在如今的地仙世界，挣扎着发育起来的修炼者，都是他们圈养的韭菜。
    在地仙世界，想要晋级福地，估计应该是条绝路。
    “也不知道太一门门主，知不知道这条断路”陆风暗中揣测着。
    这些年里，他也暗中联系一些留在地仙世界和西域世界的手下，也时刻关注着两个世界的进展。
    也知晓太一门门主和蒸汽与法师之神，在当初的那一战之中，并未同归于尽，或是两败俱伤，
    而是暗中达成了不知道什么样的协议，和平停战了。
    太一门门主统一了地仙世界，蒸汽法师之神拿下了西域世界，两人各拥一界，分庭抗争。
    不过，他们在各自统治一界的时候，并未关闭两方世界间的空间通道，反而大力鼓励地仙世界和西域世界交流争斗，共同发展。
    同时，陆风也收集到消息，太一门门主和蒸汽法师之神都在全力搜刮两个世界的资源，为自己完成最后一步的蜕变做准备。
    话题扯远了，相较于地仙法，陆风发现以他现在的条件，还是背靠【植物园】更容易获取往后道路前进的传承和方向。
    蒂亚老师闻言，倒是并不意外，反而脸上多了些笑意。
    他这个弟子修炼的倒是快，但是传承有限，他这个老师总算还有点可以教他的，倒算不上难看。
    “雷斯特，你这问题，其实并不难解释！其实三阶到四阶的修炼，说到底还是追求一种本质的改变！正式巫师阶段的修炼，从一阶到三阶，我们在修炼过程中都是追求的更强大的精神力，更高品质的法力和能量的积累！”
    蒂亚巫师看了眼认真聆听的陆风，继续补充道：
    “然而，你可知道，对于生我们养我们的世界而言，我们三阶巫师体内的这点精神和能量能造成的影响却是极为微不足道的！就是有无数三阶巫师不停地用阳炎爆来轰击我们的巫师世界，顶多是能将世界表面的生物干净杀绝，但是却影响不了世界分毫.这一个道理你可明白！”
    虽然陆风不知道蒂亚老师为何要举这个例子，但是这其中的道理却是很好懂，听完之后，陆风便认真地点了点头。
    阳炎爆陆风几年前才用过不少，对于这个三阶之中威力可以排在前列的火系巫术知之甚详细。
    阳炎爆可以用来开山碎石，毁灭打击，人工造湖，但是想要来毁灭世界根本不可能。
    就像他前世的核弹，就算把世界上所有的核弹都引爆，毁灭的也只是世界上的居住在地表的人类，而组成世界的物质依旧存在，过上无数年之后，又能衍生出新的生命，文明来。
    “人体存储的能量是有限的，精神沟通汇聚的天地能量也是有限的，三阶巫师有限的精神和能量，永远无法改变世界！但是我辈巫师在探索的道路上，学习世界，发现了一种能让我们改变世界的东西！这也是三阶巫师后期时，追求的前路！”
    蒂亚巫师在最关键的地方嘎然而止。
    “是什么？”陆风听得入迷，赶紧追问道。
    看着陆风求知若渴的模样，好为人师的蒂亚巫师端起杯茶水，轻抿一口，慢慢吐出了两个字。
    “法则！”
    (本章完)
 第254章 法则之秘，黄金律法！
    “法则？”
    陆风轻吟一声，咀嚼着蒂亚老师刚刚讲出的两个关键字。
    说起法则，陆风并不陌生。
    他在西域世界，先是宰了海神，用海神的神性培养出了艾利欧。
    然后是收服格莉妲和苏利斯，炼化吸收了自然与树木之神和泉水与河流之神的神性。
    最后，更是在两界之战中差不多将西域世界的神灵一网打尽。
    狼人之神，吸血鬼之神，贵族与仪式之神，战士之神，狩猎之神，光明之神。
    这几位神灵，有些是九大门派打死的，剩下的都栽在了陆风手中。
    如今，陆风青木灵境中，吸能古树幼苗的枝头，还挂着这几位神灵神性凝聚而成的神果。
    若是，陆风想的话，他的青木灵境中完全可以再多出六位神灵来。
    只是，上一次陆风将太一门门主和蒸汽与法师之神得罪得太狠，这些年里他忌惮这两位强者的实力并没有再前往地仙世界和西域世界。
    没了两个世界的人口贡献信仰之力，光靠陆风灵境中圈养的凡人，维持艾利欧，苏利斯和格莉妲这三位神灵已经是差不多快到极限了。
    也就是青木灵境之中灵气充裕，生活在其中的凡人在充足的灵气滋养之下，神强体壮，精神饱满，普遍素质一个人可以顶上地仙世界和西域世界五六个。
    也就是这样的情况之下，光是靠陆风小小的青木灵境，才能勉强供应气起三位神灵来。
    所以说，不是陆风不想给青木灵境中多培养几位神灵，实在是他的青木灵境现在养不起。
    可惜巫师世界禁止神灵生存，传播信仰，不然陆风手中还有一个特兰迪次级大陆，光是靠特兰迪次级大陆之上的人口贡献的信仰之力来供养七八个像艾利欧这样的神灵还是绰绰有余的。
    陆风体会过从西域神灵的神性之中感悟知识的过程，在吸能古树幼苗和青木灵境的辅助之下，他这应该算是接触过法则了。
    海洋法则，自然与树木法则，泉水与河流法则
    也不知道西域世界的这些法则与蒂亚老师讲述的法则，是不是一个等级的东西，陆风心中还有些自己的疑惑。
    听着蒂亚巫师讲解了一些有关法则的东西，陆风问出了心中最关键的疑问。
    “那我现在这个境界，又该如何去接触，或是去领悟、参悟所谓的法则呢？是否需要提前谋划未来？”
    “这个么，其实法则说难不难，说简单也不简单，只不过是有些玄奥和难以接触罢了！”
    蒂亚巫师闻言笑了笑，给陆风解释道：
    “其实，就一般而言，接触、参悟法则都是在三阶巫师这个境界走到头，进无可进的时候，才开始考虑的事！这其中，要付出大量的精力，时间和财富，对于刚刚晋升不久，还有前路可行的三阶巫师而言，过早地接触法则并不是一件好事。就像巫师学徒逞强去学习一阶巫术，不但没有学会的可能性，还会在学习过程之中伤到自己！”
    陆风听着也觉得有理。
    这倒也是正常之事，陆风通过青木灵境参悟过几道神性。
    每一次都被神性之中蕴含的庞大的信息冲击得脑壳生疼，一次参悟过后，往往都会精神萎靡一阵。
    相较于构建世界法则中蕴含的信息，三阶巫师级别的精神力能承受得信息终究有限。
    三阶巫师是强大的人，但还不是神，终究是有极限的。
    话虽如此，陆风还是想从蒂亚老师这了解更多有关法则的知识，尤其是如何接触，参悟，修炼法则。
    三阶巫师这个阶段的修炼，对于陆风而言只是时间问题。
    在青木灵境的辅助支持下，只要有充足的资源，陆风躺着都能升级到三阶巫师后期。
    蒂亚看了看陆风意动的眼神，知道陆风心中的渴望，忽的话锋一转，笑着说道：
    “不过，对于雷斯特你而言，倒是可以提前开始了解一下未来的修炼了，毕竟以你这苍翠高塔无人能比的修炼速度，估计要不了多久，追赶上我都有可能！”蒂亚巫师唏嘘道。
    “这怎么可能，我感觉老师您这次从诺顿位面归来，好像收获不小，估计要不了多少年就应该可以晋级四阶巫师了！我这才刚刚晋级三阶巫师还没有多少年，没有这种可能的！”
    陆风笑着哈哈道。
    就算感觉有这种可能性的存在，陆风表面上是绝对不可能像蒂亚老师承认的。
    那太夸张，他的老师也是要脸的。
    “咳咳，不说这个了，我们继续聊法则的话题！”
    蒂亚巫师也没在陆风的修炼速度上纠结。
    陆风虽然前几个阶段修炼的快，但是三阶后期境界的巫师可不是那么容易修炼上来的，更别提陆风还需要从零开始接触法则，参悟法则。
    这些又是需要很长时间的积累。
    要是陆风还能追上来，那他这个苍翠高塔的塔主直接退位让贤算了!
    省的被自己的弟子超越，丢人！
    “法则一物，于像我们这这样的普通人类而言，的确是难以触及的东西。不过，巫师文明发展至今，无数走在前面的前辈，早给我们铺了一条通天大道！”
    说道这里，蒂亚巫师声音稍稍高昂，对那些巫师文明的先行者，他报以最高的敬意。
    “嗯！”
    蒂亚巫师的话让陆风有些迷惑，不过，几个呼吸的功夫陆风就反应了过来，有些惊疑地询问蒂亚老师道：
    “你说的通天之路，难道是我们每一个正式巫师都需要开始修行的冥想法吗？三个本命巫术环环相扣，最后形成一个属于自己的领域！要说一路走来什么东西能帮助到巫师的未来，我认为肯定是冥想法修炼而出的领域！”
    “啪啪啪！”
    听着陆风的猜测，蒂亚老师眉头一挑，笑着鼓掌道：
    “不错，对于我们正式巫师而言，跟随冥想法一直修炼而来，用三个本命巫术构建而成的领域，就是我们未来接触，参悟法则的根本！”
    “晋升三阶练出领域，然后再到三阶后期的这一过程之中，三阶巫师除了淬炼精神力之外，就是要培养我们修炼出来的本命领域！等领域强大之后，我们便能从参悟领域的基础构成开始，慢慢的向感悟法则靠近，一步步接近，最后开始感悟法则！”
    “等到感悟到一定程度的法则之后，我们的领域、承载领域的灵魂核心也会随之而变，不断壮大.最后发生蜕变，推动我们晋级四阶晨星巫师！”
    “一般而言，我们只需要入门一条法则，参悟其百分之一，就足以让我们三阶巫师的灵魂核心发生蜕变，成功晋级四阶巫师！”
    听着蒂亚巫师的讲解，陆风总算是对巫师世界的未来修炼道路有了一个清晰的印象。
    巫师之路后面的修炼，归根究底，全是参悟法则了。
    他有青木灵境和吸能古树在，参悟和修炼应该要容易不少。
    况且，他还从西域世界弄到了几个神灵，有他们的法则做参照，参悟法则的难度应该会更小。
    在蒂亚巫师的传道解惑之中，陆风也了解到了更多有关参悟法则的修炼之法和各种修炼诀窍。
    本命的领域是一方面，另外学习各种与自己的领域道路相符的巫术也能提升对于自己道路的理解。
    毕竟，巫师文明法阵至今，所有的巫术都是一位位先辈宝贵经验的凝聚，都是文明的凝聚，知识的结晶。
    从蒂亚巫师这里学习到很多，陆风甚是开心。
    至少经过今晚这么一聊，陆风感觉他在巫师之道上的前路算是明确了。
    以后，就算是青木灵境缺少方法，不容易晋升福地，他也靠着青木灵境带给他的天赋和底蕴，在巫师一道上大步向前。
    等到他巫师境界高了，陆风也反哺地仙道。
    无论是再去地仙世界折腾一番，找到地仙道的前路，还是自己创新，寻找前路，都有一个可靠的保障。
    “蒂亚老师，不愧是蒂亚老师，见多识广.”
    陆风在心中给老师点了个大赞。
    陆风也借着这个机会，多与蒂亚老师交流。
    询问一些自己一个人独自修炼巫师之路时攒下来的疑惑，在蒂亚老师的讲解之中，陆风受益匪浅。
    聊至酣时，陆风忽的想起自己的老师这次是在诺顿位面收获了不少，旋即问起了蒂亚老师这次在诺顿位面参悟了什么样的法则，是否可以给他展示一下，长长见识。
    高兴之时，蒂亚老师也没有藏着掖着，高兴地道：
    “说起诺顿位面的收获，老师我这次算是赚大了！我们前往征战的那个诺顿位面的世界中央，便是一株顶天立地的黄金巨树，而诺顿位面的文明也将黄金树视为孕育他们的母神，加以信仰供奉！在诺顿位面的文明之中，每一代统治世界的王者都是黄金巨树之子，黄金律法的代言人！”
    “而在诺顿位面的征战之中，我接触了诺顿位面的黄金巨树，侥幸的从诺顿位面中缴获了一棵小黄金树化身，藉由小黄金树化身与黄金巨树的关系，老师我摸到了诺顿位面一种名为黄金律法的法则的影子.”
    蒂亚巫师高兴地给陆风讲述着自己在诺顿位面的丰功伟绩，说道关键的时刻，还拿出一个留影秘宝，向陆风播放一些他在诺顿位面的画面和景色。
    让陆风对诺顿位面有了一个十分直观的感受。
    诺顿位面听着不错，但是实际上却是一个晦暗、压抑的世界。
    位面环境比西域世界和地仙世界还要差，整个位面充斥着各种奇模怪样的怪物。
    陆风看了一遍影像之后，就对诺顿位面不太感兴趣了。
    讲述完诺顿位面的背景故事之后，蒂亚巫师端正了身体，轻轻一动，顿时一点金光从蒂亚巫师的眉心浮现出来，慢慢在他的身后勾勒出一棵苍劲虬结黄金树来。
    顿时，一股温暖，生机的气息逸散开来，令陆风有种看见了清晨朝阳，自天边黑暗之地冉冉升起的感觉。
    这股气息之中，陆风明显感觉到了一种更高层次的质量碾压的感觉。
    他引以为傲的精神力，法力，在这股如同温暖，生机的气息面前，脆弱得好似豆腐撞石头一般，一触击碎，不堪一击。
    这已经涉及到了根本的法则，根本不是普通的量能解决的。
    说句不好听的话，就是人与神一般之间的差距，而且还不是艾利欧，格莉妲这种水货神灵，而是巫师世界其他位面那种可以于星空之中升起神国，可以称为真神的那种存在。
    其间差距，一个天一个地。
    “这就是老师您说的黄金律法吗？真是厉害的法则！”
    陆风体味着蒂亚老师的厉害，感叹道。
    听到陆风的赞叹，蒂亚巫师笑了笑，也收起了黄金律法的威能。
    收起之时，蒂亚巫师脸上不自然地浮现了出了一抹苍白，在陆风张口欲言之时，蒂亚巫师解释道：
    “我领悟黄金律法这个法则的程度还尚浅，还没到运用自如的时候，不过，只要接下来慢慢参悟，要不了多久，我们苍翠高塔也可以进入到【植物园】的上层，四阶晨星巫师.未来可期！”
    “老师，您加油！”陆风笑着鼓励道。
    又与蒂亚老师聊了些他离开这些年里苍翠高塔的发展，陆风向蒂亚巫师提出了告别。
    走出蒂亚老师的房间，陆风瞥见娜塔莎女士走进了蒂亚老师的房间。
    想来许久不见，娜塔莎女士应该还有不少话要与蒂亚老师诉说。
    陆风估计，今晚的蒂亚巫师应该是别想休息了。
    晚安！
    接下来的日子，随着蒂亚巫师这个塔主的归来，还有他远征诺顿位面带走的几位正式巫师的归来，苍翠高塔再度热闹了起来。
    随着几位矿工已久的几位正式巫师回归岗位，娜塔莎女士直接从繁重的日常工作之中解脱了出来。
    罗可等人也轻松了不少。
    陆丰的炼药工厂，也在另一位正式巫师的辅助下，有了更多的发展。
    (本章完)
 第255章 三阶的快乐，灵境“工业园区”企划
    苍翠高塔在蒂亚巫师带着人远征诺顿位面后，便一直是处于缺员状态，偌大的苍翠高塔很多区域都无法远转。
    现在众人归来，苍翠高塔终于恢复了正常。
    这些天里，陆风明显地感觉到了苍翠高塔的变化。
    苍翠高塔是蒂亚巫师的根本，现在他回来了，自然要让苍翠高塔恢复运转，巫师的修炼可不是无中生有，也是需要资源的支持的。
    没钱，进步个屁！
    有塔主这个强大的三阶巫师坐镇，陆风明显地感觉到苍翠高塔变得有活力起来，宅在塔里每个落入口袋中的魔石都开始变多了。
    而随着陆风公开自己的三阶巫师修为，苍翠高塔实力大增。
    有两位三阶巫师坐镇，苍翠高塔在周围这片区域中声名大噪。
    随着名声的传播，苍翠高塔自然也得到了更多的生意合作和魔石上的收益。
    蒂亚巫师也陆风详谈了一番，直接十分大方地答应愿意分给陆风苍翠高塔一半的权益和分红。
    对此，陆风想要婉拒。
    苍翠高塔是一座标准的三阶巫师塔，可不是西域世界那种垃圾的大法师塔，或是陆风自己建造的那种垃圾巫师塔可以碰瓷。
    蒂亚巫师当年建造苍翠高塔的时候，所用的各种巫师塔设施都是选择了三阶巫师阶段品质较好的。
    三阶的元素池，高品质的塔灵艾琳，各种巫术法阵。
    光是攻击和防御法阵就有一百零八座，既有铜墙铁壁一般的防御，也有毁天灭地的攻击力。
    还有运用于整座巫师塔的强大空间法阵，让巫师内部有着广阔的空间。
    培养药材魔化植物的秘境花园，圈养超凡魔兽的虚空牧场，囚禁巫术实验品的死亡牢笼，制作药剂炼药工厂；冶炼加工金属的熔炉；制作魔像傀儡的守卫工厂
    各种巫师塔模块加起来，已经是将苍翠高塔打造成了一个完美的防御壁垒，用来位面征战都是合格的。
    要是蒂亚巫师晋升四阶，再弄来一枚奈瑟核心、虚空熔炉、虚拟神格之类的强大能量源替换掉苍翠高塔现在的能量池，苍翠高塔再改改都能升级成强大的浮空城，走出巫师世界，遨游于无尽虚空之中开始位面征战了。
    总而言之，蒂亚巫师在苍翠高塔上付出的魔石是海量的，要是让陆风来，估计都要不吃不喝赚个三四十年的样子。
    也就是蒂亚巫师天赋异禀，晋升三阶巫师不久之后便考取了三阶的药剂师资格证，利用高阶药剂的稀缺性，埋头炼制，才赚取到了打造苍翠高塔的海量魔石。
    要知道，他们附近像苍翠高塔这样的巫师塔，一般是都是一代代巫师传承下来，慢慢积攒魔石，打造起一座强大的巫师塔。
    像蒂亚巫师这样打造苍翠高塔，在附近的这片区域之中也能算得上是一个不小的传奇。
    正是因为知晓了苍翠高塔的价值，陆风不太敢接下蒂亚老师的好意。
    他才刚晋级三阶巫师，哪里值半个苍翠高塔这么多的魔石，实在是不配。
    不过，蒂亚巫师态度异常坚决，直接摁着陆风的手，让他签下了成为苍翠高塔二把手的契约。
    蒂亚巫师在参悟了名为黄金律法的法则之后，一身修为已经逼近四阶巫师，陆风有心反抗，但是最终还是屈服了。
    “算了，就算是蒂亚老师想撅我，这半个苍翠高塔的魔石也是足够了.”
    既然拒绝不了，陆风只好接受了来自蒂亚巫师的好意。
    直接荣升苍翠高塔的二把手。
    这样的地位提升，加上晋级三阶巫师，陆风连同苍翠高塔一起在附近的区域都出了名。
    光是庆祝陆风晋级的晚会上，就来了大量各个组织的成员，为他送上贺礼，只求能得到陆风的青睐。
    一个新生的三阶巫师，无论在何方，都是无数人和势力围着转的绝对核心。
    虽然陆风有些烦这些热闹的场景，但是看在一个个势力送来的贺礼，收礼收到手软的陆风，还是调整了一下心态，随和地融入到了庆祝的宴会之中。
    宴会之中，还有不少巫师家族旁敲侧击的询问陆风是否收徒，是否需要侍女之类的问题，并且还附上了各种好处。
    这些巫师家族显然是想通过这种方法，婉转地搭上陆风这位新生的三阶巫师。
    第一次遇到这样的情况，陆风谨慎地询问了一下蒂亚老师的看法。
    蒂亚老师却是直截了当地告诉道：
    “不用多烦心，什么徒弟，侍女，直接收，收完直接丢苍翠高塔接受巫师教育好，让他们从巫师学徒开始一步步爬上来，要是真的天赋异禀，你也可以自己教一下，给自己培养一个助手之类的。
    至于他们附送的好处，当然是全部收下了！这些可都是他们的诚意啊，你不收，他们今天离开宴会回家之后，估计都要吓得睡不着觉了！”
    听着蒂亚老师的解释，陆风豁然开朗，顿时了明白了。
    这些来自巫师家族的好处，不仅仅是他们的诚意，更是交给陆风这位新晋三阶巫师的孝敬。
    以后他们要在陆风的势力范围之内讨生活，要是不孝敬点陆风，岂不是看不起他，不把陆风这个三阶巫师当一回事。
    这种态度，谁会不厌。
    陆风不会要，但是他们不能不给！
    明白过来这个道理之后，陆风也放下了心，直接这些人送来的好处统统吃下。
    从这些势力和组织手中收来的一波资源，陆风清点一番，数量也不少，相当于他掌管炼药工厂之后，两三年的魔石收入。
    看到这丰富的孝敬，陆风不得不感叹一句：
    还是巫师世界富裕啊，地仙世界和西域世界真是穷的滴尿，除了一些特殊物品和功法外，真是榨不出油来。
    有了半个苍翠高塔和这些巫师组织每个月的孝敬，陆风的魔石收入开始暴涨，如今一个月的收入已经可以顶过去两年半的魔石收入了。
    不过，收入增加的同时，陆风悲催的发现青木灵境的消耗也在与日俱增。
    他每个月赚来的魔石，填入蓬勃发展的青木灵境就感觉像是丢进了水里一般，也就是听个响。
    实力修为在不断进步，但是消耗的资源与同样是三阶的巫师相比，大概是七八倍的样子。
    “我本就不是什么天才，能有如今的成就全靠地仙法撑着，有得必有失，我从不后悔！”陆风明白自己的本事，神色坚定地道。
    青木灵境成为魔石消耗大户，陆风也不是坐以待毙之人。
    他一方面和蒂亚巫师积极探讨如何发展苍翠高塔的产业，扩大产能，做大做强，争取再创辉煌。
    不过，蒂亚巫师这次回来主要是因为在诺顿位面参悟了法则，回来后准备直接闭关继续钻研黄金律法法则。
    蒂亚巫师这个阶段，精神力体质已经进无可进，无需再花费资源打磨。
    剩下的就是花费大量时间和精力慢慢参悟法则就行，辅助修炼的资源光是现在苍翠高塔的产出就够蒂亚巫师现在用的了。
    所以，蒂亚巫师遗憾地告诉陆风，他现在没有动力也没有精力去考虑这些事了。
    这也意味着，陆风现在要提高收入，只能靠自己来想办法。
    不过，蒂亚巫师也看出陆风对魔石的需求，给他提了几个建议：
    “雷斯特，我看你也考取了一阶药剂师资格证，若是有空的话，你也可以备战一下二阶和三阶药剂师资格证！我当年也是拿过证的，你要是打算备考，我也可以给你一些建议和指导！”
    “第二个，这次我虽然是从诺顿位面回来了，但是针对诺顿位面的异位面征战还未结束，那位晨星巫师大人还未彻底拿下诺顿位面，你要是有参加异位面征战的想法，我可以给你指条路子，直接进入诺顿位面！现在要是去的话，说不定还能补上我在诺维位面的空缺！
    若是不想去诺顿位面的话，你也可以去【植物园】的位面广场，寻找一些适合你的异位面去掠夺一番！”
    “第三个，那就是你可以在【植物园】接去一些任务，到了三阶巫师阶段，给【植物园】办事，一般任务报酬和奖励都挺丰富的，你花些功夫在这上面也能有不错的收获！”
    “明白了老师，我再好好想想！”
    蒂亚巫师的三条建议都很中肯，陆风听完便认真思考了起来。
    “第一条药剂师资格证，要是能考取三阶药剂师资格证，倒是可以大赚一笔，只是这个过程就有些漫长了！”
    陆风想到当年自己为了赚钱，埋头备考一阶药剂师资格证的经历，估算着考取三阶药剂师资格证时间和精力的消耗。
    药剂师资格证，一阶更比一阶难。
    以他的底蕴和实力，陆风估摸着考到三阶药剂师资格大概需要他每天备考十八个小时，并一直持续十六年，才有机会。
    “这个需要的时间太久，适合长期规划，我应该将备考三阶药剂师资格证的计划加入我的日常之中。”陆风想了想，打算把三阶药剂师资格证当做自己的长期目标。
    同时，他脑子一转，忽的想到了自己的青木灵境。
    现在他自己全身心投入药剂师资格证的备考不现实，但是他的青木灵境之中，有不少村民靠着地仙法修炼起来，有着一阶正式巫师的实力。
    这些人一直待在青木灵境之中，消耗着青木灵境中的资源，但是陆风平时战斗时也用不上这么一群一阶实力的打手，让陆风感觉自己在养着一群吃白饭的。
    现在转头一想，这些人打架不行，但是让他们来发展一下副业，不正是物尽其用吗？
    炼制药剂，制作巫师秘宝，培养魔化植物，打造钢铁魔像，驯养超凡魔兽
    若是将青木灵境里的这些人培养成合格的工人，再将他的青木灵境打造成一座高效的工业园区，原材料加工厂，那他岂不是躺在苍翠高塔里就能自动赚取魔石。
    这个想法真的可以！
    陆风越想越觉得有理，思路也越发清晰。
    初期青木灵境可能还需要一点时间发育，但是等工业园区初具规模，运转自如了之后。
    灵境之中养的这群人，就能源源不断地为青木灵境赚取魔石。
    赚到的魔石一部分给他们发工资，剩下的用来培养灵境！
    就算是当做工资的魔石，也会在他们日常的消耗使用之中回归青木灵境的天地，变相地培养着灵木灵境。
    “虽然我这么做比zbj还zbj，但是在这个过程中我可爱的村民们付出了劳动和汗水，收获了丰厚的魔石收入，他们是幸福的！”
    陆风目光坚定地道。
    村民：“.”
    思路清晰了之后，陆风把青木灵境的“工业园区化”当做了当下的首要目标。
    现在地仙世界和西域世界不方便过去，陆风满脑子就剩下赚取魔石培养灵境了。
    至于蒂亚巫师的另外两个建议，陆风也同样认真思考了一番。
    有着西域世界和地仙世界的前车之鉴，陆风现在对位面征战兴趣不是很大。
    他现在这个实力说强的确很强，但是要是在位面征战之中，碰上三阶后期的强者也很麻烦，几乎都是没有反抗之力，只能跑的结局。
    像蒂亚巫师参与的诺顿位面的征战，就是直接硬钢整个世界的暴力入侵，由四阶晨星巫师牵扯住诺顿位面的同级别的强者。
    蒂亚巫师他们一路横推过去，对诺顿位面实行暴力地清缴策略，步步为营的同时也容易遭遇强者的突袭。虽然有同行的三阶互相照应，但是战斗极为频繁，也容易遇见比自己强大，危险性不小。
    虽然收获丰富，但是不太适合现在的陆风。
    不过，若是能碰见那种上限低的异位面，陆风觉得自己也不介意过去掘地三尺，掏空一个异位面来培养自己的青木灵境。
    有着吸能古树幼苗，陆风自信是有这个能力的。
    不过这种上限低没有危险的异位面，也是一种可遇不可求的资源，一般不会出现在位面广场上。
    对于巫师组织而言，这种异位面，更适合掌控拿下，打造成己方势力的大本营。
    (本章完)
 第256章 工业化初见成效，位面远征
    所以说，符合陆风想法的异位面并不好找。
    但若是有空的话，陆风当然也不介意去位面广场看看，寻找些适合自己攻略，掠夺的异位面。
    他也想尝试一番，看自己的金手指【空间门】能不能使用这些异位面的世界坐标进行空间穿梭。
    不过现在，这和药剂师资格证一样，陆风暂时没有深入研究的想法。
    他现在准备先将自己的青木灵境打造一番。
    如果是以前，他想把青木灵境改造成“工业园区”还有些麻烦。
    但是现在陆风已经是苍翠高塔的二把手，手握大权，可以随意调用苍翠高塔的典藏，库存，若不是陆风不方便向苍翠高塔的众人展示青木灵境，他完全可以直接从苍翠高塔里招募一群巫师学徒，收进青木灵境打工带徒弟，快速建立起规模化的“工业园区”。
    可惜木灵境之中陆风的秘密太多，这个捷径走不了，只能采用最原始简单的方法。
    陆风直接从苍翠高塔中拷贝了许多基础的巫师技艺书籍。
    《魔法植物种植学》，《魔法植物处理详解》，《基础炼金药剂配方大全》.
    虽然陆风野心不小，但是现在他并不准备贪多，打算从他最擅长的炼金制药开始培养青木灵境中的村民。
    先从小产业开始慢慢培养，循序渐进，等青木灵境中养出一群熟手或是可用之才后，陆风才会慢慢升级自己的产业。
    不然步子一下子迈大了，就是陆风这种三阶巫师也会扯到蛋的。
    随着陆风的要求和命令下达到青木灵境中，灵境空间中一座座村子，都行动了起来。
    陆风的命令对他们而言，几乎等同于圣旨，神谕。
    命令一来，各座村子中的村民立刻热火朝天地开始了各种巫师技艺的学习。
    这些村民在陆风的青木灵境中生活许久，几乎都是浸泡在浓郁的天地灵气中生长的。
    得天独厚的环境，还有随意参悟的各类秘法。
    地仙法，巫师法，还有西域世界的法师之道.、
    还没有各种自然天灾，残酷的血腥竞争，
    青木灵境中生活的村民生活质量已经比地仙世界和西域世界高多了，每一个生活在其中的村民都很幸福。
    唯一让他们感觉有些不太舒服的便是，青木灵境中发展有限，缺少了很多下层的基础建筑，让村民们缺少一些娱乐之处。
    虽然村民们也在自发地创造，还原他们以前在外界的生活娱乐，但是终究还是差了些。
    不过，如今陆风的命令下达，村民们开始忙碌起来，倒也没有继续在娱乐上浪费时间的必要了。
    回归巫师世界这几年，三位女神无处活动，只能窝在青木灵境空间中，闲着无聊的她们早就将自己的信仰传播到了青木灵境中的每一个角落。
    地方太小，对她们而言一点挑战性都没有。
    不过，在传播三位神灵的信仰过程中，艾利欧三女也没有越俎代庖，谋夺陆风在青木灵境中的地位。
    她们将陆风奉为了主神，自认是陆风的属神，建立了神系，统一了信仰的传播。
    陆风知道之后，也觉得艾利欧她们懂事，所以现在直接将青木灵境内部村民的管理交予艾利欧她们三位女神。
    在她们的管理之下，青木灵境也算是欣欣向荣。
    这次陆风的想法一出，艾利欧她们像是寻到了好玩的玩具，立刻积极地配合陆风将他“灵境工业园区化”建设目标，落实到青木灵境之中。
    在她们的积极配合之下，只是经过两个月，青木灵境之中就是焕然一新。
    这天，陆风将一批新鲜出炉的普通药剂交付给冬木商会的负责人，赚来了青木灵境建成之后的第一批魔石。
    以往都是陆风拼命赚取魔石来饲养青木灵境，今天，青木灵境终于是长大了，可以赚魔石了。
    陆风此刻莫名地竟然有了一种老父亲看着儿子长大的感觉。
    这批魔石陆风直接送入了青木灵境，交给艾利欧三位女神，让她们作为工资发下。
    奖励给那些为他努力工作的村民们。
    这是奖励，同样也是一种激励，是陆风用来买马骨的千金。
    虽然陆风光是命令威胁，也能让灵境之中的村民为他做事。
    但是这样的压榨手法无疑是低劣、没有效率的。
    反正进了他青木灵境的魔石便再也没有出来的机会，左右都是用在了青木灵境中。
    陆风并不介意发给努力为他干活的村民先过过手瘾。
    同时，给他们发足了工资，那些努力干活的村民得到了满意的好处，他们才会更加拥戴，积极地工作。
    陆风记得前世在职场中有句比较出名的话：
    月薪十万，老板就是打工人的亲爷爷！
    工资给够，赴汤蹈火，在所不辞！
    奉献的精神难以培养，但是陆风却擅长用丰厚的物质打动这些村民的身躯，让他们的每一片血肉都念着陆风的好。
    对于陆风来说不多的魔石由三位女神出面分发下去，拿到魔石的村民一个个喜出望外，兴奋不已。
    这些魔石，不仅仅是他劳动之后的报酬，更是来自主神的眷顾，是一种名誉.
    在丰厚的工资刺激之下，青木灵境中的村民纷纷开始内卷起来。
    你在魔法植物的培养上付出十份努力，我就要付出二十份努力.
    他多学会了一份基础药剂的炼制，我就要学会两份.
    还有其他各种行业，在艾利欧三位神灵的目光注视之下，青木灵境的村民快乐地内卷着，快速地推进着青木灵境的整体“工业化水平”。
    陆风感觉最明显的就是每个月供给给冬木商会的产品越来越多，魔石的收入也越发可观起来。
    随着青木灵境“工业化”的发展，陆风也发现了些意外之喜。
    青木灵境的村民在努力工作之余，频繁使用消耗天地灵气，情绪波动，精神消耗.
    这些生灵的日常消耗，隐隐产生了一种推动青木灵境的发展的力量，让青木灵境日常炼化魔石的效率越来越高。
    “生灵之于天地，似乎好处不小！我走这一步棋既拓展了青木灵境功效，还促进了青木灵境的发展，看来是走对了！”
    陆风欣喜地看着青木灵境的发展。
    又是六个月过去，到了巫师纪元4063年的鲜花之月。
    几个月下来，青木灵境工业化逐渐走上正轨。
    在众多一阶实力的村民苦心钻研之中，他们终于掌握了不少一阶药剂的炼制方法，可以批量生产一些常用的一阶药剂。
    青木灵境中虽然没有制药工厂，但是青木灵境中通过法师之道的捷径突破到一阶的村民还有不少。
    凭借着人力资源的优势，青木灵境依靠着手工小作坊式的生产，一个月产出的药剂量也不少。
    勉强达到了陆风手下的炼药工厂现在一个月十分一的产量，除去制药的成本，贩卖出去也能收获一笔不少的魔石。
    不过，接下来青木灵境的发展就不会太快了，一阶药剂到二阶药剂的技术突破，需要的不仅是精湛的制药技艺，更是匹配的二阶实力。
    青木灵境之中，一阶村民还有不少，但是到现在二阶的村民却是少之又少，残余的几个，都是当初陆风从西域世界搜刮时抓来的西域法师。
    他们说是二阶，但是一身本事和同为二阶的巫师相比，简直是弱爆了，学习炼制药剂的技艺，也进步缓慢。
    陆风也不指望他们能学会什么炼药技艺了，更多的是指望村民们实力进步，诞生出几个修炼地仙法和巫师法，拥有完整二阶实力的村民，好好填充一下青木灵境的中层。
    不过，二阶不是烂白菜，也不是可以一蹴而就的，需要时间的积累和等待。
    陆风从不为这些小事焦急，反正他现在的日子过得还算舒服，头上有着蒂亚老师顶着，也遇不见什么大危机，何须着急，慢慢等着便好。
    “不过，仅有这些魔石收入，青木灵境想要发展到三阶巅峰，估计还要八九十年，终究还是有些漫长了.”
    陆风现在才是三阶巫师初期，八九十年修炼到三阶巫师巅峰，说实话其实并不慢。
    他的老师蒂亚，完成这一过程也花费了一百六十年。
    到了三阶巫师阶段，百八十年的时间，相较于巫师们动辄数千年的寿命来说已经算是微不足道了。
    与之相比，陆风已经很快了。
    当然，陆风心中也还有着小小的野心，他也想变得更强大。
    他可没有忘记，地仙世界和西域世界，还有有着两个老不死在等着他呢。
    百八十年，时间太久，保不准蒸汽与法师之神和太一门门主会整出什么幺蛾子呢。
    万一两人中有一人在这百八十年内突破了境界，陆风可就别想再返回地仙世界和西域世界了。
    西域世界回不去倒是问题不大，但是地仙世界陆风可不愿意放弃。
    他能有今天的一身成就，可离不开地仙世界的玄妙地仙法。
    有着地仙法练成的青木灵境辅助，陆风摆脱了巫师世界的天赋限制，充分地利用了巫师世界的资源，一步一步走到现在的高度。
    陆风可不敢忘记自己现在修炼的地仙法是残缺的，缺少后面修炼福地，修炼洞天的法门。
    没有这些法门的辅助，练不成福地，练不成洞天，陆风的未来可就不会光明了。
    也不敢保证自己以后，还能不能继续在巫师之道上继续突飞猛进。
    “所以短期目标是努力赚取魔石，提升自己的修为，尽快到达三阶后期！然后想办法回到地仙世界解决太一门门主和蒸汽与法师之神，寻找地仙法的后续修炼之法！”
    陆风思考良久，定好了自己短期的小目标。
    “现在青木灵境需要发展，慢慢升级村民的巫师技艺和实力，短时间内来自青木灵境的魔石收入不会发生大变化。”
    “苍翠高塔这边也是一样，蒂亚老师虽已经归来，但是在处理好苍翠高塔的杂物之后，蒂亚巫师又去闭关了，短时间内苍翠高塔提供的魔石收入也不会大波动！”
    “剩下的也就是位面远征和做任务了！做任务主打一个稳定和忙碌，位面远征就是纯看运气了！”
    思前想后，陆风只剩下这两个选择。
    做任务和位面远征。
    想了想，陆风两个都打算去看看。
    帮【植物园】做任务没有多少好说的，以前在巫师学徒阶段，陆风就为了生计做过不少任务，对于【植物园】的任务体系也算是了解。
    【植物园】作为一个体量庞大的组织，也同样是一个平台，有人的地方就有各种需求，自然而然地衍生出了很多发不出来的任务。
    总的来说，【植物园】的任务千奇百怪的都有，任务评价体系和报酬体系也相对公平。
    基本上是付出一份汗水，就能获得一份收获。
    不过，与位面远征一比，单纯的做任务就显得平淡如水，毫无波澜了。
    尤其是巫师世界的位面远征，陆风一直听着位面远征的传说，却从未亲眼见过和体验过。
    不得不说，因为对地仙世界攻略，陆风宅在苍翠高塔太久，也错过了不少修炼过程之中的沿途风景。
    巫师文明自从神器【位面之门】研发出来之后，位面远征便蓬勃发展。
    位面交易，暴力掠夺，往往是发家致富的最快手段。
    虽然风险不小，但其极高的利润，足以让胆大的巫师们顶着陨落的风险向前冲。
    到了现在这个时代，位面远征已经普遍起来，若是跟着靠谱的高阶巫师的远征队，就算是刚刚晋级的一阶巫师也可以喝点位面远征的汤。
    当然，要是出了意外，这些自不量力的一阶巫师付出的就是他们的性命了。
    毕竟，在位面远征的过程中，战斗，天灾，怪物，是永远绕不过的话题。
    位面远征，陆风也好奇，也有点心动！
    不管怎么说，先去看看吧！
    简单收拾一番，陆风离开苍翠高塔。
    一路飞行，陆风再次登临超巨型吸能古树的主干，朝着位面广场而去。
    没过多久，在超巨型细嫩古树树冠中央，一座宛若星辰的硕大广场出现在陆风面前。
    (本章完)
 第257章 位面广场，初探泰硫斯位面
    一座座位面之门闪耀着灿烂的光芒，悬浮于虚空之中，宛若夜空之中最耀眼的星云。
    位面广场说是广场，但在【植物园】一代代的建设，早已将此处打造成一处征战异位面的桥头堡。
    置身其中，陆风只感觉到自己的渺小。
    与无数高阶巫师麾下征战异位面，来往此地的大军相比，陆风一个三阶巫师在位面广场之上，也算不得多么显眼的存在。
    陆风只是多看了几眼，便在一个浮现于身边的引路小精灵的引领之下，来到位面广场旁边的宏伟殿堂中。
    位面广场管理严格，并不可以随便出入的场所。
    异位面中充斥着各种各样的危险，通过位面之门穿梭世界，容易给巫师世界带回来危险。
    恶魔的侵蚀，魔鬼的蛊惑，虫族的寄生，诡异的诅咒，传染的疾病……
    在一次次惨痛的教训之后，各大巫师组织都开始将组织中的位面之门统一管理，并制定各种针对危险、灾难的应急预案。
    通过询问引路的小精灵，再结合自己以前收集到的信息，陆风很快明白了位面广场的作用。
    打个比方，位面广场就好像是陆风前世记忆中发展繁荣的现代化港口，承担着大量货物的流通和运输。
    不过在现在的巫师世界，在位面广场上行动的不是货船，而是一艘艘星舰，运载大量的士兵前往异位面征战。
    在交谈之中，陆风也知晓，现在位面广场上开启的位面之门分为两个种类。
    一类是通往处于征战期异位面的位面之门。
    这种位面之门通向的异位面往往是刚发现不久，发现它的高阶巫师还在对异位面进行战争掠夺。
    像蒂亚巫师刚回来的诺顿位面就属于此类。
    这类位面之门看高阶巫师的心情和需求决定，是否对【植物园】里的其他巫师开放。
    有的什么进入要求都没有，有的需要位面邀请函才能进去，有的需要缴纳一定的进门费.
    另一类位面之门，是不需要任何进门要求，完全向【植物园】的其他巫师开放的。
    这类位面之门，多是一些已经高阶巫师掠夺干净，啥也不剩的废弃位面。还有一些来自于【植物园】官方无偿开放，算是给予组织中巫师福利的异位面。
    “这么说来，我倒是可以从中挑选一些可以白嫖的异位面，或是申请一个官方的福利位面去掠夺一番！”
    陆风琢磨了一下，发现这位面广场上的好处超乎他的想象。
    若是能寻到一个废弃的位面或是白嫖一个没有危险的异位面，凭借着他的吸能古树幼苗，陆风能获取的好处，可比去做【植物园】的任务来的多多了。
    陆风心动不已，当下便做下了决定。
    做任务，鬼才去做任务，他也要去异位面发财！
    在位面广场的殿堂之中，寻找了一个无人的位置，直接沟通身边的引路小精灵，查询起能符合他要求的异位面。
    一条条异位面的介绍，在小精灵身前的光幕之上不断浮动。
    陆风一目十行，飞速浏览，将一条条信息收入眼底，大涨见识的同时，也在快速筛选着符合自己要求的异位面。
    陆风的要求不高，就两点。
    一个是稍微有点油水，另一个就是没有危险。
    有点油水的异位面可以加快他的资源收集速度。
    没有危险的异位面，更适合他大展拳脚。
    免得像西域世界和地仙世界一样。
    他算是谋划到了最后，两个世界的普通强者都被他收割，但是因为两个他打不过的强者存在，让陆风没有办法掠夺两个世界最大的好处，世界的本身。
    其实对于吸能古树而言，就算是西域世界到处的土壤和水源，吸能古树也能从中榨出油水来。
    只要给他一些时间，用吸能古树吞噬一两片西域世界的大陆和海洋，获得收获绝对不比陆风手下的炼药工厂赚取的魔石少。
    不过，这一过程，需要一定的时间和安稳的环境。
    有蒸汽与法师之神和太一门门主在，陆风根本没有机会实现自己的绝户计划。
    不过，这次【植物园】的位面广场，给陆风打开了一个新的天地。
    【植物园】组织无数年征战积攒下来的异位面，陆风随便掏空一个，都够他一波肥，快速自积攒到晋级三阶巫师后期的资源的了。
    “这个异位面不错，内部环境是大量的火山和赤土，是被深渊侵染的异位面，生活着一些被劣等恶魔生物，危险程度低！”
    “这个位面也不错，被亡灵学派巫师掠夺过的世界，死亡气息过重，整个世界都在死去的异位面！”
    “还有这个，处于元素潮汐低谷期，还被诡异生物诅咒的世界，是一位晨星巫师实验修炼道路的场所这个还是算了，不太适合！”
    一条条异位面的信息，看得陆风眼花缭乱，看得多了，陆风也就从最初的兴奋中恢复了平静。
    反正这些异位面也不会立刻就崩溃，以前在这里，往后也会在这里，并不会跑了。
    可以随便陆风挑选。
    想了想，陆风也就不再浪费时间继续挑选，而是选了两个一开始就挑中的心仪异位面，然后沟通引路小精灵，向【植物园】申请这两个异位面的进入许可。
    【植物园】的效率很高，陆风申请的又是两个第二类的位面之门。
    所以，三分钟之后，陆风就得到了两个位面的进入许可。
    “不错，速度真快！正好我直接去这两个异位面去看看！第一个是名为泰硫斯的火山熔岩世界，第二个是名为爱丽丝的亡灵世界！”
    陆心中高兴，在引路精灵的带领下，他来到位面殿堂中央的一座华丽传送阵前。
    【植物园】在位面殿堂中布置了定向的传送阵，方便孤身一人，或是小队的巫师直接通过传送阵抵达想去的位面之门前。
    “前往异位面泰硫斯！”
    站上定向传送阵，陆风对身边的引路小精灵吩咐道。
    “通往位面之门泰硫斯的传送已经准备完毕，祝巫师大人旅途愉快！”
    引路小精灵送上真诚的祝福，随后启动了定向传送法阵。
    定向传送阵的光芒笼罩陆风的身躯，稍稍恍惚一下，陆风面前景色顿时一变。
    陆风环顾四周
    一座三人合抱的宽大位面之门出现在他的面前，浮现着黑红色纹路的位面之门逸散着一股硫磺的气息。
    位面之门表面还浮现着泰硫斯位面内部的景象，向陆风展示着泰硫斯位面内的恶劣环境。
    “哗啦！”
    在陆风观察研究泰硫斯位面的位面之门时，一声异响自位面之门上传来，随后一条头顶双角，面容狰狞的火红色恶魔自位面之门上浮现。
    “炎魔？”
    看着位面之门上浮现的怪物，陆风心中一动，回想起他在苍翠高塔的典籍中看见的知识。
    眼前这头样貌狰狞的恶魔，浑身流淌着灼热的岩浆，呼吸之间逸散的都是恐怖的高温。
    一看样子，陆风就认出这头恶魔的来历。
    分明是一头在深渊中都凶名赫赫的炎魔。
    炎魔是无尽深渊之中比较出名的高级恶魔，一出生便能有三阶巫师的实力，有着掌控火焰的天赋能力，配合着恶魔天然强大的身躯，在无尽深渊之中基本上都是一方霸主。
    努努力还能成为强大的恶魔领主，拥有比肩晨星巫师的恐怖实力。
    不过，眼前的这头炎魔显然不如他在无尽深渊之中的亲戚那么奔放自由，直接被【植物园】中强大的巫师炼入了泰硫斯位面的位面之门中，成为了位面之门的守护灵。
    成为位面之门守护灵的炎魔实力还能保留，但是却要一辈子受困于位面之门中。
    泰硫斯位面一日不灭，位面之门一日不撤销，这头炎魔就要永远当着守护灵。
    陆风的出现，让守着位面之门已经无聊了十几年的炎魔看见了一丝希望，连忙从位面之门中浮现出身影来，也顾不得会不会引起陆风的警惕，连忙开口蛊惑道：
    “尊敬的巫师大人，请问您的手下是否需要一头强大而凶猛的炎魔，为您冲锋陷阵，或是看家护院，就算是端茶递水，小的也能胜任.”
    陆风听着炎魔竭力推销自己的话语，冷笑不已。
    这头炎魔的脑子真是粗狂，口才比起无间地狱之中的魔鬼差得不是一点半点。
    推销自己的话语，对陆风来说完全没有吸引力。
    无尽深渊之中的恶魔是出了名的混乱邪恶，无论是普通的小恶魔，还是高高在上的恶魔王子，都是出了名的混乱逗比，从来不会遵守契约或是诺言。
    眼前的炎魔为了脱困，能许下各种诱人的好处，但是它只要一脱困，立刻就会翻脸不认人，到时候第一个攻击得就会是救它出来的陆风。
    这种定时炸弹，陆风可没有一点想碰的心思。
    陆风直接无视了炎魔叽叽哇哇的恶魔低语，将刚才申请下来的进入许可展现在炎魔面前。
    前一秒还在哔哔不停的炎魔，立刻双眼失去灵光，神色僵硬，机械得回复陆风：
    “进入许可确认，祝雷斯特巫师大人在泰硫斯位面旅行愉快！”
    走完进入的程序，陆风又朝着恢复神智愣神半天的炎魔笑了笑，随后大步跨出，踏入泰硫斯位面之门中。
    只留下位面之门前猛男落泪的炎魔，不甘地被强制缩回位面之门中。
    进入位面之门，又是熟悉的感觉传来。
    些许是泰硫斯位面离巫师世界太过遥远，这一次传送的异样感比陆风平时坐传送阵强烈数百倍，在特殊空间扭曲之域中也待了格外久的时间。
    即使陆风现在是三阶巫师，在这位面之门的传送过程中，也有有种快要被晃吐的感觉。
    好在这种特殊的眩晕感只持续了片刻，陆风便走出了位面之门，来到了泰硫斯位面。
    “这位面之门带来的负面状态也太强烈了吧！若是和我的金手指空间门一比，这位面之门简直弱爆了！”
    陆风心中吐槽道，顺便将巫师世界的神器位面之门与自己的金手指做了一番比较。
    无论是从稳定性，还是从速度上，位面之门都远远比不上他的至宝【空间门】。
    心中吐槽之余，陆风眼前景色变化。
    一出位面之门，一片黯淡充斥着暗红色烟尘的天空便映入眼帘。
    空气中充斥着呛人的硫磺气味，目光所及之处，大量的烟尘滚滚的活火山正肆意地喷吐着岩浆和毒气。
    滚滚热浪起来，让人仿佛有种置身于西游记里火焰山的感觉。
    陆风打量着周围的环境，身上火龙神兵咒的灵光自动升起，为他隔绝高温和毒气烟尘。
    “还行！的确和描述的一样，到处都是活火山，最重要的是还没有其他人，刚好适合我的吸能古树在此大展神威！”陆风没有忘记的自己的目的，笑着点评道。
    连通巫师世界和泰硫斯位面位面之门，屹立在这片活火山区域的半空中，准确地说是嵌入空间之中。
    不是巫师世界的巫师无法窥见，也无法攻击到。
    陆风检查了一下，确认了位面之门无碍之后，便放心地从空中飞下，循着大地上的活火山而去。
    同时，陆风灵魂深处的至宝空间门，也将泰硫斯位面的坐标记录下。
    若是他愿意，也可以自由地往返多地。
    陆风这次来就是奔着泰硫斯位面丰富的活火山资源来的，目标未完成之前，他怎么可能乱跑。
    从空中飞下，陆风扩散精神力扫描着周围的地域，寻找着可能存在的生灵。
    可惜，这片地域的高温不是一般生物能活下来的，倒也省了陆风遮掩的麻烦，可以放心施为。
    顶着一根冲天的火山烟柱，落到这片区域之中最大的火山口中。
    顿时，一座硕大的岩浆池出现在陆风的眼前。
    灼热，恐怖的热量席卷而来，炙烤得周围空气都扭曲变形。
    “真是不错，吸能古树出来干活啦！”
    陆风轻笑一声，当即从青木灵境中召唤出吸能古树来。
    (本章完)
 第258章 掠夺泰硫斯位面，无尽深渊的意志！
    泰硫斯位面的天地环境恶劣，天地灵气的浓度也十分一般。
    也就是这遍地都是的活火山，让陆风起了兴趣。
    一般的巫师，不是有特殊需求绝对不来这样的异位面。
    又穷，又热，来这里吃土蒸桑拿吗？
    在陆风的召唤之下，吸能古树幼苗走出青木灵境，摇曳着翠绿的枝叶试探着周围的环境。
    火虽克木，但是吸能古树幼苗本质高绝，区区活火山之中的凡火岩浆，根本伤不了吸能古树幼苗分毫。
    反而活火山中灼热的岩浆中蕴含的能量，还能成为吸能古树幼苗成长的养料。
    轰的一声！
    吸能古树落入活火山中，粗壮的树干砸落大片岩浆，洁白的根须立刻蠕动着加入灼热的岩浆之中，深入活火山内部。
    咕咕咕！
    像是水管抽水一般，滚滚灼热的能量，顺着吸能古树幼苗的根须涌入吸能古树的内部，被吸能古树汲取吸收。
    吸能古树幼苗跟随陆风一路成长，如今的本质已不弱于青木灵境。
    一座普通位面的活火山，在吸能古树幼苗跟前根本不够看。
    陆风立于半空之中，端详着吸能古树幼苗吸收火山能量的过程。
    吸能古树幼苗扎根的活火山，灼热高温的火山熔岩以肉眼可见的速度开始降温。
    裸露在空气中的火山熔岩明亮的颜色更是迅速暗淡下来，慢慢变成漆黑一片的黑曜石。
    两个小时不到，陆风脚下的活火山表面上的熔岩已经全部冷却凝固，形成了一片坚硬的石盖。
    吸能古树幼苗扎根于岩石之上，轻轻摇曳着枝叶，陆风已经感觉到有一股明显的灼热能量汇聚在吸能古树幼苗的枝干之中。
    陆风沟通吸能古树幼苗，将他枝干中储存的灼热能量转移到青木灵境之中。
    “效率还不错，两个小时的功夫，大约吸收了一万块魔石的能量！不过，这只是刚开始，等吸能古树幼苗彻底展开根须，枝叶，这片高温的活火山地区，估计要不了多久就会成了戈壁荒滩……”
    灼热高温的火山能量落入青木灵境，融入灵境大地之底的熔岩里，随着地底熔岩的流动壮大着灵境的土地。
    陆风知道，这一万魔石的火山能量，不过是开胃小菜。
    在青木灵境中，吸能古树幼苗的身姿可不是现在这副娇小的模样，那可是顶天立地的神树。
    青木灵境如今光是半径就有七十五公里，吸能古树幼苗的体型也小不到哪里去。
    等青木灵境展开根须肢体，陆风目光所及之处，估计全要笼罩在吸能古树幼苗的树荫之下。
    所以陆风一点都不着急！
    时间流逝，
    转眼间，十多天一晃而过。
    这些天里，吸能古树幼苗已经展开了撑天巨树屹立于泰硫斯位面的土地上。
    位面之门附近的活火山区域，在吸能古树幼苗的榨取之中已经从活火山变成了一片鸟不拉屎的沙漠。
    除了没有吞噬物质，这片区域中的一切可吸收能量，都被吸能古树幼苗掠夺得一干二净。
    缺少维持土地营养的基本能量，这片区域百八十年内估计都会寸草不生，无有生机。
    随着吸能古树幼苗的发威，掠夺大地的能量注入青木灵境中，陆风也全身心地投入青木灵境中，控制青木灵境消化吸收，调整灵境的生长发育。
    随着脚下这片区域中活火山的消亡，满是火山烟尘的泰硫斯位面天空也显露了出来。
    只不过与陆风期望之中洒落的明媚阳光不同，泰硫斯位面挂在天空之上的竟然是一轮黑红色的暗日。
    “不祥的太阳，看来这个泰硫斯位面被无尽深渊入侵得挺深的啊！希望这惹人嫌的无尽深渊不会给我带来麻烦吧！”
    陆风站在吸能古树有幼苗的树荫下，凝视着天空上的暗日眉头直皱。
    天空上黑红的暗日光芒晦暗，一股股令人作呕的随着暗日的光芒散落泰硫斯位面的大地。
    陆风所在的这片区域，天空中没有了火山烟尘的保护笼罩，暗日的光芒洒落而下，照耀在片草不生的荒芜沙漠之中。
    看着暗日光芒照耀的沙漠之地，陆风咂嘴冷笑道：
    “幸好我的小树苗，将这片区域的能量吸收得无比干净，现在这里更是连根植物都生长不起来，不然被这暗日的光芒一照，植物发生变异，生物体内便会融入恶魔的血脉基因，延续无尽深渊的污染！”
    陆风回忆起无尽深渊的有关知识，【植物园】的典籍之中，有过很多对于无尽深渊的研究。
    对无尽深渊的尿性略有研究，知道这座名为泰硫斯的位面是被无尽深渊的意志打上了标记。
    天空中的暗日就是无尽深渊意志的明显标志。
    泰硫斯位面其他地方估计要有不少地方已经诞生了各种各样的恶魔，这些诞生的恶魔的目标就是破坏、污染，将深渊的意志扩散到整座泰硫斯位面。
    等无尽深渊将泰硫斯位面侵蚀到一定程度，这座位面就会彻底坠入深渊，成为无尽深渊的的一部分。
    “要是这么说的话，那泰硫斯位面之门上的那头倒霉蛋炎魔就是泰硫斯位面中恶魔大军的头领，被拿下这座位面的巫师强者捉了炼成了位面之门的守护灵，而泰硫斯位面之中的活火山也是抵御恶魔大军的屏障.”
    根据已有的信息，陆风大概才想到泰硫斯位面如今的情况，顿时有些牙疼。
    无尽深渊想要吞噬泰硫斯位面。
    而【植物园】显然是要保下泰硫斯位面。
    但是，现在陆风的无意之举却是将泰硫斯位面慢慢地推向无尽深渊。
    “真是有些麻烦！不过算了，大不了我也就顺路清理一下泰硫斯位面的恶魔，顺便给泰硫斯净化一下无尽深渊的侵蚀好了，就当是我取了泰硫斯位面的火山能量给的报酬！”
    陆风想了想，没打算放弃泰硫斯位面的庞大的火山能量。
    反正现在的泰硫斯位面的恶魔头领已经成了位面之门上的吉祥物，陆风并不是很怕泰硫斯位面残留的恶魔大军。
    再说，有吸能古树幼苗在，恶魔大军对陆风而言也是一份不错的营养品。
    另外重要的一点就是，这座泰硫斯位面可是【植物园】的公共资产。
    陆风要是在其中乱搞，无论是将泰硫斯位面毁灭了，还是将泰硫斯位面给推入了深渊，影响都消不了。
    万一引起了【植物园】官方的调查和惩罚，那就是偷鸡不成蚀把米了。
    脚下的这片土地在活火山消亡之后，吸能古树幼苗根须深入地下数十公里都榨不出能量了。
    当下，陆风也不在此地停留，催动着吸能古树幼苗拔起根须，化作一双根须大脚，如同树人一般迈动着双脚往外围移动。
    由于体型的关系，吸能古树幼苗的根须双脚迈动起来频率并不高，但是步伐却是格外的长，一步好几里地，移动速度并不慢。
    陆风观测着四周，发现东方火焰能量高涨，吸能古树幼苗也直接向东移动。
    移动两百多公里，这边不在刚才吸能古树幼苗根须笼罩的区域之中，这里的依旧存在着不少活跃的火山。
    不过，比起刚才之地，这里的活火山数量明显的下降了些许。
    陆风来者不拒，继续吩咐吸能古树幼苗扎根吸收。
    大量的火山能量再度灌入青木灵境，陆风心情愉悦。
    青木灵境追求五行平衡，陆风不敢让过多的火山能量影响青木灵境的平衡，过多的火山能量在五方五色旗形成的五行大阵中稍一流转，就化为了其他行属的天地灵气，融入青木灵境之中，成为灵境空间成长的资粮。
    如此，陆风控制着吸能古树幼苗不断挪动，扎根，吸收吞噬着泰硫斯位面的火山能量。
    每天一天都有大量的火山能量入账，在青木灵境村民的忙碌和他苍翠高塔之外多了份不需要本钱的能量收入。
    大大提升了青木灵境成长需要的能量积累。
    陆风粗略计算了一下，大概提升了他百分之三十的效率。
    要是陆风去做【植物园】的任务，现在说不定还在哪处危险之地探索遗迹，或是埋头苦干给哪位巫师打下手呢
    打工人的生活，不自由，也不容易。
    哪有他现在的悠闲日子过的舒服。
    不过，随着吸能古树幼苗如同画板上的大号橡皮擦一般划过泰硫斯位面的大地，所过之处的火山数量越来越少。
    泰硫斯位面并不大，实在不太经得起陆风这样的肆意折腾。
    随着陆风毫无节制的索取，泰硫斯位面的火山能量明显地开始下降。
    与此同时，缺少了泰硫斯位面的火山能量维持着平衡，泰硫斯位面的无尽深渊意志也愈发强大，来自深远的侵蚀也越发厉害。
    最明显的变化就是，这一次陆风让吸能古树扎根的地方，竟然引来恶魔大军的攻击。
    从暗日光芒笼罩远处，一团团乌云，从天边飞来。
    陆风立于吸能古树幼苗的枝头眺望远处，立刻看清了那一团团乌云的组成。
    那一团团乌云的组成乃是一头头尖鼻獠牙，身高一米四左右，躯干瘦弱，长着两条细长的尖爪，背上还有一对蝙蝠翅膀的赤红皮肤小恶魔。
    “这是无尽深渊的低级恶魔，小恶魔！”
    陆风回忆【植物园】中关于小恶魔的记载。
    它们是恶魔大军之中的最常见的炮灰，有着不强的飞行能力，身躯强度可以比肩一般的巫师学徒，有低级的驱使火焰的能力。
    别看的小恶魔是恶魔大军中的炮灰，但是它们的力量也足以打败一般的普通的巫师学徒，尤其小恶魔恐怖的数量，成群结队地飞行肆虐。
    数量过千，就是一阶巫师遇见了都有头疼的时候。
    更恐怖的是小恶魔的数量，如果拥有足够的资源，由最基础的深渊蠕虫进化成小恶魔仅需要一个小时，短时间里就能拉起一支数量庞大的小恶魔大军。
    用作炮灰，消耗敌人的有生力量最合适不过。
    看见成群的小恶魔袭来，不用陆风亲自动手，吸能古树幼苗的枝干上立刻飞下一大批火龙道兵。
    火龙神兵咒陆风祭炼许久，如今陆风手下已经练出了三千六百只火龙道兵，每一只火龙道兵都有着近乎于一阶正式巫师的实力。
    此时，火龙道兵从吸能古树幼苗的枝干上俯冲而下，形成一团炙热的流光火云，如同从天而降的陨石一般向着小恶魔群之中撞去。
    火焰纷飞，小恶魔们的皮肤有着一定的火焰抗性，但是在久经祭炼的火龙道兵面前根本不够看。
    噼里啪啦！
    在一声声脆响之中，成百上千的小恶魔在火龙道兵的灼热火焰中，化为一团团火球从天空之中坠落而下。
    那乌云一般的小恶魔如同飞蛾扑火一般朝火龙道兵扑去，却不断地惨死在火龙道兵的火焰之下，被炙烤得噼里啪啦作响，让天空之中下起了一阵火焰之雨。
    “老爷！您的道兵们好厉害！”
    “真羡慕老爷，不知道我们什么时候也能弄点这样强悍的道兵养养！”
    “.”
    在陆风身旁，艾利欧与两位神灵姐妹远眺着战场上大展神威的火龙道兵，一个个眼中都流露出了羡慕震撼之色，低声道。
    “这算什么，等以后有机会了！我们去地仙世界也寻些类似的功法给你练练便好！”
    陆风没在火龙道兵割草一般的战斗上多看，从看到小恶魔大军的第一眼起，他就知道这些小恶魔不是火龙道兵的对手。
    炮灰恶魔终究是炮灰恶魔，在没有了实力和数量上的优势后，小恶魔大军只会成为被割的青草罢了。
    “接下来的日子估计不会舒坦，我将火龙道兵的统领权交于你，艾利欧你带着他们把周围出现的恶魔大军给我清扫了！”
    陆风也不是坐以待毙的主，小恶魔大军既然开始动手，陆风也直接开始主动出击。
    “是，老爷！我们一定会完成好您的任务的！”
    艾利欧带着两姐妹甜甜地应道。
    (本章完)
 第259章 泰硫斯位面的弄火者土著
    战斗还在继续。
    艾利欧三女得了陆风的命令，立刻率领着她们自己在青木灵境培养的手下，从吸能古树幼苗的枝丫上一飞而下。
    艾利欧三位女神也在青木灵境中居住的时候，也不是当做漂亮的花瓶，混日子的。
    闲暇之余，她们也培养了一些自己的班底。
    艾利欧身为海洋女神，她的手下有一群实力不错的美人鱼；格莉妲身为自然与植物之神，手下培养出了一群娇小可爱的草木妖精；苏利斯则是用自己泉水与河流之神的权柄点化出了一群泉水精灵。
    此时三位神灵出击，带领着手下，也是乌泱泱一大片，加上早已经与小恶魔大军战斗成一片的火龙道兵，陆风一方处于了绝对的优势。
    那群小恶魔大军如同飞蛾扑火一般冲击了陆风的大军好一会，在三位女神和众多士兵的防御之下，损失了几万小恶魔之后，从远处的山峦之中传出了一声诡异的恶魔之语。
    那密密麻麻如同乌云一般的小恶魔大军立刻一顿，骤然抽身，分散开来，形成一小股一小股的散兵，利用他们并不强大的飞行能力和投掷火焰的能力，不断在周围骚扰三位女神的大军。
    突然变成如同苍蝇一般骚扰的小恶魔大军，是让艾利欧的大军烦了一会儿，那小恶魔大军显然有了指挥者，硬拼炮灰损失太大，立即调整了作战的方法。
    “有点意思，竟然还有指挥者？”
    大军之中，艾利欧脸上露出了一丝笑意，双目灼灼盯着刚才那处诡异的恶魔之语传来的地方，寻找着小恶魔大军的指挥者。
    “姐姐，找到了！就在那里，我们是要跟它玩玩，还是直接解决他们？”
    苏利斯身前浮现一面水占盘，利用新学的二阶水系巫术，苏利斯迅速地找到了小恶魔大军的指挥官。
    略显模糊的水占盘上，一头两米多高，肌肉虬结，形似小恶魔放大版的恶魔正在一群小恶魔的簇拥中指挥着远处的小恶魔大军。
    它身边的小恶魔丝毫不比它指挥来围攻艾利欧大军的小恶魔数量少。
    那密密麻麻的小恶魔混乱的气息和生命力场完全掩盖住了小恶魔指挥官的大约二阶的生命力场，一般正式二阶巫师不用精神力扫描，也休想难以在那数量庞大的小恶魔混乱的生命力场中锁定那头二阶的小恶魔指挥官。
    自然也就无法进行斩首行动，击杀那头二阶巫师级数的小恶魔指挥官。
    不过，在三位女神面前，小恶魔指挥官的这点把戏根本登不上台面，苏利斯的巫术配合着艾利欧的强大神力，很快锁定了密密麻麻小恶魔大军之中的小恶魔指挥官。
    “没什么好玩的，给我杀！这些小恶魔虽然长得难看，但也都是不错的资粮！”
    艾利欧美眸一竖，直接指挥着大军无视了旁边骚扰的小恶魔小分队，目标直指远处小恶魔大军之中的小恶魔指挥官。
    火龙道兵身上神火灼热，瞬间投掷出一杆杆火焰长枪，精准地命中一头头小恶魔，撕裂了挡在大军前的那一片如同乌云一般的小恶魔乌云。
    而后，接踵而至的是艾利欧一记毁天灭地的海洋之怒，灿烂的海蓝色光芒闪过，轰击在那头二阶级数的小恶魔指挥官身上。
    那头二阶级数的小恶魔指挥官瞬息之间就被轰的支离破碎，庞大的身躯裂成无数残渣从天空之中洒下。
    在艾利欧的强大神力面前，这头二阶级数的小恶魔指挥官，连逃跑的想法都是奢望。
    这头二阶级数的小恶魔指挥官一死，天空之中数万小恶魔大军立刻陷入了混乱之中，从一朵朵密集的小恶魔队伍一下子散开。
    有的向着艾利欧的大军发起了无脑的冲锋，有的则是飞速后退企图逃离此地，有的则是落在了地上各自为战，甚至有的还对身旁的小恶魔发起了攻击，企图吞噬队友的血肉。
    突出一个混乱无脑。
    艾利欧大军得势不饶人，一发发火焰长枪，水煎，藤蔓不断攻击，一头又一头小恶魔刚刚靠近大军就被击杀，血洒当场。
    艾利欧大军取得优势，并没有停滞，而是分出一部分火龙道兵在苏利斯的带领下拿着几个残破灵境开始打扫战场。
    击杀未死的小恶魔，逃跑散乱的小恶魔，还有收集小恶魔的尸体，将一切有用的材料带回去当做吸能古树幼苗的养料。
    小恶魔是无尽深渊侵蚀泰硫斯世界的产物，但本质上依旧是血肉和能量的汇聚产物，对于吸能古树幼苗而言顶多算是一份有些辣嘴的食物。
    而剩下的大军，则是在艾利欧和格莉妲的带领之下，围绕着吸能古树幼苗的辐射范围不断清扫汇聚而来的恶魔。
    吸能古树幼苗虽然掠夺了泰硫斯位面的火山能量，但是其无意之中散发出去的生命气息，在泰硫斯位面的恶魔眼中就是黑夜中的明灯火炬。
    明晃晃的浩大气息，散发着无比诱人的味道吸引着恶魔源源不断地朝吸能古树幼苗这边汇聚。
    陆风悠闲地坐在吸能古树幼苗的枝丫上，看着艾利欧带着大军横扫被吸引而来的恶魔，满意地点了点头。
    这才是艾利欧这些手下的正确用法。
    这么点数量和实力的恶魔，哪里需要用得着陆风出手。
    这些大军，陆风这么些年供他们吃供他们喝的，很少有他们发挥作用的时候，现在碰见些不强的恶魔，正是他们发光发热奉献自己的时候。
    在艾利欧的大军清扫之下，陆风再也不用为吸能古树幼苗的安危担心。
    虽然吸能古树幼苗也有抵御恶魔大军的能力，但是一旦战斗起来必然会影响吸能古树幼苗掠夺泰硫斯位面火山能量的效率，陆风自然不愿意舍本逐末。
    就这样又悠闲地度过了几天安稳日子。
    这天，苏利斯突然带着一群会玩火的本地土著找到了陆风。
    “这些泰硫斯位面的土著把聚集地建在了活火山旁边的地底，依靠着火山能量维持着生存，他们在与恶魔对抗的过程中掌握了一些运用火焰的能力！”
    陆风听着苏利斯的介绍，看向跟在苏利斯身后到来的十多个泰硫斯位面土著。
    这十多位泰硫斯位面的土著都比较年轻，大概在十八到二十五岁的样子，男女都有，年轻的土著脸上还有些青少年的稚嫩，但是他们的目光之中都有着一股不符合他们年龄的坚毅。
    一看他们就是经历过不少故事的！
    他们身上穿着带有亮眼标志的黑色臃肿皮甲，样式有些像陆风前世见过的消防防火服。
    皮甲的材质，陆风一眼就看出是出自恶魔的皮肤，显然这货泰硫斯位面的土著在与恶魔对抗的过程之中找到了一些自己的路子。
    陆风也从这十多人身体之中，感觉到了一股不稳定的火焰之力，强度不一，但是发挥出来也是可以和泰硫斯位面的恶魔一战的。
    在被苏利斯带来面见陆风的第一面，这十多人泰硫斯位面的土著就感觉他们像是见到了久违的太阳一般。
    陆风光是懒散的坐在那里，无形之中散发的威势就让这十多位泰硫斯位面的土著惶惶不安，情不自禁地想要对陆风顶礼膜拜。
    “伟大太阳，愿您垂下目光，怜悯我们这些生活在黑暗之中的薪柴吧！拉托姆！”
    还未等陆风多说什么，这十多位泰硫斯位面的土著一个个双手合于胸前，向陆风祈祷着。
    陆风虽然听不懂他们的土著语言，但是光是用精神就感应出了他们心中所想。
    一个个分明是把他当做了天上的太阳，向他祈祷，乞求他的怜悯。
    换句话说，这些泰硫斯位面的土著摄于陆风的神威，当头便拜，想要成为陆风的手下。
    “我允了！苏利斯，你去安排一下！”
    陆风想了想，直接同意了他们的乞求。
    毕竟送上门来的手下，不要白不要。
    看这些体内蕴含火焰之力的泰硫斯土著，若是可以修炼一下火龙神兵咒，绝对能培养出一批不错的战士来。
    “是！老爷！你们跟我来！”
    听着陆风的仁慈之语，苏利斯美目之中光彩连连，连忙应道，随后带着十多位泰硫斯位面的土著转身离去。
    苏利斯身为泉水与河流之神，心中自有一股善良慈悲之意，对于泰硫斯位面这些心智坚定与恶魔作斗争的勇士也有一些怜悯之心。
    这也是苏利斯愿意带这些泰硫斯位面的土著来见陆风的原因。
    不然，区区一些异位面的土著，在苏利斯眼中与恶魔无异，都不过是一份吸能古树幼苗成长的养料罢了。
    远离陆风，苏利斯在十多位泰硫斯位面的土著面前恢复了她身为女神的高冷，沉声对他们说道：
    “大人心怀慈悲，怜悯你们，才愿意收下你们一族，给你们一个活下去的希望！切莫以为这是大人的宠眷，胡作为非，若是让我发现你们有一点对大人的不敬，下场你们知道的！”
    听着苏利斯的警告，十多位得了陆风的慈悲，沉浸在看见希望的喜悦之中的泰硫斯位面土著顿时像被一盆冷水从头浇到了脚，清醒了过来，连忙直呼：
    “不敢，不敢！”
    回想起来当初见到苏利斯时，这位女神大人的威严，他们十多人更是一个个冷汗直冒。
    在苏利斯的帮助之下，一批批泰硫斯位面的土著乘坐着残破的灵境被运送入青木灵境。
    泰硫斯位面的土著以九个活火山为据点，建立了九个地下聚集点，每个聚集点也就两三万人，数量并不多。
    能在恶魔大军的侵扰之下生存下来这么多人，已经是泰硫斯位面土著的幸运。他们的文明进程之中，似乎收到了上一位来到此处的巫师的影响，在冶金和机械方面有着一些独到的天赋，他们的文明也算是进入了蒸汽时代。
    不过，这些泰硫斯位面的土著聚集地中的人口也在每年减少，要是没有陆风的到来，这九个土著聚集地估计在十多年之后估计就要一一消亡了。
    就算是他们有着一些对付恶魔的本事，但是泰硫斯位面的恶魔从来不是一个小数目，恶魔也从不是单纯的依靠个体力量战斗的种族。
    泰硫斯位面的土著终究不是人人都是有玩火能力的天赋者，若是一日阻挡恶魔大军的火焰天赋者损失太大，他们的聚集地终究逃不过沦陷二字。
    这前所未有的危机感和惨淡的未来，让这些土著聚集地中的人在在见到突然拔地而起的吸能古树幼苗后，便知道了该如何选择。
    事实上，他们的选择是正确的。
    泰硫斯位面的土著九个聚集地，加起来有二十万人，数量不少，由于是进来的比较晚，只能暂时居住于青木灵境的边缘。
    人口数量不少，分到的地皮并不是很大，但是对于住惯了鸽子笼一般的地下聚集地的泰硫斯土著们来说，可以看见太阳，看见青草植物的世界已经是天堂了。
    在青木灵境中地盘比较小，他们就就地取材，利用土石在青木灵境的边缘建起了一座座狭小的握手楼，硬生生地塞下了二十万人。
    他们吃苦耐劳的优秀精神，令陆风有些侧目。
    虽然没有多对他们格外照顾，但是也直接准许了他们修炼火龙神兵咒的资格，还有其他一系列火系功法的资格。
    这些土著将聚集地的东西基本上都搬来了陆风的青木灵境，虽然初期举步维艰，但是在青木灵境的特殊环境中，他们至少不用太过为食物发愁，天天啃满是土腥味的蚯蚓干和虫干了。
    青木灵境的土地种植作物生长很快，有充足的人手开辟一片土地，要不了一个月就能收获期起第一批食物了。
    过惯了苦日子的泰硫斯位面土著们表示。
    有周围的甘甜的青草，鲜嫩的树叶混上蚯蚓干和虫干，都够他们美美的吃上一顿的了。
    其他的都是小意思！
    只要苦一苦，好日子就要到来了！
    (本章完)
 第260章 晋级三阶中级巫师，爱丽丝位面
    如今的青木灵境半径七十五公里，光是大地面积就有一万七千多平方公里。
    这样的面积已经有陆风前世的大城市两三倍大，城市化一下，居住得密集一点，住个几百万人绰绰有余。
    有从西域世界引入的蒸汽技术，还有陆风指点的一些工业化生产理念，再加上青木灵境得天独厚的自然环境，青木灵境还是很能装人的。
    来自泰硫斯位面的土著，进入青木灵境初期可能还会有些困难，但是苦一苦，适应了青木灵境的环境，他们的生活绝对比住在荒芜的泰硫斯位面舒服。
    收下泰硫斯位面这群苦哈哈的土著，艾利欧那边带着大军也将附近的能见到的恶魔全部清理了干净。
    吸能古树幼苗继续前进，横扫附近的活火山，掠夺着泰硫斯位面的能量壮大己身。
    时间流逝，转眼又是两个半月过去。
    陆风立于吸能古树幼苗的枝头，目光扫过吸能古树幼苗树根下的奄奄一息的活火山。
    吸能古树幼苗树根下的区域，是泰硫斯位面的最后一片活火山区域，等吸能古树幼苗将这座活火山吸收完，陆风的泰硫斯位面攻略计划便到此为止了。
    泰硫斯位面大约六百万平方千米，说大其实也不是很大，原本的大地之上全是灼热的火山，天空之上全是火山的烟尘。
    现在经过陆风的掠夺，泰硫斯位面已经看不见任何一座还在喷吐岩浆的火山，只剩下一片荒芜的沙化大地。
    天空中火山的烟尘，也在吸能古树幼苗的树叶过滤净化之中消失不见，天空终于是恢复了湛蓝。
    可惜的是，泰硫斯位面太过干燥，缺少水汽，就算是干净的天空中也很难看见白云。
    “老爷，我们回来了！现在泰硫斯位面大地上能看见的恶魔已经被我们全部处理了！唯一有些的麻烦的就是这座位面天空上的那个诡异暗日，它才是泰硫斯位面恶魔的源头，只要那个暗日存在一天，就算是我们将泰硫斯位面大地上的恶魔全部清除，估计要不了多久，在无尽深渊的力量侵染之下，下一批恶魔又会诞生！”
    艾利欧清扫完泰硫斯位面的恶魔，带着大军回来禀报陆风。
    “不碍事，我们又不是来拯救泰硫斯位面的，我们的目的是掠夺，现在我们已经从泰硫斯位面吃饱了，这个位面的未来我们也用不着去管了！”陆风摇摇头，直言道。
    他的目的一直十分单纯，清扫恶魔也只是为了防止意外发生，并且恶魔的血肉也是不错的资粮。
    况且，泰硫斯位面经过艾利欧大军清扫一遍之后，大地之上没有了恶魔之后，陆风明显地感觉到天空中诡异的暗日消停了不少。
    没有恶魔大军的锚定和侵染，光靠天上的诡异暗日，想要侵染整座泰硫斯位面难度陡然增加。
    而且，现在泰硫斯位面的土地被陆风掠夺一空，没有了普通生灵生存的土壤，诡异暗日就算是想侵染生物重新孕育恶魔也难以为继。
    从某些方面讲，陆风的掠夺反而帮助泰硫斯位面提高了抵抗无尽深渊侵蚀的能力。
    按照现在的这个情况估计，泰硫斯位面至少还能在诡异暗日的侵蚀之下安然无恙数百年。
    这个时间对于位面来说颇为短暂，但是对于陆风来说却是完全足够了。
    到了数百年之后，泰硫斯位面是否被拖入无尽深渊，与他陆风半毛钱关系都没有了。
    等吸能古树幼苗将根下这片区域之中的火山能量尽数吸收，陆风让吸能古树幼苗和艾利欧大军一同回到了青木灵境中。
    “感谢自然的馈赠！”
    举目四望，看着近乎焕然一新的泰硫斯位面，陆风轻笑一声，随后朝着泰硫斯位面的位面之门飞去。
    泰硫斯位面虽然失去了不少能量和那群土著，但是在这个过程中泰硫斯位面却是在无尽深渊的侵蚀下获得了短暂的自由。
    一箭双雕！
    景色变幻，熟悉的眩晕感袭来，再次睁眼，陆风已经走出了泰硫斯位面的位面之门。
    当着位面之门守护灵的倒霉蛋炎魔在陆风出来的第一时间从位面之门中钻了出来。
    只是这一次这头炎魔没有上一次的桀骜不驯，而是满是惊恐地凝视着陆风，惊叫道：
    “你，你在泰硫斯位面里面干了什么，为什么我的力量会流逝得如此严重？？？”
    炎魔的反应稍稍吸引了陆风的目光，令陆风意外的是泰硫斯位面的变化，竟然还能影响到这头炎魔的力量。
    真是有意思，不过，这个也与陆风无关，他丝毫不感兴趣。
    理都没理位面之门上的炎魔，陆风身形一动消失在泰硫斯位面的位面之门前，独留倒霉蛋炎魔不甘地再次被位面之上的禁制拉回了位面之门中，在无尽的黑暗之中沉沦。
    说是将炎魔练成了位面之门的守护灵，但是实质上这座泰硫斯位面的位面之门现在更像是一座囚禁倒霉蛋炎魔的钢铁牢笼。
    从泰硫斯位面的位面之门前离开，陆风没有继续探索另一个得了许可的异位面，而是先通过传送阵回了一趟苍翠高塔。
    在他离开的两三个月里，苍翠高塔运行平稳，无甚变化。
    陆风从娜塔莎那取了这几个月的苍翠高塔的魔石分红，然后顺便将这段时间青木灵境产出的产品在商会那交易成魔石送入灵境空间。
    与第一个月相比，这两个月下来，青木灵境产出又有了些许提升。
    尤其是现在泰硫斯位面的二十多万土著还在磨合期，等他们彻底融入青木灵境的“工业化”体系，青木灵境的每个月的产出还能更上一层楼。
    在苍翠高塔待了半个月，陆风消化了掠夺泰硫斯位面的收获和这两个的魔石收入。
    修炼室中，陆风身上气息陡然增强，无形的气劲扩散开来，将修炼室中的摆设吹得东倒西歪。
    陆风在这变化中睁开双眼，黑白分明的双眼之中有神光绽放，他的嘴角微微咧起。
    陆风的青木灵境消化了清理西域世界收获的几大门派的灵境，和数位神灵的躯体，这些资源的堆积之下，青木灵境本就积累不少。
    加上这一次泰硫斯位面的收获，还有这些月收入的魔石，一大波能量的催化之下，青木灵境再度突破了一个小层次。
    在青木灵境的蜕变之中，陆风的巫师道修为自然水涨船高，从三阶初期晋级到了三阶中期。
    “又进一步，不错不错！果然还是出去掠夺才是最快的晋级方法！种田终究还是太慢了！”
    走到这一步，陆风盘算着自己晋级到三阶后期，大概还需要个六七十年。
    虽然不要像其他巫师一样拼命苦熬，但是收集青木灵境成长的资粮这条路依旧任重而道远。
    晋级之后，陆风熟悉了一下自身的力量，便又回到了【植物园】的位面广场。
    这一次，他的目标是另一个得到了许可的异位面。
    这一个异位面名叫爱丽丝，是一座被亡灵天灾肆虐过的异位面，异位面中原本的人类文明已经在亡灵天灾的肆虐中尽数消亡，留下的只有遍地的亡灵生物。
    乘坐着传送阵，陆风来到爱丽丝位面的位面之门前。
    不同于泰硫斯位面的灼热的硫磺味，爱丽丝位面的位面之门给陆风一种冰冷阴寒的感觉。
    没错，这就是亡灵的味道。
    “这也是来清理爱丽丝位面亡灵生物的吗？”
    还未等陆风走入爱丽丝位面的位面之门，他的身后闪过一道传送阵的光芒，然后一个一女两男的三人巫师小队出现在陆风身后。
    看见陆风停留在位面之门前，三人巫师小队中的女性巫师试探性地询问道。
    “你们是？”
    陆风回过头，目光扫过三人，有些意外。
    没想到他去扫荡个普通位面，竟然还能碰到同行。
    “你好，我叫艾丽西亚，是位自然学派的二阶巫师，这两位是的弟弟雷拉和杰顿，都是二阶巫师！我们是接了【植物园】的任务，特意过来清理爱丽丝位面的亡灵生物的！”
    艾丽西亚温柔地询问道。
    她面容俏丽，手持一根金属巫师杖，一身白色金边的女性巫师袍有些宽大，却也难掩她傲人的身姿，。
    不过，她身后的两位弟弟却是一个比一个长得凶猛。
    年龄较大的弟弟雷拉身高直接长到了两米五开外，一身虬结的肌肉发射着淡淡的金属光泽，如同寺庙里走出的铜像。
    另一位弟弟杰顿，身高同样不逊色于雷拉，身躯也强壮地跟超凡魔兽一般。
    陆风一眼便看出，艾丽西亚的两位弟弟走的都不是【植物园】的最精湛的自然学派，而是血脉学派的巫师。
    至于两位的具体血脉，陆风没有擅自用精神扫描他们的身躯血肉，不好判断。
    艾丽西亚三个人站在一起，很有一副大小姐与两位野兽保镖的感觉。
    陆风的气息明显比较强大，明显也是要进入爱丽丝位面。
    本来都是素不相识的，艾丽西亚不知道怎么的从陆风身上感觉到了一股温和的生命气息，大胆地上前打起了招呼。
    陆风听着艾丽西亚的自我介绍，立刻明白了他们的来历，不过，陆风并没有进一步深入了解的心思，反而感觉有些麻烦。
    这三个人进入爱丽丝位面做任务，碍手碍脚的，势必会影响到他对爱丽丝位面的掠夺。
    ''要是能让他们别进去就好了！''陆风心中冒出这样一个想法，顿时一发不可收拾。
    “你们好，我是瓦尔特，三阶巫师！正要去爱丽丝位面办些事，我建议你们要是不急的话，还是在这位面之门外等上一段时间吧！我怕我办事的过程中，不小心把你们给波及了，就不好了！”
    陆风冷冷地说道，希望艾丽西亚三人知难而退。
    “唉？”
    艾丽西亚惊叫一声，俏脸顿时垮了下来，本以为还能邀请到一个强大的队友，现在看来是没有希望了。
    “好吧！瓦尔特先生，您先进去吧！我们就在外面等着好了！”
    三阶巫师的厉害，艾丽西亚是知道的。
    她们姐弟三个加起来也不一定够陆风一个人打的，要是真的被三阶巫师的战斗波及了，她们姐弟三人可就真要后悔一辈子了。
    与两位弟弟对视一眼，艾丽西亚从心地说道。
    “放心，等不了多久，我可是很强大的！”陆风轻笑一声，迈入爱丽丝位面的位面之门中。
    陆风一走，艾丽西亚姐弟三人顿时没了形象地一屁股坐在了位面之门前，等待着陆风在爱丽丝位面中的行动。
    “对了，姐姐！我们刚才好像没有跟瓦尔特先生提过我们的任务吧，万一瓦尔特先生顺手把我们的任务目标给扬了，我们要是完不成任务该怎么办？”
    三人没坐一会，艾丽西亚的弟弟杰顿突然问出了一个问题。
    “？？？”艾丽西亚三人顿时懵逼了，想到这一层，望着爱丽丝位面的位面之门，进也不是，不进也不是，一脸纠结。
    熟悉的眩晕感上头，陆风眼前景色一变。
    无视了位面之门发生的小插曲，陆风进入到了爱丽丝位面。
    与上一个位面不同，这次的爱丽丝位面一副阴凄凄的风格。
    连通巫师世界的位面之门，直接放置在了一座废弃的城市中央广场之上。
    此时爱丽丝位面正处于夜晚，天上无月，没有灯光的废墟城市一片漆黑，配合着无处不在的阴风，着实地有些渗人。
    不过，陆风已经是三阶巫师，身体精神力强大，早已经拥有了黑暗视觉，眼前的废墟城市在他的眼中亮如白昼。
    随着陆风的到来，他身体之中无意间散发出来的生命气息在亡灵遍地的爱丽丝位面如同黑夜的中的灯火，刚一出现，就引动了位面之门所在的这片废墟城市之中沉睡的亡灵生物。
    咔嚓嚓！
    一阵阵骨骼摩擦声在黑夜之中响起，在寂静的爱丽丝位面中格外清晰，一盏盏油绿的亡灵魂火从废墟城市的四面八方亮起，将陆风团团围住。
    (本章完)
 第261章 奴役亡灵，灵境阴阳相济！
    “亡灵，熟悉的东西！”
    身处亡灵大军的包围之中，陆风丝毫不慌。
    一群亡灵生物而已，他恶魔都打过，还怕这些亡灵生物？
    更重要的是，陆风没从这群亡灵生物中看见比他还厉害的强者，以强打弱，他自然不惧。
    “出来干活了！”
    陆风朝青木灵境中吼了一嗓子，艾利欧带着火龙道兵的大军直接走入爱丽丝位面。
    火灵脉长期在青木灵境中充当小太阳，加上陆风在西域世界打败的那位光明之神，参悟了他的神性，陆风如今的火龙神兵咒已经修炼到炉火纯青的地步。
    此时，火龙神兵咒一施展出来，灼热的神火升腾而起，如大日一般照耀四方。
    光明和热，与黑暗和死亡天生相克。
    火龙神兵咒形成的烈阳光辉一出，惶惶如同天威的正能量立刻给周围废墟城市中潜藏的亡灵生物带来了痛苦。
    亡灵生物的身上凝聚着死亡和大量负面气息，在这正负的极致对立之中，爆发出最剧烈的冲突。
    顿时，整座被神火光辉笼罩的城废墟之中的亡灵生物凄厉地地嘶吼起来。
    一时间，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
    于此同时，艾利欧带着大军以陆风为中心四处出击。
    不同于上次在泰硫斯位面对恶魔赶尽杀绝，这次在爱丽丝位面针对亡灵大军，陆风采取了另一种处理方法。
    泰硫斯位面的恶魔大军，是无尽深渊的意志侵袭泰硫斯位面污染出来的恶魔生物。
    他们的血肉之中蕴含着数不清的无尽深渊的意志与力量，不经过吸能古树幼苗的处理，贸然送入青木灵境，只会让青木灵境的本质被无尽深渊污染。
    陆风与青木灵境本是一体，要是青木灵境被污染，他这个青木灵境的主人也绝对讨不了好。
    而爱丽丝位面的亡灵大军，则是曾经死亡在爱丽丝位面的土著生物被亡灵大军遗留的气息影响，死而复生，诞生的亡灵生物。
    而亡灵生物，陆风曾经刚回特兰迪次级大陆，在红叶领修炼的时候也遇见不过不少。
    当时他还向红叶领上的一个亡灵巫师学徒学习了奴役亡灵生物的0级巫术【亡者印记】。
    还有从地仙世界学来的各种奴役亡灵生物的法门，现在已经练入青木灵境的阴鬼灵境.
    种种方法之下，陆风对付起亡灵生物来还是比较容易的。
    此时艾利欧大军出击，在周围的废墟城市中遭遇了大量白骨骷髅，僵尸，幽魂等亡灵生物。
    这些被陆风的神火光辉削弱了一番的亡灵生物，躲藏在神火光辉照射不到的阴暗之处，企图躲避光芒的照耀。
    但是在艾利欧大军地毯式的搜索下，这群亡灵生物根本无处躲藏。
    遇见充满生命气息的敌人，这群厌恶鲜活生命的亡灵生物立刻晃动着身躯向艾利欧的大军发起无脑的冲锋。
    但是，还未等这群亡灵生物靠近艾利欧的大军，大军之中的火龙道兵便是举起了一杆杆白骨长幡。
    知道爱丽丝位面是存在大量亡灵生物的异位面，陆风早有准备，在来之前便用青木灵境中的残留的一些亡灵系材料，吩咐灵境中的村民炼制了一批数千杆白骨摄魂幡。
    白骨摄魂幡，是地仙世界的修炼者们用来奴役阴魂，僵尸之类生物最常用的下品法器。
    炼制简单，使用方便，奴役的阴魂，僵尸越多，白骨摄魂幡的威力也就越强，唯一的缺点就是强大的白骨摄魂幡容易反噬操控它的主人。
    不过，白骨摄魂幡的这点小麻烦根本影响不到陆风的计划。
    大军之中一杆杆白骨摄魂幡在火龙道兵精纯的法力催动之下熠熠生辉，作用被发挥到了极致。
    向着大军冲来亡灵生物，还未逼近大军就被一杆杆白骨摄魂幡奴役了灵魂，控制了躯体。
    冲来的亡灵生物，才走到半路，冲在最前面的同伴便已经投敌转换了阵营。
    亡灵生物脑子不多，根本理解不了这样的变化。
    后面的亡灵生物根本反应不过来，一路前冲，然后慢慢的全被艾利欧的大军使用白骨摄魂幡奴役。
    被奴役的亡灵生物在火龙道兵的控制下，直接走入艾利欧的大军之中，然后排着队，分门别类，整齐地走入一座座残破的灵境中。
    奴役，整理，打包然后被苏利斯拿着一座座装满亡灵生物的残破灵境回到陆风身边，一一送入青木灵境中。
    在青木灵境中，还有一群同样的得了陆风命令的村民，他们同样手持白骨摄魂幡。
    将残破灵境中的亡灵生物像牛马一样赶出，然后奴役着，带领着，送入青木灵境地底的阴气空间中。
    陆风当初炼化阴鬼灵境的时候，提取出了阴鬼灵境中祭炼许久的阴灵脉。
    不过，由于当时阴鬼灵境中有不少特兰迪次级大陆上红叶塔里的巫师按照陆风的命令要求，收集的亡灵生物。
    陆风就没有将阴鬼灵境彻底击碎炼化，完全融入青木灵境中。
    亡灵生物终究与青木灵境中充满生机的环境和到处都是的生灵格格不入，强行将两种对立的生灵放在一起。
    在亡灵生物厌恶生灵的本能之下，亡灵生物终究会与青木灵境中生活的村民爆发冲突，一旦开打，就是你死亡我，不死不休的冲突。
    因此，陆风当时便结合了阴鬼灵境，西域星界，阴兵军营等东西的积累，在青木灵境的地底炼制了一方类似于阴曹地府、阴间的特殊空间。
    陆风自认他没有做出阴间、阴曹地府的本事，便将这处专门用来养殖亡灵生物，存储阴气死气的特殊空间命名为小阴界。
    与青木灵境大地之上的正常区域做区分。
    现在，陆风在爱丽丝位面捕捉到的亡灵生物，在青木灵境村民的驱使下，全部被塞入了小阴界之中。
    连同着奴役他们的白骨摄魂幡也一同被送入小阴界中，成为小阴界的根基。
    因此，陆风也不用担心这群进入小阴界中的亡灵生物暴动，叛乱，给他搞出什么幺蛾子。
    一套行云流水，如同流水线一般的收服方法，陆风周围废墟城市中的亡灵生物数量急剧下降。
    在这个过程中，废墟城市中偶尔也会冒出一两个有着正式巫师势力的强大亡灵精英怪来。
    但是他们的出现，顶多是给艾利欧一个活动身体，不至于太过无聊睡着的机会。
    基本上，刚一跳出，便被艾利欧出手拿下，然后就是被特殊对待，打上亡灵印记，控制奴役，送入青木灵境中。
    就艾利欧的实力和本事，没有个三阶巫师中级的强者，休想在她的手中讨得了好。
    在艾利欧清扫废墟城市中亡灵生物的时候，陆风也从青木灵境中召出了吸能古树幼苗，再一次开启了霸道性的掠夺。
    爱丽丝位面虽然充斥着亡灵气息，还有大量的亡灵生物，但是吸能古树幼苗并不挑食。
    爱丽丝位面没有泰硫斯位面的活火山明显直接，但是在吸能古树幼苗的搜刮中依旧能掠夺出不少能量来。
    一夜过去。
    黎明的天空依旧是是阴霾一片，看不见任何太阳的踪迹，微弱的光芒仅仅够看清楚十多米的范围。
    这样的位面环境，不得不说，真的适合亡灵生物的生存和发展。
    在这一夜之中，吸能古树幼苗舒展了身躯，屹立在了爱丽丝位面的土地上。
    树根下的废墟城市，也在艾利欧带着大军的清理之中，再也看不见一个亡灵生物。
    “一座废墟城市，奴役了一万多个亡灵生物，数量不错！”
    陆风嘴角带笑地扫了眼青木灵境中小阴界内密密麻麻的亡灵生物。
    新引进的亡灵生物们在经过一夜的适应后，也习惯了小阴界的环境。
    对于亡灵生物而言，它们没有太多的思想和情绪，哪里死气和亡灵气息浓郁，它们就往哪里钻，待着也安静舒服。
    大批量亡灵生物的引进，陆风明显地感觉到小阴界在这一过程中慢慢成长。
    小阴界的天空中，那轮代表着青木灵境中阴相的明月也在小阴界的加持下越发明亮。
    日月运行之间，将更多的月华撒入青木灵境的大地之上，平衡青木灵境中过于旺盛的阳气。
    “阴阳平衡，这样的变化倒是不赖！”
    陆风体味着青木灵境中的阴阳变化，观察到精神空间中微微增强的精神力，面带喜意。
    无论是陆风的前世，还是他接触到的地仙世界，对于世界的研究，最根基的理论思想都讲究的是阴阳五行平衡流转，生生不息。
    一直以来，陆风在火龙神兵咒和火灵脉上的投入都不小，加上吸能古树幼苗旺盛的木行愿力刺激着火灵脉的运行。
    青木灵境整体上，一直处于着木多火炽，阳盛阴衰的状态。虽然有着五方五行大阵和阴灵脉的缓解，但依旧没有根治。
    如今青木灵境中收服了诸多亡灵生物，带来的庞大死亡气息冲击青木灵境的阴阳，带来的变化，让陆风体味到了一些不一样的东西。
    本来他只是想来爱丽丝位面粗暴的掠夺一番，收集一些能量培养青木灵境，但现在一看，爱丽丝位面陆风还真是选对了。
    爱丽丝位面的亡灵生物可以为青木灵境的阴阳平衡做出贡献，吸能古树幼苗从大地之中搜刮来的能量更是对青木灵境的补充。
    “吩咐下去，大军开拔，继续捕捉亡灵生物，搜刮资源！”
    想清楚这些东西，陆风双眼精光闪烁，对着艾利欧等人吩咐道。
    吸能古树幼苗根须下的废墟城市已经被掠夺一空，陆风当即也以吸能古树幼苗为阵地一步步向爱丽丝位面其他的区域探索而去。
    临走之时，陆风也没有忘记在位面之门前留下两个不值钱的亡灵生物守住位面之门。
    爱丽丝位面的位面之门外，还有三个想要进入爱丽丝位面做任务的巫师。
    当时，陆风算是劝阻住了他们，经过一夜，万一他们又想开了，打算进入爱丽丝位面冒险了？
    陆风可不想自己的宝贝吸能古树幼苗被外面的三个巫师看见，于是特意在位面之门前留下点布置。
    若是那三个巫师贸然进入，有这几头亡灵生物在，陆风也能有收起吸能古树幼苗的反应时间。
    深入爱丽丝位面，艾利欧大军一路横扫大地上的亡灵生物，一批批亡灵生物像是猪猡一般，被送入陆风的青木灵境。
    才过去十多天，陆风青木灵境中的小阴界就已经装满了亡灵生物，一头头白骨骷髅和僵尸你挤我我挤你，而阴魂，怨灵这种可以浮空的亡灵只能漂浮在小阴界的天空中了。
    看着挤满了亡灵生物的小阴界，陆风不得不分出一部分心思，往小阴界中投入一些材料，扩大小阴界的空间。
    爱丽丝位面被亡灵生物祸害许久，天地之间到处都充斥着亡灵气息和死亡能量，在日积月累之中，也诞生了一些充斥着亡灵气息的材料。
    这些材料给吸能古树幼苗直接吸收太过浪费，艾利欧大军收服亡灵生物的时候，顺手就将这些材料收集起来，一同运回了青木灵境。
    陆风现在，刚好用这些材料祭炼一下小阴界，当然仅有这些从爱丽丝位面搜刮来的材料肯定不够。
    陆风还投入了一些从地仙世界九大门派灵境的搜刮来的材料，还有一些闲置的残破灵石。
    在陆风的一番努力之下，青木灵境中的小阴界面积扩大了不少，直接达到半径七八公里，仅次于陆风在西域世界搜刮一番练出的小星界。
    随着小阴界的扩大，差点被挤死的亡灵生物们终于有了自由活动的空间，成群地游荡在小阴界白骨皑皑的大地上。
    在这个过程中，青木灵境也受益不少，阴阳逐渐平衡，整座灵境少了一份燥气，多了些阴阳相济的味道。
    陆风的修为虽然没有得到多大的提升，但是随着青木灵境中阴阳的变化，他对青木灵境的掌控力却是有着明显的提升。
    (本章完)
 第262章 亡灵天幕，白骨祭坛！
    对爱丽丝位面的掠夺依旧在继续。
    陆风的吸能古树幼苗携带着大军所过之处，爱丽丝位面的一切油水都要被吃干抹净。
    对于一般位面来说，过重的亡灵气息和死亡之力对于活着的生灵来说是致命的毒药，普通人被亡灵气息和死亡之力侵袭轻则阳气衰弱，体弱多病，重则一命呜呼，身死道消。
    就算是有着一定修为的修炼者，长期处于充斥着亡灵气息和死亡之力的环境，身躯血肉也会受到影响，拖累他们的修为进步。
    不过，现在爱丽丝位面的这些亡灵气息和死亡之力对于陆风的青木灵境来说刚刚好。
    陆风也不会将搜刮来的亡灵气息和死亡之力直接灌注到青木灵境的大地上，让灵境中的村民直接接触亡灵气息和死亡之力。
    而是以小阴界为媒介，经过灵境日月转化，将过于浓郁的阴气转化成温和的月华之力，洒落大地，滋润着青木灵境中的万事万物。
    在五行平衡，阴阳流转之间，让青木灵境中的万事万物不断壮大，强化底蕴根基。
    时光匆匆，
    转眼间，又是一个月过去了。
    巫师纪元4064年，凛冬之月。
    这个时候，巫师世界估计都已经到了寒冬降临的季节。
    不过，爱丽丝位面天光不显，四季不分，笼罩大地的一直是阴寒冰冷的气候。
    这一天，爱丽丝位面已经被陆风探索了大半，陆风正于吸能古树幼苗的枝丫上调理青木灵境中的阴阳之势。
    苏利斯乘坐一条身长百米，背生青色羽翼的白色大蛇从天而降。
    她走下白色羽翼大蛇，恭敬地来到陆风身边，汇报道：
    “老爷，我们在爱丽丝位面的北方之地发现了一座疑似是这座位面亡灵生物的源头的特殊地点，大量的亡灵气息和死亡之力汇聚于那处地方甚至形成了遮蔽视线和精神扫描的亡灵天幕，现在艾利欧正带着大军包围着那处特殊地点，不知道老爷您是否要过去看看！”
    “亡灵生物的源头？”
    听着苏利斯的汇报，陆风眉头一挑。
    就像世上从来没有无缘无故的爱一样，爱丽丝位面的亡灵生物也不是无中生有，从石头里蹦出来的。
    从这些天的探索来看，曾经的爱丽丝位面也是一个有着繁荣文明的位面。
    为何变成如今的这幅模样？
    这处被手下众人发现的特殊地点，倒是解释了陆风心中的疑惑。
    “走！以防万一，我还是去看看吧，像这样特殊的地点，估计也蕴含着不少能量，够我的吸能古树幼苗和青木灵境好好吃上一顿的了！”
    虽然对艾利欧十分有信心，但是陆风还是准备带着吸能古树幼苗亲临现场，以防万一。
    再说，像是这种特殊地点，能影响一个位面的地方，里面估计蕴含着不少品质不错的亡灵系材料，陆风盘算着，正好一网打尽，用来给他青木灵境中的小阴界升级一番。
    在爱丽丝位面捉了这么多亡灵生物，陆风也不想这些亡灵生物的日子过得太过拥挤。
    苏利斯骑着羽翼白蛇在前引路，陆风坐在吸能古树幼苗上紧随其后。
    不到一个小时，陆风他们便看见一处在艾利欧的火龙道兵大军神火光辉之下依旧一片漆黑的特殊之地。
    这处特殊的漆黑之地附近的亡灵生物已经被爱丽丝带着大军清扫一空。
    空空荡荡的土地上，艾利欧领着大军正等在特殊的漆黑之地前。
    看见陆风带着吸能古树幼苗到来，艾利欧浮空而起来到陆风身边。
    “老爷，您来了！据我观察，这处特殊之地汇聚着强大的死亡之力，这股力量影响周围的环境在这里形成了一座遮天蔽日的亡灵天幕，而且里面应该是有一位强大的亡灵生物坐镇。
    我带着大军一来，这附近的附近的亡灵生物便形成队列整齐的亡灵大军，进攻我方军阵，明显是有指挥存在！在进攻我军几次无果之后，亡灵大军又快速地逃跑，缩回了乌龟壳中！”
    听着艾利欧的讲解，陆风对眼前的这处特殊之地颇感兴趣。
    陆风扩散着三阶巫师的强大精神力扫描而去，一接触到遮天蔽日的黑色亡灵天幕，就感觉到一股强大的阻力混同着极致的阴寒和死亡之力侵蚀着他的精神力。
    这样的阻碍之下，就算是陆风的强大精神力在这处特殊的地域前也难以深入。
    陆风的精神力硬顶着阻碍强行侵入了数里地，仅仅从黑暗的亡灵天幕中看见一群缩在其中的亡灵生物，还有一片用皑皑白骨和腐败血肉垒砌起来，有棱有角的建筑。
    看其形制，好似一堵屹立不倒的城墙。
    强行用精神力试探了一下，没有探查到这处特殊之地的核心之处，陆风有些失望地收回了精神力。
    不过经过这番探查，陆风也对这片特殊之地有了些认知。
    是块他们可以啃的动的骨头。
    “艾利欧，你回大军去，传我命令，准备进攻！”陆风眼中精光一闪，吩咐道。
    “是，老爷！”
    得令之后，艾利欧从吸能古树幼苗的枝头飘然而下，回到大军之中。
    “全军得令，进攻！”
    一声令下，艾利欧手下大军开拔，直冲黑暗亡灵天幕笼罩的特殊之地。
    “烈阳！”
    不过，出现在艾利欧大军前面的是一束来自于陆风的璀璨明光。
    璀璨的明光从陆风手中飘飞而出，来到艾利欧大军上方已经化作一座满载着烈焰的太阳洪炉。
    这正是陆风从青木灵境中投影而出太阳洪炉。
    太阳洪炉一直挂在青木灵境的天空中，经受青木灵境中火灵脉和阳灵脉的祭炼，已经有着不少太阳的威能。
    其光辉之强，顿时让这一片爱丽丝位面的土地感受到了久违的太阳光的照射。
    只是几个呼吸的功夫，艾利欧大军脚下黑硬土地之中的死亡之力便如坚冰遇火一般融化开来。
    沐浴在太阳洪炉光辉之下的火龙道兵，一个个身上神火熊熊燃起，炙热而又充斥着光明的力量。
    联袂而动，燃起着神火的大军形似一条昂扬的赤火神龙，向着漆黑一片的特殊之地，冲锋而去。
    在大军之前，陆风的太阳洪炉的耀眼光芒已经照耀在了漆黑的亡灵天幕之上。
    光明与黑暗水火不容，一接触便发生雷鸣般的爆炸之声，浩浩荡荡，连绵不绝。
    陆风面色如常。
    只见那光明与黑暗的碰撞之处，终是陆风的太阳洪炉更甚一筹，灼热的神光直接驱散了那亡灵天幕中化不开的黑暗，将亡灵天幕之下的亡灵生物和皑皑白骨裸露出来。
    陡然暴露在太阳洪炉的光辉之下，皑皑白骨之上的亡灵生物一个个不适应地催动着躯体中的死亡之力，抵御着太阳洪炉的光辉。
    嘶吼连天。
    亡灵生物惨叫连连，在太阳洪炉光辉的灼烧下，气息跌落。
    光芒之后，
    紧随而至的是艾利欧领导的火龙道兵，白骨长幡再度升起，将一头头亡灵生物收为己用。
    一切井然有序，游刃有余。
    无论是艾利欧领导的大军，还是操控着太阳洪炉的陆风都没有感觉到丝毫压力。
    接下来，在太阳洪炉的光芒引领之下，艾利欧的大军像是一柄切进黄油中的热刀，精准地将一片片亡灵天幕笼罩的黑暗切下消化。
    不断地蚕食着这处特殊的区域。
    “挺有耐心的啊！还不出来吗？”
    陆风纵身一跃，来到太阳洪炉之上，沐浴在太阳洪炉的光辉之中，陆风再度催动太阳洪炉，加大了太阳洪炉的释放功率，全力以赴地攻击脚下漆黑一片的亡灵天幕。
    “既然你喜欢缩着，那我就掀了你屋子，让你无处可逃，看看你究竟是个什么东西！”
    陆风本以为这处特殊之地中还隐藏着什么大家伙，但是经过刚才的一番试探，这里隐藏的老东西看来也不是什么强大的亡灵生物。
    不然，被陆风如此欺辱，里面的亡灵强者早该出来弄死陆风了。
    既然敌人不强，陆风也就开始肆无忌惮起来。
    不光是他操控着太阳洪炉，身后参天的吸能古树幼苗也随着陆风的命令接踵而至，洁白的根须从土地中翻涌而出，如同无数条灵动的长蛇一般朝着这处特殊之地围攻而去。
    试探过后，陆风一动手便是全力以赴。
    似乎是感觉到了陆风的决心，这处特殊之地深处的存在，顿时有些慌了，一声声难听的嘶吼声从黑暗深处传来，引动着无数亡灵生物不要命地朝陆风一方发起攻击。
    这片区域本就无比特殊，几乎是爱丽丝位面亡灵生物的源头，此时被陆风逼急了，其中存在立刻引动了这片区域中数之不尽的亡灵生物。
    暴动的亡灵生物汇聚成如同潮水一般的凶猛攻势，滚滚而来，气势之猛，如同海啸席卷。
    “我去，好多的亡灵生物！”
    看见这一幕，大军之中的艾利欧也微微色变，脸上难得地露出了认真的表情。
    手中白骨长幡凭空消失，右手一晃，海洋神力涌动的海神三叉戟出现在艾利欧的手中。
    她的身后，火龙道兵也是同样的举动，白骨长幡消失，一个个火龙道兵身上神火汹涌，齐齐穿戴上陆风为它们打造的火龙战铠，手中火龙诛魔枪同样炙热夺目。
    穿戴装备之后，火龙道兵气势一变，现在的他们才是真正认真了起来，也才是真正的成为完全体的火龙道兵。
    道兵不光是火龙道兵本身，还有他们消耗大量灵材宝物，用无数时间和心血打造而成的本命法宝。
    火龙道兵换装完毕，立刻沐浴在太阳洪炉的光辉之下，与滚滚而来的亡灵潮水碰撞在一起。
    两军相碰，火龙道兵的大军如同海岸边的礁石，在亡灵大军形成的白骨浪潮之中屹立不倒，每一次长枪挥动，火焰闪耀，都是一片片的亡灵生物倒在火龙道兵的脚下。
    就算有精锐的亡灵生物头目隐藏在亡灵大军之中发起偷袭，也不是火龙道兵的对手，纷纷惨死在火龙道兵的长枪之下。
    “不错，不错！不枉我用心培养了你们这么多年，也算是没有给我丢脸！”
    陆风看着火龙道兵的表现，面带喜色，满意地点点头。
    不过，火龙道兵的数量相较于如同潮水一般的亡灵大军，还是有着一些差距的。
    想要让火龙道兵彻底消灭亡灵大军根本不现实。
    不过，在火龙道兵身后，吸能古树幼苗已经紧跟而来，一条条灵动的洁白树根蜿蜒而至。
    越过火龙道兵大军的亡灵大军，英勇地朝吸能古树幼苗攻击了过去，然后一片片地倒在吸能古树幼苗的根须上。
    亡灵大军的攻击对吸能古树幼苗而言只是挠痒痒，连最纤细的根须都斩不断，而吸能古树幼苗根须的每一次攻击，都能绞杀一片亡灵生物。
    亡灵生物与吸能古树幼苗之间的差距实在太大。
    另一边，陆风也不遗余力地催动着太阳洪炉。
    太阳洪炉微微倾斜，滔天的火焰像是水流一般从太阳洪炉之中倾倒而下，在空中直接化为一颗颗灼热的大火球，如流星雨一般落下。
    自从上次西域世界使用过三阶法术阳炎爆之后，陆风对威力巨大的火系巫术颇感兴趣，闲暇之时也从苍翠高塔中讨来一些火系巫术研究一番。
    虽然未曾学习到火系巫术中最为厉害的三阶巫术阳炎爆，但是一阶巫术火球术，和二阶的大火球术，陆风却是钻研了透彻。
    此时陆风以火龙神兵咒练出的神火为底，施展二阶大火球术，一次性便施展出了数千枚大火球术，形成了几乎等同于三阶火系巫术的漫天火雨。
    数千枚大火球术落下，炙热的神火大火球在亡灵大军的浪潮之中轰然炸裂。
    轰隆隆的爆炸之声不绝于耳，烟尘滚滚。
    每一枚神火大火球，都能清空数百米方圆土地之上的亡灵生物。
    一时间，如浪潮一般的亡灵生物直接被陆风的漫天火雨截断了流动，清空出一片开阔的土地。
    一时间，汹涌的亡灵大军都是停滞了片刻。
    烟尘散去，裸露出了亡灵天幕之下皑皑白骨打造的特殊建筑，不是陆风初次看见的白骨城墙，而是一座有棱有角的白骨祭坛。
    白骨祭坛！
    (本章完)
 第263章 圣骨祭坛，收服黄金骷髅王！
    白骨祭坛。
    在陆风的全力攻击之下，笼罩着整片区域的亡灵天幕支撑不住，轰然破碎开来。
    没了亡灵天幕的遮蔽，这片特殊区域的原貌终于展现在陆风的眼前。
    与初次探查时发现的不同，亡灵天幕下掩盖的并不是什么白骨城墙，而是一座由无数白骨和焦黑血肉搭建而成的白骨祭坛。
    祭坛有九层，每一层都有一二十米高，无数尸骨堆积而成，形成了类似于金字塔形制的白骨祭坛。
    而在此时，金字塔状的白骨祭坛顶端，一头只剩半身的黄金骷髅王正悬浮在一条数米长的漆黑裂缝之前。
    白骨祭坛上黑气升腾，浓郁的死亡之力经由祭坛的汇聚，尽数凝聚于半身黄金骷髅王身上。
    眼见陆风突破自己苦心布置的防御，黄金骷髅王头骨中的金色魂火跃动不已，尽显慌乱之色。
    他怎么也没有想到，陆风的实力如此之强。
    “不行，我要赶快逃离这里，前往冥河位面，只有回到那里，我才能摆脱这恐怖的敌人！”
    半身的黄金骷髅王，强行压下心中的惊慌，竭力催动身下的白骨祭坛，将无尽的死亡之力灌注于身前的漆黑裂缝之中。
    这条漆黑的裂缝，本就是一条通往冥河位面的空间通道。
    冥河位面是位面海中赫赫有名的强大位面，传说有在无尽的位面海中，有一条无始无终的冥河贯穿所有的位面。
    冥河流淌过的地方，生灵死后的灵魂便会落入冥河之中，在无尽的冥河之水中涤荡去一切记忆，回顾最纯净的灵魂本源，然后再返回位面重新投胎成新的生灵。
    而冥河位面则是无始无终的冥河具现于位面海中，牵引亡灵气息，死亡之力汇聚而成了一座位面。
    冥河位面中是数之不尽的，被冥河冲刷上岸的灵魂融合死亡之力诞生的亡灵生物。
    从某种意义上说，冥河位面可以说是位面海中亡灵生物的发源地。
    这座爱丽丝位面，不过是被冥河位面的气息扫过，便衍生出了灭绝文明的亡灵天灾，整座位面毁于一旦，由此可见冥河位面的强大。
    半身的黄金骷髅王，曾经是爱丽丝位面土著中最强者，名叫多鲁，当年也曾达到三阶巫师级数。
    可是以他的实力依旧惨死在亡灵大军的围攻之下。
    不甘死亡之后，满腔怨气地于亡灵天灾中死而复生，成为了一头黄金骷髅王。
    依靠着身前的积累下的知识和典籍，成为了黄金骷髅王的多鲁很快认知到了自己的现状，本来他还想凭借着自身的实力成为统治爱丽丝位面的亡灵居住。
    结果成为骷髅王还没有多久，就有来自巫师位面的强大巫师发现了惨遭亡灵天灾袭击的爱丽丝位面，然后在爱丽丝位面上建立位面之门。
    把爱丽丝位面清理了一番之后，当做了一处生产亡灵材料和亡灵生物的普通资源位面。
    清理的过程中，身为黄金骷髅王的多鲁直接被打残了半个身子，才有了他今天的样貌。
    不过那位巫师随手一击，并未打算彻底杀死成为骷髅王的多鲁，让在爱丽丝位面苟延残喘地活了下来。
    苟活下来的多鲁不甘过着被圈养的生活，根据成为黄金骷髅王之后，脑海里多出的一些亡灵传承，多鲁收集骸骨在此地建造了一座圣骨祭坛，企图恢复实力，举行献祭仪式将爱丽丝位面彻底奉献给冥河位面。
    可惜，身为黄金骷髅王的多鲁，实在是辜负了他一身金色的皮肤，没有沾到半点金光的欧气，他的计划刚进行到了大半，勉强通过圣骨祭坛沟通上了冥河位面。
    爱丽丝位面就进了陆风这么一个强盗。
    然后，黄金骷髅王多鲁再一次倒霉了，在稍稍窥视陆风的实力之后，黄金骷髅王多鲁回想起了那次被强大巫师支配的恐惧，十分从心地缩回了圣骨祭坛中。
    敌人来袭，黄金骷髅王多鲁思考了一番之后，直接改变了自己原本的计划，放弃了带着爱丽丝位面向冥河位面投诚的想法，而是转成了沟通冥河位面将自己送去冥河位面。
    但是这个新改的计划，刚进行到一半，陆风就已经打破了他提前布置的亡灵天幕，清扫了他精心培育的亡灵大军，将黄金骷髅王的现状彻底暴露在陆风的眼皮子底下。
    见到圣骨祭坛上的黄金骷髅王，陆风眉头一挑，就意识到这头有着金色皮肤的特殊骷髅显然是在进行着某种特殊的仪式。
    他从黄金骷髅王身前的漆黑裂缝之上，感觉到了一股品质奇高的死亡之力，更感觉到了一股恐怖的亡灵气息。
    看样子，这头黄金骷髅王现在进行的仪式，不是想逃跑，就是想弄个大的，给他来个致命一击。
    陆风个人更倾向于后者。
    当即，陆风心头浮现出一抹危机之感，也不敢耽误，他二话不说直接催动着脚下踩踏着的太阳洪炉，如同陨星坠落一般朝圣骨祭坛顶端的黄金骷髅王砸去。
    炙热的太阳洪炉轰然砸下，看在黄金骷髅王眼中，好似天上的太阳坠落了一般。
    隔着老远，多鲁都能感觉到其中恐怖的高温与灼热的能量。
    “这一击攻击要是落在我都的头上，我这一副黄金骨架恐怕都要被其中爆炸粉碎！不过，好在我还有圣骨祭坛在，应该还能撑一下！”
    黄金骷髅王心中急速判断了情况，连忙分出一丝精神，沟通了身下的圣骨祭坛。
    他在太阳洪炉坠落之前，让圣骨祭坛撑起了一道萦绕繁乱的金色符文的白骨囚笼，将他自己和身前的漆黑裂缝严丝合缝的包裹在其中。
    轰隆隆！
    太阳洪炉砸落在圣骨祭坛的顶端，恐怖的高温和强烈的爆炸在祭坛顶端的金色白骨囚笼之上爆发，瞬间原地升起了一轮小太阳，直接照亮了四周的天地。
    恐怖的爆炸之中，整座高耸的圣骨祭坛都在爆炸中岌岌可危，一朵蘑菇云从祭坛上升起。
    无数依附圣骨祭坛上的亡灵生物，在爆炸还未波及到他们时，便在圣骨祭坛颤动时崩解消亡。
    这群亡灵生物的死亡似乎别有说法，他们好像在用自己的死亡分摊圣骨祭坛遭受的攻击，让圣骨祭坛承受起更多的伤害。
    烟光未散，紧盯着太阳洪炉落点的陆风就是眉头一皱。
    在他的感知之中，黄金骷髅王的气息虽然衰弱了一些，但是并未在这一次恐怖的攻击之中重伤或是消亡。
    在他的感知之中，黄金骷髅王的气息虽然衰弱了一些，但是并未在这一次恐怖的攻击之中重伤或是消亡。
    “看来这头骷髅王，还是有些本事的！”陆风淡淡地夸赞了一声，随后也再次出手。
    吸能古树幼苗在陆风的命令下，直接顶着太阳洪炉爆炸的余波直接冲上圣骨祭坛，无尽的洁白根须直接暴力扭动，蛮横地扎入尸骸打造起来的圣骨祭坛中。
    哗哗哗！
    动手的吸能古树幼苗摇曳着枝头的树叶，他扎入圣骨祭坛中的根须似乎碰到了一股磅礴的死亡之力，吸收起来令吸能古树幼苗愉悦不已。
    陆风紧随其后，冲入太阳洪炉爆炸的余波之中，来到圣骨祭坛顶端的白骨囚笼之前，手中五行能量逆转，直接衍化出湮灭之力。
    灰色的湮灭之力在陆风手中凝聚成为最锋锐的长枪，在陆风的操控之下精准地扎在白骨囚笼上一处处肉眼可见的符文能量节点之上。
    砰砰砰！
    顿时，原本坚不可摧的金色白骨囚笼就在陆风的攻击之下，寸寸碎裂，慢慢露出了包裹在其中一脸恐惧的黄金骷髅王。
    黄金骷髅王还想反抗，但是陆风已经不想给他任何机会了。
    “领域展开，灵翠之域！”
    瞬间，黄金骷髅王就被陆风拉入了他的主场。
    场景变化，陆风无处不在，而黄金骷髅王身处陆风的领域之中，隔绝内外，无法联系沟通借助圣骨祭坛的力量，一身气息再次削弱。
    面对强大的陆风，黄金骷髅王再次回想起来了被强大巫师支配的恐惧。
    “大，大人，饶饶命！”
    黄金骷髅王眼瞅着看不见战胜陆风的机会，干脆匍匐在地上，十分干脆地向陆风求饶起来。
    多鲁虽然没有血肉之躯，但是用精神传递意识，求饶起来，却是最直接的真情实感，毫无作伪之心。
    面对如此果断的黄金骷髅王，陆风凝聚在手的攻击，顿时停滞在了黄金骷髅王多鲁的头骨前。
    要是他晚求饶一个呼吸的功夫，认真攻击的陆风，已经取了多鲁的小命。
    “速度挺快，既然想做我的狗，就服下这枚果实吧！”
    陆风左手拿捏着黄金骷髅王多鲁的生死，右手从青木灵境中取出一枚金黄色的果实。
    陆风手中的这枚果实，正是一枚神果。
    上次在西域世界，陆风几乎是将西域联盟成员中的那一批神灵一网打尽，几个神灵的尸骸都落在了他的手中。
    在消化所得的那些年，吸能古树幼苗也将几位神灵尸骸神魂中的神性提取了出来，孕育出了一枚枚神果。
    神果的效用自不必多说，只要吃下，虽然会继承西域神灵的神性，但也会被吸能古树幼苗和陆风所制，彻底成为陆风手下的狗。
    黄金骷髅王虽然残了点，有些弱，但是实力修为本质上也是三阶初期的存在。
    光用束缚普通修炼的魂灯之法陆风不太放心，思来想去，还是决定用掉一枚神果来的安心。
    挑挑拣拣，陆风将其中一枚战士之神的神性凝聚的神果，递给了黄金骷髅王。
    形势比人强，已经没有了后路的黄金骷髅王多鲁没有一丝犹豫，连忙从陆风手中接过神果，直接塞进了燃烧着金色魂火的颅骨之中。
    多犹豫一秒，都是对陆风的不尊重。
    不过，说实话，多鲁并不是很抗拒陆风拿出的神果，神果一出现，多鲁从骨头到魂火都颤动起来，更是一股强烈的灵魂本能驱使着他得到神果。
    神果并不是实体的果实，所以就是亡灵生物也能吃下神果，一接触到多鲁的骨头，神果便化为了一抹金色融入到了多鲁的骨头和魂火之中。
    咔嚓！
    在神果的融合改造之中，多鲁双手一伸，整个骷髅摊散了开来，要不是他颅骨之中的魂火还在熊熊燃烧，一般人见了都要以为多鲁魂飞湮灭了。
    陆风知道这是吸收神果的正常现象也不惊慌，直接将一地的黄金骨头，连带着多鲁的黄金颅骨一同丢进了青木灵境中的小阴界。
    让这头黄金骷髅王在小阴界中死亡之力最浓郁的地方安静地等待着生命的蜕变。
    收拾好黄金骷髅王，陆风解除灵翠之域，回到圣骨祭坛上。
    他所立之处，位于圣骨祭坛的顶端，原本这里还有一条漆黑的蕴含着恐怖气息的裂缝。
    不过，此时，这条裂缝没了黄金骷髅王的引导，也没有圣骨祭坛的能量维持，已经缩小的只有手臂长。
    其上的神光也胡乱不堪，似乎下一刻就会在陆风面前破碎。
    陆风让吸能古树幼苗停下对圣骨祭坛的祸害，多鲁已经即将成为他手下的一员大将，这座圣骨祭坛给吸能古树幼苗吞噬实在太过浪费。
    陆风打算整体搬运进青木灵境的小阴界中，给小阴界奠定一个夯实的根基。
    吸能古树幼苗不情不愿地离开圣骨祭坛，仅是这么一会，陆风感觉圣骨祭坛的本源已经被吸能古树幼苗掏空了三分之一。
    吸能古树幼苗之威，恐怖如斯！
    陆风没有去冒险探索圣骨祭坛顶端的漆黑裂缝，就眼睁睁地看着漆黑的裂缝崩碎，消失在他的眼前。
    这条裂缝给陆风的感觉太过危险，而且也没有一点关于它的信息，更何况黄金骷髅王马上就要成为陆风手下的小弟，到时候直接询问他这条漆黑裂缝的信息更加安全。
    要是有需求，圣骨祭坛都还在，让黄金骷髅王再浮现一下这条漆黑的裂缝，再去探索也完全来的及。
    完全没有必要去冒没有把握的险。
    打完收工，剩下的就是处理后事。
    艾利欧带着大军再一次拿出白骨摄魂幡，在圣骨祭坛周围降服亡灵生物，为小阴界引进人才。
    (本章完)
 第264章 祭坛入小阴界，幽鬼阎罗经
    没了黄金骷髅王的统领，圣骨祭坛周围的亡灵大军顿时成了一盘散沙。
    艾利欧带着大军，顶着亡灵生物的扰袭倘徊欢，用白骨摄魂幡将一头头亡灵生物奴役成手下，然后运送进青木灵境。
    陆风看了看，艾利欧带着大军稳如泰山的行动，便不再多管他们。
    看向脚下的圣骨祭坛，陆风扩散精神力，打量研究起来。
    这座圣骨祭坛并不简单，建造的看似简陋，却蕴含了不少陆风从未学过的炼器手段。
    加上圣骨祭坛坐落在爱丽丝位面的大地之上，勾连地脉，与附近天地融为一体。
    陆风虽然有着十成把握拆了这座圣骨祭坛，但是想要将它搬入自己的青木灵境却是要费不少功夫。
    陆风检查了一下骷髅王的进化进度，还需要三天就能完成蜕变。
    黄金骷髅王吸收神果时，已经是三阶实力，比当初还是章鱼巨怪的艾利欧强大太多，同样吸收消化一枚神果也快速很多。
    当初艾利欧花费了接近二三十天，现在黄金骷髅王仅需要两三天便好。
    两三天，这么点时间，陆风还等得起。
    指挥着吸能古树幼苗将爱丽丝位面剩余的一些土地清理清理，两三天的时间，一晃而过。
    由于陆风的祸害，爱丽丝位面的亡灵数量和死亡之力急剧减少，今天清晨，陆风坐在吸能古树幼苗的枝丫上，久违得看见了爱丽丝位面的太阳。
    虽然依旧很晦暗，但是也给爱丽丝位面的大地带来了久违的也阳光和温暖。
    在这太阳初升的时刻，青木灵境小阴界里的黄金骷髅王头骨之中的魂火熊熊燃起，多鲁的意识从沉睡中苏醒过来。
    堆成一堆的黄金骨头迅速组装，一个呼吸的功夫，黄金骷髅王多鲁便再次闪亮登场。
    可惜，没有了下半身的多鲁只能半漂浮在空中，少了几分威武和霸气。
    在多鲁苏醒的一瞬间，陆风便察觉到了他的苏醒。
    在确认黄金骷髅王已经彻底成了自己的手下之后，陆风才放心地将他从青木灵境之中召出。
    带着黄金骷髅王多鲁回到圣骨祭坛的顶端，陆风询问起这座圣骨祭坛的来历。
    从与多鲁的交流中，陆风知道这座圣骨祭坛是多鲁在成为黄金骷髅王之后花费了接近两百年的时间，付出了无数辛勤与汗水才打造出来的宝物。
    光是打造圣骨祭坛的基础，就耗费了数百万具尸骸。
    爱丽丝世界本是一个位面，里面生活的生灵数量自然不少，但是陆风在探索过程中，奴役的亡灵数量却是并不夸张，只有几十万上下。
    就算是有无数亡灵在爱丽丝位面中消亡，数量也不会少的这么夸张。
    原来是黄金骷髅王多鲁早就将爱丽丝位面的尸骸，亡灵消耗过了一遍，大大削减了亡灵生物的数量，这么说来，一切倒是有迹可循了。
    据多鲁所说，建造这座白骨祭坛的图纸来自于他成为黄金骷髅王之后得到了冥河位面的眷顾，给予他的亡灵君主传承。
    根据来自冥河位面的亡灵传承，黄金骷髅王多鲁只要能打造出一座属于自己的完整亡灵城市，拥有一片属于自己的领土就能通过仪式沟通冥河，晋级亡灵君主。
    而亡灵君主，是可以等同于四阶晨星巫师的存在。
    建造亡灵城市成为亡灵君主，这条路对于三阶的亡灵生物来说，是件看得见摸得着的道路。
    不过这条道路的难度也是不小，说是难如登天也不为过。
    多鲁辛辛苦苦打造的圣骨祭坛只是一个半成品，同样也只是亡灵城市的的一个核心建筑。
    光是一个半成品的核心建筑就花费了多鲁两百多年，要想打造一座亡灵城市，起码得需要个数千年。
    更别提建造亡灵城市过程中遇到的劫难，这个时间只会不断拉长，也就是亡灵生物活得久，才能这么耗得起。
    将亡灵君主的晋级路线和地仙法，巫师法一比，陆风对亡灵君主提不起丝毫兴趣。
    不过，黄金骷髅王多鲁已经在这条路走了一些路，还建立起了这座半成品的圣骨祭坛，陆风觉得他倒是可以在这条路上多走一段路。
    多鲁一直被困于爱丽丝位面，能发育到现在的程度，其实已经算是厉害的了，以后跟着陆风在巫师世界厮混，获取资源的难度大大降低，说不定亡灵城市能建造得更快，成为亡灵君主也指日可待。
    同时，陆风也从多鲁口中得知，完整的圣骨祭坛有着孕育亡灵生物的能力，同时也是凝聚死亡之力的能量源泉，在亡灵城市中也是至关重要的存在。
    不过，现在的圣骨祭坛还是一个半成品，没有孕育亡灵生物的功能，只能凝聚死亡之力，当做一个死亡属性能量池使用，当然依靠圣骨祭坛本身材料和基础，也能承担一些防护和加强法术的效果。
    了解了圣骨祭坛的作用之后，黄金骷髅王多鲁在陆风的要求之下，开始搬迁圣骨祭坛。
    爱丽丝位面是多鲁的故乡，但却不是陆风的歇脚之地。
    周围其他的地方都已经快要被陆风和艾利欧的大军清扫干净了，再过不久他们都将离开爱丽丝位面了，圣骨祭坛还是尽快打包带走为妙。
    圣骨祭坛体积不小，还不是完成品，想要搬迁极为困难，不过多鲁身为圣骨祭坛的打造者还是有带走它的本事的。
    断开圣骨祭坛与周围天地的连接，放弃了一些圣骨祭坛的累赘，多鲁将圣骨祭坛精简了大半的体积，才终于在陆风的辅助下将缩水的圣骨祭坛搬迁到了青木灵境的小阴界中。
    带着缩水的圣骨祭坛重返小阴界，多鲁将圣骨祭坛安置在小阴界的中央。
    如一座小山般的祭坛落地，声势浩大。
    不过小阴界中，都是密密麻麻的亡灵生物，它们缺少明显的情绪波动，并没有引起多少注视。
    将圣骨祭坛连接上小阴界的天地，多鲁屹立于圣骨祭坛顶端观察小阴界的天地。
    与爱丽丝位面一比，他只感觉这里如同回归了冥河位面一般，浓郁的死亡之力，让他浑身舒坦。
    “感谢老爷的恩赐，有了这片天地，说不定我多鲁也有成为亡灵君主的一天！”
    体味着小阴界的美好，多鲁由衷地感谢陆风。
    在多鲁感叹之时，陆风将刚才圣骨祭坛减负丢下的一些骨骸全部送入了小阴界，留给多鲁处理。
    没了圣骨祭坛碍事，陆风带着手下在爱丽丝位面又恢复了原本的节奏。
    只不过，这次有黄金骷髅王多鲁加入，艾利欧大军的工作就简单多了。多鲁往亡灵生物面前一站，身为三阶亡灵生物的气息已扩散，无数亡灵生物自动俯首称臣，听从多鲁号令。
    在多鲁的号令之下，爱丽丝位面剩余的亡灵生物很快全部都被多鲁带入了小阴界之中。
    搞定亡灵生物，吸能古树幼苗照例将爱丽丝位面剩余的土地犁了一遍，掠夺走大量死亡之力和能量。
    在充足的死亡之力供给之下，小阴界慢慢扩大，让新加入的亡灵生物有了立足之地。
    从陆风这里得了部分小阴界操控权限的多鲁不断利用小阴界的力量，淬炼着圣骨祭坛，期望尽快把圣骨祭坛打造成一个完成品。
    对于多鲁的作为，陆风心中也有着些许期待。
    在圣骨祭坛融入小阴界中后，陆风明显地感觉到在圣骨祭坛的作用下，小阴界的稳定性更上一层楼。
    不断强大的小阴界，也给青木灵境带来了不少潜移默化的好处。
    半成品的圣骨祭坛都有这种功效，不知道完成后的圣骨祭坛，还有完整的亡灵城市又会有何威能？
    陆风无比期待。
    同时，陆风也将以前从地仙世界得到了一门名为《幽鬼阎罗经》的地仙法传授给了多鲁。
    《幽鬼阎罗经》是陆风在地仙界碰到的第一个大敌“秋”公子，修炼的鬼道功法。
    小阴界更是从“秋”公子一身修为炼制的阴鬼灵境演变至现在的小阴界。
    驱鬼化阴，掌控幽冥，化身阎罗
    《幽鬼阎罗经》立意高绝，若是多鲁修炼有成，不知道能不能让小阴界化身阴曹地府，执掌轮回。
    青木灵境发展至今，有一个陆风至今难以忘怀的缺陷，就是无法自主孕育新生命。
    生活在青木灵境中的男女，雌雄，一个个就像是做了绝育手术一般，无论进行多少次繁衍的活动，都无法产生一个受精卵，也无法孕育一个新生命。
    青木灵境中生灵不少，但是无法孕育后代，终究让青木灵境看不到未来。
    等待青木灵境中生灵大部分老龄化，陆风手中将无人可用。
    一直从外界引进人口，终归是一个治标不治本的方法。
    陆风隐隐感觉这个问题可能会影响到青木灵境的未来。
    所以，他现在只能期望通过各种方法去尝试寻求解决之道。
    得了幽鬼阎罗经，多鲁潜心研究修炼，很快便沉浸在地仙法的博大精深之中，稍稍入门，便对小阴界的掌控更上一层楼。
    配套的功法，才能充分发挥出灵境的威能。
    陆风以前一直不使用阴鬼灵境，也多是因为这个原因。
    别人炼制的灵境，哪有自己打造的灵境用的丝滑，如臂使指。
    又是十多天一晃而过，
    陆风清扫完爱丽丝灵境，回到位面之门前。
    回头望了眼爱丽丝位面，这座位面在他的掠夺之中已经大变模样。
    亡灵生物一扫而空，连地表的死亡之力也被吸能古树幼苗吞噬吸收。
    此时的爱丽丝位面，除了荒芜了一些，已经与一般的位面相差无几，再也看不见曾经死气沉沉的模样。
    温暖的阳光透过云层照耀在位面之门前的陆风身上，
    “我让爱丽丝位面的太阳重见天日，也不知道算不算是拯救了这座位面？”
    陆风感慨地嘀咕了一声，走入了位面之门中。
    熟悉的感觉传来，眼前景色一变，陆风再次回到了巫师世界。
    呼吸着天地间浓郁的天地能量，沐浴着温暖明媚的阳光，陆风不得不承认，还是巫师位面待着舒服。
    可惜在巫师位面，陆风就算是已经三阶级数了，依旧只是一个微不足道的小人物，比他厉害的多了去了，一切行事都得按照着巫师世界的规矩来，容不得他有半点逾越的想法。
    哪里能像在爱丽丝位面那样肆无忌惮，掠夺一切。
    陆风现在身边一切的东西都是有主的，都是【植物园】的资产，要是陆风敢放肆胡乱掠夺吞噬，都不用四阶晨星巫师出手，守卫位面广场的炼金傀儡就能教陆风做人。
    收起在爱丽丝位面浪起来的心，陆风走出位面之门，便看见了正在位面之前冥想的一男两女。
    陆风记得三人中的女的，好像叫艾丽西亚，是个二阶巫师。
    他们接了去爱丽丝位面的任务，前些日子在位面之门前碰见，陆风不想他们碍事，便说服了艾丽西亚他们，让他们待在位面门口等待。
    陆风没想到这三个人还挺实心眼地，正在位面之前等到了他出来。
    陆风走出位面之门的动静，也惊醒了艾丽西亚三人。
    “瓦尔特先生，你从爱丽丝位面出来了！太好了，我们终于能去爱丽丝位面里做任务了！”
    艾丽西亚一脸惊喜地念叨着陆风的假名字，向他打招呼道。
    她的身后，两位强壮的不像话的弟弟，也微微兴奋地活动着身躯，做着些进入爱丽丝位面的准备。
    三个元气满满的巫师，还很年轻，十分有活力。
    他们年轻的样子，让陆风回想起来了自己曾经充满青春与热血的年轻时光。
    不过，可能要让艾丽西亚三人失望了，爱丽丝位面已经被陆风清扫了一遍，现在可以说比狗舔得都还要干净。
    他们想去爱丽丝位面做任务，八成也是收集一些亡灵生物的材料，现在进去就是掘地三尺也找不到一根亡灵毛。
    想起这个，陆风有些牙疼的咧咧嘴，笑着问道：
    “艾丽西亚，你们要去爱丽丝位面收集什么材料，我从里面走了一趟，捡到了不少垃圾，你说说看看，要是我包里有的话直接送你们了，就当是我耽误你们快一个多月的辛苦费吧！”
    朋友新书，章推支持一下！有兴趣的书友可以看看！
    (本章完)
 第265章 圣骨祭坛完成建造！
    艾丽西亚三人的任务物品要求不是很多，陆风随便找找就从小阴界里找到了一二十个，随意地丢给艾丽西亚，陆风便匆匆离开了爱丽丝位面的位面之门。
    艾丽西亚有些疑惑陆风的大方，再三推辞之后还是收下了陆风的馈赠。
    爱丽丝位面就在旁边，虽然他们也能进去打怪获取任务物品，但是自己动手哪有白嫖得来的香。
    “老弟，任务物品集齐了，我们准备回去！”
    等陆风离开，背影消失在三人眼中，艾丽西亚欣喜地招呼两个弟弟，准备回自家的巫师塔交任务。
    不过刚走了一步，艾丽西亚忽的停住了脚步，像是想起了什么一样，拉着两个弟弟走入了爱丽丝位面。
    “老弟，爱丽丝位面我们还是得去一趟，不然回到巫师塔，老师问起我们爱丽丝位面，我们啥也不知道可不行啊！”
    穿过位面之门，艾丽西亚三人进入到爱丽丝位面。
    但是，下一刻，艾丽西亚三人却是瞪大了眼睛。
    “姐，不是说爱丽丝位面是个亡灵位面吗？这哪里像是有亡灵的样子”
    印象与现实的冲突，让艾丽西亚三人震惊不已。
    离开位面广场，后面爱丽丝位面发生的一切，陆风丝毫不知。
    就是知道了，他也丝毫不在意。
    反正他做了好事只留下了一个假名字，事是瓦尔特先生做的，管他陆风什么事。
    转头就将爱丽丝位面的小插曲抛在脑后，陆风返回苍翠高塔。
    苍翠高塔，第三十五层。
    自从上次蒂亚巫师回归苍翠高塔，陆风展现了三阶巫师级数的实力之后，陆风从原本的修炼室中搬了出来，搬到了这第三十五层。
    这一层巫师塔已经被蒂亚巫师分配给了陆风，成了他的私有地盘。
    苍翠高塔一共有三十六层，在空间扩展法阵的作用下，每一层都有着庞大的面积。
    陆风将他原本房间中的东西搬到这里，再布置一番，顿时感觉神清气爽。
    现在，陆风刚从位面广场回到巫师塔，东木商会的负责人已经早早地在三十五层的客厅中等待着他。
    回来的路上，陆风就给冬木商会的负责人发了消息。
    接到陆风的消息，冬木商会的负责人立刻赶了过来，在这里等待着陆风的归来。
    陆风可是冬木商会的老主顾，作为商会的负责人，他要是服务不好，后面有的是其他商会的负责人争抢这个可以服务陆风的资格。
    陆风三阶巫师的威名，在苍翠高塔附近这一块，可是响当当的。
    陆风归来后，将冬木商会的负责人领到三十五层的仓库，手一挥一大批物资分门别类的出现在了仓库的地上。
    “艾琳，你协助冬木商会的负责人清点一下这些物资，顺便给我估算一下这些东西的价值！”
    在陆风的召唤下，塔灵艾琳在仓库中浮现，来到冬木商会负责人的身边，协助他清点仓库中物资的数量。
    在塔灵艾琳的辅助下，冬木商会负责人认真地清点起来。
    这批货物，不少都是亡灵系的材料。
    陆风端了整个爱丽丝位面，收获了不少材料，全部炼入小阴界是最浪费的处理方法。
    青木灵境中的村民，将陆风得来的材料挑选了一遍，珍贵的材料拿出来贩卖赚取魔石，不值钱的材料，直接用来填了小阴界。
    除了大量的亡灵系材料之外，还有就是一部分陆风手下村民这一个多月生产的产品。
    炼制好的药剂，一些巫师秘宝之类的东西。
    大约花了半天功夫，陆风都去外面转了一圈之后，冬木商会负责人终于清点完了仓库中货物，给陆风呈递上了一份货物清单。
    陆风与塔灵艾琳核对一遍，确认无误之后，冬木商会负责人开始收拾，运送仓库中的货物。
    在冬木商会负责人离开之前，陆风给他递了一个清单，然后道：
    “这里有一些我需要的材料，你帮我收集一下，看看大概需要多长时间，至于魔石就从刚才的这批货物卖的魔石中扣，不够的再跟我说！”
    接过陆风的清单，冬木商会的负责看了下，发现陆风需求的都是一些亡灵系的珍贵材料。
    幽魂草，亡骨结晶，死亡幽泉.
    除此之外，陆风还要了六具三阶的超凡魔兽骸骨，还有大量普通生物的尸体。
    冬木商会负责人联系了自家商会，沟通了一番，又与陆风确认了材料的价格，发现陆风卖出的一仓库货物还不够，只好让陆风再加了两百多万魔石。
    爱丽丝位面的亡灵生物等级偏低，环境中孕育的材料等级也高不到哪里去，陆风也就是凭借着数量才卖了些魔石。
    不然，陆风想购买这些东西，要贴出去的可不止两百多万魔石。
    光是六具三阶的超凡魔兽尸骸，就值不少魔石了。
    冬木商会办事还算利索。
    在冬木商会负责人将陆风仓库中的物资全部清点完之后没有多久，陆风购买的材料就装在一个面积不小的一次性空间口袋中，由冬木商会的员工送到了陆风的手中。
    清点核对，交钱付账，送走冬木商会负责人后，陆风将装着材料的一次性空间口袋送入青木灵境。
    “多鲁，你要的材料我给你弄来了！你准备准备，给我把圣骨祭坛修建好！”
    这趟爱丽丝位面之行，除了掠夺了一些青木灵境成长的普通资源外，唯一让陆风有些惊喜的就是黄金骷髅王和他的圣骨祭坛。
    前者是一位三阶级数的亡灵生物，在融合了战士之神的神果之后，已经恢复了三阶初期的实力。
    现在也能算是陆风手中一员大将，真的战斗起来，估计也就比艾利欧稍逊一筹。
    等他在地仙道法上更进一步，更好地掌控小阴界，多鲁的实力或许能更进一步。
    后者，名为圣骨祭坛的特殊建筑，传承自冥河位面，前途也算不错。
    小阴界也是青木灵境的一部分，圣骨祭坛已经是个半成品了，炼制成功也花费不了陆风几个月的收入，陆风思来想去打算在多鲁身上投资一笔。
    反正魔石都是花在了青木灵境里，用在了灵境空间的成长上，无论有用与否，陆风都不会亏。
    陆风的声音传到黄金骷髅王多鲁的耳边，他接着从天而降的一次性空间口袋，恭敬地朝天一拜。
    “多鲁定不负老爷所托！”
    谢过之后，多鲁站在圣骨祭坛的顶端查看起手中的空间口袋。
    当多鲁看见空间口袋中各种各样他祭炼圣骨祭坛急需的亡灵系材料后高兴得颅骨之中的金色魂火都沸腾了起来。
    尤其一次性空间口袋中，还有六具三阶超凡魔兽的尸骸，和一堆尸体。
    这些资源，让多鲁炼成圣骨祭坛的把握大增。
    “老爷真的是太厉害了！这么多材料，太慷慨了，简直是多鲁的再生父母啊！”
    被资源砸晕的感觉原来是这样的，简直太幸福了！
    在爱丽丝位面那个苦哈哈的地方待了许久，第一次见到如此多的资源，黄金骷髅王激动了好一会，才平复了心情。
    多鲁将空间口袋中的各种珍贵材料一一取出，小心翼翼地摆放在圣骨祭坛之上。
    生怕粗鲁的动作，损坏了任何一份珍贵的材料。
    这些可都是老爷的心意啊，他万万是不敢浪费的。
    随后，他又召来一群还算懂事的白骨骷髅，将一次性口袋中大概五六万具尸骸取出，按圣骨祭坛的祭炼需求摆放好。
    做好这些准备之后，多鲁集中精神，利用魂火沟通脚下的圣骨祭坛。
    在他的控制下，圣骨祭坛上死亡之力涌动。
    那些刚刚放置在祭坛上的五六万具尸骸在圣骨祭坛的死亡之力作用下，血肉尸骨开始慢慢融化，精炼出其中的精华和死亡之力慢慢融入圣骨祭坛的本体中。
    在五六万具尸体的滋养之下，圣骨祭坛的能量波动不断提升，气息不断强大。
    然后，多鲁又将一次空间口袋中最后的六具三阶超凡魔兽的尸骸取出，扔到圣骨祭坛之上。
    陆风从冬木商会买来的六具尸骸，都是来自于海洋的海兽，每一具体长都在三百米左右，是一种名为潜海魔鲨的凶猛猎食者。
    六具尸骸一出，光是他们恐怖的猎食者气息，就让附近的不少亡灵生物受到了压制，魂火都不由得暗淡了下来。
    看着这六头气息恐怖的潜海魔鲨的尸体，要不是多鲁头上没有血肉，此时恐怕都要冒出冷汗。
    这六头潜海魔鲨，多鲁估计自己一头都打不过。
    不过，现在这六头潜海魔鲨已经死了不能再死，多鲁很快适应了它们尸骸上的气息，然后开始控制圣骨祭坛吞噬这六具尸骸上的血肉尸骨的精华。
    在六具三阶尸体的助力之下，圣骨祭坛的气息不断增强，在将第三具潜海魔鲨的尸体吞噬了大半的时候，圣骨祭坛的气息就已经达到了顶峰。
    “是时候了，圣骨祭坛成功的最后一步！”
    观察到圣骨祭坛的变化，多鲁颅骨中黄金色的魂火猛然暴涨，汹涌地从漆黑的眼眶中喷涌而出，将他身边数量不少的珍贵亡灵系材料包裹。
    在多鲁黄金魂火的燃烧之下，大量亡灵系的珍贵材料慢慢融化，混合，在黄金魂火中形成一大团黑乎乎，逸散着恐怖的死亡之力的液态能量。
    “去！”
    注意着这些材料融合的火候，等到液态能量稳定成型之后，多鲁用黄金魂火包裹着漆黑一片的液态能量，融入到脚下的圣骨祭坛之中。
    魂火是亡灵生物的核心，此刻，多鲁为了炼制圣骨祭坛直接赌上了自己的全副身家。
    熊熊燃烧的黄金魂火，带着漆黑一片的液体能量，从圣骨祭坛的顶端开始蔓延，一路燃烧下去。
    魂火所过之处，构成圣骨祭坛的无数尸骨纷纷缩水，在魂火的煅烧之中被除去杂质，精炼出精华，然后在漆黑液体的滋润之下品质更上一层楼。
    多鲁的黄金魂火一直烧了三天三夜，从圣骨祭坛的顶端一直烧到祭坛的底座。
    也就是多鲁吃过战士之神的神果，黄金魂火中融入了战士之神的神性，坚韧无比，浑厚悠长。
    不然以多鲁如今的实力，就是收集齐了各种所需材料，也休想完成圣骨祭坛的最后一步蜕变。
    等多鲁的黄金魂火，将圣骨祭坛彻底煅烧祭炼一遍之后，剩下的三头潜海魔鲨的尸骸也全部被消耗在了这个过程中。
    经过黄金魂火煅烧的圣骨祭坛体积大幅度缩水，从原本数百米高的臃肿形状，缩小成一座只有三十六米高的九层祭坛。
    浓缩的都是精华，小小的圣骨祭坛通体都由如玉石一般的白骨构建而成，每一根白骨之上都铭刻着金色的符文，好似一件精美的艺术品。
    到了这一步，圣骨祭坛终于是完成了最后一步的蜕变，彻底成为了亡灵城市的一座合格的核心建筑。
    多鲁重新屹立于圣骨祭坛祭坛顶端，他颅骨之中的黄金魂火已经暗淡不已，显然是在锻造圣骨祭坛祭坛的过程之中消耗了不少灵魂能量。
    精神上的虚弱，怎么也掩盖不了多鲁心中的喜悦和激动。
    “成了！”
    不过，他也只来得及说出了这一句话，就虚弱地瘫倒在圣骨祭坛之上，陷入了沉睡之中。
    “不错，不错！多鲁这次算是立了一功！”
    苍翠高塔里，这两天，陆风没忙活其他事，一直在关注着灵境中多鲁的炼制。
    他给多鲁和圣骨祭坛投资了那么多魔石，为了避免多鲁把魔石打了水漂，陆风可不敢完全不管。
    圣骨祭坛的祭炼方法，陆风也从多鲁那拷贝了一份，要是多鲁最后实在搞不定，他时刻准备帮他一手。
    不过，多鲁很给力，并没需要陆风的帮助，竟然独自完成了圣骨祭坛的祭炼。
    多鲁，这也算是成为独当一面的得力手下了。
    陆风检查了一下多鲁现在的状态，只是消耗过大的正常虚弱，并无大碍。
    圣骨祭坛是多鲁亲手打造，已经与多鲁缔结了最紧密的联系，现在圣骨祭坛之上就是多鲁最好的休息恢复之地。
    多鲁在沉睡之中，颅骨之中暗淡的黄金魂火在跃动之中与剩下圣骨祭坛的力量波动频率达成一致。
    虽是在沉睡之中，圣骨祭坛的能量却是在不断地流入多鲁的骨骼，魂火之中，滋润着他的魂火。
    看着多鲁与圣骨祭坛的联动，陆风大概明白了亡灵城市是如何作用于亡灵君主的原理。
    这哪里是单纯地建立了一座圣骨祭坛，直接就是给多鲁打造了一个强大的外置能量器官啊！
    多鲁无事，陆风便查看起圣骨祭坛的作用。
    完成的圣骨祭坛坐落于小阴界的中央，这里是小阴界中死亡之力最浓郁的地方。
    此时成品的圣骨祭坛自动地运转起来，顿时，附近大片天地间的死亡之力都被圣骨祭坛的力量牵引而来，从圣骨祭坛的底座流入祭坛之中。
    一时间，周围的天地间的死亡之力都单薄了不少。
    不过，出乎陆风意料之外的是，吞噬了大量死亡之力的圣骨祭坛并没有将所有的死亡之力化为己有，而是在祭坛流转了一圈之后，又从圣骨祭坛的顶端喷吐了出来，流入四周空间中。
    陆风发现从圣骨祭坛中过了一遍的死亡之力，数量上虽然有些减少，但是在品质上却有了微微的提升。
    圣骨祭坛竟然还有淬炼死亡之力的功效，这个发现令陆风颇为惊喜。
    他的小阴界空间是有限的，若是圣骨祭坛可以一直淬炼死亡之力的品质，那他们小阴界中的死亡之力品质绝对会越来越好，而生活在小阴界中的亡灵生物，自然也会越来越强大。
    对青木灵境的未来，有着无穷的好处。
    同时，陆风也发现，圣骨祭坛吸收死亡之力的过程也是可以控制的，可以选择是否截留一部分死亡之力，储存在祭坛内部，让祭坛发挥出类似于元素池的效用。
    这个功能，也是以后多鲁建造亡灵城市，圣骨祭坛成为核心建筑的关键一点。
    最后，陆风研究着圣骨祭坛另一个核心功能，生产亡灵生物。
    放置在圣骨祭坛上的尸骸，在圣骨祭坛的力量影响之下，有一定几率会点燃魂火，蜕变成亡灵生物。
    白骨骷髅，僵尸，幽魂，鬼火.
    前期只能从尸骸上唤醒一些弱小的亡灵生物，需要时间久，几率也低。
    陆风在研究的过程中，也在圣骨祭坛上放置了几百具尸体，但是一直等到多鲁从虚弱的沉睡中苏醒过来，也没有亲眼看见过一头亡灵生物从尸体上被唤醒起来。
    这个功能还太弱，陆风也只能把它当做是附带品。
    未来可期，未来再说吧！
    “老爷，在圣骨祭坛建立起来之后，我得到了圣骨祭坛的馈赠，感觉只需要修炼一阵，感觉就能突破到三阶中期了！”
    圣骨祭坛让陆风失望了一次，但是苏醒之后的多鲁却是给陆风带来了一个好消息。
    “去吧，好好修炼，争取早日晋级！”
    陆风听闻喜讯，送上了最真挚的祝福！
    (本章完)
 第266章 调理灵境，蛮古位面！
    得了老爷的祝福，黄金骷髅王多鲁喜笑颜开，黄金色的半身骨架子缓缓沉入圣骨祭坛之中，很快便来到圣骨祭坛的中央。
    圣骨祭坛的核心之处，多鲁的骨架子浸泡在浓郁的死亡之力中，慢慢蜕变。
    残破的半身骨架子，在浓郁的死亡之力滋润之下，竟然在断茬处慢慢生长，有着恢复下身骨架的趋势。
    完整的骨架，才能发挥出多鲁的全部实力。
    这种下身骨架的补全，对多鲁而言有着天大的好处。
    等他们晋级之后，一身战力定会更上一层楼。
    这一次，陆风也算是在圣骨祭坛之上投入了不少资源，光是黄金骷髅王多鲁的晋级就让陆风收回了本钱，圣骨祭坛的其他作用更是锦上添花。
    算是赚大发了！
    圣骨祭坛的成型，多鲁的蜕变，无一不让小阴界的本源不断壮大。
    小阴界与青木灵境中生灵生活的大地，互为表里，阴阳之分。
    现在小阴界壮大，青木灵境中阴阳相生，自然也给青木灵境的阳间大地带来了更多的变化。
    让青木灵境中生活在阳间的生灵感觉最为明显的就是，青木灵境一直是晴朗的天空现在忽然像是成了变了脸的黄脸婆，多了阴云密布，打雷下雨等等其他的天气情况。
    雷霆者，乃是阴阳之枢机，号令万物的根本。
    天气变化，雷霆始现，正是青木灵境中阴阳生克变化到了一定程度的体现。
    阴阳流转之中，青木灵境更加稳定，陆风的实力也与日俱增。
    灵境中多鲁晋级在即，这番变化，也稍稍刺激到了艾利欧等人。
    明明是她们先来了，实力竟然已经被一个刚加入老爷手下的新人给超过了。
    这岂能忍！
    艾利欧等人在多鲁的晋级刺激之下，纷纷努力修行，开始内卷起来。
    不过，到了三阶这个层次，修为的突破不是一朝一夕的事，多鲁也是借助了圣骨祭坛这件特殊建筑才有了晋级三阶中级的机会。
    不然光是靠多鲁自身修行，少说也要苦熬个百八十年才能有现在的这个机会。
    艾利欧几人的自动内卷陆风看在眼里，心中大为欣慰。
    这才是一群好手下！
    对此，陆风也主动为她们提供了各种资源和知识上的支持。
    要想马儿跑，自然要给马儿喂足了草。
    艾利欧三女都是拥有神性的神灵，神性或许会限制他们的未来，但是在三阶这个级数的修炼过程中，神性于她们而言只有好处，没有坏处。
    在神性的强化中，她们的灵魂只会比同级别的巫师更加强大，领悟学习契合她们神性中规则的法术和知识也会更快。
    这样的先天优势能让她们在三阶这个比较艰难，且相对漫长的修炼阶段保持着一定的修炼速度。
    基于她们的天赋，陆风与艾利欧三女讨论了一番，给她们规划了些修炼方向。
    地仙法虽好，但是修炼到三阶这个阶段，需要的资源太过庞大。
    陆风养自己一个青木灵境，已经是掏空了家底，可没有多余的资源再养好几个灵境空间了。
    所以，探讨之后，艾利欧三女主做出了决定。
    她们转换了修炼思路，现在借助她们灵魂中神性带来的天赋主修适配她们神性规则的巫师法，辅修地仙法。
    陆风花了些功夫和魔石，托人从【植物园】里换取了几本适合三女的巫师冥想法。
    巫师法看重天赋，悟性，资源够用就行，艾利欧她们一样不缺。
    借助着神性的力量，和自身的底蕴，她们修炼起巫师法来一日千里，没过几天时间就兼职了巫师。
    想要修炼到三阶需要一定的时间，但是在巫师冥想法的修炼过程中，她们取长补短，对神性之中蕴含的规则理解更加深刻，清晰，实力也是与日俱进。
    看见她们的进步，陆风甚为欣喜。
    艾利欧她们都是陆风的手下，也都是青木灵境的一份子，她们的成长也会给青木灵境带来各种好处，壮大青木灵境的本源。
    青木灵境的强大，自然也是陆风的强大。
    手下越卷，越强大，陆风只要躺着都能不断变强。
    陆风感觉自己这是开创了一个新的修炼模式。
    或许，可以叫做老板挂机流。
    嘿嘿！
    搜刮了泰硫斯位面和爱丽丝位面，陆风也收获了不少资源。
    没急着再去下一个异位面冒险，陆风选择在苍翠高塔待上一两个月，消化收获的资源，顺便调理青木灵境。
    青木灵境培育至今，内里加入的事物愈发繁多。
    从五行灵脉，到小星界，再到星辰日月，阴阳相生，各种能量体系越来越多，青木灵境底蕴越发强大的同时，也多了很多冲突混乱的地方。
    陆风身为青木灵境的主人，享受了青木灵境带来的好处同时，也需要承担起管理青木灵境的职责。
    不然各种冲突，混乱于青木灵境中爆发，只会消耗浪费青木灵境的底蕴。
    这是得不偿失之举，陆风可舍不得这样的浪费，愿意花些功夫来解决青木灵境中的隐患。
    这些隐患就像是修炼过程中在身体精神中留下的暗伤一样，日常生活修炼丝毫没有影响，但是在突破境界之时却容易留下意外的惊喜（惊吓）。
    时光匆匆，转眼来到巫师纪元4065年的鲜花之月。
    这个时间，夏日的暖风吹拂而来，整座【植物园】中都洋溢着旺盛的生命气息，各类植物都迅猛地生长着。
    这日，陆风正在苍翠高塔的中修炼着，夏日的暖风不光吹入了植物园，更是吹入了青木灵境中。
    阴阳流转，青木灵境一副生机盎然之景。
    不光是大地上的植物蓬勃生长，灵境中的生灵更是一个个精神昂扬，卖力苦干。
    在陆风欣赏着青木灵境的这副美丽之景时，罗可巫师来到了陆风的三十五层巫师塔。
    对于罗可的到来，陆风自然是热烈欢迎。
    只是有些时日没有见到陆风了，罗可不知道怎么的变得有些拘谨，说话间都是一副不敢直视陆风双眼的样子。
    “雷斯特大巫师，娜塔莎女士要我来询问你一下，近来苍翠高塔争取到了一座异位面的探索权，不知道你有没有功夫前去探索一番？”
    “异位面的探索权？”
    陆风也有探索过两个异位面的经历，在位面广场厮混了一些时日，他对异位面的探索倒是有些了解。
    像娜塔莎女士这次弄到的异位面探索权，应该是那种被四阶巫师刮过一遍的异位面，在强大巫师掠夺完异位面的重要东西之后，强大巫师会看情况处理到手的异位面。
    有些没什么价值的就被丢给了【植物园】成为公共位面，任人出入探索，能捡到什么东西，全看自己的运气。
    像陆风摸过的泰硫斯位面和爱丽丝位面，就是这种公共位面。
    有些稍微有点价值，但在高阶巫师手中比较鸡肋的异位面探索权也会被拿出来贩卖，卖给【植物园】的一些巫师塔。
    这样的异位面对于高阶巫师没啥用，但对于最高只有三阶巫师的一座座巫师塔来说，却是刚刚好。
    这样的位面可比陆风摸过泰硫斯位面和爱丽丝位面上限高太多，估计上限最起码也是西域世界那种层次，厉害一点，甚至会更上一层楼。
    说实话，娜塔莎女士能为苍翠高塔争取来一个异位面的探索权，估计花了不少功夫和心思。
    当然，这其中估计也有一部分陆风的功劳，毕竟也不是哪一个巫师塔都能像苍翠高塔这般，有着两个三阶级数的强者坐镇。
    三阶级数在巫师塔这个层面，有着决定性的话语权。
    多一个三阶巫师，就多一分话语权。
    多就好，好就是强！
    异位面的探索事关重大，陆风虽然很感兴趣。
    毕竟可以白嫖一个高品质的位面，省事省钱。
    若是让他掠夺起来，一个位面的收获，或许可以抵得上掠夺好几个爱丽丝位面这样的贫瘠位面了。
    但是具体的事宜估计还要和娜塔莎女士详谈一番。
    这事估计连塔主蒂亚巫师都要惊动，有得讨论了。
    陆风将这事记下，准备明天去找娜塔莎女士了解一下详情。
    转头看见身前低着头，十分拘谨的罗可巫师，嘴角一翘。
    罗可这个小丫头，自从他表明了三阶巫师的实力之后，与他越发疏远。
    陆风猜测，八成是因为他突破的太快，一路攀升到了三阶巫师的地步，但是罗可却一直还在一阶巫师阶段徘徊。
    这其中的差距，足够让罗可巫师感到绝望，在经常见到陆风，多番对比之下，自卑的情绪也油然而生。
    这也是罗可躲着他的原因。
    曾经的他们，明明都是一个窝里的笨鸟，罗可哪能想到陆风竟然先飞走了，还远远地把她甩在了身后。
    是个人都承受不住这样的落差。
    陆风并不介意这种差距，也没有丝毫看不起罗可的意思，毕竟要是没有金手指的帮助，他现在说不定还不如现在的罗可巫师呢？
    当年的陆风，废物得令人心酸，但是罗可作为同伴，却从未嫌弃过陆风。
    见着罗可的拘谨，陆风想了想，一把抓起了罗可的手，将她带入了屋子中。
    罗可起初有些抗拒，但是在陆风的蛮横态度下，很快放弃了抵抗，跟着陆风进了屋子。
    在陆风一番好言安慰之下，罗可与陆风之间的隔阂飞速消失，很快便到了亲密无间的地步。
    一番深入的交流之后，罗可这位女巫师终于放下了心中的惶恐与不安，再次与陆风恢复了亲密。
    不过，这一过程浪费了陆风不少时间，今天恐怕是没有时间再去找娜塔莎女士了解更多的情况了。
    尽释前嫌的罗可，也在放下心结之后，累晕了过去，只好在陆风的屋子里留宿一晚。
    看着身边沉沉睡去的罗可，陆风给她理了理沾染了汗水而有些凌乱的头发，望着天花板，陆风却是在思考着罗可的未来。
    罗可与他关系亲密，以后总要拉她一手。
    地仙法暂时不好传授与她，最适合她的应该是神性，要是让罗可融合一条神性，绝对能让她进步飞快，勉强赶上他的进度。
    他的手中，现在还有五条神性，
    狼人之神，吸血鬼之神，贵族与仪式之神，狩猎之神，光明之神。
    可惜这几条神性都不太适合罗可。
    罗可修炼的也是苍翠灵木冥想法，最适合她应该是格莉妲的自然与树木之神的神性。
    不过，格莉妲是陆风的手下，他断然做不到为了罗可放弃一个手下这么狠心。
    “算了，先给罗可准备一些修炼资源，多指导指导她，让她专心修炼巫师法吧！暂时没有合适的神性，她也不一定能受得了青木灵境的约束
    对了，我记得红叶会收集来的地仙法中，好像有一门可以辅助罗可修炼的双修之法，有空的时候，倒是可以与罗可探讨一番，给她提提速，正要我也多多参悟一下阴阳之道.”
    一夜时间，在陆风的思考之中悄然流逝。
    第二天，清晨，
    陆风与罗可温存了一番后，便收拾收拾战场，主动来到了娜塔莎女士的地盘，询问异位面的情况。
    陆风来时，蒂亚巫师也在娜塔莎女士这里，娜塔莎女士正眼含春水地依偎在蒂亚巫师的怀中。
    郎情妾意，看他们的样子，似乎也是刚刚收拾好战场。
    蒂亚巫师和娜塔莎女士之间的关系，在苍翠高塔中早已经不是秘密，人尽皆知了。
    陆风见了两人现在的状态，丝毫不觉得意外。
    “我是不是来的不是时候！”陆风轻笑道。
    “不，你来的正是时候！准确的说，都有些晚了！我昨天中午才叫罗可去与你说的事，你这反应也太长了吧！”
    娜塔莎女士从蒂亚巫师的怀抱中离开，蒂亚巫师面色如常地反问起陆风来。
    “这个啊，昨天刚好遇见了一些事，耽误了！不过，才过了一天，也不算晚吧！”
    陆风轻描淡写地解释道，随后立刻转移话题道。
    “女士，我对你说的异位面探索有点兴趣，最近手头上有点紧，刚好看看是不是可以去那异位面中捞上一笔！”
    蒂亚巫师和娜塔莎女士也没有在陆风的个人生活中多探究，听着陆风缺魔石的话，都是一脸怪异地看着他。
    陆风现在是苍翠高塔之中的第二人，光是每个月苍翠高塔的盈利给他的分红就是一笔庞大数字的魔石了。
    加上炼药工厂，还有一些势力的供奉，陆风的收入在同级别巫师也应该算得上是富有的了。
    这也是一个巫师塔给陆风带来的好处。
    一般的三阶巫师，要是没有巫师塔，那里有这么稳定的魔石收入。
    可是，现在陆风竟然还在哭穷，蒂亚巫师都有些奇怪陆风的魔石花到了哪里去了。
    巫师职业的修行，这些魔石的收入也是够用了吧？
    不过，转头一想，蒂亚巫师知道陆风还兼修了一个异位面的职业，估计是那个职业消耗颇大，才让陆风入不敷出。
    蒂亚巫师回来坐镇苍翠高塔，巫师塔里的一切都逃不过他的眼睛，陆风经常联系商会购买各种物资，蒂亚巫师和娜塔莎女士也是知道。
    “或许，这样多魔石的消耗，也才是雷斯特能快速提升实力的原因吧！”
    蒂亚巫师和娜塔莎女士心有灵犀地猜测道，不过她们都不是爱究根问底的人，并没有多问。
    翻过这些无端的联想，蒂亚巫师伸手一挥。
    一道清晰的投影浮现在他的手中，向陆风展示了一片蛮荒原始的异位面大陆。
    在这蛮荒的大陆之上，还有无数茹毛嗜血的野蛮人狩猎庞大兽类，用血肉和灵魂祭拜原始的图腾。
    “雷斯特，这些影像之中展现的就是娜塔莎谋取来的异位面的信息，这座位面名为蛮古，是一座文明发展还比较落后原始的异位面，里面有着不少原始的图腾祭祀。”
    “这座位面准确的说来自于【植物园】的福利恩赐，算是你留在了苍翠高塔，提升了苍翠高塔的实力之后，植物园才给苍翠高塔的眷顾！”
    “蛮古位面蛮荒原始，不过福利也不是不少，这些原始文明信仰崇拜祭祀出来的图腾，是一群非常珍贵的货物！不过，好处多多的同时，我们苍翠高塔得了这蛮古位面探索权的后，也需要完成【植物园】附带在这座位面之后的特殊任务！”
    蒂亚巫师三言两语给陆风解释了蛮古位面的情况，听得陆风双眼精光直冒。
    毫无疑问的是，【植物园】十分大方，给出的蛮古位面对于苍翠高塔来说价值不小。
    光是这些野蛮人祭祀的图腾神明，就能让陆风大赚一笔。
    有吸能古树幼苗在，抓到一个图腾神明，陆风就能获取一枚神果，甚至拥有一个神明手下。
    就算他自己不用，拿出来贩卖，也可以获取一批大量的魔石。
    刚好他在西域世界得的几个神性，说不定也能在探索蛮古位面的过程中找到处理方法。
    好处多多，赚大了！
    (本章完)
 第267章 蛮古位面开荒指南
    从蒂亚老师口中，描绘的蛮古位面实在诱人，对于急缺资源的陆风来说，简直是天上掉下来的馅饼。
    不过，陆风也敏锐地察觉到了蒂亚话语之中提到的一个关键词。
    特殊任务！
    “对了，老师，既然蛮古位面条件这么好，那附带在这座位面探索权后面的特殊任务应该也不简单吧！”陆风追问道。
    享受的权利和承担的义务是对等，巫师文明向来讲究的是一个等价原则。
    苍翠高塔现在可以从蛮古位面享受好处，自然也要承担相应的义务。
    这个义务，陆风猜测应该就落在了蛮古位面探索权后面附带的特殊任务上。
    “雷斯特，你说的对，蛮古位面附带任务不简单，准确的说是十分特殊的那种！”蒂亚巫师闻言，摸了摸下巴淡笑道。
    “蛮古位面附带的任务是一种比较特殊的类型，在【植物园】的一般被称为百年任务，或是千年任务，就是按照字面翻译，需要千百年的时间来慢慢完成的任务！”
    “百年任务，千年任务！”
    陆风听后，当即嘴角一扯，十分诧异。
    蛮古位面的特殊任务，陆风本以为是完成难度比较大，或是任务过程比较曲折的那种。
    但是听完蒂亚老师提到的两个词，他就知道，这个任务是特殊在时间漫长上面。
    “蛮古位面的附带的任务，需要我们苍翠高塔在不过多破坏蛮古位面的情况之下，完成蛮古位面的文明改造，把蛮古位面遍地的野蛮人文明引导成以巫师为核心的近巫师文明，从根本上铲除图腾信仰，宗教祭祀的土壤，为蛮古位面融入世界做准备！”
    看着陆风满脸的诧异，蒂亚巫师将蛮古位面附带的特殊任务娓娓道来。
    “改造文明形态，这可是一个长久的过程啊！一个文明意识形态的塑造，少说也要经历数代人的努力！”
    陆风稍稍想象改造野蛮人文明的过程，便知晓这是个艰难而又漫长的任务。
    怪不得可以被称为百年任务。
    不过，这也不是陆风一人的任务，而是整个苍翠高塔的任务。
    陆风完全可以先去清扫一遍蛮古位面，给苍翠高塔打下一片稳定的土地，再让苍翠高塔的巫师去蛮古位面教导野蛮人文明。
    自己拿个大部分好处，剩下的汤汤水水留给苍翠高塔当做他们处理麻烦事的报酬。
    等陆风在蛮古位面攒够了培育青木灵境的资粮，提升了实力之后，可以直接帮苍翠高塔将蛮古位面的威胁清除掉，然后剩下的改造文明的任务就交给苍翠高塔的诸多巫师了。
    互惠互利，陆风既能收获资源，苍翠高塔也能顺利完成任务。
    思来想去，陆风答应了蒂亚巫师前往蛮古位面的开荒任务。
    为了青木灵境，努力赚取魔石。
    淦！
    见陆风答应下来，蒂亚巫师也比较高兴，这次蛮古位面的开发对苍翠高塔至关重要，对他而言也有不少好处。
    蒂亚巫师现在还在参悟黄金律法规则，追求四阶晨星巫师的道路，需要更多的时间静心参悟。
    宜静不宜动。
    要是蛮古位面吸引不到陆风，为了自己的近在咫尺的前路，蒂亚巫师感觉他八成要让苍翠高塔放弃这一个更进一步的机会。
    毕竟没了一个蛮古位面，只要他能晋级四阶巫师，便可以正式开始正式的位面征战，到时候像蛮古位面这样的异位面，苍翠高塔想要多少个有多少个。
    这点取舍之道，蒂亚巫师还是可以分得清楚的。
    从陆风这得到了肯定的答复，蒂亚巫师又拉着陆风和娜塔莎女士一起就蛮古位面的开发探索详细商议了一番。
    由苍翠高塔来开发一个庞大的位面，对于苍翠高塔来说还是第一次。
    蒂亚巫师还有些位面征战的经验，但是整座苍翠高塔还是只是一个初入行的萌新，还有许多需要学习和教导的地方。
    陆风虽然也闯荡过几个位面，但基本上都是野路子的行为。
    无论是在西域世界，还是在地仙世界，他的征战行为都比较稚嫩，与蒂亚巫师教导的一些位面知识一比，他的所作所为简直和过家家一般。
    听着蒂亚老师传授的诸多经验，结合着自己在西域世界和地仙世界的征战经历，陆风顿时有种茅塞顿开的感觉。
    当下，陆风也老老实实，虚心地向蒂亚老师请教更多的位面征战经验，为以后的位面征战做准备。
    相较于巫师文明在位面征战这条道路上积累的诸多经验，陆风这个坐拥至宝空间门的位面征战新手，简直就是有种暴殄天物的感觉。
    不过，陆风虚心好学，现在从蒂亚老师这补充为位面征战的经验还不算晚。
    三人在会议室中，聊了三天三夜。
    陆风和娜塔莎都从蒂亚巫师那学到了很多新鲜的位面征战知识。
    另外他们也基本敲定了苍翠高塔对蛮古位面的开发章程。
    搞定这些事情，陆风向蒂亚巫师提出了告辞。
    从蒂亚巫师那离开，陆风回到自己的住所，准备先休息一会，再做前往蛮古位面的准备。
    三天三夜的会议，纵使陆风精神力强大，也有些疲惫。
    一回来，陆风发现罗可竟然还没有离开，放下了心理包袱的罗可也大胆了不少，在陆风开会这几天里直接住在了陆风这里。
    利用陆风的高级修炼室修行的时候，也自然地带入了女主人的身份还亲自帮陆风将住所打理了一番。
    现在陆风回来，罗可连忙动手下厨，没多久就从厨房中端出了一桌美味的珍馐佳肴来。
    “雷斯特，尝尝我的手艺，这可是我特意烹饪的巫术料理，虽然其中的蕴含的能量对你来说微不足道，但是味道却是绝对可以让你一亮的！”
    罗可双手抱胸，得意地抬起光洁的下巴，向陆风炫耀道。
    巫术料理！
    陆风有些惊讶于罗可的多才多艺。
    在历史悠久的巫师文明中，厨艺也慢慢发展成了一门可以称道的技艺。
    利用巫术烹饪食材，制作美食，赋予食用者各种buff加持，演变成了一种名为巫术料理的技艺。
    虽然这门技艺的上限无法和炼药炼金这类顶尖技艺相比，但是巫术料理在巫术文明中的地位也是不可动摇的。
    民以食为天，这句话可不是说着玩玩的。
    巫师境界不断提升，生命层次不断蜕变，对于食物的需求只增不减。
    要想不饿着肚子，陆风一直是用没啥味道的药剂为身体提供能量。
    但是药剂终究只是药剂，无法完全替代巫师的进食需求，在探索的过程中，巫术料理自然而然地演变而生。
    用高级食材烹制的美食，既有味道，也又富有能量，完全可以满足巫师生理和心理上的双重需求。
    不少大型的巫师组织和巫师家族中，都会培养一些擅长巫术料理的厨子。
    宴会，日常食物.巫术料理都是必不可少的。
    陆风也就是自己会炼制药剂，还坐拥一个炼药工厂，可以免费的白嫖大量的药剂，填饱肚子，一直没有注意到巫术料理这门技艺。
    不然他早就在青木灵境中为自己培养一批厨子了。
    喝药剂，哪有吃美味的巫术料理香。
    闻着桌上的美食的味道，陆风坐下来，开始品尝桌上的美味，罗可也坐到了陆风对面，双手撑着下巴静静地看着陆风吃饭。
    桌子上布满了各式各样丰盛的美食，当然，最醒目的还是中央的火焰龙肉锅。
    这桌菜，罗可不知道从哪弄来了一条有着火龙血脉的龙裔超凡魔兽，精心烹制了这么一大桌子菜。
    这头火龙血脉的超凡魔兽被做成食物之后，陆风还能从锅里翻滚的肉片上看见轻微燃起的赤红色火焰，也不知道吃到嘴里会是一个什么样的味道。
    整桌子菜极为丰盛。
    甜品，饮料，主食，餐点等等都是陆风没吃过的美味，别看罗可娇小可人的样子，但是制作起美食来，真的是丝毫不含糊。
    这样的水平，感觉她已经可以胜任一些重要场合宴会的主厨了，真不知道她是什么时候开始学习的巫术料理。
    陆风记得以前她和罗可相处的时候，可是从未展现过这样的手段。
    龙肉锅中沸腾的汤水，香气四溢，让陆风都忍不住口舌生津。
    对美食的渴望，是人类身体的本能需求，陆风从来都不愿意掩饰自己的本能需求。
    “我吃了！”陆风拿起刀叉，动起手来。
    陆风手臂微动，手中刀叉已经从桌子中央的龙肉锅中叉起数片还在燃烧着火焰的龙肉。
    这点微弱的火焰还破不了陆风的防御，三阶的强壮肉身直接免疫这种微弱的火焰灼烧。
    陆风张嘴咬了一口，软烂香嫩的火龙肉一入口便发生着奇妙的变化，陆风只感觉一股微弱的火焰在他口腔中燃烧，整个味蕾受到了一股强烈的刺激，但是却能更清晰的体验到火龙肉的口感和香味，以及各种香料混合的美味。
    品尝到火焰龙肉锅的美味之后，陆风的嘴巴像是化作了黑洞一般，迅速地席卷桌上的各种食物。
    香辣的龙肉锅配合其他的食物，冲淡了其中的辣味，让陆风只感觉到其中的香味，陆风好久没有吃到这么痛快了。
    舒爽的进食，让陆风不由地回想到他在成为正式巫师之后，参加了寥寥无几的几场宴会，在那些宴会之上，这种巫术料理只是最基础的摆设。
    好像他每次都顾忌着面子，专注于宴会的上的交流，好像真的错过了不少美味，现在想想都觉得可惜。
    不过，以后有罗可在，陆风感觉自己不用再委屈自己的肚子了。
    补充能量的药剂一点味道都没有，与美味的巫术料理一比，但凡尝过巫术料理，狗都不想再喝难喝的药剂了。
    唯一让陆风有些遗憾的就是，可能是受限于罗可一阶正式巫师的实力，她没有办法处理更加高阶的食材，从而导致现在的这份火焰龙肉堡在美味之余并不能给陆风提供能量上的供给。
    呜呜呜，他还要喝几瓶没有味道的药剂才能填饱肚子.
    看着陆风大快朵颐的吃相，罗可心中高兴不已。
    看着自己亲手制作的美食，进了她喜欢之人的肚子，这才是世界最幸福的事。
    “果然，想要拴住一个男人的心，还是要想办法拴住一个男人的胃！妈妈说的真有道理，我虽然实力上给不了雷斯特多少帮助，但是可以在其他方面多弥补弥补，多在他的心中占据一些分量！”
    罗可想着这些有的没的东西，笑容不自觉地挂满了嘴角。
    等罗可回过神来，却发现陆风已经将桌上的美食扫荡一空，不知道何时已经来到了她的面前，正面带笑意地盯着她的脸。
    好似要在她的脸上看出花来。
    陆风靠的有些近，罗可甚至都能闻见陆风吃完火焰龙肉锅后，呼吸中带着的香辣气息，被这味道一熏，罗可的脸有些泛红。
    “你，你在看什么？”
    罗可下意识地往后靠了靠，靠在了椅背上。
    “你的脸上有点辣椒，你刚才是不是偷吃了”
    “啊？呜呜！”
    罗可迷惑间，陆风凑上了上来，亲自动手为自家的小厨娘清理起偷吃时粘在脸上的辣椒。
    辣椒有些不好清理，陆风手脚也不勤快，一清理就清理了一个下午。
    等他清理好了罗可脸上的辣椒，天色已经黑了。
    刚好他也因为开会有些疲惫，干脆直接拥着做饭做累了的小厨娘倒床就睡。
    第二天清晨，陆风早早地起来，开始为蛮古位面的开荒做准备。
    蛮古位面面积不小，差不多有两个西域世界那么大，位面中多是野蛮人构建的文明。
    这次开荒，陆风因为实力最强，毫无疑问会成为苍翠高塔开荒的先锋。
    到时候，他必将第一个通过位面之门进入蛮古位面，然后以位面之门为中心，清扫出一块可以让苍翠高塔巫师进入的安全区域。
    蛮古位面也不是吃素的，陆风前期的可能会遇见一些敌人。
    可能会很难，也会遇见一些战斗。
    (本章完)
 第268章 两生花影，死神螳螂进化！
    人无远虑，必有近忧！
    未雨绸缪，是陆风长久以来养成的好习惯。
    蛮古位面是【植物园】发给苍翠高塔的福利位面，估计早已经评估了苍翠高塔的实力，提前清除了蛮古位面超过苍翠高塔能力范围之外的威胁。
    但是现在苍翠高塔的上限可不是陆风，正在参悟黄金律法规则的蒂亚巫师才是苍翠高塔的实力天花板。
    按照这个标准，蛮古位面只要没有出现四阶的强者，【植物园】都会认为蛮古位面在苍翠高塔的征战能力范围之内。
    陆风也要为自己的生命安全负责，万一一进蛮古位面的位面之门，就被蛮古位面的强者堵了门。
    一般的三阶高手陆风还不放在眼里。
    在西域世界和地仙世界，同级别的三阶高手陆风都宰了十多个了。
    但是要是让陆风在蛮古位面遇见像蒸汽与法师之神和太一门掌门那样的三阶巅峰强者，如今陆风虽然已经是三阶巫师中期，他依旧只有逃命的份。
    因此，陆风为了自己的小命着想，还是准备多攒点底牌和对敌的手段。
    陆风和蒂亚巫师已经商量好，他们将于一个月后，开始慢慢入侵蛮古位面。
    时间还算充足，对陆风而言，还有不少准备的时间。
    苍翠高塔，三十五层的客厅中，
    陆风从青木灵境中薅了些新鲜的高端食材，拿给罗可练习巫术料理。
    有吸能古树幼苗在，陆风青木灵境中的魔化植物和药材生长得格外旺盛，充满了灵气，很多都是一副鲜嫩可口的模样。
    最近在研究巫术料理的罗可，看见了陆风拿出来的新鲜高品质食材，双眼都泛起了小星星。
    看着忙着料理新鲜食材尝试各种巫术料理的罗可，陆风开始思考他现在还能做的准备。
    他现在三阶巫师中期，一身实力八成都在青木灵境中。
    短短一个月的时间里，青木灵境想要有大进步根本不现实，青木灵境的成长都是资源堆积出来的。
    陆风现在还指望着去蛮古位面捞一笔资源，哪有其他来钱快的手段。
    提升不了青木灵境，陆风只能想想其他的办法。
    陆风找了一趟蒂亚巫师，从老师那软磨硬泡，弄来了三个适合他的三阶巫术模型，丰富一下他的手段。
    蒂亚巫师知道他的压力，出手也比较大方。
    赠与陆风的三个三阶巫术，品质都不错，分别是：两生花影，自然怒放，树界降诞。
    考虑到时间限制，陆风选择了注重保命能力的三阶巫术【两生花影】开始学习。
    这门三阶巫术学会之后，可以沟通自然的力量，在自然笼罩范围之内进入隐身状态，提升移动速度，同时根据自己当下的形象创造出一具由自然力量凝聚的分身，可以随心控制移动。
    练到高深境界，甚至可以随心所欲地分化出多个自然分身。
    同级别的敌人，没有对应的手段，根本无法识破施术者的隐身状态和自然分身。
    无论是用来逃跑，还是用来偷袭灭敌，都是上佳的三阶巫术。
    蛮古位面一副蛮荒景象，到处都是自然环境，三阶巫术两生花影定然能在其中大放光彩。
    至于其他两个三阶巫术，
    【自然怒放】是一门攻防兼备，还有控制手段复合型巫术。
    施展时，需要提前引导聚集自然能量，一定的时间之后，释放自然能量，获得护盾，同时减速附近的敌人，在一点时间的延迟之后，会猛然爆炸，造成大量自然伤害，并眩晕敌人。
    要是敌人抗性低，抵抗能力弱，【自然怒放】算得上一个完美的控场伤害技能。
    另一个三阶巫术【树界降诞】，是一个半领域型的巫术。
    释放时可以强行在周围制造出一片魔法森林来，直接改变环境。
    不过，巫术制造出来的魔法森林需要扎根大地，无法移动，使用对敌之时限制颇大。
    有吸能古树幼苗和青木灵境在，陆风攻击手段并不缺。
    而且以他苟命的性格，就算是开打，也是确定了以强打弱，以多打少的优势局面，才会果断出手，这两个巫术于现在的陆风吸引不大。
    等他将【两生花影】完全学会，提高了保命能力，到了蛮古位面有空的时候，陆风才会分心学习修炼这两门巫术。
    有三阶本命巫术【灵翠之域】的修炼经历，自然与树木之神的神性感悟，吸能古树幼苗的辅助，木灵脉的资质提升
    种种优势积累之下，【两生花影】虽然算是陆风学习第一个三阶巫术，但是对陆风而言这个三阶巫术并不难，他有把握在一个月之内将【两生花影】悟透，并于精神空间中构建好三阶巫术模型。
    陆风一边学习巫术【两生花影】，一边也没有忘记督促自己青木灵境中的手下。
    艾利欧，苏利斯，格莉妲，三位女神都在卖力地内卷，用心修炼。
    一个月的时间不多，但也能让她们提升稍许，丰富一下手段。
    圣骨祭坛之中的黄金骷髅王依旧在沉睡。
    不过，多鲁身上的气息比沉睡之前明显强大了不少，半身的黄金骨架也从断裂的脊椎处开始生长，现在已经长出了髋骨，还有两根新嫩的大腿骨。
    看样子要不了多久，多鲁就能重新长出双腿恢复完整的身躯。
    同时，陆风也有预感。
    等多鲁补全黄金骨架之时，或许就是多鲁晋级三阶中期之时。
    除了手下的这四个三阶强者外，青木灵境中的村民在陆风要求下，也开始了积极地备战准备。
    蛮古位面面积不小，可不是爱丽丝和泰硫斯那种小型位面。
    按照能级分类，蛮古位面应该可以算得上是中级位面。
    毕竟蛮古位面曾经也是诞生过四阶强者的地方。
    即使被强大巫师霍霍了一遍，掠夺了大量的好处，击杀了其中的强者，但是毕竟蛮古位面中型位面的底子还在，还不至于降级沦落到爱丽丝位面和泰硫斯位面的那种凄惨地步。
    在蛮古位面征战的时候，陆风打击强者，他手下的这些村民，说不定也有派上用途的地方。
    准备战斗需要的武器，药剂，总有派得上用途的地方。
    有备无患。
    看着忙的热火朝天的青木灵境，陆风还是觉得自己手中可用的手下太少。
    蛮古位面不知道有多少个三阶的高手，他只有四个人和一台死神螳螂傀儡，终究还是太少。
    要是可以的话，陆风还想多弄个几个三阶高手养在青木灵境中。
    遇到战斗，或是埋伏敌人之时，随时召唤小弟。
    敌人以为陆风是一个三阶，但是一打起来，立刻跳出来五六个三阶高手，满满的惊喜和意外。
    “巫师道和地仙道，都不是可以速成的，如今我手中唯一可以速成的，也只有从西域世界掠夺回来，用剩下的五条神性！”
    陆风品尝着罗可刚刚烹饪好的美食，有些纠结地思考着。
    神性难得，陆风也不想随意浪费。
    不过，在纠结了一阵之后，陆风还是咬咬牙，打算将手中的这五条神性全部使用掉。
    这些神性已经被吸能古树幼苗过滤了一遍，结成了神果挂在了吸能古树幼苗的枝头。
    说句实话，成了神果的五条神性，陆风想走苍翠高塔的渠道卖出去已经不可能了。
    改变了形态，成了神果，没人敢要，陆风也不想暴露自己的本事。
    【植物园】坐拥超巨型吸能古树，炼化神性炼制出的神果绝对不是他这一家，别无分号，万一让人认出来了，引得别人杀人夺宝，那可就亏大发了。
    同时，这些神果光是挂在吸能古树幼苗的枝头，属实也是一种浪费。
    尤其是现在这个陆风即将前往蛮古位面，前路充满危险的时候，陆风觉得与其将神果挂在枝头当摆设，还不如物尽其用，再用神性培养出几个神灵来。
    只要养出个三阶战力，左右都能给陆风提升不少实力。
    以多打少，围殴，讲究的就是一个数量。
    不过神性的时候，也讲究契合和缘分，有些生灵融入了神性，不过是勉强融合前进无路，但是有些东西与神性契合度高，融合之后，却是可以发挥出一加一大于二的效果。
    最好都是等级高，品质高，契合度好的，再去融合神性。
    陆风巡查了一番青木灵境，开始寻找契合手中五条神性的生灵或是物品。
    陆风的第一个发现，竟然是他手中的死神螳螂傀儡。
    这个傀儡与狩猎之神的神性，竟然十分契合。
    死神螳螂傀儡往狩猎之神神性凝聚的神果旁一放，神果竟然都开始在枝头摇曳着果子，好似下一刻就要呱呱坠地，奔跑着与死神螳螂傀儡合二为一。
    死神螳螂傀儡虽然只是一个傀儡，但在陆风手中却也是可以发挥出三阶中后期的攻击。
    受限于死神螳螂傀儡的材质和能量熔炉，死神螳螂傀儡仅有一击之力，但也是陆风手中一张强大的底牌。
    发现狩猎之神的神性与死神螳螂傀儡契合，陆风也是一喜。
    转头一想，便是有些明白其中的道理。
    死神螳螂傀儡是强大的炼金巫师模仿巫师世界中一种强大的超凡魔兽死神螳螂设计而成的炼金傀儡。
    死神螳螂，天生就是巫师世界一种极为强大的猎食者。
    早已经将狩猎的本能铭刻在身躯血肉，甚至是灵魂之中，一生不是在进食，就在狩猎的路上。
    炼金巫师制造的傀儡，模仿了死神螳螂外形，也模仿了死神螳螂的神韵和本质，加上巫师的炼金技术才炼制出了强大的死神螳螂傀儡。
    当然死神螳螂除了炼金傀儡的本质外，陆风买下之后，也在死神螳螂傀儡身上加入了一点自己的改造，也许也是其中的原因之一。
    陆风按照地仙法中一些血祭炼宝的方法，给死神螳螂进行了特殊的祭炼。
    现在的死神螳螂漆黑的身躯之上，还铭刻着一层渗透进傀儡机体本源之中的血红色纹路，这些纹路能让死神螳螂在杀戮之中汲取煞气、戾气、杀气等气息淬炼己身。
    只要击杀的敌人越多，杀的敌人越强，死神螳螂傀儡就会自然提升。
    祭炼到最后，甚至可以做到变大变小，变轻变重，一切由心。
    地仙世界的有些法门，说着厉害，陆风也不知道能用此法将死神螳螂祭炼到何种地步，不过，在往日的杀戮之中，死神螳螂在陆风埋伏九大门派和西域联盟的时候击杀了几个三阶高手，的确有了些提升。
    杀戮血祭提升，也暗合狩猎之意。
    死神螳螂傀儡身上的种种积累，在陆风看来或许就是它一个没有灵智的傀儡死物能契合狩猎之神神性的原因。
    既然两者如此契合，陆风也不愿棒打鸳鸯。
    他直接从吸能古树幼苗的枝丫上摘下了神果，然后打开死神螳螂傀儡的核心能量池，然后将狩猎之神的神果塞入了核心能量池中。
    实践证明，傀儡这种死物也是可以融合神果的。
    狩猎之神的神果，一落入死神螳螂的核心能量池，便化为一滩带着些许暗红色的金色液体，融入到了核心能量池中。
    金红色的神性液体从核心能量池开始，沿着死神螳螂机体之中的能量回路蔓延到死神螳螂机体的每一处。
    “咔咔咔！”
    轻微的细响声中，死神螳螂的头部机体上，两个漆黑的大眼珠子中闪耀起一抹金红色的神性光辉，一股杀戮，猎杀的野蛮气息从机体之中绽放出来。
    给人一种被凶猛猎食者盯上，不死不休的压迫感。
    在陆风的注视下，死神螳螂机体在神果的力量下慢慢蜕变，融合着猎杀之神的神性，气息愈发强大，还有一种傀儡要活过来的架势。
    不过，这个蜕变过程并不是一簇而就的，陆风观察了一会儿后，便无趣地离开了，开始寻找剩下四条神性的契合之物，或者人。
    很快，陆风又有了收获。
    光明之神的神性，契合了陆风一直挂在台上的小太阳。
    那件名为太阳洪炉的法器。
    太阳与光明，真的很契合！
    (本章完)
 第269章 神性融合，蜕变！
    太阳洪炉！
    这件法器挂在青木灵境的天空许久。
    又被陆风当火龙神兵咒的关键法宝祭炼至今，早已经成为了青木灵境中名副其实的小太阳。
    发光发热，至阳至刚，一点也不含糊。
    而光明之神的神性，蕴含着光明规则，从根源上来讲，还只是太阳洪炉作为小太阳的一部分职能。
    要说狩猎之神神性与死神螳螂傀儡还是合作关系，那这光明之神的神性就有点倒贴的意味。
    陆风将光明之神的神果丢入灵境空间中的太阳洪炉之中，
    下一刻，太阳洪炉熊熊烈焰一卷，神果立刻化为金色液体融入进了太阳洪炉的火焰之中，光明之神神性也在火焰灼烧中慢慢强化太阳洪炉的本体中，为赤红色的金属火炉镀上一层金辉。
    而在光明之神神性融入的时候，陆风却忽的发现天上的太阳洪炉之中有些不和谐的异动。
    陆风眉头一皱，暗道不妙，连忙查看起来。
    却见太阳洪炉之中有一块刻着太阳纹路的残破石碑正在太阳洪炉的火焰之中颤动。
    “这块石碑是什么来着？怎么在太阳洪炉之中？”
    陆风有些疑惑地翻找记忆，随即想起这块残破石碑的由来。
    这块残破的石碑是陆风刚晋级二阶巫师时，获得了进入苍翠高塔的宝库的权限，从中挑选出来的三件宝物之一。
    石碑质地坚硬，表面刻有太阳的纹路，可以能释放热量。
    当时这块石碑引动了青木灵境，陆风以为这块石碑中蕴含了什么宝贝，对青木灵境的成长大有好处，就把它从苍翠高塔的宝库中兑换了出来。
    可惜，陆风在研究了一阵子之后，对这块火烧不烂，水淹不坏，用尽办法都打不碎的石板毫无办法。
    虽知道这东西应该有点珍贵之处，可是利用不了，陆风也没辙。
    想当初，蒂亚巫师得到这块石碑后，肯定也如此研究过，估计当时也和他一样郁闷吧。
    无法利用石碑，陆风索性将石碑丢在太阳洪炉之中，期望石碑上的太阳纹路可能与太阳有什么联系，凭借着两者的关系，或许终有一天石碑会在太阳洪炉之中展现出自己的宝贵之处。
    而如今，太阳洪炉开始融合光明之神的神性，发生蜕变之时，却是引动了这块残破石碑。
    一时间，如此突然的变化，让陆风也不知道是好是坏。
    “福祸无定，我还是先将这残破石碑从太阳洪炉中取出来，免得残破石碑的变化影响太阳洪炉融合光明之神的神性！”
    太阳洪炉是青木灵境的太阳，也是维持灵境阴阳平衡的关键宝物，要是出了什么闪失，陆风不知道要花费多少功夫去重新青木灵境内的阴阳平衡。
    不知道残破石碑的根底，陆风可不敢拿青木灵境的未来去赌残破石碑。
    如此想着，陆风伸手便要取出从太阳洪炉之中取出颤动不休的残破石碑。
    可就在陆风动手之际，
    “咔嚓，咔嚓！”
    太阳洪炉内部在灼热的火焰中颤动的残破石碑上竟然出现了一道道细微的裂纹，淡淡的金色光辉从石碑的碎裂的缝隙之中绽放出来。
    一块块石碑碎片在石碑的颤动之中，从残破石碑中掉落下来。
    慢慢地，一根闪耀着金色光芒的羽毛从残破的石碑之中剥离出来。
    金光闪耀之中，陆风从这根金色羽毛之上感觉到了许多香火愿力的气息。
    透过这些香火愿力，陆风仿佛看见无数背生双翼的羽人围在一座供奉金色羽毛的祭坛前虔诚祭拜，
    又看见一头金色的神鸟在火焰之中腾飞。
    更看见灾厄降临，供奉金色羽毛的羽人族群在灾厄下分崩离析，无数羽人在祭坛前哀嚎。
    这些香火愿力似乎在向陆风阐述着这条金色羽毛身边发生的一切故事。
    “这是一根超凡魔兽的羽毛，看着香火愿力中描绘的模样，似乎是头来历不小的超凡魔兽！”
    陆风记下从香火愿力的幻想中看见的金色神鸟的模样，回忆自己以前所学，并没有寻到相关知识。
    异位面超凡魔兽种群丰富多样，苍翠高塔的知识库中也不会有全部记载，【植物园】中的或许有这头超凡魔兽的记载，不过，现在正处于这条金色羽毛在太阳洪炉中异变的关头。
    陆风没空分出心思前去查询。
    陆风屏住呼吸，时刻注视着太阳洪炉中的这条金色羽毛，生怕它弄出什么动静来，影响到太阳洪炉。
    不过，在陆风的紧张注视之中，金色的羽毛直接融化在了太阳洪炉金色的火焰之中。
    “这！”陆风惊疑不定，一时间不知道该如何应对金色羽毛的异变。
    但是下一刻，太阳洪炉用火属性金属打造的炉体上，凭空多出了一头金色神鸟，与原本烙印在太阳洪炉炉体上的神龙浮雕并驾齐驱。
    金色的神鸟栩栩如生，尤其是它的一双金色眸子中更有一团火焰熊熊燃烧，浑身散发着不弱于神龙浮雕的威严气息。
    随着金色羽毛的这一动作，陆风也感应到了太阳洪炉炉体上多出来的一个脆弱意识，懵懵懂懂，恍若新生。
    当他感应到这个意识的时候，陆风脸上一喜，刚才布满一脸的忧愁，尽数消散。
    本以为这条金色羽毛会在太阳洪炉中闹事，可是现在这一幕，却是让陆风知道这条金色羽毛是个极为懂事的好羽毛。
    在陆风的目光注视下，从残破石碑中脱困的金色羽毛，直接动用了羽毛之中的最后一些力量，直接将自己练入了太阳洪炉之中，与太阳洪炉融为一体。
    同时金色羽毛之中残留的一丝脆弱意识，也在这个融合的过程中涅重生，化为一个新生意识。
    这一过程，金色羽毛相当于将自己的一切奉献给了陆风，只为换取一丝涅重生的机会。
    从这点脆弱的新生意识中，陆风也慢慢了解到了这条羽毛的来历。
    “这竟然是一头有着凤凰血脉的超凡魔兽，在不幸死亡之后，将全身力量和体内的凤凰血脉凝聚于这一条尾羽之中，企图用血脉中凤凰的力量实现涅重生！”
    “可惜这头超凡魔兽时运不济，寄托在金色尾羽上的意识残魂在一次次颠沛流离之中伤势不断加重，始终不能涅重生，直到最后落入陆风手中。”
    在光明之神神性的刺激之下，仅剩最后一点力量的超凡魔兽残魂从金色尾羽中苏醒过来。
    在了解的到了现状，和认知到陆风的实力之后，超凡魔兽的最后一缕残魂果断选择了认怂，将自己投入了太阳洪炉之后，并用最后的力量企图涅重生。
    不过，很显然这头超凡魔兽的残魂是失败，它毕竟只是一头有着凤凰血脉的超凡魔兽，而不是真正的凤凰。
    真正的凤凰，可是在巫师位面都可以被称为神兽的存在，刚出生就能高阶巫师，媲美异位面登临神座的真神。
    那样的存在，可不是陆风现在可以碰瓷的。
    “现在，这头金色神鸟模样的超凡魔兽在我这里涅失败，还融入了太阳洪炉之中，算是向我投诚，让我多养了一头小火鸟？”
    陆风看不见这头小火鸟的未来，一时间不知道自己是亏了还是赚了。
    不过，好在金色羽毛融合太阳洪炉，诞生小火鸟之后，不再影响太阳洪炉融合光明之神的神性，算是给陆风减少了一个不稳定因素。
    初生的小火鸟，意识比较脆弱，新奇地从太阳洪炉的炉体上打量了一番青木灵境之后，便缩成了毛茸茸的一团，窝在太阳洪炉上沉睡了过去。
    金黄色，毛茸茸，没有之前的霸气威武，却多了几分可爱和憨厚，若是能离开太阳洪炉，估计可以讨得罗可，或是陆风手下其他人的喜爱。
    观察了一会睡着的金色火鸟，确认它不会乱来后，陆风才放下心来。
    太阳洪炉融合光明之神神性，还需要一些时间，陆风不再多看，继续为手中剩余的神性寻找主人。
    贵族与仪式之神的神性，陆风在青木灵境中找了一位名声的最好的城主，赐予他，造就一个管理灵境中人类的三阶强者。
    如今的青木灵境面积愈发庞大，陆风从几个位面引进了不少人类加入了青木灵境。
    原本人少时，陆风还能自己盯着，现在人多了之后，陆风将管理人类的权力交给了艾利欧等女神。
    不过，三阶的神灵终究与人类相差过大，管理起来虽然容易，却难以深入基层了解人类的最根本需求。
    所以，陆风打算从青木灵境的人类群体中，挑选出一位来自于群众基层的人类来管理灵境之中的人类。
    于是，在贵族与仪式之神的神性抉择之上，陆风挑选了一位合格的灵境居民。
    至于剩下的两个神性，吸血鬼之神神性，陆风在青木灵境中挑选了一头原型为蝙蝠的超凡魔兽，让它融合了吸血鬼之神的神性。
    吸血鬼之神的神性，有很强的种族性，在融合这条神性的过程中，陆风挑中的超凡魔兽蝙蝠直接被改变了种族，慢慢地向黑暗种族吸血鬼转化。
    另一条狼人之神神性亦是如此。
    不过，在选择狼人之神神性合适人选之时，陆风无意间转到了特兰迪次级大陆，碰巧遇见了一直被他安排在红叶塔中管理特兰迪次级大陆的安妮。
    安妮有着第四等的灵魂资质，有着不错的巫师天赋，这些年来虽然一直待在特兰迪次级大陆偏安一隅，但陆风也从未有忘记过安妮。
    每次回来收集特兰迪大陆的香火愿力和魔石资产时，都不忘和安妮交流一番，顺便指导她的巫师修炼。
    在陆风的资源供应之下，安妮如今已经是一阶巫师后期的高手，比身为前辈的罗可修为还要高出一个小境界。
    陆风本来只是例行回来看一趟，却是意外地发现安妮竟然与狼人之神的神性有缘。
    安妮迈入巫师之路，刚开始便是源于一场黑巫师的血脉实验，后来被陆风救下之后，学会了陆风用太阴洗身法改造出来的月轮冥想法，慢慢炼化褪去了身体血肉之中垃圾的赤脊阴火蛇的血脉。
    不过，在有着这些经历之后，安妮不可避免地迷恋上了血脉巫师的修炼道路。
    陆风自己走的是正统巫师的道路，但并不歧视血脉巫师的修炼方法。
    陆风在苍翠高塔站稳后，也为安妮收集了一些血脉巫师的修炼法，和一条名为银月狼的超凡魔兽的血脉。
    安妮便是依靠银月狼的血脉，成功地晋级一阶巫师，并在血脉巫师这条道路上走出了些自己的路子。
    融合了银月狼的血脉，如今的安妮与狼人之神的神性格外的契合。
    不过，融合了神果之后，安妮便会彻底成为陆风的人，或许还要常驻于青木灵境。
    陆风不想违背安妮的意愿，所以在给出狼人之神的神性之前，他需要先问问安妮的意见。
    红叶塔中，
    安妮听完陆风的询问，嫣然一笑，大胆地上前一步，直接拥住了陆风，直接地笑道：
    “老爷，安妮永远是你的侍女，愿意和老爷一起，永远不分离！”
    安妮深情大胆的告白一出口，陆风立刻明白了安妮的心意。
    将安妮拥在怀中，陆风轻抚着安妮头上的白发，给出了他的承诺：“放心，老爷会带你去见证未来！”
    感知到陆风的心意，安妮一脸幸福。
    彼此相拥的温馨气氛之中，安妮知道自己做对了。
    这一刻，安妮，抓住了未来！
    第一次进入到青木灵境中，安妮仰望着参天的吸能古树幼苗，终于是见识到了自己老爷的全部。
    一枚神果从吸能古树幼苗的枝丫上垂下，安妮仅是看了一眼，就口舌生津，恨不得一口将眼前的金色果子吞下。
    浑身的血肉都在颤抖，血肉之中的银月狼血脉沸腾，安妮不自主地显露出了一些血脉本相。
    头上冒出一对银白色的尖长兽耳，屁股后面的衣服中钻出一条银白色狼尾，变成了一头英姿飒爽的兽耳狼人。
    “不用忍耐，吃下这颗果子，守住心神，准备融合神性，迎接从身体到灵魂的蜕变！”
    看着树下忍耐着本能的安妮，陆风轻轻一笑，声音在安妮耳边响起。
    听到老爷的声音，安妮头上的兽耳猛然一竖，脚下轻点，整个人骤然窜出，跃至空中，直接将悬在吸能古树幼苗枝头的金色果子咬在了口中。
    “嗷呜！”
    金色神果入口即化，安妮轻叫一声，便在神果的力量作用之下昏昏欲睡，踉跄着走了两步在吸能古树幼苗树根边找了舒适的位置，将身体缩成一团，然后沉沉地昏睡了过去。
    安妮吃下神果，开始蜕变。
    陆风的目光巡视了一遍青木灵境，手中五条神性全部使用完，五处地方都开始了融合蜕变的过程。
    “总算处理完了这五条神性，接下来便是漫长的等待了！期望他们能在我进入蛮古位面之前完成融合！”
    陆风知道，第一次进入蛮古位面位面之门的时候，才是他最需要帮助的时候。
    到时候他和蒂亚巫师一起进入，万一被蛮古位面的敌人堵门，手中底牌越多，才会越安全。
    只要安全地进入蛮古位面，后面的事情就容易多了。
    无论是潜行隐藏，还是借助他脑海中的至宝【空间门】穿梭两界躲避危险，陆风都有许多保命的选择。
    将五条神性的蜕变之处再检查一遍，陆风开始用心学习三阶巫术【两生花影】。
    这门逃命的巫术，陆风必须要在一个月内学会，能保住性命才有无限的可能。
    时间匆匆，眨眼间一个月时间悄然流逝。
    巫师纪元4065年，流火之月。
    夏日的高温席卷整个巫师位面，大地之上酷热难耐，【植物园】中影响不大，但是天地间过度躁动的火元素却是让巫师们心中都多了一丝烦躁。
    一月之期已至，
    苍翠高塔的第三十五层中，罗可有些焦急地守在修炼室外，等待着陆风出关。
    闭关之前，陆风叮嘱罗可不要让人打扰他，他要潜心钻研三阶巫术，为蛮古位面的征战做准备。
    罗可自然是知道征战蛮古位面的重要性，所以一直守在了陆风的三十五层，免得有人打扰陆风。
    她自己也从未踏入过陆风的修炼室一步，生怕打扰到陆风的修行。
    不过，明天就是陆风和蒂亚巫师约定的日子了，可是陆风还未走出修炼室，罗可难免有些担忧。
    修炼室中，陆风有些疲惫地睁开双眼，心情大好。
    在修炼室中闭关的这一个月，三阶巫术【两生花影】已经被陆风研究透彻，连巫术模型都在精神空间中构建好了。
    在他的脑海中，翠绿色的灵魂核心周围，一个比其他巫术模型明显要大一圈，复杂更多的花朵状巫术模型正在缓缓旋转。
    这是陆风掌握的第二个三阶巫术。
    陆风灌注精神力催动【两生花影】的法术模型，顿时，修炼室中出现了两个一模一样的陆风。
    其中一个正是三阶巫术【两生花影】衍生出来的自然分身。
    陆风简单观察，发现无论是体内的能量气息，精神气息，还是身体特征，从陆风的视角来观察，都是一模一样的，几乎分辨不出差距来。
    走出修炼室，两个一模一样的陆风，直接吓了守在门口的罗可一跳。
    “雷斯特，怎么有两个雷斯特？难道是我昨天没睡好，精神疲惫出现了幻觉？”
    罗可下意识地揉了揉眼睛，有些懵逼地疑问道。
    “罗可怎么样？这是我新学成的三阶巫术，感觉如何，你能认出哪个是我的本体吗？”两个一模一样的陆风，一起开口，声音一样，举止动作也丝毫不差。
    陆风笑着给罗可解释了一下，然后让罗可尝试着分辨两个陆风的区别。
    “原来是这样？有点意思！”
    听完陆风的解释，罗可顿时来了兴致，心中隐隐生出了一点小小的胜负欲。
    罗可围绕着陆风转了两圈，精神力毫无保留地扫描陆风，但是以她的各种观察方法和手段，一顿忙活之后，罗可却是未从两个陆风身上发现一点差异来。
    “好厉害的三阶巫术，这要是用在战斗和逃命上，定然可以把敌人刷得团团转！”罗可由衷地赞叹道。
    “好嘛？告诉我哪个是你的真身嘛？”无计可施之后，罗可只好向陆风嘟了嘟嘴，撒娇道。
    “哈哈！看来小罗可你还是不够了解我啊，这可不行，我可得好好地惩罚一下你！让你多了解了解我！”
    陆风解散了【两生花影】，笑着来到罗可身前，一把将罗可抱在了怀里。
    “雷斯特，你可不要太过分！啊”
    在修炼室中闭关了一个月，陆风全神贯注地学习三阶巫术，耗费了不少心力，就是他那强大的精神力，也免不了一些疲惫。
    闭关结束，陆风在罗可的帮助下，好好地放松一番，又吃下一座美味的食物，才终于缓过神来。
    是夜，陆风缓解了疲惫，抱着罗可转头就把目光投入了青木灵境之中。
    一个月中，陆风没怎么关注青木灵境。
    但是青木灵境的底子已经建好，一直按照着他的意志往前运转。
    青木灵境的居民在积极备战，没什么可说的。
    其他地方，五条神性的融合已经有了阶段性的进展。
    陆风投向的地方，天空中，太阳洪炉已经完全融合了光明之神的神性。
    太阳洪炉底子好，融合了神性之后，变化不是很大，只是比之前更加像一颗真正的太阳了。
    洒落向大地的阳光，已经基本上可以和外界的太阳媲美，外界阳光有的光和热，阳刚和光明，它一样不缺。
    “若是有现在的太阳洪炉，估计当时光是使用太阳洪炉我都有把握覆灭整座爱丽丝位面的亡灵生物，净化爱丽丝位面的亡灵气息和死亡之力！”陆风认真地道。
    太阳洪炉融合光明之神神性之后，提升的体量不大，却是拔高了它的本质。
    (本章完)
 第270章 大方的蒂亚老师！
    太阳洪炉的蜕变，陆风看在眼中。
    陆风把之前的太阳洪炉一直称为小太阳，但那只是他为打造青木灵境中的太阳而对外界天空大日的拙劣模仿，仅仅模仿出了外界大日的外形，可以发光发热。
    要说与真正的太阳相比，那就是萤火之光岂敢与皓月争辉，不可以道里计。
    不过，现在融合了光明之神的神性后，太阳洪炉的本质提升，释放的光热之中蕴含着光明之神神性里的光明法则。
    就是这一丝本质的变化，让太阳洪炉威力大增。
    沐浴在太阳洪炉蜕变之后的阳光下，
    青木灵境中的居民，都感觉到了一丝莫名的变化。
    太阳好像更加温暖了，晒太阳也更加舒服了！
    反应最大的，还是青木灵境中那些修炼了青木长生经，祭炼了本命灵植的居民。
    他们明显感觉到自己的本命灵植突然变得喜欢晒太阳了。
    似乎阳光中有种本命灵植喜欢的东西，在吸引着本命灵植。
    晒过阳光的本命灵植，也都是有着些微弱的提升，长期以往，也给本命灵植带来不少好处。
    这些，都是阳光中光明规则带来的好处。
    太阳洪炉阳光洒落之处，青木灵境中的植物比较直接地享受到了这等好处，动物和人类则只能在环境的变化之中慢慢体味这等变化。
    太阳洪炉的变化，陆风很满意。
    青木灵境中的太阳强大了，影响到的是青木灵境的方方面面，会在天地远转中慢慢壮大青木灵境，最后享受好处的还是他这个灵境的主人。
    同时陆风的心中也对其他几条神性的融合有了些许期待。
    目光一转，陆风看向了另一个已经蜕变完成的神性融合。
    另一边，死神螳螂傀儡已经与狩猎之神的神性完成了融合。
    融合之后，死神螳螂傀儡变化不小。
    现在，陆风没有用精神力操控死神螳螂傀儡，但是死神螳螂傀儡却是自己在吸能古树幼苗的枝丫间飞驰游荡，瞪着两颗巨大的虫眼，好奇地打量着青木灵境中的一切。
    陆风稍稍探查，便从死神螳螂的机体之中感应到了一缕新生的懵懂意识。
    “这也太奇葩了，融合一条神性，竟然让死神螳螂傀儡诞生出了灵性，有了自我意识！这算什么，机魂大悦吗？”
    对于死神傀儡的这番变化，陆风实在是摸不着头脑。
    生命，灵魂，意识，这种东西对于陆风这个三阶巫师来说，还是太过复杂繁奥，根本不是他这个阶段的巫师可以研究的。
    虽然弄不懂死神螳螂傀儡诞生机魂的过程和原理，但是带来的好处却是实实在在的。
    死神螳螂傀儡新生的意识，有了认知世界的渴望，在吸能古树幼苗枝丫间自由活动的时，便开始学习，认知这个世界。
    在陆风注视，检查它的时候，死神螳螂傀儡懵懂地向陆风传递出敬畏、亲近的念头。
    为了讨好陆风，死神螳螂傀儡还卖力地在吸能古树幼苗的枝丫飞驰、斩击，向陆风展示自己的各项能力，以求收获陆风更多的关注。
    活似一个小狗，在他面前卖萌求关注。
    不过，死神螳螂傀儡的外观可不是什么可爱的模样，即使像小狗一样讨好陆风，也改变不了它身为顶尖猎食者的威势和气息。
    尤其是在它融合了狩猎之神的神性之后，这种气势更是强化到了顶点。
    死神螳螂傀儡在吸能古树幼苗枝丫上活动之时，附近玩耍的超凡魔兽，但凡是被死神螳螂傀儡的双眼盯上，无一不有种大难临头，身心俱颤的感觉。
    仿佛只要被死神螳螂傀儡多看一眼，死神螳螂傀儡就会突然降临到身前，一刀带走大好头颅，身死道消。
    这种顶级猎食者的气息，就如同沙子里的黄金，无论如何也会绽放出光芒来，是掩盖不住的。
    与此同时，死神螳螂傀儡的实力也有了很大的进步。
    如今的死神螳螂傀儡，已经可以长时间保持三阶后期级数的攻击力，猎杀之神的神性赋予了死神螳螂傀儡更强，更大的能量储备能力，能让它维持不间断的强大攻击力。
    不再像之前一样，每一场战斗之中，仅有一次攻击机会。
    一击不中，只能立刻远遁。
    这样的变化，足以让死神螳螂傀儡成为陆风手下第一大将，承担起先锋、攻坚的职责。
    有这么一位大将守护在身，陆风感觉安全感十足。
    除了这两条神性融合完成，剩下的吸血鬼之神的神性，狼人之神的神性，贵族与仪式之神的神性，还在融合吸收之中。
    安妮，吸血蝙蝠和一个青木灵境居民，他们的底子远不如太阳洪炉和死神螳螂傀儡，甚至连当初第一个吃下神果成为海洋女神的章鱼巨怪都不如。
    所以他们吸收消化神果有些艰难，耗费的时间也多了不少。
    陆风检查了一下他们的状态，估计要等他进了蛮古位面过些日子，才能看到他们融合完成苏醒过来了。
    “可惜了，不然还能多出三个打手来！”陆风心中暗道。
    不过，另一边，青木灵境的小阴界中。
    一直沉睡在圣骨祭坛之中的黄金骷髅王多鲁，好像是感应到了陆风的心情，沉睡之中的黄金魂火凶猛燃烧起来。
    “嘶吼！”
    一声嘶鸣声中，多鲁活动着黄金色的完整骨架，从圣骨祭坛的白骨中爬了出来。
    威严的黄金魂火光芒和强大的死亡气息出现在圣骨祭坛的顶端，多鲁肆无忌惮地释放着自己的气息，向小阴界中所有的亡灵生物，宣告着自己的归来。
    哗啦啦！
    圣骨祭坛下传来连绵不绝的白骨撞地声，一头头亡灵生物，在黄金骷髅王多鲁的威势下本能地跪倒在地，恭迎亡者归来。
    “不错，不错！多鲁，你终于醒来了！没有辜负我对你的投资！”
    看见多鲁归来，陆风脸上惊喜不已。
    亡者归来的多鲁，已经成功地晋级了三阶中期，同时因为融入战士之神的神性，多鲁现在的样貌也发生了一些改变。
    它原本半身的骨架，现在已经恢复完全。
    完整的黄金骨架，散发着浓郁的死亡气息，令人望而生畏。
    与之前不同的是，在战士之神神性作用下，多鲁左手骨骼上衍生了一面黄金圆盾，右手骨骼上长出了一柄黄金白骨长刀，身上更是长出了一副厚重的白骨重铠。
    刀盾合用，铠甲附身，黄金骷髅王在这次晋升中，彻底蜕变成了一位身经百战的骷髅战神。
    光是摆盾站立，就给人一种坚不可摧的安心之感。
    “看来这多鲁，在战士之神的神性影响不仅转职成了一位战士，还是一位走防御路线的防战啊！”
    陆风了解之后，比较满意。
    成为防战的多鲁，在战斗之中还能更好地保护陆风，同时也能为陆风手下的团队吸引火力，抗伤害，对整个团队的战斗能力提升不小。
    不过，光是多鲁一身黄金骨头构成的防御装备，陆风看着感觉有些单薄。
    想了想，陆风从青木灵境中招呼来一头方桌大小的石龟。
    “老爷，有何吩咐？”
    在大地中睡得正舒服的石龟迷迷糊糊睁眼，陆风的身影映入眼帘，吓得石龟一个激灵，顿时睡意全无，连忙问候陆风老爷。
    “从现在开始，你就暂时跟着他，为他提供一些防御加持！”
    陆风指着圣骨祭坛上的多鲁，吩咐道。
    石龟本是以前陆风修炼戊土炼山宝印法诀祭炼出的本命法器，戊土山岳印。
    也是青木灵境中土灵脉的载体，一身本事随着土灵脉的品质提升而水涨船高。
    不过到了现在，陆风战斗之时更多使用的是五方五行大阵，很少有身为戊土山岳印的石龟登场的时候。
    石龟因为它喜静不喜动的本性，也乐的清闲，一直所在青木灵境的大地之中，窝在大地中地气最为浓郁的地方，悠闲地享受着摆烂的生活，快乐无忧。
    但是石龟悠闲归悠闲，它的本事还是有的。
    作为青木灵境土灵脉的载体，石龟还是一枚戊土山岳印，在防御能力上有着不错的建树。
    虽然比不过陆风现在五方五行大阵打造的五色华盖，但是也足以媲美黄金骷髅王多鲁的刀盾骨铠的防御能力了。
    陆风对石龟解释了一下他的要求。
    石龟的大地系防御能力，配合上多鲁盾战的盾牌和骨铠防御，绝对能发挥出一加一大于的效果，保驾护航能力更上一层楼。
    听完陆风的解释，石龟哀嚎一声，叹息自己悠闲的生活即将一去不复，但是身体还是老老实实地飞入小阴界，来到了圣骨祭坛之上。
    与黄金骷髅王多鲁交流一会，一骷髅一石龟很快达成了共识。
    达成共识之后，石龟龟甲上土黄色的光芒弥漫，方桌大小的身躯飞速缩小，转眼的功夫就变成了巴掌大小的小巧模样。
    缩小了身形的石龟，瞅了眼黄金骷髅王骨铠下空荡荡的身躯，龟x头上的眼睛滴溜溜一转，钻进了黄金骷髅王的空荡荡的胸腔之中。
    石龟在多鲁的胸腔之中找好位置，将自己的身躯挂在了多鲁的骨架上，随后一阵土黄色的光芒从石龟身上释放出来，覆盖在多鲁的骨铠和盾牌之上，为他提供更多的防御能力。
    等石龟做完一切之后，多鲁活动了下身躯，身体上多了些重量，但是一身防御能力却是更加惊人。
    同时，脚踩在大地之上，还有源源不断的力量加持在多鲁的身躯之上，为他提供力量加持，增强他的恢复能力。
    多功能的盾辅，让多鲁感觉自己的实力提升了不少。
    陆风也十分满意石龟给多鲁带来的提升，有了强化了防御能力的多鲁在，他心中安全感增加了不少。
    对前往蛮古位面征战，又多了几分信心。
    安排好多鲁，陆风又将青木灵境检查了一遍，确认他能做的准备已经做到了最好。
    将目光从青木灵境中收回，精神有些疲惫的陆风，没再去进行例行的冥想法，而是拥着罗可，沉沉地睡了过去了。
    一夜深度睡眠，第二天一早，陆风感觉着怀中的异动，神清气爽地从睡梦中醒来。
    陆风怀中提前醒来的罗可，正静静地凝视着陆风的脸庞，似乎是想从陆风的脸上看出花来一般。
    “早安！”
    “早！”
    在罗可的帮助下，陆风花费了不少时间才精神焕发地从床上爬起，然后开始品尝罗可准备的丰盛早餐。
    等陆风吃完早餐，罗可犹犹豫豫地从怀中掏出一个巴掌大的空间口袋，递给陆风。
    “雷斯特，这里面是我特意为你准备的一些食物，开始蛮古位面的征战之后，我们恐怕要有一段时间见不到面了，这些食物你拿着，喝厌了药剂之后，可以拿出来解解馋！”
    罗可低着头，不敢看陆风，生怕一仰头自己眼眶里的泪水就会止不住的流出来。
    “没事的，不过是去蛮古位面开个荒罢了，又不是什么生离死别，等我和蒂亚老师在蛮古位面建立了前哨基地，到时候苍翠高塔的你们会去蛮古位面的，我们很快便又能再见面了！”
    陆风收下罗可递来的空间口袋，然后一把拥住罗可，轻轻地擦去她眼角的泪痕，轻声细语地安慰道。
    虽然陆风心中还没有十成十搞定蛮古位面的把握，但是在不舍离别的罗可面前，他并不介意豪气一番，给罗可一点信心。
    在陆风的安慰之中，罗可的情绪逐渐稳定下来。
    好不容易才将罗可搞定，陆风在罗可不舍的目光注视下，离开了苍翠高塔的三十五层，前去与蒂亚巫师见面。
    离开的时候陆风没有回头，这道饱含感情的目光注视在背上，让陆风感觉到了一份不知何时便已经落在他肩膀上的责任。
    如今的他，在这些年的前行路上，早就发展的不是一个人了。
    不光是罗可，更是一个青木灵境的重担。
    这或许就是他虽然胆子很小，心里很怂，却一直愿意不断前进，追求更强大的力量的原因吧！
    在苍翠高塔中七转八转，陆风来到蒂亚巫师的地盘。
    蒂亚巫师早已经收拾好了行囊，在此等候陆风。
    “嗯，时间差不多了！我们准备出发吧！”见陆风到来，蒂亚巫师优雅地品着茶水道。
    说着蒂亚巫师话头一转，从怀中掏出一个空间口袋丢给了陆风，补充道：
    “对了，这些东西你拿着，我看你比较穷，这些是为师为你准备的一些防身之物，你看着用！第一次进入蛮古位面，可能比较危险，到时候战斗之中，为师我可能不一定能顾及你，如果遇到打不过的敌人，你直接用这里面风东西逃命，为师自有办法应对！”
    “谢谢，老师！”
    闻言，陆风心头一暖，由衷地感谢蒂亚巫师道。
    虽然蒂亚巫师说他穷完全是诽谤，但是能有一个一直惦记着他的老师，这感觉真的不错。
    接过蒂亚巫师递来的空间口袋，陆风精神力探入其中，立刻被被其中的东西吓了一跳。
    入眼的是堆积成一片小山脉模样的魔石，还有几件闪耀的炫目巫术光辉的秘宝悬浮在魔石山脉之上。
    “蒂亚老师，这里面怎么还有这么多魔石啊！这也太多了吧！”陆风有些惊讶地发出疑问。
    这些堆积成小山脉的魔石，他精神力一扫，便知道其数量，大概有四千五百万枚。
    这么多数量的魔石，顶他在苍翠高塔七八年的收入了，蒂亚老师为啥一次性给他这么多魔石？
    难道就是因为上次他在蒂亚老师面前哭了句穷？
    陆风不能理解。
    “这些魔石就是给你用的！我听说你兼修的副职业很消耗资源，上次听你说穷，就随便从我的仓库中取了一些陈年的魔石丢给你了，你看看够不够用吧！去了蛮古位面，我们可能短时间内回不来苍翠高塔，不能因为这个苍翠高塔的整体任务，耽误了你你副职业的日常修行不是么！”
    面对陆风的疑问，蒂亚巫师丝毫没有动容，风轻云淡地解释着这个空间口袋中魔石的来源。
    好似这几千万的魔石，在他的眼中不过是一片尘土罢了！
    陆风不知道蒂亚巫师是在强行装逼，还是在壕无人性的炫富。
    不过，蒂亚巫师这番解释的话一出，陆风知道自己就必须要收下这些魔石了。
    蒂亚老师已经做出的决定，显然不容许陆风反对和质疑。
    陆风也说不出拒绝的话，只好先将这些魔石收下。
    虽然蒂亚老师猜测的他兼修的副职业，与陆风实际修炼的地仙法毫无相关，但是蒂亚老师说的没错，他修炼的地仙法的确需要消耗大量资源。
    若是陆风在蛮古位面无法及时返回苍翠高塔，没有苍翠高塔收入补充的魔石，陆风的地仙法修炼难免会受到影响。
    这并不是陆风愿意的见到的事。
    虽然他有至宝【空间门】，足以让陆风自由来回苍翠高塔和蛮古位面，但这是陆风永远不能曝光的秘密，绝对不能在人前展现。
    因此，蒂亚老师给他准备的这些魔石，刚好是给到了陆风的软肋之上，是他无法拒绝的。
    看完魔石，陆风看向空间口袋中还剩下的物品，一共有四件。
    四件东西都是闪耀着浓郁巫术光辉的巫术秘宝，在巫术秘宝的旁边，蒂亚巫师还贴心地放上了说明书。
    每一件，都是极为珍贵的三阶巫师秘宝。
    【布林托尔-自然惩击者法杖】【自然怜悯胸针】【涌动生命指环】【虚空撕裂装置改进二型极速版】
    查看一番，陆风知晓了这几样东西的功效。
    【布林托尔-自然惩击者法杖】是一柄可以强化巫术施法威力，提高施法速度的三阶法杖。
    据说是【植物园】中一位高阶巫师曾经的练手之作，虽然只有三阶，没有固化任何攻击或是防御巫术，却是将法杖本身的强化效果和提速效果做到了极致。
    拿着【布林托尔-自然惩击者法杖】施法，可以提升三阶巫术百分之十的施法速度和百分之三十的施法效果。
    光是一件三阶秘宝，就足以提高陆风两三成的战斗力。
    【自然怜悯胸针】，这件饰品没有巫术威力效果上的增益效果，却是铭刻了一个三阶巫术【自然怜悯】。
    在受到致命攻击时可以自动激发三阶巫术【自然怜悯】，从而给装备套上一个可以抵挡致命一击的护盾，最高可以挡下三阶后期级数的攻击。
    首先与饰品的材质和储能，每六个小时可以触发一次【自然怜悯胸针】的效果。
    对于陆风来说也是一件不错的保命秘宝。
    不过，陆风拿到这件饰品的时候，脑子中却是想的是能不能让吸能古树幼苗将这枚饰品吃了，然后将【自然怜悯胸针】的效果固定在青木灵境上。
    到时候以青木灵境为载体，【自然怜悯胸针】的防御上限和使用频次都能有更大的提高，也能大幅度提高陆风的保命能力。
    不过，当着蒂亚巫师的面，陆风也不好直接将自然怜悯胸针给拆了仔细研究一番。
    只好顺手先将自然怜悯胸针别在胸前，暂时先用着。
    另一件【涌动生命指环】，则是简单了许多。
    和【布林托尔-自然惩击者法杖】法杖一样，【涌动生命指环】也没有固化三阶巫术，而是专注于提升装备者的巫术威力和施法速度。
    陆风看了看，直接【涌动生命指环】戴在右手上，只要带上就能发挥效果，这些巫师秘宝品质越高，使用起来越是简单，效果也是粗暴得很。
    对于高阶的巫师来说，固化在无数秘宝的巫术威力各方面都比不过他们自己施展的三阶巫术。
    所以精心打造的巫术秘宝，只要给他们提供各方面的增益就好了，越是简单，越是极致，发挥的效果越好。
    强大的三阶巫师发育到后期，无一不是在身上堆满一套三阶巫术秘宝，将自身的巫术威力和施法速度提高最大。
    一出手，便是惊天动地！
    (本章完)
 第271章 蛮古位面，黄金巨树！
    拿起法杖，戴上【涌动生命指环】，陆风体会着那股加持在身上的特殊力量，顿时明白了三阶巫术秘宝的厉害。
    简单的效用，却是最大化的提高了三阶巫师的战斗能力。
    至于最后一件物品，【虚空撕裂装置改进二型极速版】，则是蒂亚巫师特地给陆风准备的保命秘宝。
    遇到危险之时，只需要用精神力引动一下，立刻就能在身边撕裂出一道空间裂缝，将陆风传送走。
    传送距离，大概是一千多公里。
    虽然传送是随机的，但是【虚空撕裂装置改进二型极速版】特意强化了传送速度，速度极快，配合着自然怜悯胸针的保命护盾，足够陆风遇见危险时逃之夭夭的。
    空间系的装备向来珍贵，如此好用的保命装置，定然能值不少魔石。
    陆风也明白这些是蒂亚老师对他的心意。
    正当他感激地看向蒂亚老师时，蒂亚巫师却是一副无所谓的样子，撇了撇嘴说道：
    “不用感激我，这些东西都是我淘汰下来的三阶装备，我手中还有更好的！我看你一身白板，贫穷得像个流浪者，才临时起意，从我的宝库中拿了几件装备给你！能用就行！”
    陆风听完，心中孕育到一半的满腔感激之情，顿时像被泼了一盆冰水般，开始冷却。
    小心地朝蒂亚巫师身上瞄了一眼，陆风差点被闪瞎了眼睛。
    陆风平时和蒂亚老师待在一起的时间不多，没怎么注意过老师的穿着，现在特意观察了一下，顿时发现蒂亚老师一身璀璨的三阶巫术秘宝光辉。
    真的是耀眼无比，可以闪瞎陆风的钛合金狗眼。
    蒂亚巫师不愧是有魔石建立起自己的巫师塔，并维持苍翠高塔数百年的老牌巫师，底蕴深厚。
    身上穿着的装备，统一是三阶巫术秘宝。
    头上的帽子，束发的坠饰，耳环，坠饰，项链，衣服，腰带，鞋子.
    身上的每一件装备都是强大的巫师秘宝。
    最离谱的是，蒂亚巫师的一双手上，零零总总，带着十多个类似于【涌动生命指环】模样的戒指。
    真的是只要能戴的下，不影响战斗施法，就往身上死命穿装备。
    陆风甚至有理由怀疑，蒂亚老师的内衣都是三阶巫师秘宝。
    而且，这只是蒂亚老师穿在身上的装备，还没有计算他空间戒指里的武器，辅助战斗的炼金傀儡，应急施法的巫术卷轴。
    与蒂亚巫师一对比，陆风发现自己刚到手的法杖和戒指一下子就不香了。
    感情蒂亚老师说的真没错。
    这两件装备，还真是老师淘汰下来的垃圾货色啊！
    可恶的蒂亚老师，把刚才的感动还给我！
    “老师，你看我穷得都快要当流浪者了，要不老师你再施舍两件装备给我，好歹让我凑齐一身装备不！”
    将刚才的感激之情埋在心中，陆风连忙贴近蒂亚老师。
    顺手从青木灵境中掏出了个破碗，然后腆着脸在蒂亚巫师面前摆起了碗，乞讨道。
    富豪大佬，饿饿！
    求赏饭吃！
    脸面是什么？
    不就是在这种时候用的么！
    以前没有发现蒂亚老师的土豪身份，陆风一直在老师面前维持着脸面。
    但是现在，一切都不一样了。
    是他珍藏多年的脸面，重出江湖，正确使用的时候了。
    “嘎吱！”一声！
    蒂亚巫师手中的茶杯应声而碎。
    一张脸色有些僵硬的脸映入陆风的眼中。
    飞溅的茶水直接洒向了陆风凑上来的不要脸上。
    还未落下，就在陆风脸上冒出的一阵火气下自动蒸发。
    消失得一干二净。
    并未将陆风淋得个落花流水。
    弄乱陆风的发型。
    幸好此地就他和陆风两人。
    不然蒂亚巫师感觉自己的老脸都要被陆风丢尽了。
    他以前怎么就没有发现，陆风竟然是如此无耻之人。
    “滚！别以为我不知道，你虽然看着穷，但是一身实力却是进步飞快。
    消耗了大量资源，却也是物超所值。
    如今已经是三阶巫师中期了，谁还有你这种修炼速度，还在我这里哭穷！”
    蒂亚巫师以手扶额，有些无语地道。
    “嘿嘿！还不是老师教导得好吗！”陆风嬉笑道。
    不过，他并未过多解释自己惊人的修炼速度。
    蒂亚老师知道他快。
    但只要陆风自己不说，蒂亚巫师也懒得追究。
    陆风又没有触犯【植物园】的律法，修炼再快，也是陆风的本事。
    也是他自己的机缘。
    他们【植物园】可是巫师世界有名的白巫师组织，要是连徒弟的机缘都抢夺，那还叫白巫师吗？
    再说，陆风有自己的机缘，难道他蒂亚修行至今，就没有碰到过什么机缘吗？
    将心比心，蒂亚巫师能理解陆风的选择。
    只要陆风不危害苍翠高塔，不危害【植物园】，他蒂亚就一直是陆风的老师。
    事实证明，陆风的不要脸是有用的。
    在他的软磨硬泡之下，蒂亚巫师最终没能顶不住陆风的不要脸，还是掏出了一套三阶巫师秘宝送给了陆风。
    这一套装备名为【树纹套装】。
    一共八件，包含了神圣树纹头甲，神圣树纹护手，神圣树纹长袍，神圣树纹肩垫，神圣树纹护腿，神圣树纹战靴，神圣树纹项链，神圣树纹指环。
    【树纹套装】除了大幅度提升陆风的巫术威力和施法速度外，还提高了陆风的精神恢复效果，能量聚集速度。
    穿上之后，陆风有种鸟枪换炮的感觉。
    在单论巫师法的情况之下，现在穿上一身装备的陆风，可以吊打一队刚才的自己。
    一身实力至少提升了五六倍的样子。
    三阶巫术秘宝价格不菲，但也物超所值。
    这套树纹套装，虽然是蒂亚巫师淘汰下来的装备，但是依旧给了陆风不小的震撼。
    关键的是，树纹套装还附带了两个套装效果。
    四件套效果：
    当陆风释放自然巫术时，有一定几率触发节能施法效果，为陆风提高百分之五十的精神恢复速度。
    八件套效果：
    当你的自然巫术命中目标时，会在目标身上打下树纹印记，持续6秒，使你的巫术攻击对被标记的目标造成的伤害额外提高百分之十。
    一个效果为陆风提供了续航，另一个效果为陆风提供了巫术威力的强化。
    有了套装的效果，陆风已经可以越战越勇。
    “谢谢老师的馈赠！”
    穿上一身树纹套装，拿起法杖，感受着一身装备给自己带来的力量强化，陆风还是由衷地向蒂亚巫师感谢道。
    这些装备虽然是蒂亚老师淘汰下来的装备，但是也都是价值大量魔石的珍贵之物。
    对于陆风来说，是他一时半会买不到，得不来的好东西。
    蒂亚老师可以给的漫不经心，但是陆风却不能没心没肺。
    “矫情，拿都拿了，就别说其他的了！这次蛮古位面的征战有你出力的时候，别到时候掉链子就行！走吧！时间也差不多了，我们去位面之门吧！”
    听着陆风的真诚道谢，蒂亚巫师伸手拍了拍陆风的肩膀，轻笑着道。
    “明白，老师！”
    陆风也郑重地点了点头。
    蒂亚老师现在正处于参悟黄金律法法则的关键时刻，宜静不宜动。
    等他们进了蛮古位面，蒂亚老师估计大部分时间都要坐镇苍翠高塔的征战基地，潜心参悟法则，专心修炼。
    到时候，征战蛮古位面的诸多压力将会落到他的头上。
    这些强力的装备，也是陆风未来在蛮古位面的保障。
    两人一起，离开苍翠高塔。
    很快，蒂亚巫师和陆风来到了位面广场。
    在苍翠高塔位高权重的两人，来到了这里，一下子就渺小了起来，随意地融入了来往的巫师中。
    进入位面殿堂，来往的巫师数量明显更多，一个个都气势不凡，彼此交流的声音也多了起来。
    “你们听说了吗？最近不知道哪个巫师那么狠，直接把两个低级位面给挖空了！”
    “当然听说了！据说那两个位面中，现在连棵草都生长不了，要不是那位巫师帮一个位面处理了亡灵天灾，另一个位面清理了无尽深渊的污染，估计【植物园】的位面联合会早就找上那个巫师，把他关进了大牢里了！毕竟，那两个位面可是【植物园】的财产！”
    “嘿！你们可是听说了，不少好事人给那个巫师起了个名号，叫什么“天高三尺”！”
    “天高三尺？怎么个说法？哪个位面传来的说法，这不是在表扬他吗？”
    “嘿嘿，有道是天高三尺，地薄七分，是在说他刮地皮刮得太厉害了！”
    “噗嗤，怪不得！天高三尺，哈哈哈！”
    沿途听着奇怪的笑话，初时陆风还未反应过来，但当他听见亡灵天灾和无尽深渊的时候，就知道这群巫师在说他了。
    他娘的，不就是搜刮了两个初级位面么，怎么就弄出这么大个名声。
    连旁边的蒂亚巫师听着“天高三尺”的名声，都忍不住嘴角微微翘起，笑了。
    对此，陆风更是郁闷无比。
    不过，这些人说的有些不对的地方，陆风虽然掏空了两个初级位面，但是却并未受到过来自任何组织的批评和警告。
    不然，作为苍翠高塔的塔主，蒂亚巫师早就对他发飙了。
    没有触犯【植物园】的法律，陆风也就安心了。
    至于其他的讨论，陆风全然不放在心上。
    其他的言语，与他何干。
    讨论多了，说不得还能给他贡献一点高品质愿力呢！
    黑红也是红，根本无所吊谓。
    一路听着有关自己的讨论声，蒂亚巫师带着陆风来到位面殿堂中的小型传送阵前。
    “传送，蛮古位面位面之门！”
    蒂亚巫师授权身边的引导小精灵启动传送阵，一阵华丽的光芒闪过，两人在传送阵上消失不见。
    眼前景色变换，
    片刻之后，陆风跟着蒂亚巫师走下传送阵。
    在他们的身前，一座宏伟的位面之门巍然屹立。
    光是位面之门的门户，就有数百米高，数百米宽，足够数百人的方阵直接并列进入位面之门。
    “好高大的位面之门，这就是蛮古位面这样的中级位面的待遇吗？”陆风望着高大的位面之门感叹道。
    和这座位面之门一比，泰硫斯位面和爱丽丝位面的位面之门，简直就像是过家家一样，又小，又寒酸。
    “蛮古位面是中级位面，进行征战之时需要的人员和物资也会多些，位面之门小了，怎么能够维持一场浩大的位面战争！现在这也只是位面之门的常态，如果需要的话，还可以花费魔石对位面之门进行超频，将现在的位面之门大小扩大十倍，足够直接将苍翠高塔都通过位面之门塞进蛮古位面的！”
    看着陆风惊讶的样子，蒂亚巫师在一旁解释道。
    “像巫师塔这种还只是常规武器，高级位面征战的时候，什么浮空城，位面战舰，经过巫师手段改造的神国等等这类的战争器械，都是成堆成堆地往位面之门里塞，为师有幸看过一次，那个场面绝对可以颠覆你对于巫师文明的认知！”
    “为师的巫师塔还差了点东西，没办法自由变化大小，能量供应也不足，还需要依靠地脉和魔石，不然这次征战蛮古位面，为师真想将苍翠高塔直接开过来，碾压了蛮古位面！”蒂亚巫师一脸惋惜地说道。
    近在咫尺的陆风，似乎在他的眼中，看见了一股熊熊燃起的火焰。
    想来，蒂亚老师虽然人俊面善，但是心中依旧有一颗想要开巫师塔，开战舰的火热之心。
    想来也对，除了傻子，谁不想开着巫师塔，吃着巫术料理，喝着酒，就把蛮古位面给征服了。
    蒂亚巫师想，陆风其实也想。
    不过，他更想的是，到底需要多少资源才能把自己青木灵境，打造成浮空城，战舰，巫师塔那样坚不可摧的作战单位。
    到了那时，开着青木灵境，直接碾压一切敌人，一定很爽。
    “或许，我也可以学着巫师塔，浮空城，战舰这类作战单位，给我的青木灵境增设一些大型战斗装备，比如魔石大炮，巫术塔，战舰的主炮，制造炼金傀儡的战争工坊”
    不得不说，提起这些强大的战斗单位，陆风心中也多了些可以提升实力的想法。
    反正青木灵境祭炼到现在这个地步，已经和陆风彻底融合为一，只要他心念一动，青木灵境中的物品，能量都能被他投放到外界。
    “到时候，抬手就是魔石大炮的能量弹，巫术塔释放的巫术，战舰主炮释放的毁灭一击，这样的攻击，可比他自己施展巫术强大无数倍，尤其是这些东西，都是在一定的资源堆积之下是可以无限量产的！到时候遇到敌人，抬手就是铺天盖地的攻击，想想那个场面就令人激动！”
    陆风想到那一幕，心中有些激动，恨不得现在就打道回府，弄点战斗部件给青木灵境按上。
    不过，他还是按捺住了。
    说实话，其实这样的运用，陆风早就在使用了。
    依托青木灵境五条灵脉，炼制而出的五方五行大战，就是利用整座青木灵境力量的产物。
    “这么一说，地仙世界的法术神通才是最大化利用青木灵境力量的方法！”
    思及此处，陆风望向眼前的蛮古位面的位面之门，心中顿时有了些对自己未来的规划。
    “我现在需要做的就是在蛮古位面积攒资源，掠夺一切我需要的东西，强大青木灵境，直到我能打败西域世界的蒸汽与法师之神和地仙世界的太一门门主！一定要回去地仙世界，地仙世界不同于巫师法的法门，才是我强化优势的关键！”
    定下目标，陆风对蛮古位面征战动力十足。
    “好了，休息准备的也差不多了！接下来，我们要打起十倍的精神来！现在苍翠高塔只有我们两个三阶巫师，而位面之门对面，可能是一大堆蛮古位面的强者堵门，当然也有可能只是几个敌人所以这是一次豪赌！”蒂亚巫师开口提醒陆风道。
    说话间，蒂亚巫师从怀中掏出了一根一人高的翠绿法杖拿在手中，额头前三颗围绕旋转的巫术符文也是熠熠生辉。
    然后，蒂亚巫师从怀中掏出了一大叠巫术卷轴来，将其中一半丢给陆风。
    “这些是我提前准备的一些三阶防护巫术卷轴，你一一用了，给自己套上盾，加上增益！进了位面之门后，我可能没有时间照顾你了，你自己小心！”
    说着，蒂亚巫师已经用精神力一张张激活手中的巫术卷轴，没几个熟悉的功夫，蒂亚巫师身上就套了一层密密麻麻的巫术护盾。
    还有一道道增益属性，强化法术威力的增益巫术灵光在他的身上闪耀。
    最后，蒂亚巫师更是掏出几瓶三阶药剂，还有几份三阶的巫术料理，给自己身上buff加满。
    看着蒂亚巫师如此准备，陆风眼角直跳。
    本以为自己已经是算苟的了，没想到他的老师蒂亚比他还要苟。
    还未开战，就已经一套buff加到满。
    这就是身为三阶巫师，打架前的自我修养吗？
    果然厉害！
    有了蒂亚巫师的带头，陆风深呼一口气，也认真了起来。
    将蒂亚巫师给的一套巫术卷轴全部使用，喝下药剂，吃下巫术料理后，陆风也开始给自己增加状态加满。
    “两生花影！”
    陆风施展刚学的巫术，一道一模一样的的陆风出现在原地。
    然后身披铠甲，手拿盾牌，遍身覆盖大地之力的多鲁被陆风召唤了出来。
    陆风身形一动，本体立刻扭曲缩小，化作一颗糖豆大小的翠绿圆珠。
    这翠绿圆珠，正是青木灵境的本体，不过再陆风的遮掩之下，只看得见一阵浓郁的草木精气，自然灵光。
    陆风想了想，毕竟是连蒂亚巫师都要全力准备的战斗，他要是不拿出看家本领，说不定不一定能溜的过去。
    直接飞进了多鲁胸腔中的石龟的体内，这个过程中，陆风更是在圆珠的表面裹上了一层五色神光。
    五色神光，正是陆风催动五方五行大阵施展出来的五色华盖，在防御能力算是陆风手中最强的。
    然后多鲁像是仆人一样，乖巧的站在了【两生花影】产生的自然分身身侧，像一个忠诚的守卫一般，保护着自然分身。
    “老师，我准备好了！”
    陆风这一番操作，也让蒂亚巫师有种大开眼界的感觉，尤其是他变化身躯，化作一粒圆珠这样的变化之法，更让蒂亚巫师有些惊叹。
    两生花影的自然分身，蒂亚巫师还很熟悉，但是陆风召唤出一个三阶中期的黄金骷髅王，还敢藏身其中。
    这种神奇的思路和实力，蒂亚巫师是真的没有想到。
    “怪不得雷斯特这么些年就修炼到这个地步真是厉害啊！”蒂亚巫师感叹了一句。
    陆风这样的表现，也让蒂亚巫师心安了不少，有这份本事，陆风才更容易在蛮古位面活下去。
    “走吧，让我们看看蛮古位面的本事！”
    深呼一口气，蒂亚巫师认真地说道，随后顶着一身巫术光辉，前踏一步，迈入位面之门。
    陆风神色一凛，控制着自然分身和黄金骷髅王多鲁，也紧随其后，迈入了位面之门。
    中级位面的位面之门，似乎是比爱丽丝位面的位面之门强大不少。
    陆风经过位面之门时，都没有感觉到多少异样感。
    只见眼前茫茫一片银色，然后景色一变，陆风就通过了位面之门，来到了蛮古位面。
    刚出位面之门，陆风还未来的及透过自然分身观察四周，就有一片密密麻麻的风刃，携带了似乎可以割裂一切的恐怖气劲，兜头盖脸向陆风劈来。
    “防御姿态，铜墙铁壁！”
    陆风的自然分身，什么也没有来得及动，守护在自然分身身侧的黄金骷髅王多鲁，就一声怒吼，手中盾牌覆盖着浓郁的大地之力，化作一片钢铁墙壁，树立在自然分身身前。
    叮叮叮！
    向自然分身袭来的密密麻麻风刃，立刻全被多鲁的铜墙铁壁阻挡了下来，风刃与铜墙铁壁的碰撞，撞击出阵阵火花。
    有多鲁拦截风刃攻击的契机，陆风才有功夫查看四周发生的一切。
    只见，位面之门前方，蒂亚巫师身后一棵黄金巨树如初升之阳一般拔地而起，给四面八方送去无尽的光明。
    (本章完)
 第272章 野蛮人图腾，黄金烈火！
    经过实践证明，蒂亚巫师在进入位面之门前将自己身上buff拉满是一件无比正确的事。
    一走出蛮古位面的位面之门，蒂亚巫师就被三个蛮古位面的强者包围了。
    从陆风的视角看去，这三个对蒂亚老师出手的蛮古位面强者，一个个都是奇形怪状的。
    为首的是一头插翅猛虎，身长数十米，浑身皮毛漆黑如墨不见一点斑纹杂色，虎额上镌刻着一个歪歪扭扭的银白色王字，一双虎目双生异瞳，猩红如血，猩红之中好似有无数冤魂在哀嚎。
    最诡异的是，这头猛虎的尾巴不是正常的虎尾，而是一条完全蔓延的黑鳞蛇蛇身，蛇头也不是正常的头部，而是一个黝黑的野蛮人男性面孔。
    这头插翅猛虎正是围攻蒂亚巫师的主力。
    一双筋肉裸露的肉翅挥动之间，插翅猛虎仿佛成了天地间君王，霸道、暴戾地奴役控制着天地间的风元素向蒂亚巫师发起一道道惊天动地的攻击。
    狂风嘶嚎，天翻地覆。
    卷起的狂风，光是余波，就足以让黄金骷髅王多鲁严阵以待，其威力可见一斑。
    若是一般的三阶巫师被这插翅猛虎卷动的狂风刮过，防御能力不行的话，恐怕撑不过一时三刻，就要被恍如刀剑一般的狂风凌迟，在无尽的痛苦中哀嚎而死。
    不过，防御姿态之下的多鲁，身上不光有石龟的戊土护身灵光加持，陆风怕他顶不住，也将藉由五方五行大阵施展的五色华盖扩大了范围，覆盖在黄金骷髅王多鲁的身上。
    多重buff的加持之下，树立起铜墙铁壁的多鲁稳如泰山，成功地抵挡住了插翅猛虎与蒂亚巫师的战斗余波。
    波及陆风的只有这些连绵不断的风刃。
    而蒂亚巫师面对的敌人，除了这头凶恶的插翅猛虎，还有两个恶心恶相的敌人。
    一个是个身形高大的野蛮人，皮肤黝黑，面容丑陋无比，臃肿塌陷的大鼻子，尖长的细耳朵，岣嵝着脊背，四肢修长，活似巫师世界最恶心的哥布林。
    只不过与哥布林相比，这头野蛮人浑身黢黑，而哥布林是一身墨绿色。
    若是不知道的人见了，定然会以为这头黝黑的野蛮人是哥布林放大了亲戚。
    这头黝黑丑陋的野蛮人，身上披着一块黝黑皮革制成的披风，头戴骷髅头编制的白骨头盔，手中拿着一杆白骨长枪，身躯四周杀戮的血腥几乎快要化成了实质的雾气，浓郁的血腥味令人闻之作呕。
    一看，就是血腥残暴，凶残狠辣的主。
    丑陋的野蛮人擅长近战，挥舞着手中长枪，神勇的冲锋在前，吸引着蒂亚巫师的注意力。
    另外一个敌人，同样也是凶恶残暴之辈，光从外表之上就能窥见一斑。
    只见他是一头浑身腐烂，长满脓包的胖子巨人，腐烂的气息在他身边凝聚成化不开的臭气乌云，所过之处草木枯萎，生灵吐痰，最特别的是，胖子巨人的脊背上长满了一个个扭曲的野蛮人面容，密密麻麻的，让胖子巨人活似一头负子蟾蜍。
    此时，这三个凶恶的敌人正在卖力地围攻着蒂亚巫师。
    高大野蛮人一马当先，手中白骨长枪挥舞成花，卖力的攻击着；胖子巨人浑身散发臭气，背上野蛮人面容哭喊哀嚎，臭气与声波混杂在一起，连绵不断的攻击着；而插翅猛虎则是游走在外围，卷起狂风，施展远程打击。
    白骨长枪，臭气音波，狂风呼啸。
    三个蛮古位面的强者全力以赴，攻击施法，声势浩大。
    蛮古位面之门，本是坐落在一片草木旺盛的蛮荒森林之中，但是就在陆风稍慢一步时间间隙里，来自三位蛮古位面强者的攻击已经让位面之门周围方圆数十里的区域一片狼藉模样。
    而被三位蛮古位面强者的围攻的蒂亚巫师，却是一副风轻云淡的模样，面带微笑，泰然自若，并未因自己被三人围攻而有丝毫忧虑之色。
    “我还以为你们蛮古位面还有什么厉害的强者呢？没想到，自从你们的主人，此方位面的最强者“尼”被击杀之后，偌大的野蛮人王朝竟然直接分崩离析，连最危险的位面之门都只有你几个歪瓜裂枣来守了”
    蒂亚巫师朗声笑道，脸上浮现出了一抹轻松。
    亏他还忧心忡忡，以为一出位面之门就会遇见蛮古位面一大批强者的围攻，要是不小心都有死在这里的可能。
    为此，蒂亚巫师还特地给自己和陆风做好了逃命的准备。
    但是，现在，蒂亚巫师只想指着面前的三个蛮古位面强者的鼻子，放声大笑，说一句：“不是我针对你们，而是，你们在座的都是垃圾！”
    一念至此，蒂亚巫师也不再犹豫，立刻动起手来。
    一念之间，蒂亚巫师就施展出了自己的最强的招数，璀璨的黄金巨树在他身后浮现。
    如同熊熊燃烧的王火一般，黄金巨树光芒笼罩之地，顷刻间已经笼罩在了蒂亚巫师的领域之中。
    领悟了黄金律法法则之后，蒂亚巫师藉由本命巫术凝聚而成的领域之中已经彻底成了黄金律法的形状。
    蒂亚巫师同样也是以苍翠灵木冥想法起家的，在黄金律法法则的影响之下，领域直接具现化成一颗参天的黄金巨树。
    据说这株黄金巨树，是诺顿位面的神树，蕴含着诺顿位面最顶尖的法则，黄金律法，也是诺顿位面成为王者必须要掌握的律法。
    在黄金巨树的光辉之下，也不见蒂亚巫师施展什么巫术，蛮古位面三位强者施展的攻击在他面前尽数失效。
    呼啸飓风，被黄金律法抚平，哀嚎的风元素在金光之下摆脱束缚，重获新生，放声高歌，为王者的降临而欢呼。
    丑陋野蛮人的长枪，还未攻击到蒂亚巫师，便被一层金色的壁障阻拦，坚不可摧。
    野蛮人铆足了力气，爆发凶恶的气息，手中的长枪却也再无可进之机。
    胖子巨人的毒云和音波攻击，落在金色壁障前也尽数消散。
    光是黄金巨树提供的防御，便让蒂亚巫师立于了不败之地。
    面对如此强大的敌人，眼见己方的攻击尽数失效，插翅猛虎，丑陋野蛮人，胖子巨人顿时心中都升腾起一股不妙之感。
    “敌人太强！不是对手！”
    在黄金巨树的光辉之下，三位蛮古位面的强者彼此交流心神，都感觉到了队友心中的恐惧。
    他们本是蛮古位面野蛮人王朝之中饱受血肉灵魂祭祀的图腾，原来的日子也算是快乐逍遥。
    但是，天有不测风云，忽然一夜之间，野蛮人王朝最强大的图腾“尼”直接被未知的强者给摁死在野蛮人王朝的王都之中，连带着整座王都都毁于一旦。
    王都破灭，野蛮人王朝最强图腾“尼”的死亡，失去控制整座野蛮人王朝的至强武力之后，整座野蛮人王朝顷刻之间分崩离析，整座蛮古位面都陷入了战火之中。
    没了头顶上的压迫，强大的图腾想要享受更多的血肉灵魂祭祀，发动战争；弱小的图腾为了自保，联合起来，以战争自保
    为了利益，蛮古位面早就乱成了一锅粥。
    有一点蒂亚巫师说错了，他们三个蛮古位面的图腾，并不是因为接到了谁的命令而守在位面之门前的。
    这三个图腾根本不知道这座位面之门的作用，他们并不聪明的脑子只以为是发现了一件异宝，联合起来，守住此地，慢慢摸索位面之门的用处。
    可谁知，他们三个图腾还未摸到位面之门的用处，就从位面之中跳出个蒂亚巫师。
    然后便是一场不可避免的遭遇战。
    要是早知道这样的结果，他们三个图腾估计是有多远跑多远了，哪还有胆子守在位面之门旁边。
    不过，三个图腾很快便没有了后悔的机会，蒂亚巫师身后黄金巨树忽的大放光辉，整棵树的树冠好似金色的火焰一般燃烧起来。
    猛烈的金色火焰，很快隔空蔓延到了三位野蛮人图腾身上，三位图腾只来得及发出一声声凄厉的哀嚎，就在熊熊的黄金烈火之中被焚烧成了一团金光。
    三位图腾引以为傲的恐怖力量，在蒂亚巫师的黄金烈火攻击之下，仿佛是一团纸屑一般，一点即燃。
    “老师威武！”
    看着蒂亚巫师如此干净利落地收拾了敌人，陆风高兴地为蒂亚老师欢呼道。
    这三个野蛮人的图腾，每一个都有着差不多三阶后期的实力，陆风全力以赴单挑一个，有死神螳螂傀儡在，还是有一些把握偷袭杀死一个的。
    但是被三个这样的图腾围攻，陆风觉得自己只有逃跑这一条路走。
    而蒂亚巫师杀死这三个图腾，竟然就像捏死三个蚂蚁一样轻松，是陆风着实没有想到的吗？
    三阶越往后，到了老师这个境界，难道差距就大到了这种地步？
    陆风惊叹之余，心中也生出无限的向往。
    打完收工，蒂亚巫师收起背后的黄金巨树，伸手一招，三团金黄色的光辉自动飞到蒂亚巫师的手中，像是火焰一般悬浮着。
    蒂亚巫师看了看，直接将三团金光扔给了陆风，顺口解释道。
    “这是我用黄金火焰将那三个野蛮人图腾焚烧后，留下的精华，里面蕴含了不少能量，对我用处不大，你拿着用吧！不过，我不建议你自己使用，要是有召唤物或是手下，直接给他们炼化就好！黄金火焰虽然强劲，但是也没法完全炼化掉杂质，自己吸收容易影响根基！”
    “谢谢，老师！”
    危险解除，陆风也从多鲁的胸铠保护中钻了出来，恢复了原本的身形，然后小心翼翼地拿了个容器，将老师给他的三团金光装了起来。
    近距离接触，陆风清晰地感觉到了这三团金光中浓郁的能量，光是逸散的光芒，给普通人照一下都能延年益寿。
    唯一可惜的是，这三团金光里面不太干净，陆风自己吃不了。
    当然，陆风也不会吃。
    想想那三个野蛮人图腾恶心人的模样，陆风也对着三团金光下不了口，再说陆风还有青木灵境和吸能古树幼苗在，怎么着用不着自己动口，吃下这恶心的东西。
    等陆风将三团金光收拾好，放进了青木灵境，蒂亚巫师在稍微检查了一下四周之后，对陆风开口说道：
    “这三头野蛮人图腾是附近区域内野蛮人部落的供奉的，待会你去周围清扫一遍，我开始在这里打造前哨基地，你去弄些活人过来！”
    搞定三头图腾，位面之门附近蒂亚巫师暂时没有察觉到危险，于是，按照计划他们接下来将以位面之门为根基，开始建造前哨基地。
    征战蛮古位面，苍翠高塔和陆风来这里掠夺资源，当然在这之外，他们还需要完成一份特殊的任务，改造蛮古位面的文明。
    这注定是一个漫长的过程，也是一个需要大量人手的过程，因此陆风和蒂亚巫师还有很多工作要做。
    建立前哨基地只是第一步。
    蒂亚巫师也需要在征战蛮古位面的过程中找一个安全的地方闭关，潜心修炼，前哨基地就是最好的选择。
    “好的老师，我明白了！”
    陆风闻言，直接接下任务。
    蒂亚吩咐完之后，也没有多管陆风，直接从怀中的空间口袋中掏出一大堆东西，开始围绕着位面之门开始工作。
    看着陷入忙碌之中的老师，陆风也不在位面之门附近多待。
    直接挑选了一个方向，带着黄金骷髅王多鲁，前去寻找蒂亚巫师说的野蛮人部落。
    走出位面之门附近一片狼藉的战场，陆风进入蛮荒树林之中。
    沟通附近的草木自然，陆风很快在自然的回馈之中，得到了附近野蛮人部落的具体位置。
    “出发，让我看看蛮古位面的野蛮人，是个什么样子！”
    带着一丝好奇心，陆风顺着自然的指引，在莽荒的丛林中飞速穿梭。
    习练苍翠灵木冥想法，还有青木灵境、吸能古树幼苗等等方面的加持，陆风如今几乎可以说是自然的宠儿，在丛林中穿行速度丝毫不弱于在天空中飞行，而且还特别的隐蔽。
    不到半刻钟，丛林人为改造自然的痕迹越发明显，一座模样粗狂的野蛮人部落营地很快进入了陆风的视野之中。
    (本章完)
 第273章 部落图腾毁灭，邪庙！
    施展两生花影，陆风借助自然的力量隐去身形，打算先观察一下他刚发现的这个野蛮人部落。
    野蛮人部落大约有方圆三十多平方公里，到处遍布大量简陋无比的树屋、窝棚。
    在巨大部落营地的中央，树立着一根高大的图腾，在那图腾之上雕刻着一头丑陋的高大野蛮人，手持白骨长枪，背披不知名皮革做的披风。
    这幅模样正是位面之门前惨死于蒂亚巫师手中的那头骨矛野蛮人。
    在那巨型的骨矛野蛮人图腾之上，笼罩着一层蒙蒙的血光，整个图腾充斥着一种邪恶、血腥、混乱的力量波动。
    不过，现如今，这座巨型图腾，却是光泽黯淡，一条条深入图腾内里的裂缝破坏了巨型图腾的整体结构，让整座图腾气息大减。
    隐身之中，刚靠近野蛮人部落。
    一阵阵充满怨气的哀嚎声直接随风传入陆风的耳中。
    在野蛮人营地的外围，一队队身形高大，皮肤黝黑，样貌丑陋的野蛮人战士，正在营地外围抓捕奴隶，把一个个奴隶双手反绑串在绳子上，像牛羊牲口一般驱赶着前进。
    陆风精神力强大，虽然听不懂野蛮人与奴隶之间的语言，但是通过精神力依旧能听清楚听到他们的心声。
    营地中的奴隶们在恐惧。
    野蛮人战士是在为了血祭他们的图腾而抓捕血祭的祭品。
    “用活生生的奴隶来祭祀图腾，还真是原始又野蛮！”
    看着野蛮人战士的行为，陆风点评道。
    在巫师世界，这种残忍的血祭行为早就是明令禁止的行为。
    哪怕是号称辣手无情的黑巫师，也不敢肆无忌惮的用智慧生命来修炼巫术，炼制巫术秘宝。
    “怪不得蛮古位面探索权附带的特殊任务是重塑文明，蛮古位面原始又血腥的野蛮人文明的确没有留下去的必要！要是等蛮古位面被巫师世界吞噬之后，将这样垃圾的文明带入了巫师世界，那可就是给巫师世界喂了坨大便.”
    陆风嘀咕之间，野蛮人战士的暴行还在继续。
    看着手下的奴隶家破人亡，妻离子散，骨肉分离.一个个野蛮人战士都乐在其中，奴隶的哀嚎仿佛成了鼓舞他们施展暴行的战鼓之声。
    但是下一刻，一道金光闪过。
    “咳咳咳！”
    一个个刚才还满脸狰狞的野蛮人战士纷纷表情凝滞，还没等他们反应过来，一个个丑陋的头颅纷纷飞向天空，猩红的液体从野蛮人战士的脖子上喷涌而出，浇洒大地。
    而在野蛮人战士附近的奴隶，纷纷被着突如其来的猩红液体浇了满身。
    短暂的寂静之后，野蛮人营地的一角爆发出了更大的尖叫和欢呼声。
    与此同时，在野蛮人营地的奴隶眼中如天神下凡一般，金光闪闪黄金骷髅王沐浴在蛮古位面的阳光下，开始按照陆风的命令，清扫野蛮人营地中的野蛮人战士。
    黄金骷髅王多鲁的出现，对于失去了图腾的野蛮人营地来说简直就是降维打击。
    蒂亚巫师修建前哨营地，需要人手，但是这些掌握了力量，灭绝人性的野蛮人战士却不是合格的人手。
    本性难移，难以管理。
    相反这些一直被野蛮人奴役的奴隶，没有力量，思想愚昧，稍微调教一下，很容易改造成合适的工人，和新文明的开拓者。
    野蛮人营地中残留的野蛮人战士在多鲁出现动手之时，也迅速反应过来，人影闪烁之间，一根根白骨标枪如同雨点一般从四面八方向多鲁射去。
    至于标枪覆盖范围之内，有无奴隶，根本不在他们的考虑范围之内。
    奴隶是什么，畜生罢了，没了，地里还会再长。
    这些野蛮人祭祀图腾，也从图腾那获取了力量。
    密密麻麻的白骨标枪上血色气息缠绕，蕴含恐怖的怨灵血毒，普通人只要被那白骨标枪命中血肉就会立刻被侵蚀，过不了多久就会在极度的痛苦之中死去。
    但是，那铺天盖地而来的白骨标枪，还未接近多鲁，就被多鲁抬起黄金骨盾撑起的盾墙直接震飞，根本无法伤他分毫。
    看到这些白骨标枪无法阻挡黄金骷髅王多鲁，聚集而来的野蛮人战士纷纷有些恐惧，但是在几位手持白骨杖，身披皮革披风的岣嵝野蛮人祭祀的鼓舞之下，一个个野蛮人战士红着眼睛，吼叫着，悍不畏死一般地向多鲁冲来。
    观战的陆风，一看就知道这些野蛮人战士神智不正常，被野蛮人祭祀的法术影响了。
    中了类似于狂暴术，嗜血术之类的心智法术。
    多鲁黄金颅骨中金色魂火跃动，一下催动了三阶的亡灵气息，顿时一股恐怖的亡灵气势从他的身上弥漫而出，笼罩四方。
    在恐怖的亡灵气息震慑之下，那些猛冲而来的野蛮人战士一个个脸色大变，眼中的猩红之色也掩盖不了他们心中的恐惧，瑟瑟发抖，动弹不得。
    多鲁身形一动，手中黄金骨刀丝滑地划过一个个冲近的野蛮人战士的脖颈，像是像是挥舞着镰刀的老农，快乐地割着一种名为野蛮人战士的韭菜。
    多鲁一路前进，如入无人之境，数量不少的野蛮人战士大军，竟然无法阻挡多鲁分毫。
    切瓜砍菜一般，多鲁直接收割了大批野蛮战士的性命，穿过重重阻拦和障碍，出现在了野蛮人营地中央的巨大广场上。
    这里正树立着骨矛野蛮人的巨型图腾。
    而此时，在巨型图腾的下方，一大票奴隶被捆得严严实实地跪在巨型图腾前的漆黑祭坛之上，在他们身后还有一大队手持长刀的野蛮人战士。
    一名脸上涂抹着猩红色颜料刻画诡异妆容，面色苍老，手持人骨法杖，浑身笼罩在一股猩红气息之下的野蛮人大祭司正站在祭坛中央。
    漆黑祭坛四周，跪倒着密密麻麻的野蛮人战士，他们一脸狂热地注视着红光满面的野蛮人大祭司。
    野蛮人大祭司在祭坛中央跳着诡异狂放的舞蹈，口中念念有词。
    在野蛮人大祭司进行血祭仪式之时，漆黑祭坛上手持长刀的野蛮人战士挥刀乱战，一颗颗奴隶的头颅被长刀砍下，一腔猩红的液体从那些奴隶的躯体中喷出，喷洒在漆黑祭坛前方的巨型图腾之上。
    红光满面的大祭司，准备以血祭的仪式，用奴隶的血肉和灵魂来唤醒他们失去了联系的图腾。
    在血祭仪式的作用下，广场中央的巨型图腾上红光有恢复的趋势，但是他们的部落的图腾早已经身死道消，野蛮人大祭司的血祭仪式浪费了不少奴隶的性命，终究只是徒劳无功罢了。
    没了部落的图腾守护，这些野蛮人自身的力量，在黄金骷髅王多鲁面前根本不值得一提，等多鲁冲入广场，立刻挥舞着黄金骨刀在这里一阵嘎嘎乱杀。
    就连实力最为强大的野蛮人大祭司，也没能在多鲁的骨刀之下多撑上一秒。
    一刀砍头，血洒当场。
    野蛮人大祭司自出生起不知道为部落的图腾主持了多少场血祭仪式，却怎么也没有想到自己也会以砍头的方式死在了祭坛上，就像无数被他血祭的奴隶一样，一腔猩红的液体尽数撒在巨型图腾之上。
    在多鲁的高效率收割之下，整座野蛮人部落中的敢于反抗的力量迅速被消灭。
    一座圣骨祭坛的虚影在黄金骷髅王多鲁的身后浮现，他沟通青木灵境中的小阴界，直接召唤出一队又一队亡灵生物来。
    营地中的奴隶都被赶回了窝棚，白骨骷髅手持刀盾巡逻营地，幽魂漂浮在空中掌控天空，腐尸搬运尸体
    在这些亡灵生物的辅助之下，多鲁很快掌控了野蛮人部落的局势。
    “咔嚓”一声。
    黄金骷髅王多鲁的骨刀狠狠的劈在巨大图腾柱上。
    巨大的图腾乃是这些野蛮人信仰了骨矛野蛮人成千上百年凝聚形成的信仰图腾，虽然材质仅仅是一些普普通通的木材和石料，但是长时间的信仰滋润和血祭仪式祭炼下，早就成为了一种特殊的信仰材料，有了一些坚不可摧的特性。
    但是还是那句话，骨矛野蛮人图腾已经死亡，巨大的图腾柱早就失去了根基，再也支撑不起坚不可摧的特性。
    多鲁手中的黄金骨刀，砍在巨大的图腾柱上，没了坚不可摧的特性，图腾柱在黄金骨刀之下柔软地像是豆腐一般，轻轻松松便被多鲁的黄金骨刀肢解，砍碎成一块块的。
    巨大图腾咔嚓一声，轰然倒下，倒下之时，一道红光散发着邪恶、血腥、混乱的气息，在巨大图腾柱的残骸中闪烁。
    多鲁踢开巨大图腾柱的碎屑，露出了一枚枚血红色的宝石。
    “神力结晶！”
    陆风从一旁浮出身形，伸手一抓，立刻将那如同血红色宝石一般的神力结晶拿在了手中。
    陆风手下手艾利欧这等拥有神性的神灵，对于信仰之力凝聚而成的神力结晶也有所了解，听说蛮古位面有图腾存在，神力结晶也是陆风前来蛮古位面征战的目标之一。
    只是他手中的这二十六枚神力结晶，都因为血祭的关系，笼罩在一股邪恶、血腥、混乱的力量中，要是艾利欧这样的神灵直接吸收利用，会污染他们的神性，影响他们的未来道途。
    不过，只要用特殊的方法净化了这些神力结晶中的污秽，这些神力结晶就会是一种十分珍贵的能量资源。
    往后艾利欧她们在神灵道路前进，也需要大量的神力结晶作为资源。
    像艾利欧三女，还有多鲁这种拥有了神性的生物，在巫师文明的分类之中，顶多算是半神，他们其实距离成为神灵还有非常遥远的距离。
    他们这些半神最多拥有三阶的力量，要想晋级四阶，就需要点燃神火，凝聚神格，成为真正的神灵。
    这一步，如同成为晨星巫师一样，难如登天。
    而在点燃神火，凝聚神格的过程中，拥有纯净的神力结晶，将会给这一过程提供强大的动力，提高点燃神火和凝聚神格的成功几率。
    而且，神力结晶也可以用来修炼，是走神灵道路必不可少的资源。
    当然神力结晶好是好，但是对于巫师之道而言，却并不是什么好东西，用多了神力结晶辅助修炼，会让巫师晋升晨星巫师的道路发生偏移，慢慢向着神灵的道路走。
    最后不得不点燃神火，凝聚神格，通过封神踏入四阶。
    陆风将这些神力结晶塞入青木灵境，他准备先让吸能古树幼苗试试，看看能不能净化了，要是吸能古树幼苗办不到的话，到时候他再去找蒂亚巫师，或是直接走【植物园】的路子把这些神力结晶卖了，换取魔石等其他资源。
    多走点流程，麻烦一些，但是不亏。
    收下神力结晶，陆风心情愉悦。
    “老爷，这些修建图腾的材料不错，我想收集一些，然后在小阴界中修建一座邪庙，给小阴界中练练兵！”
    多鲁凝望着巨大图腾破碎的残骸，思考了半天，向陆风提议道。
    “邪庙？你是打算把手中的白骨骷髅好好练练，也行，你大胆地去做吧！”
    陆风想起邪庙的由来，直接同意了多鲁的提议。
    多鲁成为了黄金骷髅王之后，走的是打造亡灵城市，成为亡灵君主的路线。
    而邪庙则是亡灵城市中一种培养骷髅兵的基础兵种建筑。
    有圣骨祭坛这个核心建筑在，还有小阴界这个天然亡灵领地在，多鲁时时刻刻在为打造自己的亡灵城市做着准备。
    野蛮人部落血祭了多年的巨大图腾，现在虽然破碎，但是这些建造图腾的木材和石料，久经信仰之力和血祭仪式的洗礼，已经能算是一些特殊的建材。
    木料和石料上充斥着血腥，邪恶的气息，对于青木灵境的普通居民来说，危险程度不比毒药差。
    但是对于亡灵生物来说，却是一堆好宝贝。
    尤其是用来建造多鲁所说的，培养骷髅兵，骷髅勇士的邪庙，正好合适。
    有着邪恶和血祭的力量加持，多鲁有把握培养出更强大的骷髅兵。
    (本章完)
 第274章 前哨基地，改造奴隶！
    对于活着的生灵来说，骷髅兵这种亡灵生物本就是邪恶的。
    野蛮人部落用血祭仪式祭炼出来的巨大图腾柱充斥着血腥邪恶的力量，对于智慧生灵来说是最排斥的东西，但是对于骷髅兵这种亡灵生物来说却是一种大补之物。
    黄金骷髅王多鲁获得的亡灵君主传承中，就有利用各种邪恶之物当做建筑材料修建兵种建筑的方法。
    培养骷髅兵、骷髅勇士的邪庙就是其中一种；
    还有培养行尸、僵尸的坟地；培养幽灵的灵墓还有厉害的建筑可以直接培养出强大的骨龙。
    不过，现在多鲁的亡灵城市连个框架都没有搭建起来，更强大的士兵多鲁暂时也不去想了，先一步步建立起框架来，剩下的以后再说吧。
    多鲁招呼着一批白骨骷髅将野蛮人营地中的巨大图腾废墟收拾收拾，有用的材料统统搬入青木灵境中。
    白骨骷髅不光将巨大图腾的废墟收拾了干净，在陆风的吩咐下，还将野蛮人部落中所有可以用的东西全部都刮干净，扔进了青木灵境。
    偌大个野蛮人部落，收拾出来的东西零零碎碎的，还是有些可以使用的东西，尤其是对青木灵境中生活的居民来说。
    白骨骷髅负责收集，陆风将这些东西装进青木灵境，随意的放在一处，自然有青木灵境中的居民前往收拾分类。
    至于野蛮人部落中还剩下的大批奴隶，陆风则是安排一群骷髅兵护送着他们，带上干粮，前往位面之门所在之地。
    蒂亚巫师打造前哨基地需要人口劳动力，陆风按照要求先将这些奴隶给他送过去。
    至于往青木灵境中引进人才的事，陆风没有着急，反正在蛮古位面还要待上许久，有的是从野蛮人部落中解救出来的大量奴隶。
    解决完这座野蛮人部落，陆风带着多鲁继续向附近的另外两座野蛮人部落出发。
    很快，陆风就寻到了供奉另外两个死在蒂亚巫师手中的两个倒霉蛋图腾的野蛮人部落。
    这两个野蛮人部落与陆风清缴的第一个野蛮人部落如初一辙，在自己图腾出事之后，第一反应都是在部落里的野蛮人大祭司的指引下，抓捕部落中的奴隶，送上祭坛进行血祭仪式，以求恢复碎裂的巨大图腾柱，帮助自家部落的图腾。
    可惜他们的血祭仪式终究是无用功，图腾陨落之后，怎么可能救得回来。
    徒增杀戮之外，只会让陆风杀他们杀得更加轻松愉悦。
    多鲁挥刀割起韭菜之时，也更加享受屠戮生灵的快乐。
    一番杀戮之后，两个野蛮人部落都被陆风拿下。
    照例带走野蛮人战士的尸体和部落中的各类物资，然后驱赶着大批奴隶期望位面之门所在之地。
    等陆风再次返回位面之门时，已经是他来到蛮古位面的第三天了。
    蛮荒的森林中，对于陆风来说毫无阻碍，但是对于野蛮人部落之中的奴隶来说却是可以吞噬他们性命的危险之地。
    野蛮人部落能有大量的奴隶，很大一部分原因野蛮人战士们牢牢地把握住了镇压奴隶的力量，没有力量的奴隶，连蛮荒危险的森林都走不出去。
    出去是死，留在部落里当狗还能有一丝苟活的机会。
    陆风也是知晓这一点，大量奴隶迁徙的一路上都让多鲁安排了不少亡灵生物护送他们。
    亡灵生物身上的死亡气息，所到之处冲兽避退，很大程度减少了蛮荒森林中的危险。
    当然也有一部分实力强劲的凶兽不惧一般的亡灵生物，不长眼地敢袭击奴隶迁徙的队伍，不过这些勇敢的凶兽还未吃上一口热乎地便全部宰在了多鲁和陆风的手中。
    回到位面之门前，当日经历战斗之后一片狼藉的位面之门附近在蒂亚巫师的改造中已经焕然一新。
    最奇特的便是位面之门后一棵拔地而起的黄金巨树。
    在陆风外出的这段时间中，蒂亚巫师拿出看家本事，在此地种植了一株黄金巨树，在他的培养下仅是三天的功夫，他种下的黄金巨树已经生长至数百米之高。
    黄金巨树的树叶枝丫金光璀璨，远远望去仿若燃起的金色火焰。
    迁徙至此的野蛮人奴隶，看到这参天的黄金巨树纷纷以为是神迹降临，一个个不由自主地向参天的黄金巨树叩拜，虔诚地献上自己的信仰。
    在陆风的视角中，陆风仿佛看见了无数信仰之力从随着野蛮人奴隶的叩拜，从他们的头顶飘出，向着绚烂的黄金巨树飘去。
    但是看见这一幕，从黄金巨树下飞来迎接陆风的蒂亚巫师却是眉头一皱，挥挥手黄金巨树上燃起点点黄金火焰，将这些飘向黄金巨树的香火愿力全部焚烧干净。
    “信仰之力对于巫师之道而言没用，过多的信仰之力还会影响以后的道路！雷斯特，你可不要迷恋新信仰之力带来的修炼增幅！”
    蒂亚巫师一边焚烧着来自奴隶的信仰之力，一边向陆风解释道。
    听着蒂亚巫师的解释，陆风也学习到了一些有关巫师之道的新知识。
    三阶巫师后期晋级晨星巫师，虽然也要参悟法则，但是巫师的道路跟异位面的神灵走的完全不是一条路子。
    巫师之道在于研究法则，参悟法则，将研究透彻的法则烙印在灵魂上，伟力归于己身，不假外求。
    而异位面的神灵走的则是另一条道路，他们感悟法则，点燃神火，凝聚神格，从位面世界中获取法则的使用权限，参悟的法则在他们手中更像是一个工具，而神灵则是使用工具的人。
    神灵有多少力量，全看他们从位面世界中获取了多少法则，而不是他们自己的力量。
    这一点之差，就是两个截然不同的道路。
    蒂亚巫师是坚定的巫师道路前行者，他在感悟出了黄金律法法则之后，已经有了晋级晨星巫师的基础，此时，他在触碰神灵的信仰之力完全是吃力不讨好的举动。
    万一被信仰之力影响，偏移了自己前行的道路，舍本逐末，蒂亚巫师可要亏死了。
    所以蒂亚巫师干脆直接将来自于野蛮人奴隶的信仰者之力全部焚烧殆尽，免得这些信仰之力在他面前飘着，看得他烦心。
    结合蒂亚巫师的讲解，陆风思及自身，发现自己主修的地仙法，却像是巫师道路和神灵道路的结合体。
    既涉及参悟法则，将伟力归于自身，归于青木灵境中，又像神灵道路一样，把法则当做工具使用。
    不过神灵使用的是位面世界给予他们的法则权限，而地仙道则是把自己进化成位面世界，把自己炼成创世神，使用灵境法则就像是在使用自己的东西一样。
    这一点上，陆风发现地仙法似乎比单一的巫师法和神灵之道更为高明。
    不过，地仙法全面，贪多的结果就是需要付出更多的资源，也需要参悟更多的法则。
    是好是坏，谁也说不清。
    对陆风而言，青木灵境早就是他不可撼动的根基，一路陪伴他走来。
    陆风从来没有想过更弦易辙，没了地仙法的便利，他们怎么追上其他巫师，更进一步.
    陆风思量之时，顺便有些惋惜蒂亚巫师的浪费，这些信仰之力收集起来，对他也是一笔可观的资源。
    省惯了的陆风，看不得这些浪费。
    不过，蒂亚巫师不在意这些，还有意提点陆风往后的修炼，陆风也不好意思为了这点信仰之力跟蒂亚巫师对着干。
    这些奴隶交付给蒂亚巫师之后，就是蒂亚巫师的人了，陆风也懒得多干预。
    另一边，黄金巨树之下，
    看着这些虔诚跪拜的野蛮人奴隶，蒂亚巫师也十分不满意。
    “起身，以后你们都不许把黄金巨树当做信仰！违者死！”
    蒂亚巫师一阵厉喝，恐怖的威压爆发，还在跪拜黄金巨树的奴隶们一个个感受到了死亡的恐惧。
    在蒂亚巫师的死亡威胁之下，这些奴隶一个个眼神迷茫地站了起来。
    早已经习惯了野蛮人部落中生活，突然让他们站起来，这些奴隶跪久了的腿十分不适应。
    动不动就跪拜的奴隶，愚昧愚蠢。
    这样的奴隶可不是他需要的人手。
    还需要好好教育。
    蒂亚巫师一边思量着对这群奴隶的改造计划，一边开始安置陆风弄来的这大批野蛮人奴隶。
    陆风覆灭的三个野蛮人部落面积都不小，每一个部落中都有五六万人的野蛮人奴隶，三个部落加起来一共有十五六万野蛮人奴隶。
    十五六万人，都被赶到此地，乌泱泱的到处都是人。
    要不是陆风手下的一些亡灵生物，还在人堆中维持着秩序，这么数量的奴隶早就乱了起来。
    不过，蒂亚巫师早就准备好了应对之策。
    在他种下黄金巨树的时候，已经给位面之门另一边的苍翠高塔传递了消息，此时已经有一批巫师学徒在苍翠高塔中另一位二阶巫师艾佩拉的带领下穿过了位面之门来到了此地。
    不光是巫师学徒，蒂亚巫师还从附近蛮荒森林中使用巫术【自然呼唤】召唤出了数千个树妖。
    这些树妖受限于树木本质实力不强，但是配合艾佩拉带来的巫师学徒管理一下这些奴隶还是可以的。
    艾佩拉曾经跟随蒂亚巫师前往【诺顿位面】进行过位面征战，熟悉位面征战的门路。
    有她带领巫师学徒，还有大批树妖的辅助，十五六万野蛮人奴隶很快在他们铁血的手段下被管理地服服帖帖。
    死亡和懂事之间，野蛮人奴隶们选择了最优的答案。
    反正以前他们在野蛮人部落也是这么过的，现在只不过换了主人，似乎没有什么区别。
    在艾佩拉和巫师学徒的指挥下，他们用以工代赈的方式，让奴隶们劳动起来。
    从平整土地，建造房屋开始改造黄金巨树下的这块土地。
    劳动和教育，无疑是改造这些愚昧土著的最佳方式。
    艾佩拉在蒂亚巫师的授权之下，用了些巫师的手段，让这些愚昧的土著奴隶学习地更快一些。
    一天天过去，黄金巨树下被强迫过来的野蛮人奴隶精神面貌慢慢地发生着改变，从愚昧慢慢转向文明。
    野蛮人部落一直是把奴隶当畜生养，从来没有教育奴隶的想法，野蛮人的文明也没有在这些奴隶身上残留多少。
    在发育到极致的巫师文化冲击之下，很快这些野蛮人奴隶便将曾经在野蛮人部落之中的苦难经历当做了最憎恨的东西。
    他们说着巫师文明的语言，用的是巫师文明的习俗，传承了巫师文明的精神，再学习巫师文明的骑士呼吸法，把巫师当做强者.
    一切的一切，在巫师文明的冲击之下，这群野蛮人奴隶正在变成巫师文明的野蛮人。
    “这是文明的力量！”
    亲眼见证着野蛮人奴隶的改变，陆风仿佛领悟了什么又什么也没有领悟。
    “文明的力量，对于我们还太过遥远，这些不是我们现在该思考的事！即使是为师，也没弄明白这更改文明，让这些野蛮人传承巫师文明有什么作用？不过据说是与位面，与世界有关，我们的世界每次吞噬其他位面，都会要求巫师将被吞噬位面上的智慧生灵的文明全部改造成巫师文明”
    看着迷惑不已的陆风，蒂亚巫师打断了他的胡思乱想。
    陆风闻言，也不再去纠结这些他触碰不到的东西，转头便和蒂亚巫师说道：
    “老师，我打算去探索一下蛮古位面，杀几个野蛮人的图腾，多掠夺一些资源！”
    蒂亚巫师点头同意。
    他知晓陆风兼修的另一个职业是个资源的无底洞，陆风陪他在这位面之门前打造前哨营地忙碌不少天，估计早就忍不住，饥渴难耐了。
    “去吧，要是遇见打不过的野蛮人图腾，直接将它引到我这里，等过些天我在这里建立一些防御建筑，到时候来多少野蛮人图腾，死多少野蛮人图腾，你放心大胆地去折腾吧！”
    “好的，老师！”
    陆风得了蒂亚巫师的允许，心中底气十足。
    (本章完)
 第275章 论功行赏！
    位面之门前的前哨基地在苍翠高塔中的巫师支援下，已经初具雏形，步入正轨。
    蒂亚巫师也在把前哨基地建造个大概之后，缩进了黄金巨树中闭关潜修。
    征战蛮古位面是个长久的任务，对于苍翠高塔有着无穷的好处，但是对于蒂亚巫师来说，还是迈过最后一步，晋级四阶晨星巫师来的更重要一些。
    蒂亚巫师坐镇的前哨基地稳如泰山，根本不怕本地的野蛮人图腾前来骚扰，苍翠高塔来的巫师只要按照前期计划，按部就班地发展就好。
    前哨基地没有了陆风需要办的事之后，陆风在前哨基地再也待不下去了。
    在前哨基地这里浪费了快要半个月的时间了，陆风已经有些迫不及待地去蛮古位面的深处探索一下了。
    他来蛮古位面的第一目标就是掠夺到足够的资源，用来培养青木灵境。
    在前哨基地这里待久了，陆风想要的资源可不会自动送上门来。
    当然，在前哨基地的这些天里，陆风的资源暂时还不算太缺。
    来蛮古位面之前，蒂亚巫师给了他几千万的魔石，存放在青木灵境之中，倒是够他的青木灵境消化发展一段时间的。
    而且前些日子，蒂亚巫师宰杀的三头野蛮人图腾，用黄金烈火炼化了他们的尸体，残余的精华也被蒂亚巫师送给了陆风。
    这三团金光闪闪的精华，倒也是不错的东西。
    三位野蛮人图腾的实力已经达到了三阶后期，即使是陆风也要拼掉些底牌才能勉强杀死其中之一，如此实力的三位野蛮人图腾尸体炼化出的精华，已经算是天材地宝一类的东西。
    普通人光是闻闻就足以百病皆消，延年益寿了；修炼者闻着气息，都能修为大增。
    这三团精华落到陆风手中，由于其中蕴含的一些顽固杂质的缘故，陆风自己是不可能服用的，本来想直接赐予手下，但是想了想，还是将这三团精华丢给了吸能古树幼苗。
    本以为这三团精华只配成为吸能古树幼苗的资粮，可是吸能古树幼苗却是给了陆风一个惊喜。
    吸能古树幼苗扎根于三团精华之上，很快便将这三团精华吸收地一干二净，不过，吸能古树幼苗也是晓得陆风的意思的，并没有将这三团精华直接吞噬，而是好心地在枝丫上结出了三颗果子。
    陆风检查一番，发现吸能古树幼苗新结出的果子，又大又圆，芳香扑鼻，无比诱人。
    最关键的是，这三颗果子竟然蕴含了三团精华七八成的能量和效果，而且还变得格外干净。
    相当于吸能古树幼苗以自己为过滤器，净化了三团精华中的杂质，生成了三颗奇异的果子。
    这一过程，虽然消耗了一些能量，但是却让这三团精华可用性大增，至少陆风可以放心地将这三颗果子用来培养他的属下了。
    另外在陆风待在前哨基地的期间，前些日子陆风青木灵境中消化神果的两人一兽也终于消化完了神果中的力量，完成了蜕变，清醒了过来。
    本身是银月狼血脉巫师的安妮，成为了继承狼人之神。
    成为狼人之神，准确的是半神的安妮，实力一样到达了三阶初期，她的外表也发生了不小的变化，本来就是动用血脉力量时才会出现的兽化特征，现在已经变成了安妮的常态模样。
    一双银白兽耳，一条狼尾，安妮虽然有些不习惯身体上的变化，但是她以前经历的血脉改造变化比这还要难看，她早有了适应狼人外貌的经验，向陆风抱怨了几句之后便选择努力地去适应这样的变化了。
    陆风当时觉得安妮的这番变化十分有趣，尤其是她头上的银色的狼耳，看着格外好看，让人有种忍不住去抚摸的欲望。
    不过安妮的银色狼耳有些敏感，陆风一摸安妮就满脸通红，一副双目含春。
    陆风有时候操作不当，很容易引火上身，被安妮抓住未来。
    超凡魔兽吸血蝙蝠，蜕变成了吸血鬼之神。
    她和艾利欧一样，消化了神果之后，直接褪去了兽身。
    不过，因为年龄和吸血鬼血脉的原因，吸血蝙蝠化身成了一个年幼的，外貌大概十三岁的小女孩。
    她自称为索菲。
    索菲外表幼小，有着一头齐腰的灰发，一双红亮的眸子，瘦小可爱的模样完全看不出是一头邪恶的吸血鬼。
    不知道是受了什么影响，吸血鬼之神索菲胆子很小，见了人就一副唯唯诺诺，想要双手抱头，躲避的模样。
    陆风实在没有应付索菲的本事，只好把索菲交给艾利欧帮忙带着。
    同为兽类，陆风相信两人应该容易相处一些。
    至于最后吸收贵族与仪式之神的青木灵境居民，是一位年过半百的老者，名叫范长松，吸收神性之后，他的外貌并未有多大变化，但是一身修为已经提升到了货真价实的三阶初期，气质上变化不小，浑身透露着一股淡淡的官威。
    实力提升，能力变强，范长松管理起青木灵境的居民来得心应手，专职于此道的他，很快得到了从陆风这得到了青木灵境的管理权。
    在认真聆听了陆风的需求之后，范长青很快给陆风提交了一个青木灵境发展的大体章程，陆风看了之后，都连连叫好。
    果然专业的事，还需要交给专业的人去做。
    得了陆风的认可之后，范长青大刀阔斧地对青木灵境中居民的管理结构进行调整，建立了一套陆风中意的官府统治体系，把青木灵境的居民朝着中央集权的国家打造。
    想到巫师文明的对蛮古位面土著的文化改造，
    青木灵境中有来自多个位面的生灵，其中大部分都是人类，少数是超凡魔兽。
    在青木灵境的长时间生活，多个位面的人类已经开始慢慢融合，只不过，没有陆风的强制要求，基本上还是各干各的，一片散沙。
    见证了巫师文明的统一文化的作为，陆风看着青木灵境中乱七八糟的文化残留很不舒服。
    想了想，陆风忽的灵光一闪，也吩咐范长青在青木灵境开始打造青木灵境文化。
    陆风以前世的炎黄文化为核心，取长补短，与范长青商讨出一个青木特色的炎黄文化。
    青木灵境的中的具名，都是有着自己的文化，文化的改变不是一朝一夕的，陆风也没有着急，只是吩咐范长青在青木灵境改造的过程，将青木特色的炎黄文化慢慢融合进青木灵境中的多个文明之中。
    统一语言，统一文字，统一文化
    在陆风的未来展望之中，青木灵境只允许有一个青木文明。
    若是不趁早统一，等到以后陆风往青木灵境中引进更多的人才，到时候，青木灵境还不乱成了一锅粥。
    春秋五霸，战国七雄，五代十国南北朝？
    文化不统一，政令不通达，到时候青木灵境只会在内耗中浪费资源，这可不是陆风想要的青木灵境。
    这些改变不是一朝一夕，陆风对范长青寄予厚望，等待他的工作成果。
    安妮，索菲，范长青，他们三个成功苏醒，陆风手中又多了三个三阶的战力。
    加上艾利欧，苏利斯，格莉妲，死神螳螂傀儡，多鲁，陆风手中现在已经有了八个三阶战力。
    就这水平，要不是陆风打不过蒂亚巫师，都可以尝试自己在【植物园】中建一座巫师塔玩玩了。
    不过，想到这些手下不太能见人的样子，陆风果断放弃了这个有人的想法。
    还是把这些手下藏着掖着吧，发展青木灵境之余，给敌人一个被围攻的惊喜就好了。
    召来手下八位高手，陆风询问了一番，最后把手中的三枚果子分给了艾利欧，苏利斯和格莉妲三位女神。
    其他人不是刚刚晋级，就是刚刚消化完神果的力量，只有艾利欧三位女神是陆风手下的老人。
    他们在西域世界，也算是为陆风立下了赫赫战功的。
    从西域世界归来之后，陆风只是经常指点他们修炼，并没有多余的资源上赏赐她们。
    现在从蒂亚巫师那得了这三个精华，净化完毕之后，刚好用来赏赐她们三人。
    青木灵境的吸能古树下，
    陆风手下八位高手在陆风的命令下汇聚一堂。
    艾利欧带着索菲与三位女神站在一边，多鲁和死神螳螂傀儡站在一起，范长青一人独立一边，至于安妮，则是熟络地站在了陆风旁边。
    陆风一眼扫过到场的手下，都是三阶高手，他的左膀右臂。
    满意地点点头，陆风伸手一挥，三颗果子悄然浮现，漂浮在他的身前。
    顿时，一股诱人的果香味道散发出来。
    艾利欧等几位女神和范长青都不由自主地对这三颗果子投来了注目礼。
    只有死神螳螂傀儡和多鲁两个不是人，对这三颗果子反应不是很大。
    这要是在野外，碰见这样的天材地宝，陆风毫不怀疑手下的人要是不认识的话，肯定要干一架，才能决定这些果子的花落谁家。
    “这三颗果子，每一个果子都蕴含一位三阶后期的野蛮人图腾全身的精华，你们在西域世界立下不少功劳，此次正好，这三颗果子就赏赐给你们！希望你们能借此更进一步，以后好好地为青木灵境反光发热！”
    陆风点名艾利欧三人，伸手一挥，将果子送至三人怀中。
    听到陆风的解释，其他人眼中都是涌现出一股羡慕的火焰。
    安妮和范长青，更是惋惜懊悔，要是他们能早点来的话，说不定也能获得这样的宝物。
    至于胆小的索菲，没有过多的反应，只是由衷地为三位姐姐高兴。
    “多谢老爷赏赐！我们一定不负老爷所托，再接再厉，为老爷效死！”
    小心翼翼地拿着陆风赏赐的果子，艾利欧三女神朝陆风盈盈一拜，真诚地感谢道。
    “好了，没得果子的人也不用灰心丧气，接下来，我们还要对蛮古位面发起掠夺，到时候有的是野蛮人部落给你们打的，想要战功，到时候尽情地去争夺吧！”陆风发完果子，顺便鼓励道。
    “是，老爷！”
    艾利欧等人齐齐应道，彼此对视之间，都多了一股火热的战意。
    看着有着内卷趋势的手下们，陆风喜笑颜开，放心地卷起来。
    蛮古位面有那么多野蛮人部落，部落图腾更是不少，只要大家齐心协力，有的是仗打。
    这样的果子，更是想要多少有多少。
    陆风想要他们跑，自然为艾利欧她们准备好了草。
    发完果子，训完话，小会解散。
    艾利欧带着三位女神，抱着果子，上前再次感谢陆风。
    “老爷，不知您待会是否有空？可否指点一下我们三姐妹如何炼化这果子？”
    陆风老爷当面，艾利欧娇笑着询问道，她身后跟着的两位女神也一副期待的模样，只有索菲一脸懵逼，不知道艾利欧姐姐的心思。
    陆风还未开口，一直站在她身边的安妮就一副炸毛地样子，龇着牙，恶狠狠地盯着笑容亲切的艾利欧。
    安妮一副想咬上一口的样子，但是回应她的只有艾利欧三姐妹对她不屑一顾的表情。
    不过，安妮当然没有替老爷作主的本事和能耐，只能朝艾利欧三姐妹龇牙。
    “当然没有问题！这三颗果子蕴含的能量不小，你们服用炼化之时，也需要一些帮助，老爷我自是义不容辞！”
    陆风认真地回答道，帮助艾利欧她们安全的提升实力，是他身为领导的应有之义。
    闻言，安妮顿时成了一副败犬模样，艾利欧三姐妹脸上的笑容则是更加灿烂了。
    只有，索菲依旧是一脸懵逼的状态。
    她感觉刚才的两句话间，此地好像发生了一场没有硝烟的战争，但又好像什么都没发生。
    真是奇怪！
    为了帮助艾利欧三姐妹炼化果子中的能量，陆风离开前哨基地后不得不找了个安全的地方，多停留了几天。
    好在艾利欧三姐妹底蕴雄厚，陆风费了点心思，但是不多，没有过度操劳。
    只是安妮有些麻烦，非要跟着陆风一起帮助艾利欧三姐妹。
    结果帮着帮着，安妮就与三姐妹成了同一条战线上的姐妹。
    艾利欧四姐妹，喜加一？
    女性神灵之间的友谊，或许就是这么简单？
    陆风百思不得其解！
    (本章完)
 第289章 恶魔大军，各显神通！
    三位魅魔制作恶魔大军的目的便是为了深渊力场。
    深渊力场一成型，便会不断污染周边的环境，将之改造成适合深渊生物生存的力量，这种改变，更会影响到她们与巫师的战斗。
    呜呜！
    血肉战船也深渊力场出现之后，发生着微妙的变化，战场上的血肉微微颤动，好似活了一般，开始呼吸吐纳。
    血肉战船呼吸的便是恶魔大军形成的恶魔力场，形成的力场的恶魔气息随着血肉战船的颤动，一会被吸入其中，一会被吐出来。
    一次吐纳，这些恶魔大军形成的恶魔力场就变得更加稳定，吐纳呼吸之下，周围天地间的地域，能量也被这血肉战船和恶魔力场的组合体霸道地掠夺过来，成为了血肉战船的动力和恶魔大军活动的养料。
    一头头身处恶魔力场之中的恶魔一个个在血肉战船的呼吸之中，变得更加活跃，气息也在慢慢变强。
    在这份变化之中，三头魅魔的血肉战船已经与这些刚刚改造完毕的恶魔大军形成了一个和谐统一的整体。
    呼吸着空气中美味的恶魔气息，魅魔莉可丽丝十分满意自己的杰作，不过她的目光是不自主地望向了一边的黑天图腾和其他的野蛮人部落图腾，被她注视的野蛮人部落图腾一个个情绪激动，兴致高昂。
    他们这些没有精神修炼的部落图腾，根本抵挡不了魅魔的诱惑。
    魅魔莉可丽丝看着这些没脑子，只会发情的部落图腾，眼中精光闪烁，
    相比较于用野蛮人战士改造出来的恶魔大军，莉可丽丝更想要将这些部落图腾也改造成恶魔。
    无尽深渊的恶魔种族除了诞生于贯穿了无尽深渊的深渊冥河河岸边。
    还有不少一部分是其他异位面的生灵，像是蛮古位面的野蛮人战士。
    他们或是主动，或是被动地堕落入无尽深渊，原本的躯体被深渊力量侵蚀，血肉畸变，恶魔血脉生长，转化成恶魔的。
    这类恶魔转化之前身躯精神越强，转化时能承受的深渊力量越多，恶魔血脉越强大，转换成的恶魔种族和实力也就越高级。
    “要是能将这些部落图腾也转化成恶魔，不光是我的麾下恶魔大军实力大增，就是就是为无尽深渊拉来这么多强者，伟大的深渊意识也会大方地奖励我们的.”魅魔莉可丽丝心中贪婪地想道。
    不过，想将这些部落图腾全部转化成恶魔，可不是一件容易的事。
    野蛮人战士实力弱，精神力差，被推下恶魔血池后几乎没有反抗的余地，就会被转化成恶魔。
    但是这些部落图腾大部分都是二阶实力，一些强大的甚至是三阶，三阶后期巅峰，她们三个魅魔虽然能凭借魅力控制黑天这样的为她们办事，做狗，但是这种把他们转化成恶魔的本源改变，这些部落图腾在转化过程之中一定会大力反抗。
    一旦被转化成恶魔，几乎就是将他们杀死一遍，这种‘死亡’恐惧之下，这些部落图腾就算是再爱三个魅魔，也会本能地反抗。
    她们三姐妹加上血肉战船，也能强行压制部落图腾的反抗，将他们强行转化成恶魔。
    但是一旦如此，就要消耗不少时间和精力，在这个争分夺秒备战巫师敌人的时候，魅魔三姐妹万万是不敢做这种冒险举动。
    “还是等打败了那个叫蒂亚的巫师之后，再举行仪式沟通女王大人，让她降下伟力强行将这些部落图腾转化成恶魔，到时候这些恶魔体内都有女王大人留下的印记，也算是为女王大人培养了一批强大的打手！女王大人到时候绝对不会亏待我们的！”
    想了想，抉择了利弊之后，魅魔莉可丽丝还是放弃了冒险的举动。
    反正这些部落图腾也已经臣服在她们魅魔三姐妹的魅力之下，对那个名叫蒂亚的巫师对战的时候，也能派上用途，先将就着用吧！
    在魅魔三姐妹这边加紧转化恶魔大军的时候，天色也渐渐变亮。
    蛮古为位面的太阳升起，三天时间已过，
    黑天部落之中，陆风收下最后一个向他投诚的部落图腾的灵魂本源，并将他送入青木灵境之中，再望黑天部落之外，已经再也没有部落图腾赶来黑天部落。
    陆风不需要多想，就知道这陨星平原上剩下的所有野蛮人部落已经做出了选择。
    逃离陨星平原，或是成为了另一边的魅魔的打手，反正剩下的部落图腾都到了他的对立面。
    不过，陆风并不在意这些，他来到蛮古位面本来就是要行征服之事，整个位面所有的野蛮人部落都是他的敌人，是要一路打过去的。
    现在能用威逼利诱解决掉一部分部落图腾，已经算是为他节省了不少功夫的了。
    青木灵境之中，一票献上灵魂本源，臣服于他的部落图腾正在在艾利欧的教育之下，潜心修炼日月双法，净化自身的污秽。
    邪恶力量排入小阴界，在大量邪恶力量的滋养之下，他打造的兵种建筑一个个气势逐渐增强，经过兵种建筑强化出来的骷髅兵，阴魂等等的实力都在不断提升。
    手下亡灵大军壮大，黄金骷髅王多鲁乐开了花。
    青木灵境的天空之上，一颗颗星辰越发真实耀眼，在天星之核的星辰异力滋养之下，这些星辰逐渐有了几分真正的星空模样。
    尤其是那些被陆风拿来控制部落图腾，融入他们一丝灵魂本源当做魂灯的星辰，与部落图腾融合之后，渐渐的染上了部落图腾的气息，部落图腾身体之中的神性也慢慢镌刻在这些星辰之上。
    神性之中蕴含着部落图腾享受无数年信仰之力后诞生的自然规则，这些规则融入青木天空之中的星辰，顿时让这些星辰的本质拔高了许多。
    虽然这些部落图腾体内的神性都不多，但是一百多个图腾贡献的各种自然法则数量不少，已经足以弥补质量上的差距。
    在这些自然法则的强化之下，陆风只感觉青木灵境的星空飞速壮大。
    星空运转之间，天星之核的炼化速度都提升了七八分，并且这些星辰暗合陆风周身百窍，运转啊之间，还会自动从外界吸收天地灵气引入青木灵境之中。
    这些外来的天地灵气经过青木灵境的星空，在星空之中被消化，一部分化作星辰的成长的资粮，还有一部分化作星光洒落入青木灵境的大地，形成了充斥着青木灵境的烙印的天地灵气，更适合生长在青木灵境中的生物吸收。
    呼吸之间，周围的天地灵气源源不断地灌入青木灵境，每一个呼吸，陆风都能感觉到自己在在变得强大，一枚天星之核，竟然让陆风的青木灵境的星空产生了一种近乎质变的感觉。
    这是陆风从未想到的。
    “四阶的宝物果然物超所值，以后要是还能弄到这种好东西，可以给青木灵境多补补！”陆风心中盘算着。
    同时，陆风心中还有另外一个想法。
    现在的这些部落图腾还未净化掉自身污秽，等他们蜕变完成，完全可以让他们入住天空上的星辰，以星辰为核心在其中修建灵境空间。
    这些部落图腾既然是走的神灵之道，高举王座，在星空之中建立神国，才是他们的归宿。
    不过，这些构思还需要大量时间进行理论研究和行动实践，现在陆风还有更重要的事情要先处理一下。
    陆风可没有忘记，那三只已经出现在陨星平原并且开始跟他作对的三只魅魔。
    将艾利欧诸位手下收回青木灵境，陆风飞在黑天部落上空。
    脚下的黑天部落之中，还有大量的野蛮人奴隶居住，青木灵境暂时装不下，陆风此去战斗并不准备将他们强行装入青木灵境给范长青等手下增加负担。
    接下来是要战斗的，要是赢了，这陨星平原里的野蛮人部落中的奴隶随便陆风挑选，带走。
    要是输了，就要召唤蒂亚老师，到时候，还是任由他挑选带走。
    完全没必要这么浪费时间。
    手中星空虚影浮现，陆风用着自己有些水土不服的占卜术占卜了一下，隐隐感觉黑天部落的东方有不祥的气息。
    “先去东方瞅瞅，那三只魅魔有辆血肉战船，就算是藏起来也不可能天衣无缝，陨星平原就这么大，总能找到她们！”
    陆风淡淡地笑道，随后直接朝东方飞去。
    陆风的占卜技术虽然并不高超，但是用来寻找入侵蛮古位面的三只魅魔时却是格外的好用，犹如天助一般。
    沿着星空占卜指引的方向，陆风飞行了大半个时辰，心中的来自占卜的警示就愈发明显。
    看来这也是要到目的地了。
    陆风心中一凛，打起了十二分精神来。
    果不其然在这之后没有多久，陆风就感觉到了前方远处传来一股庞大惊人的恶魔气息。
    以血肉战船为核心，加上恶魔大军构建的强大恶魔力场，三只魅魔没有想办法，也没有办法隐藏这面积已经扩张到方圆十多里的庞大恶魔力场。
    听着三只魅魔吩咐，野蛮人部落图腾从各自部落中带来的野蛮人战士和祭司已经全部从恶魔血池之中走了一遭，转化成了大量的恶魔。
    经过一番残忍血腥的厮杀，互相吞噬之后，血肉战船周围多出了五万恶魔大军，这些恶魔最低都有着接近一阶的实力，其中一千多精锐更是达到了二阶，还有六个佼佼者直接达到了三阶初期。
    来自野蛮人部落的战士和祭司，实力驳杂不堪，多是得了些部落图腾的力量，才有了一点实力，其中能达到一阶二阶的少之又少。
    但是经过恶魔血池的洗礼，这些在陆风眼中只能当做炮灰的战士，竟然能在这么短的时间里进化出这么多一阶二阶，甚至是三阶的强者。
    就是陆风在这里，也要感叹一句恶魔的血肉改造技术精妙无比。
    看着血肉战船之下威风凛凛，气势磅礴的恶魔大军，魅魔莉可丽丝满意地点点头，不枉她熬了几天几夜，费心费力得转化恶魔。
    五万恶魔大军，与血肉战船配合，在莉可丽丝的计算之中，起码能让她们与蒂亚巫师的战斗胜率提高一成。
    巫师虽然强大，但是在没有突破到四阶之前，在绝对的数量面前还是占不到多少便宜的。
    “唯一可惜的是，这些恶魔算是催生出来的，除非能够吞噬足够多的灵魂和血肉弥补本源，不然都活不了多久若是能赢下这一局，倒是可以让这些恶魔大军在蛮古位面好好掠夺一番，弥补亏空，不然的话，一群炮灰而已，能活多久都无所谓！”
    魅魔莉可丽丝看得很透彻，虽然她也想将这些恶魔大军带回无尽深渊，但是成本问题上她还是不得不考虑的。
    要是蛮古位面的资源，都用来培养这些恶魔大军了，她们三姐妹拿什么去提升自己。
    有舍有得，莉可丽丝心中自有决断。
    就在莉可丽丝和拉夏影心沐浴在蛮古位面的阳光之下，视察着恶魔大军时，莉可丽丝突然眉头一皱，她手中的绯红之书无风自动，漂浮于她的身前。
    莉可丽丝嘴角一翘，立即提醒道：“姐妹们，做好准备，敌人已经来了！”
    闻言，魅魔拉夏手中短刃上幽光一闪，身姿妖娆的拉夏身上暗影浮现，立刻遁入阴影之中，潜伏在莉可丽丝身边伺机而动。
    拉夏除了是魅魔之外，还兼职了一个可以运用暗影力量的暗影刺客职业。
    而魅魔影心手中皮鞭一甩，赤红色的光芒在她身前化出了三个圆圈，圆圈里赤红之光闪烁，迅速勾勒出了一个繁奥的召唤法阵，法阵飞速扩大，几声响亮的嘶吼声中。
    一头身高米，满身肌肉，散发着恶臭的狂战魔出现在影心的身前，成为了她们身前最坚实的肉盾。
    一头长满眼珠子，漂浮在半空之中的深渊邪眼浮现在影心左侧，大眼珠子四处乱瞄，拥有着不俗的远程法术攻击能力。
    还有一头身高八米，长着六根手臂，拿着六把大剑的六臂蛇魔出现在影心的右侧，任何来犯之敌必将死于它的六剑之下。
    (本章完)
 第276章 拉曼部落的恐惧
    陆风花费了几天的时间，辅助艾利欧三位女神消化了果子的力量。
    消化吸收完果子中的丰富能量，艾利欧三位女神的实力都有了不小的提升。
    艾利欧底蕴深厚，直接突破到了三阶中期，一身实力几乎可以媲美提前晋级的黄金骷髅王多鲁，遥遥领先。
    至于苏利斯和格莉妲两女就弱了不少，勉勉强强才突破三阶中期。
    不过，三阶中期终究是截然不同的境界，到达三阶中期的苏利斯和格莉妲两女虽然稍弱一些，但依旧可以轻松压制活跃的安妮。
    至此，陆风手下的战斗力，再进一步。
    解决完青木灵境中琐事，陆风逍遥了几天，便把目光投向了外界的蛮古位面。
    陆风抄了三个野蛮人部落，从野蛮人的部落中，他也收集到了一些蛮古位面的信息。
    曾经的蛮古位面被名为“尼”的野蛮人图腾统治，建立了庞大的野蛮人王国。
    虽然各地的野蛮人都是以部落形式聚居，供奉自己的部落的图腾，但是实际上他们还要向野蛮人王国献上血税和一部分信仰。
    野蛮人王国的图腾“尼”有着绝对的实力，可以镇压王国中一切部落图腾，建立起血腥而又残暴的王朝统治。
    不过，如此强势嚣张的野蛮人王国图腾“尼”也只是巫师的一盘菜，在蛮古位面被发现之后，很快王国图腾“尼”就死在了强大巫师的手中，连同他的王都一同消失在蛮古位面的天地之间。
    陆风估计现在这个时候，那个倒霉的王国图腾“尼”估计连渣都不剩了，不是被送上了解剖台，就是被炼成了巫师修炼的资粮。
    在强大巫师的致命打击之中，一夜之间，庞大的野蛮人王朝直接失去了主人。
    没有了王朝图腾“尼”强大的实力压制野蛮人王国土地上的其他野蛮人部落，顿时整个野蛮人王朝便分崩离析，一个个强大的野蛮人部落谁也不服谁，为了各自的利益纷纷另立山头称霸一方。
    蛮古位面在这野蛮人王朝分崩离析的时候陷入了混乱，各个部落之间也互相警惕，谁也不想成为对面部落壮大的资粮。
    陆风他们通过的位面之门所在之地，是野蛮人的王朝的北方，这里有着广袤的蛮荒森林。
    蛮荒森林为不少野蛮人部落提供了丰富的食物和资源，陆风捣毁的三个野蛮人部落便是其中实力算得上是顶尖的大部落，像他们这样的野蛮人大部落，也还有着六座。
    三头强大野蛮人图腾的死亡，消息传递出去，蛮荒森林中野蛮人部落人人自危。
    逐渐长大的黄金巨树散发着恐怖的气息，遮蔽了位面之门的光芒。
    高耸巨大的树冠在蛮荒森林中显露头角，越发奇特。
    这突兀的变化，让蛮荒森林中的野蛮人部落畏惧不前，不敢前往探索寻找三个部落图腾死亡的原因。
    没一个野蛮人部落的图腾是傻子，三个和他们差不多的图腾都死在了黄金巨树之下，连个挣扎求救的消息都没有发出来，敌人的强大显然不是他们可以力敌的。
    被蒂亚巫师的强大震慑，蛮荒森林中的野蛮人部落纷纷收缩了触角，他们打不过黄金巨树之下的强者，也怕自己在外活动的野蛮人战士不小心把敌人引进了自己家。
    他们这种缩头乌龟一般的行为，让黄金巨树之下的苍翠高塔前哨基地一直没有被野蛮人侵扰，同时也给走出前哨基地出来掠夺的陆风减少了不少的麻烦。
    随意的游荡在蛮荒森林中，陆风很快在繁茂的树林之中发现了一个个野蛮人部落。
    碰见小型部落，都用不着陆风出手。
    他手下活跃的安妮等人就一个个急冲冲地跳出青木灵境，封锁四周，打杀野蛮人部落的图腾，清理野蛮人部落里的野蛮人战士和祭祀。
    一座三层楼高的漆黑图腾柱前。
    一头翠绿蟒蛇模样的野蛮人部落图腾，正在被狼人模样的安妮按着打。
    一记撕裂空气的狼爪，裹挟着银月之力，踩踏在蟒蛇图腾的头颅之上，恐怖的力量于安妮脚下迸发，将水缸粗的蟒蛇图腾踩得七荤八素。
    “嘶吼，为什么？你们是哪里来氏族，竟然敢入侵拉曼部族的领地，伟大的拉曼会给我们报仇的！”
    如同开了水阀一般的黑臭鲜血，从蟒蛇图腾的口鼻中流出，蟒蛇图腾在死亡的恐惧之中疯狂呐喊，企图用他效忠的强大野蛮人部落的名声，震慑住安妮，留他一条小命。
    “切，拉个头，一条二阶的小蛇，死到临头，还敢威胁我.死吧！”
    安妮不屑地多踢了一脚，一脚下去，恐怖的银月之力直接灌入蟒蛇图腾的颅骨之中，把他的蛇脑搅匀成一团浆糊。
    一双蛇瞳，怒目圆睁，死不瞑目。
    蟒蛇图腾怎么也想不到他最后一句狡辩竟然直接成为自己的遗言。
    安妮这边速度不慢，三拳两脚打死了部落的图腾，另外一边，艾利欧带着畏畏缩缩的吸血鬼索菲，也清缴了部落之中的作恶多端的野蛮人战士。
    出来见见血，战斗起来，平时唯唯诺诺的索菲却像是变了一个人一般。
    娇俏可爱的她，杀戮之时，喜欢将敌人浑身的鲜血抽出，化作血雨萦绕在身边，沐浴在鲜血之中，颇有几分疯狂和病娇。
    这样的反差，看得一旁的艾利欧惊愕不已。
    自己无意间收的一个小姐妹，竟然难道还有两幅面孔，是个精神分裂者？
    以后是不是要对她好点？
    万一发起病来，捅自己一刀，谁承受得起啊？
    疯狂杀戮的索菲，不知道自己这一番表现惊讶到了自己刚认的大姐。
    索菲如同一道血色流光，飞速地穿梭在野蛮人战士之中，所过之处，只留下一地失去血液的干尸。
    不知不觉之间，一个部落的野蛮人战士都死亡在了索菲的高效杀戮之中。
    等前方再也没有了敌人，吸血鬼索菲退出了疯狂病娇的杀戮状态，恢复了可爱呆萌的模样，傻傻地站在了一边。
    只留六团猩红的血液精华如同卫星一般环绕，漂浮在索菲的身边。
    回头扫了一眼自己打造的战场，索菲自己都瞪大了眼睛，小脑袋上挂满了问号。
    “我，我也可以这么厉害？”
    “没错，我家的索菲可厉害了！”
    索菲一脸懵逼之中，艾利欧笑着走了过来，给大脑快要过载的索菲鼓励道，帮她缓解了些许紧张的情绪。
    在艾利欧的帮助之下，索菲慢慢适应了自己的本事。
    虽然有些懵逼，但是自己很厉害就对了。
    另外，索菲还发现一项特殊能力，胡乱摸索之中，索菲竟然将她刚才杀戮时的凝聚的血液精华，六颗环绕在她身边的血球，转化成了六只凶猛的吸血大蝙蝠。
    吸血大蝙蝠有着自己的意识，是索菲的眷属。
    类似于陆风火龙道兵一般的存在。
    吸收了吸血鬼之神的神性，索菲也有着转化眷属的能力。
    不过，由于她本体是只超凡魔兽吸血蝙蝠，她转化出来的眷属并不是完整形态的吸血鬼，意外地变成了吸血大蝙蝠。
    样子虽然奇怪了一些，但是身为索菲的眷属，这些吸血大蝙蝠同样有着吸血鬼的能力。
    吸血，操控血液，藏身黑暗样样精通。
    另一边，安妮制造眷属的本事被刚打死蟒蛇图腾的安妮看见，她的心中也多了一些想法。
    “我继承的狼人之神神性之中，好像也有制造眷属狼人的能力，索菲都有了自己的眷属，我也不能落后了.她有的，我也要有！”安妮要强地自言自语道。
    陆风一方出动了安妮和索菲两员大将，两个刚晋级的三阶高手，对付一个只有二阶的蟒蛇图腾坐镇的野蛮人部落自然是手到擒来。
    在解决掉了蟒蛇图腾和部落中的野蛮人战士，整座野蛮人部落直接被他们拿下。
    解放奴隶，清理部落，打包送入青木灵境。
    在艾利欧的指挥下，一个野蛮人部落很快消失在了蛮荒森林之中。
    青木灵境中的范长青也带着他新组建的班底，开始流程化地接收野蛮人部落的奴隶，清点入库物资。
    在忙碌之中，范长青与陆风商讨出来的青木灵境体制改造方案正在快速的试点，应用，慢慢扩大范围。
    陆风的意志，就是青木灵境的全部。
    有了陆风的大力支持，范长青主持的改造让青木灵境每一天都在发生着改变，朝着越来越完善的地步发展。
    一个以青木为名的国家王朝，在青木灵境中初具雏形。
    一个新的意识形态，正在慢慢崛起。
    对于青木灵境中的居民而言，整个青木灵境肉眼可见地多了不少热闹和活力。
    陆风从不同世界引进的人才，在这种发展变化之中，彼此之间交流增多，互通有无，强化联系，慢慢的朝着一家人发展。
    人与人之间，因为文化语言的差异，隔阂往往是巨大的。
    陆风也没有办法改变这么多青木灵境居民的思想，只能从各方面出发，让他们自动主动起来。
    “只希望大家都能有一个美好的明天”
    陆风游走在蛮荒森林之中，搬空一个个遇见的野蛮人部落。
    野蛮人部落文明原始，无论是修炼方法，还是对资源的利用都还处于一个无比落后的状态。
    野蛮人部落之中的战士和祭祀，一身实力全靠享受信仰和血祭的部落图腾施舍和赐予，血祭得越多，实力越强。
    至于野蛮人自己，顶多是锻炼一下战斗技巧和武器技艺，至于如何吸收天地灵气修炼，主动运用体内能量，他们是一个都不会。
    粗糙的修炼方式，注定了他们对资源极差的利用效率。
    从莽荒森林中采集到了珍贵的药材，他们就一个字吃。
    找到了坚硬的材料，他们只会简单的如同石器时代一般的暴力打磨。
    暴殄天物。
    不过，这也便宜了陆风。
    打下野蛮人部落之后，一番搜刮，还能捡到不少有用的资源。
    所以，从某些角度来说，这些野蛮人部落还真是有点料的。
    甚至，比西域世界、地仙世界的那些势力都有钱得多。
    在陆风这边快乐发财的时候，位于陆风动手的区域中央的大型野蛮人部落，拉曼部落之中却是愁云惨淡。
    拉曼部落中央，铭刻着一头狰狞的六目蜘蛛的巨大图腾之下。
    十多位拉曼部落中的尊贵祭祀正围坐一团，一个个面色阴沉得快要滴出水来了。
    看得出来，这是一场不愉快的会议。
    现场寂静了半晌，坐于首位的拉曼部落大祭司打破了场中的寂静，艰难地开口道：
    “我们手下的中小部落，已经陷落了十六个了，看着敌人的样子，是躲着我们拉曼部落进行的扫荡，你们说说，接下来我们该怎么办！”
    来自手下的汇报，让拉曼部落的大祭司感觉到有一股庞大的阴影，正在企图吞噬他们拉曼部落的根基。
    而且敌人的行事格外狠辣，针对目标出手后，没有一个幸存者能逃出升天，带出点有用的信息。
    十六个拉曼部落下面的中小部落，接连陷落，已经在拉曼部落之中引起了些许恐慌。
    这种情况之下，即使是自诩有强大图腾坐镇的拉曼部落，也感觉到了敌人的棘手。
    他们要是再这么坐以待毙下去，大祭司感觉强大的拉曼部落也不一定能抵挡住未知的敌人。
    面对大祭司的询问，其他的拉曼部落祭司一个个不知道如何回答。
    敌人是谁？长什么样？有多强的能力？
    什么都不知道，他们如何凭空臆想？
    “大祭司，你说我们的敌人，会不是是从那越来越高大的黄金巨树那里来的，我们蛮荒森林之中也算是和平许久，从来没有听说过如此强大的敌人”
    忽的，一个祭司脑中灵光一闪，说出了自己的猜测。
    此话一处，场中顿时更加安静了，远处已经高大无比的黄金古树树冠上淡淡金辉像阳光一样洒落在他们黝黑的脸上，
    一股莫名地恐惧从他们的心头，突然不可抑制地升起。
    (本章完)
 第277章 杀戮神性，混乱神性！
    拉曼部落的图腾之下，随着会议的讨论陷入一片寂静。
    黄金巨树的强大超乎了这些没什么见识的野蛮人的想象。
    拉曼部落位高权重的大祭司，这些天在沟通自家部落图腾的时候，也感觉到了自家部落图腾的不安和焦躁。
    自大祭司出生起几十年的时间里，他第一次从自家战无不胜，强大无比的图腾身上，感觉到这种情绪。
    “难道，我们伟大的神也是惧怕那棵参天的黄金巨树？”
    这个胆大包天的想法一浮现在大祭司的脑海中，他就情不自禁地打了个冷颤。
    要是让拉曼部落的图腾知道了他这个想法，大祭司感觉自己一定会死无葬生之地。
    不过看了看在座的同僚，再想想连自己的神灵都害怕的敌人，还有那些已经被消灭得一干二净的小部落，拉曼部落的大祭司忽的发现自己前途晦暗，一眼望不到底。
    “要不，试试逃跑”
    一念既生，念念不断，拉满部落的大祭司心中的想法愈发恐怖。
    不过，还没等他制定好详细的逃跑计划，一阵阵惊呼声就打断了拉曼部落大祭司的畅想。
    “大祭司，快看，森林深处的黄金巨树怎么像是换了颜色，怎么从黄金色变成了翠绿色了？”
    “奇了怪了，今天我们晒了一天的金光，怎么临近傍晚成了绿色？”
    嘈杂的声音，吸引了场中在座的诸位祭司的注意力，刚才看还是金灿灿的黄金巨树，突然之间树冠变成了翠绿色，绿油油的光芒照在他们黝黑的脸上，看起诡异无比，令人发慌。
    大祭司循声望去，看见了一切，但是这诡异的变化超出了他的一生的经验，实在想不明白如何解释。
    黄金巨树本就是超出了他们想象的事物，或许由黄金巨树的树冠从金色变成黄色，只是它的一种正常的形态变化。
    就像树叶到了秋天就要从绿色变成黄色一般？
    拉曼大祭司试图中用自己的阅历，强行解释这一突然出现的诡异现象，但是下一刻一阵阵更大的喧嚣就从部落中爆发了出来。
    一头头手持刀盾，身披骨铠，杀气凛然的白骨骷髅兵就从部落中的土地上钻出，三两头成队，配合紧密地向周围的野蛮人战士发动了攻击。
    在这些白骨骷髅兵头顶，还有一群裹挟在阴气之中的阴魂，幽灵，配合协助着白骨骷髅兵对付野蛮人战士。
    野蛮人战士常在蛮荒森林中与野兽厮杀，但是从来没有见过如此诡异的骷髅怪物。
    一个个野蛮人战士连忙拿起武器反击，但是失了先手，又被数量众多的白骨骷髅兵围攻，纷纷陷入了劣势之中，很快便出现了伤亡。
    混乱，厮杀，惨叫，血腥的气息在拉曼部落之中扩散。
    一看这架势，拉曼部落的大祭司顿时从考虑退路的思考中惊醒过来，连忙疾呼道：
    “快，快去唤醒神灵！”
    不过，大祭司还未来得及动手，他的话音一落，一团湛蓝色的水光从天而降，直接落在了拉曼部落的一群祭司之中。
    “海洋之怒！”不知何时，艾利欧出现在巨大图腾的前方，紧盯地充满了血腥气息的图腾柱，她眼角的余光瞥见场中的一众拉曼部落祭司，随手丢出一发普攻。
    顿时，恐怖的海洋神力在水光之中爆发，灵动的水光直接化为锋利的水刃，朝一众祭司杀去。
    “啊呀呀！”
    被海水包裹，拉曼部落的祭司疯狂挣扎，身体中有一股股猩红的气流涌动，但是很快就被无尽的锋利水刃淹没。
    他们平日里引以为傲，为非作歹的力量，在艾利欧的随手攻击之下，不堪一击，层层破碎。
    顷刻间，湛蓝色的海水就变成了一团腥臭的血水，一众拉曼部落的祭司尽数毙命。
    “垃圾！”
    艾利欧并未将自己的这点战果放在心上，随手评价了一句，就全身心地盯着眼前的巨大图腾柱。
    与此同时，陆风手下的三阶高手清扫完拉曼部落之中的野蛮人战士，陆续赶至艾利欧身边，面对这座巨大的图腾柱，他们心中都升起了一股莫名地紧张之感。
    忽的，一股危机感袭来。
    紧接着，便是一阵阵如同雷暴一般的轰鸣，一股充斥着血腥味道的猩红光芒猛然从众人围观的巨大图腾柱上爆发开来，强大的气劲撞击在艾利欧等人的护身灵光之上，将众人都推飞了数百米。
    “大家小心，厉害的大家伙要出来了！”
    被气劲吹得退后了一些的艾利欧眉头微皱，神色认真地提醒众人道。
    伸手一挥，手中海神三叉戟闪耀着湛蓝色的海洋神力，戟尖遥指巨大图腾柱。
    艾利欧的话音刚落，众人包围之中的巨大图腾柱上泛起一阵血色之雾，血色雾气扩散之间，一头双眼充满愤怒的高大蛇人从图腾柱中钻了出来。
    “哪来的虫.”
    从沉睡之中被人吵醒，这头名为拉曼的图腾起床气很大，从图腾柱中钻出的它看着四周的敌人，口吐狂言。
    但是它的话还没有说到一半，就看见陆风的手下，一个个兴奋地看着它。
    七八个敌人都有着三阶的实力，关键是图腾拉曼敏锐地发现周围的天地似乎被笼罩在一片特殊的力量之中，远处高大苍翠的树木，更是展现出了一股令它心生恐惧的强大力量。
    “孽畜凶猛，你们并肩子上！”
    看着拉曼部落的大boss图腾终于出场，陆风拍拍手，朝手下的艾利欧等人大喊道。
    与此同时，陆风也没有忘记把苍翠之域的一部分力量，加持在艾利欧等人身上，提高他们的战斗力，让她们可以更好地围殴拉曼部落的图腾。
    “海洋之心！”“百花齐放！”“血影重重！”“银狼啸月！”.
    陆风一声令下，艾利欧等人手段齐出，对着图腾拉曼开始了惨无人道的围殴。
    拉曼身为蛮荒森林之中大部落供奉的图腾，一身实力已经到达了三阶后期，它本可以在蛮荒森林之中作威作福，可惜遇见了陆风，只能凄惨地成了陆风训练手下的活靶子。
    在蛮荒森林之中一路掠夺过来，对于这种野蛮人部落用血祭力量供奉出来的图腾，陆风一点也看不上。
    利用智慧生灵的血肉进行血祭，固然是一种快速提升实力的手段，但是这种手段产生的图腾会被血祭和邪恶的信仰力量侵蚀，不断丧失理智，朝着毫无理智，只知道杀戮的怪物发展。
    最后，只会在在一次次血祭之中，变成只会杀戮和进食的怪物。
    这样的图腾虽然实力不弱，陆风却是没有半点想要引进的想法。
    万一这种怪物，在自己的青木灵境之中丧失理智，成了可怕的怪物，青木灵境虽然不怕这些怪物作乱，但是他养在青木灵境之中的居民，可承受不起这样的杀戮。
    一想到自己的青木灵境中有一个那样的怪物，陆风就有一种吃了蟑螂的感觉。
    所以，陆风宁愿多花费一些功夫，将这种潜在的危险杜绝在青木灵境之外，也不想让这种东西进了青木灵境。
    更何况，吸能古树幼苗没有让陆风失望。
    吸能古树幼苗也能从这种图腾身上榨取出一些精华和力量来，按照陆风的要求凝聚出可以提升手下实力的果子来。
    所以，现在，在陆风的眼中，蛮荒森林之中一座座野蛮人部落的图腾，就是一个个给他手下提升实力的大补丹药。
    反正死的活的，交给吸能古树幼苗，都是一样废物利用。
    在陆风思考着拉曼部落图腾的价值时，战斗已经逼近了尾声。
    身处于陆风的苍翠之域之中，又有吸能古树幼苗镇压，苍翠之域的效果被发挥到了极致。
    图腾拉曼越打越是吃力，他消耗的力量，在苍翠之域之中得不到补充，越打越虚弱。
    而陆风手下的艾利欧等人，则是在苍翠之域的辅助下，有着极强的恢复能力，只要不是被打成重伤，往后退一截，稍作休息片刻，便会再次元气满满地重新加入战斗。
    此消彼长，图腾拉曼一开始没有发现苍翠之域的玄妙，打到后面一切早已经成为了定局。
    “不”
    凄厉的哀嚎声中，图腾拉曼身受重伤，凄惨倒下，衰落尘埃，奄奄一息。
    吱吱吱！
    图腾拉曼巨大的蛇人身体刚一落地，吸能古树幼苗的树根便扭动着席卷而上，将仅剩一口气的蛇人身体牢牢困住，一根根洁白的根须直接突破蛇人身躯坚固的鳞甲，钻入图腾拉曼的血肉之中，霸道地汲取着其中的精华。
    如此痛苦堪比千刀万剐，强烈地刺激着重伤垂死的图腾拉曼蹦Q了下身体，回光返照似得哀嚎着，发出最恶毒的诅咒。
    不过图腾拉曼的挣扎和诅咒毫无作用，只是给陆风他们提供了一些笑料。
    吸能古树幼苗会榨干他的躯体和精神，无用的血祭力量和邪恶力量，会被过滤出来送进小阴界。
    多鲁刚在小阴界中建起了一座培养骷髅兵的邪庙，这些邪恶的力量刚好用作强化邪庙的材料，顺带培养一波白骨骷髅兵，
    至于图腾拉曼最后的诅咒，更是不值一提，这种怨气对于小阴界数量不少的阴魂、幽灵来说，只是一堆美味的食物罢了。
    鸡肉味，嘎嘣脆！
    将图腾拉曼的还没榨干的躯体挂在根须之上，吸能古树幼苗回到了青木灵境之中。
    陆风看吸能古树幼苗这个样子，这头三阶后期的强大的图腾，吸能古树幼苗处理起来应该还需要个两三天。
    陆风不急，他现在并不缺时间。
    等待手下将拉曼部落的奴隶和资源全部收拾干净，运送回青木灵境，再等艾利欧她们恢复了全盛状态之后。
    陆风脚下生出一朵黑云，漂浮在森林之中，说道：
    “走，我们继续狩猎其他的野蛮人部落！”
    艾利欧等人一个个兴奋无比，也迅速地跳到陆风脚下的黑云之上。
    在拉曼部落这里验证了实力之后，陆风在莽荒森林之中的行事愈发果决，遇见中小部落，陆风丝毫不动心，直接朝着蛮荒森林之中的大部落下手。
    蛮荒森林之中，野蛮人大部落本就数量不多。
    蒂亚巫师杀了三个，陆风干掉了一个拉曼部落，剩下的也就四五个。
    在陆风和手下三阶高手的全力出击之下，一头头三阶后期的野蛮人部落图腾被他们杀死。
    仅仅用了七八天的时间，蛮荒森林之中剩余的五座野蛮人大部落全部被陆风清理完毕。
    他们接受生灵血祭和野蛮人邪恶信仰力量的强大的身躯，全部被陆风挂在了吸能古树幼苗洁白的根须之上，凭白给吸能古树幼苗增添了几分阴邪的气息，与吸能古树幼苗旺盛的生机之力格格不入。
    从六头三阶的野蛮人图腾身上，吸能古树幼苗榨取到了不少精华能量，凝聚出了六枚诱人的果子，挂在了吸能古树幼苗的枝头。
    黄澄澄的果子，对于艾利欧她们都有不小的吸引力。
    果子结出之后，陆风甚至时常在吸能古树幼苗下，看见索菲和安妮在树荫下徘徊的身影。
    不过，没有陆风的命令，她两个根本不敢偷吃，只好站在树下，看看果子，闻闻果子的香味，流着口水，望梅止渴。
    相对于精华果子的丰收，令陆风心心念念的神果却是只结出了半枚干瘪的猩红色果实和半枚奇形怪状的灰色果实
    从六头三阶的野蛮人图腾的躯体之中，吸能古树幼苗只提取出了两个残缺的神性之果，这一成果，令陆风有些失望。
    而且这两个残缺的神果，一个蕴含的是杀戮神性，一个蕴含的是混乱神性，这也是享受粗劣的血祭供奉的图腾最容易凝聚形成的两种神性。
    杀戮神性还好一些，吸收之后只会让人变成杀戮机器，满脑子都是杀杀杀。
    要是运用得当，勉强也还能培养出一个强劲的打手、杀神来。
    但是混乱神性可就坑多了。
    自古混乱出逗比！
    融合混乱神性，只会成为行事无定，六亲不认，思维混乱的逗比。
    前一秒还叫你主人，说不定下一刻，就想骑在你的头上拉屎拉尿，想当玫陌职帧
    (本章完)
 第278章 埋伏！
    野蛮人部落图腾产出的神性数量极少，这也是享受血祭仪式供奉和邪恶信仰之力的图腾邪神最大的弊端。
    这类享受血祭仪式供奉出来的图腾邪神，一般需要超过万年，甚至更久远的时间才能真正诞生出一尊神灵。
    通过这种方法诞生的神灵，多是邪神，很多走在半路上就被混乱和邪恶侵蚀了理性，成为了没有了自我的神性怪物。
    而在有些异位面，不少发展到一定程度的文明，会使用人类教会的传教方式，利用虔诚的纯净的信仰之力，来培养神灵。
    只要信徒数量够多，成百上千年便能诞生出一尊神灵。
    像陆风青木灵境中，这些融合了神性的手下，都是走的发展教会，培养虔诚信徒这一条路。
    在和范长青讨论青木灵境中青木文明的培育过程，陆风借鉴前世的炎黄文化发展史，提出将对神灵的信仰融入到了文明之中，融入到青木灵境居民的日常起居之中。
    神灵在陆风如今的世界，可不是前世那般虚无缥缈，而是实打实的存在的现实、显学。
    融合了神性之后便能使用信仰之力辅助修炼，参悟法则，提升实力；信仰他们到了一定程度，陆风的手下们也会给予信徒一定的奖励，或是财富，或是赐福。
    彼此之间，互惠互利，共同进步。
    这种模式也是陆风希望的，这些青木灵境中的居民虽然是信仰了神灵，但是陆风并不希望他们像前世，或是西域世界一样，发展出变质的教会组织，动不动就是对异教徒发起战争。
    在陆风的心目之中，信仰这种东西是宽阔的，包容的。
    狭隘的信仰只会造出一批疯子来，而不是形成一个有着广阔未来的文明。
    现在随着陆风清缴蛮荒森林之中的野蛮人部落，青木灵境的居民不断增多，范长青亲自打造的青木灵境管理组织也慢慢成型。
    在陆风的授意之下，其中一个名为【宗教司】的部门，就是陆风专门为融合了神性的这些手下准备的。
    专门管理他的手下发展出来的教会，修建神殿，神职人员等级等工作。
    艾利欧她们虽然有着强大的实力，但是在未来的青木灵境建设之中，一直打算将他们彻底纳入青木灵境中逐渐完善的组织体系之中。
    权力只有纳入监管，才能更好地造福于青木灵境。
    “只是现在青木灵境也小，艾利欧他们这样的手下也少，宗教司也只有一个粗糙的框架，名不副实，不知道什么时候才能把摆放在宗教司中的封神榜填满.”
    陆风以前世神话中的“封神榜”命名宗教司中的神灵榜单，便是以此为目标，展望未来。
    巫师文明中面对的敌人之中，便有一个以神灵为主要成员，辐射诸多异位面的强大文明，掌控着一件名为“万神殿”的强大宝物。
    据说，凡是踏上神灵之道，成为神灵的强者，不分正义与邪恶，都将在“万神殿”中留下一个属于他的坐席。
    “也不知道，若是能重现前世神话之中的封神榜的全部威能，能不能和现在的‘万神殿’一较高下？”
    陆风摇摇头，将这一丝幻想抛之脑后。
    于他而言，现在考虑这些，还为时过早。
    又用了大半个月的时间，陆风和艾利欧等人齐齐动手，地毯式地清扫过蛮荒森林。
    一个个野蛮人部落在陆风的强大实力面前，尽数被破灭。
    野蛮人战士和祭祀杀光，送进小阴界当基材。
    资源扫光，为青木灵境舔砖加瓦。
    奴隶全部带走，送入青木灵境之中慢慢改造。
    一番清扫下来，陆风破灭了七十九个的中小型的野蛮人部落，算是将蛮荒森林之中的野蛮人部落清扫一空
    收集的资源，配合着蒂亚巫师在之前给他的大量魔石，陆风把青木灵境培养到了半径八十一公里，光是大地面积就有两万多平方公里。
    比之前陆风刚刚晋级三阶中级时一万七千多平方公里，一下子多出了三千多平方公里。
    青木灵境的半径越是扩大，陆风越是感觉艰难。
    到了现在这个地步，青木灵境的半径每增长一米，消耗的资源都是成倍增加。
    同样的，要不是吸能古树幼苗在青木灵境中当着撑天之树，顶天立地，为陆风分担了大部分维持青木灵境的压力，陆风感觉光凭借自己的力量，根本不足以支撑如此庞大的灵境空间。
    只是像吸能古树幼苗这样的神树，宝物实在难寻。
    【植物园】中虽然也卖各种顶尖的宝物，但是那些东西的价值，显然是陆风无法触及的。
    陆风只能期望，在以后的位面探险之中，还能机缘寻找些帮忙支撑天地的宝物吧。
    消灭了大大小小的野蛮人部落，落在陆风手中的野蛮人奴隶也不在少数，粗略统计，也有一百多万人。
    这么大数量的野蛮人奴隶，陆风的青木灵境虽然也能装得下，但是这样做必然会冲击他和范长青一起刚刚建立起的青木灵境秩序。
    所以，陆风从中挑选了大概三分之一的优质野蛮人奴隶送入了青木灵境，大约三十万人，剩余的野蛮人奴隶，都被陆风护送着送到了越发高大的黄金巨树之下。
    苍翠高塔主持的前哨基地一直在以黄金巨树为中心，向莽荒森林之中扩张。
    在巫师们的大棒和甜枣之下，前哨基地之中的野蛮人奴隶早已经适应了巫师的规则，慢慢被同化在了巫师文明之中。
    陆风送来的一批批野蛮人奴隶赶到，苍翠高塔的巫师们虽然忙的有些不可开交，但还是顺利地吃下了这剩下的六七十万的野蛮人奴隶。
    人越来越多，前哨基地也越发庞大。
    苍翠高塔也派出了更多的人手，进入了蛮古位面，全力维持黄金巨树之下前哨基地的扩张。
    陆风将蛮荒森林之中最后一批野蛮人奴隶送回前哨基地时，也遇见了赶到前哨基地帮忙的罗可巫师。
    虽然只是一两个月未见，罗可巫师却是十分想念陆风。
    小别胜新婚，陆风陪伴了罗可两天。
    品尝着罗可用他上次给的青木灵境出产的食材制作的美食，放松了一下来到蛮古位面后就一直没停的紧绷精神。
    有吃有喝有罗可，这才是人过的日子。
    短暂的休息之后，陆风告别罗可，带着手下继续启航。
    这次他的目标，是莽荒森林之外的地域。
    陆风一行乘坐着黑云，一路飞驰，穿过到处是树木的蛮荒森林，眼前骤然开朗，一片宽阔的平原地貌出现在他们眼中。
    还未等陆风他们落脚，平原上便冲来乌泱泱的一群野蛮人大军，无数标枪，猩红的能量光芒如同雨点一般向乌云上的陆风一行人疯狂射来。
    “不好，被埋伏了！走，撤退！”
    陆风脸色微微一变，身前五色流转，一顶光彩绚烂的五行华盖骤然显现，悬浮在众人头顶，五色毫光垂落，无数标枪、猩红能量直接被那五行华盖的护身灵光抵挡下来。
    这种来自于野蛮人战士和祭司的普通攻击，基本上连陆风体表萦绕的生命力场都破不开，他的手下，也不会在这种攻击下受伤。
    可是，陆风防备的从来不是这些埋伏他们的野蛮人战士和祭司，而是这些部落背后的部落图腾。
    陆风干掉了的几个大部落的三阶后期图腾，都是利用了灵翠之域配合手下人多势众，打得流氓战术，这才十分轻松地在蛮荒森林中的野蛮人大部落未反应过来前，剿灭了六头三阶后期的部落图腾。
    否则，两头三阶后期的部落图腾联手，就足以让陆风品尝一下失败的滋味了。
    只是，陆风还未来得及撤退，伴随着一阵阵大地震动的声音，陆风身后的蛮荒森林之中一座小山包，直接站立了起来，化身一头高达数百米，浑身长满树木的山岭巨人从后方走来，一下子堵住了陆风撤退的后路。
    一头头生两角，背生双翼，体长三十米，浑身长满红锈色鳞甲的夜叉魔怪，也从天空中白云之中跃落而下，带着狂暴的风元素，挡在了陆风等人的前方。
    脚下大地蠕动，一头满嘴利齿，无眼无耳，长达数百米的大地魔虫在土壤之中翻滚，所到之处一片泥泽，封堵了陆风遁地而逃的想法。
    一片火焰凭空出现，然后一头浑身燃烧着熊熊黑火，面目狰狞的黑炎雄狮仰天咆哮，挡在了陆风一行人身前。
    一个浑身黢黑的野蛮人尸魔，携带着恐怖的死亡气息，从大地之下挺尸而出，腐烂的胸腔之中，血水流淌，贪婪地吮吸着卤粉他们的气味。
    这一个个恐怖的怪物，都有着三阶后期的强大实力，他们完全将陆风等人围住了，一个个眼中都把陆风他们当做了已经落入碗中的美食。
    一头炎魔也从半空中飞来，灼热的火焰在他身上燃烧，虚空而立，他一脸不屑地看着陆风一行人道：
    “来自巫师文明的三阶巫师，还有几个炼化了神性的三阶半神，怪不得你们有胆子进入蛮古位面，清扫这里的野蛮人部落！不过，你们几个把蛮荒森林清扫完了，现在竟然还有胆子走出蛮荒森林，来陨星平原猎杀这里的图腾，你们这些巫师好大的胆子啊！”
    循着空中传来的戏谑声音，陆风一抬头，便看见了半空中满身深渊臭味的深渊炎魔。
    听着炎魔有条有理的嘲讽，陆风知道他这次算是碰上了个来自深渊的高级恶魔了。
    他在泰琉斯位面才刚刚和无尽位面打过交道，对于深渊的气味最是熟悉。
    炎魔出现，看来蛮古位面也被无尽深渊盯上了。
    也对，蛮古位面的野蛮人把血祭当成常态，用恐惧的负面情绪铸就邪恶信仰，培养出现了部落图腾一个个都邪恶无比。
    无论是野蛮人还是部落图腾，都是无比适合堕入深渊成为恶魔的存在。
    无尽深渊自诩承载位面负面的垃圾场，蛮古位面这种从头烂到尾的位面，被无尽深渊盯上，派出大量恶魔马仔前来带路，最适合不过了。
    一头炎魔，加上五个三阶后期的图腾，陆风知道这次自己算是插翅难逃。
    一个能打，两个能拼，三个能同归于尽，六个陆风可拼不过。
    不过，陆风也有自己的法子，只听他一声厉喝：“混乱神性！”
    随后一枚半残的神果出现在陆风手中，用力一挥，承载着半条混乱神性的半残神果瞬间飞出，同时他也将身边的艾利欧等人全部送回青木灵境。
    神果一出，其中的混乱神性在陆风的刻意催动之下，顿时绽放出了自身特殊的气息。
    神性本就是无数神灵身躯灵魂，本能上最为渴望的存在。
    霎时间，包围陆风的五头野蛮人图腾立刻将目光从陆风身上转移到了飞在空中承载着混乱神性的神果之上。
    那一头炎魔脸色大变，厉声喝道：
    “别，千万别碰那道神性！”
    可是神性本就是神性生物们最无法抗拒的东西，每融合一条神性，神性生物的实力便会强大一份，融合足够多的神性之后，他们甚至能尝试点燃神火，凝聚神格。
    五头野蛮人部落图腾在看见了承载混乱神性的神果之后，立刻忘记了围攻陆风的事，至于炎魔的大声提醒，也是被他们当做了耳边风，左耳朵进，右耳朵出。
    他们双眼之中一个个涌现出疯狂的渴望之色，一个个嚎叫着，像是加持了嗜血奇术一般，纷纷向空中的神果扑去。
    这些经历了血祭和邪恶信仰的部落图腾体内或多或少都有着一些混乱神性存在，只不过数量稀少，五头图腾加起来恐怕也就刚刚有着一枚神果多。
    在如此大量的混乱神性诱惑之下，这群脑子本就不好的野蛮人图腾再也控制不住自己的行为，失去了理智，纷纷遵循本能追逐混乱神性，以祈求更高的进化。
    “两生花影！”
    陆风默念巫术，沟通自然的力量，在原地留下一个自然分身，本体强行隐去了身形，爆退而去。
    (本章完)
 第279章 灭杀炎魔，五方混战！
    “一群废物！”
    看着五只被混乱神性吸引了全部注意力的野蛮人部落图腾，半空之中的炎魔怒火中烧。
    真是一群猪队友！
    恐怖的深渊气息从他身躯之中爆发而出，炎魔张口一喷，一团灼热的岩浆从天而降，化作满天火雨向陆风自然分身所在之处周边落去。
    与此同时，炎魔双眼如炬，紧盯着陆风的动静。
    他知道狡猾的巫师绝对不会轻易的放弃这样一枚承载着神性的果实，哪怕是他已经被六个三阶的敌人包围。
    诡计多端的巫师，一定在谋划着什么！
    满天火雨之下，陆风两生花影催生出的自然分身受到攻击，自动破碎，化为纯净的自然能量逸散四处。
    看见陆风分身的消失，炎魔心中一凛，暗道自己刚才的想法果然没有错，更是瞪大了眼睛，全力搜寻陆风的下落。
    满天火雨之下，那个巫师就算是想跑，也会被密密麻麻的火雨击中，到时候一旦被他找到，炎魔的凶猛攻击自会接踵而至。
    然而下一刻，半空之中的炎魔却是感觉脊背一凉，察觉到一股恐怖的气息在他的背后悄然凝聚，连忙狼狈地煽动着翅膀，连滚带爬地向前疾飞数十米。
    企图脱开来自背后的攻击。
    但是早在陆风丢出承载着混乱神性的神果之时，陆风早就已经做好了打算。
    擒贼先请王!
    趁着五头野蛮人部落图腾被神性吸引，先弄死这头看上去聪明一点，担任着指挥官的炎魔，再考虑其他的事。
    陆风一出手，便拿出了十分的本事。
    两生花影施展之时，陆风便已经借助着自然的力量隐去身形，飞速赶至炎魔身后。
    此番举动，与炎魔的猜想，完全相反。
    出现在炎魔身后，陆风立刻凝聚精神引动天地能量，施展三阶巫术【自然怒放】。
    穿着一套树纹套，手持布林托尔-自然惩击者法杖，在一整套三阶巫术秘宝的加持之下，陆风的施法速度有了质的蜕变。
    在汇聚天地能量，脱离【两生花影】的自然隐身状态后，炎魔只来得及向前一扑，陆风引导的三阶巫术【自然怒放】已经完成。
    炎魔努力闪躲的时候，【自然怒放】的减速效果已经萦绕在炎魔的身上，炎魔想要拉开距离，但是减速效果之下的他移动的颇为缓慢。
    危机感从心头冒起，炎魔心中逃避不是拌饭，狠狠一咬牙，他不再逃跑，身上深渊气息顿时爆涨，化作一片紫红色的光幕将炎魔庞大的身躯笼罩在内。
    “深渊守护”
    炎魔撑起防御法术的时候，陆风引导的【自然怒放】全面爆发，霎时间一片葱绿色的藤蔓以陆风为源头，生长出来将炎魔所在区域方圆数百米的区域完全封锁。
    强大的自然能量在翠绿的藤蔓间汇聚，一息之后，猛然爆发，恐怖的自然能量，瞬间将处于深渊守护之中的炎魔笼罩其中。
    爆裂的自然能量与恐怖的深渊气息猛烈碰撞，相互吞噬，湮灭抵消。
    在【自然怒放】的爆发之中，近距离的冲击爆发，虽然未将炎魔撑起【深渊守护】完全击溃，但是一种作用于精神上的攻击，却是透过了深渊守护，传递了进去，一股强烈的眩晕之感，顿时袭上炎魔的精神。
    “糟糕！”
    不妙的感觉爬上炎魔的心头，精神上的眩晕，让他无力再引导深渊气息。
    没有了炎魔的控制，他身前的深渊守护在自然能量爆炸的冲击之下，快速溃散，眨眼的功夫，爆炸的自然能量就在炎魔强健的恶魔皮肤上留下了大大小小的伤口。
    身体受创的痛苦刺激了炎魔的精神，加上炎魔本就是强大的高级恶魔，精神上的韧性同样不低，陆风释放的【自然怒放】造成的眩晕，炎魔几息的功夫就完全挣脱。
    不过，此时已经晚了！
    “巫师领域！”炎魔清醒的一瞬间，就看见一棵巨木参天而起，惊得他目眦欲裂。
    在他陷入晕眩的时候，陆风催动的灵翠之域已经将炎魔笼罩，领域的力量缠绕在炎魔身上，炎魔顿时成了翁中之鳖。
    一道黑影从陆风身后浮现，死神螳螂傀儡在领域笼罩炎魔的一瞬间，便施展狩猎印记，标记了炎魔的头颅。
    死神螳螂傀儡背后鞘翅微动，极速飞出，狩猎印记加持之下傀儡双臂之上恐怖的能量凝聚，猛然斩出，两道蕴含着恐怖能量的刀芒旋即如同收割猎物灵魂的镰刀一般划过精妙的弧度，直接向炎魔的身躯斩去。
    叮叮叮！
    死神螳螂傀儡的锋利刀芒斩在炎魔的身躯之下，却是意外的发出金铁交击一般的嗡鸣，死神螳螂傀儡三阶后期的强大攻击，竟然意外地没有在炎魔身上打出陆风预料之中的伤害。
    “深渊投影！”
    在死神螳螂傀儡的致命刀芒加身之前，从眩晕之中恢复过来的炎魔从陆风的举动之中闻到了死亡的危机，于是他果断地选择了燃烧体内的深渊力量，沟通冥冥之中的无尽深渊。
    每一头恶魔都是深渊的孩子，尤其是像炎魔这种高级恶魔，更是可以得到深渊眷顾的好孩子。
    陆风把炎魔打疼了，为了保住自己的小命，炎魔当即喊起了家长，召唤深渊的投影来帮忙。
    无尽深渊强大无比，自然不是炎魔这种高级恶魔能召唤的，但是无尽深渊也是分层的，炎魔来自于无尽深渊的4366层，一片到处都是火山岩浆的深渊之地。
    在炎魔的召唤之下，深渊4366层的部分力量被炎魔引动，投射在他的身边四周化作了守护炎魔自身的深渊投影。
    深渊4366层是一层无尽深渊，也是一座异位面，即使只投射来了一部分力量，也让炎魔的实力提升不小。
    因此在深渊投影的庇护之下，炎魔安然无恙地硬抗了死神螳螂傀儡的凶残一击。
    “你们也不过如此！”
    深渊投影给了炎魔反击陆风的勇气，刚叫嚣了一句，下一刻便瞪大了眼睛，他的对面陆风的手下已经全数出击。
    艾利欧，多鲁等人带头，一个个凝聚了他们几乎全部了的凶猛攻击，紧跟在死神螳螂傀儡的两道刀芒之后，接踵而至。
    “海洋之心！”“自然怒放！”“流水激荡！”“破甲攻击！”.
    多鲁，索菲，苏利斯，格莉妲，等人都是竭尽全力。
    在灵翠之域领域的必中效果加持之下，他们的这些攻击，顿时将深渊投影之中的炎魔淹没，缤纷的能量击中爆发，他们一个个实力虽然弱了炎魔一些，但是在数量的弥补之下，这些攻击也让缩在深渊投影之中的炎魔应接不暇。
    强大的4366层深渊投影，都被这些攻击打得颤动不已。
    众人牵制淹没的时候，陆风眼中寒光一闪，青木灵境中五方五行大阵运转起来，五行流转之间，五条灵脉的力量全部注入了火灵脉之中，霎时间一股欲要焚尽万物的恐怖火气从在陆风的躯体内涌动，一杆火焰长枪出现在陆风手中。
    “火龙诛魔枪！”
    太阳洪炉化作枪尖融入火龙诛魔枪，陆风手中仿佛擒拿着一个太阳，一步迈出，下一瞬间，陆风已经来到炎魔身前，一枪捅在了炎魔四周的深渊投影之上。
    轰隆！
    深渊投影庇护之中的炎魔，像是被一颗从天而降的陨星撞了一下，顿时深渊投影破碎，如同破布一样喷出一大口熔浆一般的恶魔血液，被陆风挑在火焰诛魔枪上。
    恐怖的火气和诛邪灭魔的力量，在炎魔体内爆发，就是可以在岩浆中洗澡的炎魔也承受不住陆风这一记火焰诛魔枪，立刻肉身焚毁。
    艾利欧惊叹道：“老爷，威武！”
    安妮也在一旁附和道：“老爷果然是最厉害的，区区一头高级恶魔，还想在老爷面前逞威，真是自不量力！”
    安妮一双美眸之中惊喜连连，身后狼尾高高翘起，摇的跟风车一样，选择性地遗忘了自己刚才被炎魔强大的深渊投影惊骇得有些发挥失常的攻击。
    高级恶魔，在无尽深渊之中都是近乎顶点般的存在，任何一位高级恶魔对上同级别的人类，基本上都是碾压一般的存在。
    除了一些像是巫师一样的强大职业体系，有着镇压恶魔的力量，其他一些普通职业，面对恶魔，基本上都是先跑为妙。
    一枪挑起耀武扬威的炎魔，陆风手腕一翻，手中火龙诛魔枪连同上面的炎魔尸体一起消失在手中，将手下塞回青木灵境，陆风顺手解除了灵翠之域。
    一出领域，陆风连忙连忙御风而起，向着前哨基地的方向逃去。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    地动山摇，元素暴虐。
    在炎魔的撮合下暂时结成同盟的五头野蛮人部落图腾，在承载混乱神性的神果出现之后，立刻撕毁盟约，紧盯着神果，疯狂地厮杀在了一起。
    他们当图腾这么久，体内凝聚的神性还不一定有陆风的这枚神果里的神性多呢！
    而像他们这样的神性生物，体内的神性数量直接影响他们能操控的神力的多寡，体内的神性越多的神性生物，实力就越强大。
    背生双翼的夜叉魔怪，利用翅膀的优势从半空中飞掠而下，抢先神果抢在怀中，然后立刻就往他那血盆大口之中塞去。
    承载着混乱神性的神果入口即化，其中混乱神性第一时间融入体内，夜叉魔怪双眼之中闪烁着嗜血的光芒，思维开始混乱起来，体内的神力顿时暴涨一倍有余。
    可还没等夜叉魔怪享受这实力提升的好处，站立于大地之上的山岭巨人怒吼一声，向着大地伸手一抓，一个直径数百米的巨大岩石就被山岭巨人拿在手中，大地之力涌动，山岭巨人瞄准半空之中的夜叉魔怪，悍然掷出。
    巨大的岩石球在浩荡的大地之力加持之下，宛若陨星一般，呼啸着砸向夜叉魔怪。
    体内神力暴涨的夜叉魔怪思维混乱，面对这恐怖一击，竟然毫无畏惧，只听他哈哈一笑，直接挥舞着手中钢叉凶猛的撞向山岭巨人的巨大岩石球。
    嘭！
    钢叉与岩石球的撞击，质量巨大的岩石球更胜一筹，夜叉魔怪虽然吸收神性神力骤然提升，但是他体型小，仅凭这些骤然增长的神力，还不足以抗衡这巨大的岩石球。
    碰撞之中，夜叉魔怪被撞得粘在了岩石球上，大口吐血，混乱的思维让他感觉不到疼痛和恐惧，挥舞着钢叉还想再战。
    这时一道黑色火焰形成的火柱从夜叉魔怪背后骤然爆发，一下轰在了夜叉魔怪的脊背之上，与山岭岩石球形成联动，将嚣张的夜叉魔怪挤压在火焰与大地之力的中央。
    轰隆爆鸣！
    巨大的岩石球在黑火的灼烧和冲击之中，在空中猛烈爆炸，满天岩石碎片夹杂着漆黑的火焰，烟尘滚滚，从天而降。
    而夜叉魔怪的身形，也被掩藏在这满天的灰尘之中，不知死活。
    突然间，大地之中那头大地魔虫从土地之中弹射而起，狰狞的巨口直接将半空之中的一片烟尘和黑火吞入口中。
    巨口咀嚼之中，其他图腾都看见了大地魔虫口中的半截夜叉魔怪的躯体。
    就在这时，浑身黢黑的野蛮人尸魔爆射而出，携带着恐怖的死亡气息，直接以自己的身躯为武器，砸在大地魔虫裸露在外的厚皮之上。
    死亡之力凝聚于双手，野蛮人尸魔携带巨力在大地魔虫的厚皮上猛然一撕，将大地魔虫的厚皮撕开一道口子来，然后野蛮人尸魔身躯一动直接求准撕开的口子，往大地魔虫的血肉之中一钻。
    进入大地魔虫的体内，野蛮人尸魔张开大口，直接开始吞吃的大地魔虫的血肉，死亡之力肆意扩散，给大地魔虫带来了巨大的痛苦。
    大地魔虫挣扎就想扭头钻入地底，逃回老巢，等消化了混乱神性，再想办法对付体内的野蛮人尸魔。
    但是大地尸虫这一钻，全是一头撞在了无比坚硬的大地之上。
    一旁的山岭巨人看着想要摘他桃子的大地魔虫，浑身大地之力涌动，提前在大地魔虫想要钻入到底的地方，施展了法术【化泥为石】，直接改变了土壤的性质，让大地魔虫一头撞在了石头之上。
    (本章完)
 第280章 黑天部落！
    duang！
    很响，响得好听就是好头！
    嘶吼！
    全力逃跑的大地魔虫撞在坚硬的石头地面上，头部受创，发出悲惨嘶鸣。
    乘他病要他命，在大地魔虫体内肆虐的野蛮人尸魔更是乘胜追击，疯狂掠夺大地魔虫体内的血肉，肉眼可见的，大地魔虫修长圆润的躯体中央，出现大面积的干枯血肉的区域，而且这个区域还在不断的扩大。
    从下而上，不断地朝着大地魔虫的头部蔓延。
    那头面目狰狞的黑炎雄狮，也痛打落水狗，一道蕴含着神力的黑炎一下子轰在大地魔虫的头颅之上，爆炸冲击打得大地魔虫头部血肉纷飞。
    不仅如此，黑炎还如跗骨之蛆一般沾染在大地魔虫的血肉之上，蚀骨燃烧，火焰熊熊。
    三头野蛮人图腾合力之下，大地魔虫即使侥幸吞下了夜叉魔怪的尸体，开始融合夜叉魔怪体内的混乱神性，也撑不住这样的攻击。
    大地魔虫是生活在大地之中的超凡魔物，天赋掌握的强悍的大地之力，在大地之下如鱼得水，但是一旦离开土壤，就像是鱼儿离了水，自寻死路。
    面对山岭巨人这种天生的大地宠儿，一发天赋法术【化泥为石】就让冲出大地的大地魔虫，入地无门，惨遭围攻。
    嘶吼!
    黑炎熊熊燃烧，大地魔虫凄厉哀嚎，扭动身躯，携带着神力的棕黄色大地之力涌动企图浇灭身上的黑炎，但是它的体内还有野蛮人尸魔作祟，混乱神性干扰神智。
    一时间，大地魔虫根本无法自救。
    那头山岭巨人跨出一步，伸手一抓，恐怖的大地之力在手中弥漫，大地之中岩石凸起，化作一根如小山般的石柱被他握在手中。
    挥舞，下劈，目标直指大地魔虫躯体之中的大脑。
    山岭巨人一出手便惊天动地，遭受多方攻击的大地魔虫勉强撑在体表撑起一道大地护盾，但是这点脆弱的防御，根本不是山岭巨人的对手。
    吧唧！
    小山般的石柱一击之下，就将大地魔虫体表的大地护盾锤得稀巴烂，连同大地魔虫的脑袋也被锤成了一滩，血肉模糊。
    然后山岭巨人直接伸手将大地魔虫还在蠕动，燃烧着黑炎的尸体往抓起来，往嘴巴里一塞，大口咀嚼起来。
    他挑选的地方也很有讲究，是大地魔虫体内大地之力和神性力量最为浓郁的地方，一吞下肚，一股土黄色的神力就从山岭巨人庞大的身躯之中喷涌而出，土黄色神力所过之处，黑炎雄狮刚才释放出的黑炎也都土黄色神力直接浇灭。
    而此时，近在咫尺，还在大地魔虫尸体之中的野蛮人尸魔被山岭巨人土黄色的神力扫过，顿时坐不住了。
    好东西都被山岭巨人一把挖走，吞下了肚子，他再在大地魔虫一滩烂肉之中折腾，也获得不了什么好处。
    死亡气息爆发，大地魔虫尸体中传来一声巨响，血肉崩飞之间，野蛮人尸魔从大地魔虫的血肉之中爆射而出，直扑正在消化大地魔虫精华的山岭巨人。
    啪叽！
    山岭巨人虽然分了心在消化突然增长的力量，但是反应速度却依旧是很快，在野蛮人尸魔扑来之际，便有狂暴的土黄色神力将野蛮人尸魔笼罩。
    在这股土黄色的神力之下，野蛮人尸魔像是被无数只无形的手抓住了身体，速度顿时骤减。
    趁着机会，山岭巨人挥舞双手，猛然前拍，把野蛮人尸魔像是拍蚊子一样，拍在手心之中。
    纯粹恐怖的力量，配合着汹涌的土黄色神力，在山岭巨人双手之间绽放，野蛮人尸魔勉强撑起防御，恐怖的攻击便落在了野蛮人尸魔的躯体之上。
    死亡之力护盾崩碎，丑陋的躯体破裂，骨骼被碾碎那么大一个野蛮人尸魔就在山岭巨人一掌之间，被拍成了腐烂的肉片。
    巨大的冲击甚至击碎了空气，让山岭巨人四周出现了一片真空，向四面八方扩散，原本就被部落图腾大战卷入灾难之中的野蛮人战士再次死伤惨重。
    不过此时，战场之中，早就已经无人在意他们的死伤了。
    黑炎雄狮踏着虚空，依靠火焰的力量漂浮于空中，左右在凶残吞吃野蛮人尸魔的山岭巨人四周转了转，便被山岭巨人举着巨大的岩石威胁得不得不后退。
    嘶吼！
    黑炎雄狮眼看山岭巨人消化着刚才所得，一身神力愈发强大，不甘地咆哮，但是在山岭巨人的威逼之下，黑炎雄狮在死亡和混乱神性的抉择中，克制住了自己内心的贪婪，咬咬牙，转头就走。
    山岭巨人吞噬了大地魔虫、野蛮人尸魔、夜叉魔怪之后，体内突然爆发出一股恐怖的混乱力量，萦绕在他四周，形成一片骇人的混乱领域。
    大地之上狼狈逃跑的野蛮人大军置身于混乱领域之中，立刻便被混乱领域的力量侵蚀，思维混乱了起来，做出了各种奇葩的行为，甚至有些野蛮人直接变成了毫无理智的野兽，直接向周围的人扑去，撕咬拼杀着。
    击杀炎魔之中，陆风逃得远远的。
    在安全的距离之上，陆风动用着手段将战场之中五头部落图腾的战斗尽收眼底。
    山岭巨人的表现，看得陆风头皮发麻，却也是让他轻松一笑。
    “我的神果可不是那么好吃的东西，神果之中的混乱神性，早就是被吸能古树幼苗炼化的东西，牢牢地打下了青木灵境的印记，纵使你山岭巨人再强，消化了我的神果.哼哼！”
    陆风远远望着正在彻底融合混乱神性的山岭巨人，丝毫不担心山岭巨人的威胁。
    既然敢丢出神果，陆风早已经预想到了现在的情况。
    神果只是他丢出的鱼饵罢了，这些没脑子的野蛮人图腾，傻乎乎地就直接上钩了。
    前世的小朋友都知道不能吃陌生人给的食物，这群不知道活了多少年的部落图腾，竟然如此不智。
    “终究是一群被欲望本能驱使的野兽，活该便宜我了！”陆风轻叹一句，老老实实地等待在远处，静候山岭巨人的蜕变。
    七八天之后，山岭巨人便已经彻底融合了混乱神性，恐怖的混乱神域在他周围生成，领域所到之处，花草树木，虫鸟野兽都开始变得不正常了起来。
    而且山岭巨人也开始在混乱神性的影响之下，变得不正常起来，行为举止越发怪异。
    山岭巨人喜静不喜动，一般都是趴在地上，如同一座小山般，静静地吸收大地之力，时间一久，山岭巨人身上甚至可以长出茂密的树林，生出花鸟野兽来。
    但是现在的山岭巨人，却是像个好奇心过剩的孩童，到处乱跑，这里摸摸，那里蹭蹭。
    巨大的体型，加上萦绕在身边的混乱领域，山岭巨人就成了活动的天灾，所到之处一片狼藉。
    山岭巨人消化完神性，陆风隐隐也与山岭巨人建立了一些联系。
    可惜，由于是半枚神果，加上混乱神性的原因，陆风想要命令山岭巨人十分困难，顶多做些轻微的引导，无法完全掌控山岭巨人。
    “可惜了不然即使是混乱神性糟糕了一点，也能让山岭巨人成为我的打手！不像现在放入青木灵境，也只是一个定时炸弹！”
    除非现在陆风再能弄来半枚神果的混乱神性，投喂给山岭巨人，用一条完整的神性彻底掌控山岭巨人的性命。
    不然，陆风只能放弃这头山岭巨人了。
    至于，让陆风去对付这头三阶后期，又有半条混乱神性在身的山岭巨人，陆风是不想干的，这头山岭巨人如今的实力，恐怕都快要逼近蒂亚巫师了。
    要不是它被混乱神性影响了脑子，若是山岭巨人若是可以发出出全部实力，估计都能和蒂亚巫师掰扯掰扯，打陆风估计都可以压着打了。
    “算了，既然我得不到这只山岭巨人，那就把这个烫手的山芋扔给这片陨星平原的野蛮人部落吧！”
    陆风想了想，直接祸水东引。
    刚好他还能稍稍引导一下山岭巨人，这个本事可不能浪费了！
    等待山岭巨人消化的这些天，陆风顺手让吸能古树幼苗处理了那头死在陆风手中的炎魔，从他的脑子中弄到了不少此地的信息。
    走出蛮荒森林，陆风来到的是陨星平原，这里同样是大量野蛮人部落的栖居之所。
    在野蛮人王朝崩毁之后，这里被一个名为黑天的超大野蛮人部落统治。
    黑天部落高高在上，统治着数百万野蛮人，同时四处征伐，企图扩大自己的地盘，在这个王朝崩毁的乱世之中，成为新的野蛮人之王。
    黑天部落之下，有着十二头三阶后期的强大部落图腾，声势浩大，算是陨星平原周边第一大势力。
    前些天陆风在莽荒森林中弄出了不小的动静，立刻就被黑暗部落派出的探子发现，他们畏惧于莽荒森林中央巨大的黄金古树的威能，不敢进入莽荒森林，便在出森林之外埋伏。
    黑天部落派出了炎魔纠集了五头三阶后期的部落图腾，前来围剿从蛮荒森林中走出的敌人。
    “黑天部落，来而不往非礼也！山岭巨人就是我送你们的第一个大礼！”
    在陆风的引导之下，被强化了的山岭巨人带着他的混乱领域行走在陨星平原之上，脚步虽然混乱不堪，时而前进，时而拐弯，但是若是有从高空俯瞰的话，绝对能发现山岭巨人的前进方向，正是陨星平原之中最大的野蛮人部落，黑天部落的所在之地。
    有陆风这个人形地图在，山岭巨人思维混乱，却也一直在坚定地朝着目的地前进。
    山岭巨人一路走去，所过之处混乱领域肆无忌惮地侵蚀着附近的恶一切，各种生物都在他的领域之中成了傻子，在混乱的行为之中把自己血祭在山岭巨人身上，成为了他成长的养料。
    越往前走，山岭巨人身上的岩石颜色越深，慢慢向着褐色转变，都是在一遍遍血肉祭祀之中被染黑的。
    一路上碰见的野蛮人部落，也都毫不例外地成了山岭巨人的食物。
    山岭巨人大脚一踢，野蛮人部落的建筑就崩溃粉碎，建筑之中的野蛮人通通死亡。
    混乱领域一开，部落之中的野蛮人顿时成了没脑子的智障，自相残杀，献祭自我，几个呼吸的功夫便可以让一座野蛮人部落陷入腥风血雨之中。
    混乱领域是最不怕被蝼蚁围攻的领域之一，只要被混乱领域笼罩，任何生灵都要不断地经受意志的鉴定，一旦坚定失败，便会被混乱领域的力量侵蚀，思维混乱起来。
    思维一乱，再聪明再强大的人，也会变成傻子。
    中小部落之中的图腾即使扛过了混乱领域的侵蚀，也逃不过山岭巨人势大力沉的一巴掌。
    拍死，吃完，山岭巨人化身行走的天灾，给陨星平原上的野蛮人部落带去无穷的恐惧。
    穿过一座又一座野蛮人部落，山岭巨人进入到了陨星平原的腹地，来到了陨星平原真正的统知者黑天部落的不远处。
    山岭巨人的巨大动静，早就引起了黑天部落的注意，还未等山岭巨人靠近黑天部落，黑天部落仿照野蛮人王朝王都建立的城市之中，就冲出了一大批强者。
    为了对付强大的山岭巨人，黑天部落汇聚了陨星平原几乎所有的下属部落之中的强者，数百位野蛮人部落图腾都来到黑天部落，准备一同迎战山岭巨人。
    黑天部落之中，
    一股恐怖无比的黑暗气息从部落中央升腾而起，一团仿佛能吞噬光明的黑云直接飞到了半空之中，紧盯着远处一步一步走来的山岭巨人。
    这朵黑云正是黑天部落的图腾，享受偌大部落供奉的他，有着凶悍的实力。
    黑云盯着山岭巨人，发出一声怒吼：“陨星平原是黑天的地盘，滚出去！否则，你将面对死亡！”
    不过，傻子一般的山岭巨人并未将黑云的狠话放在眼中，他感受前方汇聚在一起地众多图腾，只感觉有一堆美味的食物在前方等待着他。
    “吃！吃！我要吃了你们！”山岭巨人憨憨地道。
    (本章完)
 第281章 黑天部落战山岭巨人
    黑天部落为了对付凶残的山岭巨人，聚集了不少部落图腾。
    部落图腾久经血祭信仰供奉，体内多多少少都凝聚了一些神性。
    同性相吸！
    这些神性，在脑子一片混乱的山岭巨人眼中，就是最美味的食物，引动了山岭巨人心中的渴望，令他口水直流。
    只要吞噬了他们，消化了这些图腾的神性，他的实力将会更进一步。
    在内心欲望的控制之下，山岭巨人双眼一片通红，浑身散发着混乱的气息，猛然暴起，发出低沉的嚎叫，大步流星，直接朝着野蛮人部落图腾数量最多的地方冲去。
    人多势众。
    图腾黑云身边聚集的部落图腾有近百之数，人一多，胆子就大了起来，眼看山岭巨人冲来，一个个部落图腾立刻展开了反击。
    “黑天大人！”
    八头野兽模样的野蛮人部落图腾当即一跃而出，达到三阶的他们想要在黑天眼前表现自己，嗷嗷怪叫得朝山岭巨人发动了攻击。
    血虎口吐烈焰，熊熊烈火朝山岭巨人烧去；黑鹰双翅挥舞卷动狂风，如万刃降临，剔骨削肉；地鼠叽叽喳喳，黑气弥漫，唤起亡灵
    三阶强者出手之间，风起云涌，天色变幻，卷起大量烟尘冲击波，远处黑天部落之中的野蛮人奴隶看到这样的威势，纷纷跪伏在地，恐惧得高呼神灵降临，压榨出点点充斥着恐惧的信仰，萎靡不振。
    感受着传递而来的恐惧信仰，出手的部落图腾中为首的猛虎图腾脸上挂上了自信的笑容。
    他们兄弟八人合力，就是再强大的图腾也要死在他们手中！
    当然黑天大人除外！
    “怎么可能？”
    但是他的笑容还没有绽放多久，就换成了满脸恐惧之色。
    只见那山岭巨人身边土黄色的混乱神力弥漫，八个兽型图腾的攻击还未攻击到山岭巨人的身体，就被他身边的混乱领域侵蚀，破坏了结构上的稳定性。
    山岭巨人像是拍苍蝇一般胡乱挥手，八个兽型图腾引以为傲的攻击便在山岭巨人手中烟消云散。
    一手搅散他们的攻击，山岭巨人乘胜追击，大步一踏瞬间逼近了冲出战阵的八位兽型部落图腾。
    脚下一踏，大地之力挤压，两只想要从地下偷袭兽型图腾直接被大地挤压成肉酱，死得不能再死，大手一挥，身边混乱领域激荡，空中想要靠近山岭巨人的兽型图腾一个个也顶不住混乱领域的侵蚀，思维混乱，两三下就被山岭巨人抓在手中，搓揉了两下，捏死后塞入口中。
    将他们吃下肚子之后，山岭巨人身上气息继续拔高，嚣张的咆哮，马不停蹄地继续朝黑天图腾所在之地赶去。
    部落图腾，美味！
    他还想吃的更多！
    八个想要表现一下的兽型图腾眨眼间便死在了山岭巨人手中，让黑天图腾周围的野蛮人部落图腾一个个忌惮不已，再也没有愣头青再敢上前表现自己。
    一团黑云状的黑天部落图腾飘在半空中，一道威严的声音从黑云之中传出：
    “这头山岭巨人实力很强，不可硬碰硬！他吞噬融合的混乱神性太多，已经被混乱神性弄坏了脑子，我们可以将他引走，引到无人的地方，再慢慢磨死他！”
    “黑天大人，陨星平原北部有一座碧波湖，那里湖面广阔，水脉众多，可以削弱山岭巨人.”
    山岭巨人的实力一部分来自于混乱神性，另一部分来自于大地源源不断的供给。
    若是断了他一条腿，再慢慢消耗，黑天部落座下高手众多，定然可以轻松解决掉这头山岭巨人。
    那团黑云状的图腾云雾翻滚，一道道漆黑的蕴含着黑暗气息的乌光从天而降，向着山岭巨人射去。
    山岭巨人感觉到了危险，挥动巨大的石头手臂一挡，恐怖的土黄色混乱神力爆发，将那一道道黑光震得粉碎。
    受到攻击，山岭巨人眼中疯狂之色愈发明显，脚踏大地，恐怖的力量爆发，顿时如同炮弹一样拔地而起，跳到半空中的黑天图腾身前，双手张开，裹挟着足以撕裂山石的狂风朝黑天图腾黑云状的身体抱去。
    山岭巨人双手搅过之处，黑天图腾黑云状的身体连忙主动一分为二。
    黑天图腾知晓混乱领域的厉害，要是被山岭巨人直接抱在怀里，恐怖的混乱领域加身他这种黑云状的身躯，正好被混乱领域克制，估计要受伤不轻。
    纵使黑天图腾行动迅速，裂身后撤，黑云状的身体依旧有一部分被跳到跟前的山岭巨人的手臂呼中，混乱神域的力量爆发，当即从黑天图腾身上扯下一片片黑色云雾来，挥手间泯灭粉碎。
    裂身远离之后，黑天图腾的身体明显小了一圈，身躯上的损伤，让黑天图腾发出一阵阵阴沉的怒吼，心中凶念闪动，无边的黑暗和阴冷气息从黑云喷涌而出，在他周围凝聚出了一片漆黑如墨，吞噬光芒的黑暗领域。
    那黑暗领域一成型，黑天图腾便收缩了黑色云雾的身躯，化作一个高大的黑暗巨人，在黑暗蔓延之中诡异地出现在还未落地的山岭巨人身后。
    黑天图腾的黑暗领域和山岭巨人的混乱领域疯狂碰撞、冲突、毁灭，高大的黑暗巨人狠狠地抓住山岭巨人的头颅，无边的黑暗像是漆黑的墨水一般蠕动着在山岭巨人头颅上蔓延，所过之处，山岭巨人头颅上的石头都被黑天图腾的本体腐蚀得坑坑洼洼。
    山岭巨人也不是吃亏的主，胸中怒意冲天，一拳裹挟着恐怖的混乱神力向黑天图腾所化的黑暗云雾巨人的胸膛捣去。
    轰隆！
    黑天图腾身体微微一退，庞大的云雾身躯扭动变形，胸腔之处夸张地凹陷下去，恰到好处地让山岭巨人的致命重拳轰在了空处，只打爆了大片空气，引得阵阵轰鸣。
    山岭巨人身躯都是由坚硬的岩石构成，庞大无比，一身岩石身躯对各种属性的攻击都有不错的抗性，同时力大无比，唯一的弱点就是体重太大导致他行动有些迟缓。
    当混乱领域与黑暗领域相互碰撞、抵消之后无法限制黑天图腾之后，他便完全陷入了下风，在混乱神性影响之下，脑子也不太好的山岭巨人只好胡乱攻击，更加难以击中黑天图腾。
    在黑天图腾的攻击之下，山岭巨人身上很快便出现了大片坑坑洼洼的地方，都是被黑天图腾的黑色云雾腐蚀出来的伤势。
    不过下一刻，山岭巨人一声怒吼，脚踏大地，身上土黄色的神力光辉涌动，所有的伤害都在这神力的作用之下，缓缓愈合起来。
    山岭巨人身躯之中蕴含了大量的混乱神性，储存的神力也数量庞大，消耗混乱神力，配合着他脚踏大地汲取的大地之力，山岭巨人的恢复能力十分恐怖，几乎可以称为不死之身。
    纵然面对诸多部落图腾，山岭巨人也根本不知道什么害怕，恐怖的实力，打得众多部落图腾只有一个黑天图腾仗着黑暗领域敢和他近身战斗。
    久战不下，再看到山岭巨人恐怖的恢复能力，黑天图腾所化的黑色云雾巨人脸上浮现出一抹凝重之色，旋即仰天怒吼一声：
    “都来远程攻击这头山岭巨人，不许靠近，消耗他的力量！”
    黑天图腾一声令下，摄于山岭巨人实力在旁边畏缩不敢上前的部落图腾一个个气息升腾，施展各自手段，远远地攻击着山岭巨人。
    这些陨星平原的部落图腾，被黑天部落汇聚而来的都是三阶图腾，实力强大，但是他们如果与山岭巨人交手左右不过一个死字，一个不留神就会被山岭巨人秒杀。
    但是现在山岭巨人正面有黑天图腾牵扯，他们远远地攻击，就可以不断消耗山岭巨人的体内的神力，扩大黑天图腾优势。
    黑天图腾也知晓山岭巨人的优缺点，化身黑色云雾巨人与山岭巨人战斗的时候，也刻意地将山岭巨人往陨星平原的北方引。
    两头巨人之间战斗场面浩大无比，移动速度也快，很快他们的战场就远离了黑天部落，靠近着陨星平原的北方，空气中渐渐出现了湿润的水汽。
    声势浩大的战斗渐渐远离，恐怖的图腾气息依旧让黑天部落之中的野蛮人战战兢兢。
    黑天部落之中的野蛮人大祭司，看见黑天图腾的凶猛战斗，他也残忍地指挥着手下的野蛮人战士从部落中挑选出了不少奴隶，拉到部落中央的巨大图腾柱下宰杀，血祭黑天图腾。
    血祭仪式的力量融入巨大的图腾柱中，猩红的血祭力量混合着黑天部落中的邪恶信仰，化作一道道黑暗的神力没入虚空之中。
    黑天图腾虽然在远离部落，但是整个黑天部落却与图腾同在，时刻支持着黑天图腾的战斗消耗，让黑天图腾能以完整的状态进行着与山岭巨人的战斗。
    又是一批野蛮人奴隶送上巨大图腾柱下的祭坛，凶残的野蛮人祭司刚要指挥野蛮人战斗挥下屠刀，突然一道猩红光芒掠夺祭坛，顷刻间一个个举起屠刀的野蛮人战士直接身躯碎裂，爆出一团团血雾来。
    索菲以吸血鬼的形态出击，轻松地击杀了祭坛上的野蛮人战士，手中血光飘逸，身形一动再度朝主持血祭仪式的野蛮人大祭司杀去。
    但是野蛮人战士的死亡，让黑天部落的野蛮人大祭司有了准备，索菲攻击到来之时，这位大祭司轻喝一声，一片黑暗的云雾从他身后的巨大图腾柱上骤然降临，将大祭司笼罩在其中，形成一个黑雾状的防御光盾。
    “黑暗守护！”
    黑天部落的大祭司站在黑暗守护的光盾之后，索菲手中的血芒如雨点一般飞速攻击在光盾之上，只发出咚咚咚般的沉闷响声，一时间竟然无法攻破大祭司的防御。
    “好强的防御，怎么可能？”
    一击失败，索菲眼中闪过一丝疑惑，并不恋战直接后退。
    融合吸血鬼神性的索菲更像是一个双刀敏捷贼，在爆发偷袭之上颇有建树，一击未中，打不破防御，索菲知道自己并不是黑天部落大祭司的对手，继续打不破防御很难讨得了好处。
    “什么人，竟然敢来我黑天部落之中闹事！”
    索菲想走，黑天部落的大祭司却是不想放走这个杀了他不少手下的敌人，眼中漆黑一片，手中白骨长杖往地上一拄，他身后巨大的图腾柱再次泛起了黑光，又是一道漆黑的光芒从天而降，带着恐怖的气息，朝索菲攻击而去。
    漆黑的光芒，与黑天图腾用来攻击山岭巨人的法术一模一样，恐怖的气息刚一出现，就令化为一道血光逃遁的索菲心有余悸。
    身边一枚血球骤然破碎，索菲化作的血光光芒大盛，她逃跑的速度骤然增加几分，但是黑天部落大祭司用出的黑光攻击却像是长了眼睛一般，无论索菲怎么逃遁，就是追着她不放。
    “大姐，老爷，救命！”死亡的恐惧涌上心头，索菲连忙呼朋唤友。
    铛的一声！
    一道金光闪过，索菲灵敏地往金光所在之地一飞，血光消散，索菲变回平时弱弱的三无萝莉模样，眼含泪水地抱住了陆风的大腿，而那追寻着索菲而来的黑光，却是直接撞在了一团金光之上，发出一声金铁交击的轰鸣。
    一团炽烈，光明的火焰燃起，撞在太阳洪炉之上的黑光，什么效果还未展现，就被光明的火焰气化，消失不见。
    “点子有点扎手！下次挑对手小心一点！”
    陆风一手托着太阳洪炉，一手抚摸被吓哭的索菲的头发，批评道。
    黑天部落的大祭司和寻常的野蛮部落的大祭司有点不一样，竟然可以调动如此多的图腾柱的力量，已经不逊色于一般的三阶后期图腾。
    索菲自然不是对手。
    “嗯嗯嗯！”
    索菲一边擦着眼角的泪水，一边连连点头。
    安抚好索菲，陆风轻敲手中太阳洪炉，金光闪烁的太阳洪炉当即绽放出一道道灼热的金光，向巨大图腾柱下的黑天部落大祭司射去。
    (本章完)
 第282章 覆灭，逃遁
    所谓打狗也要看主人！
    不对，索菲可不是陆风的狗，而是他的手下。
    敢欺负他的手下，陆风岂能饶过黑天部落的大祭司，稍稍一用力，太阳洪炉之中的光明火焰便化作一发发火龙神焰炮，朝着巨大图腾柱之下缩在黑雾光盾下的大祭司攻去。
    太阳洪炉威能无限，催发出来的火焰蕴含着恐怖的高温和光明的力量，火龙神焰炮尚在飞行途中便光芒大放，将方圆数百米之内映照得仿佛成了一个大熔炉一般。
    转眼之间，数团火龙神焰炮就撞上了黑天部落大祭司引以为傲的黑暗守护的光盾。
    轰隆！
    火龙神焰炮轰然爆炸，恐怖的高温和璀璨的光明释放出来，一息之间，就将大祭司身前防御力惊人的黑暗守护光盾蒸发，恐怖的攻击之下，大祭司还想引动巨大图腾柱的力量垂死挣扎，身上黑雾弥漫，企图硬抗陆风的攻击。
    但是陆风的火龙神焰炮可不会放过他，一发不够就再来几发，在一连串的火龙神焰炮突脸之下，黑天部落的大祭司连惨叫都未传出，就被火龙神焰炮轰击成渣。
    “老爷，黑天部落已经清理完毕！”
    黑天部落大祭司被陆风击杀之时，分散在黑天部落之中清理杂兵的艾利欧等人也尽数归来，向他汇报道。
    “嗯！”
    陆风闻言点点头，随后手中太阳洪炉再度绽放光明，目标直指黑天部落中央的巨大图腾柱。
    黑天部落之中，仅有黑天图腾拥有图腾柱供奉，可以收割信仰之力，而那些普通的部落图腾，只能在自己的部落之中竖起图腾柱，获取的信仰之力还要上供一半给黑天部落。
    而那些不愿意上供信仰之力的部落图腾，在就在野蛮人王朝破灭的初时，被黑天部落通通剿灭，吞并。
    太阳洪炉的光芒照耀在巨大图腾柱上，高温的火焰灼烧而去，陡然之间，巨大图腾柱上一阵扭曲，一股浓郁的黑暗之力爆发，化作一片坚韧的黑暗结界将巨大图腾柱笼罩，抵御着陆风的攻击。
    “这头部落图腾，还有点本事，竟然在图腾柱上布置了强大的防御结界，不愧是蛮古位面中称霸一方的野蛮人部落，还是有点底蕴的！”陆风看着图腾上的黑光微微一笑。
    一路征战而来，陆风摧毁的野蛮人部落图腾柱也有近百之数，有着这样防御结界的图腾柱还是第一次。
    不过，这点防御结界，在陆风面前还是不够看的。
    太阳洪炉的光明火焰持续灼烧，高温和光明与图腾柱上黑雾结界激烈碰撞，爆发出阵阵轰鸣之声。
    太阳洪炉在陆风的催动之下，光芒璀璨，火焰熊熊，巨大图腾柱之中有长期血祭和黑天部落野蛮人供奉的信仰之力储存，后劲不小。
    一时间，双方竟然在巨大图腾柱下你来我往地僵持住了。
    就在陆风眉头微皱之际，忽的熊熊火焰之下的巨大图腾柱上的黑雾掀起一阵阵涟漪，一个由黑雾构成的人脸从图腾柱上显现了出来，双眼如炬阴冷地盯着陆风道：
    “是你引来了山岭巨人？还想破灭我的部落？我是陨星平原黑天部落之主，你是什么人？外来者？”
    陆风闻言淡淡一笑：“我是巫师位面的蒂亚，来此是为了征服你们的！”
    随意地向自己的老师借了个名号糊弄黑天部落的图腾，陆风手中太阳洪炉直接发力，汹涌的火焰继续攻击。
    “很好！蒂亚，你今天就死在这里吧！”
    黑天部落的图腾黑雾的面孔上寒光一闪，一股三阶巅峰的强大气势爆发，一道蕴含恐怖力量的黑暗之力在他的口中凝聚，下一刻一道黑光直接向陆风喷来。
    “想杀我，光凭借你这道寄存在图腾柱之中的精神可不够！还是等你真身来到我的面前再放大话吧！”陆风可不会被黑天部落图腾的一道精神吓唬住。
    说话间，陆风已经出手。
    既然让黑天部落图腾知晓了他们来破坏图腾柱的事情，陆风可不打算拖延时间。
    速战速决，免得多生事端。
    他手一翻，法杖在手，体内的青木灵境之中五方五行大阵运转起来，五行流转之间尽数强化在火行之上，一杆散发着焚天灭地气息的火龙诛魔枪出现在陆风手中。
    一枪在手，陆风气势飙升，几乎与黑天部落图腾散发出来的气息相当，踏步前进，一枪捅出，与黑天部落口中的一道黑光碰撞在一起。
    轰隆！
    光明火焰与黑暗邪雾的碰撞，如天雷撞地火，碰撞间轰鸣阵阵，爆炸连天，恐怖的冲击波自光暗交界之处爆发开来，陆风脚下黑天部落用来血祭的祭坛直接被碰撞的余波冲击成面粉。
    方圆数百米之内，光是余波就冲击得艾利欧等人身上护盾明灭不定，不得不暂时后退，躲避着恐怖的冲击。
    处于碰撞中心的陆风却是倘徊欢，身上五色毫光涌动，抵御下一切冲击，手中火龙诛魔枪继续加力，强势突破了黑天部落的黑光攻击。
    一枪之下，去势不减，陆风顺势一松，还有余力的火龙诛魔枪直接轰击在巨大图腾柱上的黑雾大脸上，恐怖的光芒火焰爆发，顿时烧的黑天部落图腾的大脸凄厉哀嚎。
    咔嚓！咔嚓！
    火龙诛魔枪枪头上的太阳洪炉也在陆风的助力之下刺入巨大图腾柱上的黑暗结界之中，光明火焰在结界之中爆发，在一阵阵碎裂之声中，那坚韧的黑暗结界一寸一寸开始碎裂，崩溃。
    “你，你！”
    到了这时，巨大图腾柱上黑雾大脸终于意识到了陆风的恐怖，被火焰灼烧地有些变形的大脸上一改刚才的桀骜不驯，竟然出现了恐惧害怕的情绪。
    他是被黑天部落图腾留在此地保护图腾柱的一缕精神，最是知道这根巨大的图腾柱对他自己的重要性。
    一旦图腾柱破碎，那后果不敢想象。
    陆风的目光死死盯着巨大图腾柱，双眼之中闪过玄妙的光芒，在他的眼中清晰地看见巨大的图腾柱中一道粗大的神力之柱没入虚空之中。
    在黑天部落图腾这种还没有晋级成四阶真神的神性强者来说，图腾柱是他们必不可少的存在，信仰之力唯有依托于寄托之物才能长久地留存于世，凝聚成神力结晶。
    就算是四阶的神灵，如果没有神国，那神像也是必不可少的，可以凝聚储存神力结晶。
    陆风手下的艾利欧等人，她们平时能够肆无忌惮地离开青木灵境，也是多亏了地仙法的神奇，她们在摸索神灵道路的过程中，都发现了地仙法凝聚灵境的好处。
    她们如今，都在体内凝聚了一方或大或小的灵境空间，依托于灵境空间，她们可以储存信仰之力，凝聚神力结界。
    她们的灵境空间，或多或少都已经有了几分神国的雏形，若是以后他们成神，完全可以将他们体内的灵境作为神国的基础，神灵之路与神国融为一体，或许她们这也算是开辟了一条不一样的神灵之路。
    陆风趁胜追击，一道道翠绿的根须从他手中钻出，如同一道道利箭般直接扎入巨大图腾柱中，恐怖的吞噬之力爆发，黑天图腾的精神凝聚成的黑雾巨脸第一时间遭受了重创。
    “你，你们会遭到报应的，图腾柱一塌，我将会回来了，到时候你们准备好面对我的怒火吧！”
    黑雾巨脸放着最后的狠话，但是它连给自己本体传递消息的本事都没有用出，便被吸能古树幼苗的根须吞噬地一干二净。
    吸能古树幼苗的根须在巨大图腾柱中翻滚蠕动，所过之处黑暗之力，信仰之力都被吞噬殆尽，巨大图腾柱仿佛成为了豆腐渣工程一般，寸寸崩溃，开始粉碎，露出其中一堆耀眼的黑色神力结晶。
    一只无形的巫术之手抓起这些神力结晶，送入陆风的青木灵境之中。
    “我们走！”
    挖光神力结晶，巨大的图腾柱轰然倒塌，陆风招呼艾利欧等人，飞身离去。
    “不好，我寄托在图腾柱的精神消失了！糟糕，我的图腾柱碎裂了！”
    另一边，巨大图腾柱倒塌之时，正在与山岭巨人交战的黑天图腾心中一惊，清晰地感觉到自己源源不断的神力失去了来源，没了神力支持，一身力量如同大坝溃堤一般倾泻而出。
    没有充足的神力支持，无论是山岭巨人还是黑天图腾都没有办法长时间开启神性领域。
    黑天图腾的黑暗领域一缩，巨大的黑雾巨人立刻爆退。
    没了图腾柱持久的神力供给，黑天图腾体内的神力用一分则少一分，开着黑暗领域更是消耗巨大，若是不开，黑天图腾也顶不住山岭巨人混乱领域的侵蚀。
    此时的山岭巨人模样凄惨，在黑天图腾和众多部落图腾的围攻之下，山岭巨人庞大的岩石身躯已经被削去了一层，一只手臂也被齐根斩断，消耗巨大的山岭巨人也没有力量恢复自己的手臂，可见其已经到了油尽灯枯的局面。
    而且，现在山岭巨人两只脚还在站在一片宽大的湖泊之中，四周水汽弥漫，激烈的战斗之中，山岭巨人已经被黑天图腾带着手下引到了陨星平原的北方，遥远的碧波湖中。
    这里水汽弥漫，是水元素的天下，大地之力遭到了削弱，山岭巨人因为身高还能触及碧波湖湖底的泥土，但是这种情况之下山岭巨人的天赋也受到了种种限制。
    若是没有陆风破坏图腾柱的行为，再过上几分钟，山岭巨人必要被黑天图腾击杀于此。
    但是此刻，黑天图腾这一退，却是将十多个部落图腾一下子暴露在山岭巨人的前进路线之上。
    山岭巨人浑身散发着混乱的气息，笼罩在混乱领域之中，向前一冲，顿时将一头三阶中期的狮鹫抓在手中，用力一捏就惨死掌中，被山岭巨人吞吃下肚。
    吃下这头三阶中期的狮鹫之后，山岭巨人虚弱的气息又暴涨了几分，挥动着一只手疯狂地攻击朝天空攻击，一头飞翔的尖刺飞蛇不小心被混乱领域笼罩住，昏了头，被山岭抓住一把吃进肚子里。
    局势的突然变化，让围攻山岭巨人的部落图腾们愣了下，随后便是更猛烈的攻击。
    地、风、水、火等各种恐怖的法术攻击纷纷轰击在山岭巨人的身上。
    法术轰击之下，山岭巨人身上岩石不断的粉碎，脱落，但是一阵阵混乱神力涌动，无数岩石飞速再生，根本无法对山岭巨人造成多大伤害。
    山岭巨人虽然名字有巨人二字，但是其本质还是一种土元素生命，他的要要害是体内的元素核心，打败它只有两种方法，一种是破坏它的元素核心，另一种就是彻底消耗他的全部力量。在混乱神力的守护之下，黑天图腾他们缺少一击致命的灭杀手段，只好慢慢消耗山岭巨人的力量，可惜现在功亏一篑。
    山岭巨人一下冲入部落图腾的阵型之中，疯狂的杀戮着那些黑天图腾的手下，没有一个部落图腾有本事抵抗住混乱领域的侵蚀。
    控制，抓住，吞下。
    山岭巨人像是到了自助餐厅，放开了肚皮尽情吃喝，他的嘴巴几乎没有一刻是停止咀嚼的，一头头部落图腾被他吞下肚子，让山岭巨人刚才消耗的力量快速恢复，体内的混乱神性也越来越多，思维更加胡乱。
    神性这种东西本就是难以掌握的，吸收时也讲究单一纯净，山岭巨人贸然吞吃了大量部落图腾，每一个部落图腾体内或多或少都蕴含着一些神性，胡乱吞噬，山岭巨人已经彻底被神性支配，完全陷入了混乱之中，再也没有了恢复的可能。
    “黑天大人，您到底在干什么？”
    山岭巨人大肆杀戮之时，黑天图腾的手下之中终于有一个部落图腾绝望质问道。
    黑天图腾化身的巨人眼中闪过一丝挣扎，很快变得坚定起来：“山岭巨人已经无敌了，我已经打不过他了，你们各自逃命去吧！”
    一句话说完，黑天图腾缩小了体型，立即朝着黑天部落的方向远遁而去。
    (本章完)
 第283章 击杀山岭巨人，占领陨星平原！（6k）
    黑天图腾朝着自己的部落飞了一会儿，便调转方向向着远离黑天部落的方向飞去。
    自己的图腾柱被破坏，敌人一定不会放过他精心打造的黑天部落。
    黑天图腾转念一想，便做下了决定，打算先溜为敬。
    回家，回个屁！
    万一拆了他的部落图腾的敌人还未离开，他此时返回部落可不就是自投罗网吗？
    他黑天可不傻。
    再说黑天作为野蛮人这种原始文明的图腾，心中可没有什么礼义廉耻。
    自私自利，邪恶残暴才是他的本性。
    平时没有危险时只是剥削手下，一旦有生命危险，抛弃手下，保全自身，才是黑天心中第一的选择。
    没了野蛮人部落顶多让黑天图腾没了神力来源，虚弱一段时间，却不会伤到他的根本。
    要是被敌人逮到，那可就不是这点点损伤了，危险之时，可能陨落当场。
    天地辽阔，没有陨星平原上的黑天部落，但是黑天实力犹在。
    去了其他地域随便展示一下神威，野蛮人部落在他的实力威慑之下，都不需要多久，野蛮人就会换了信仰，把他当做部落的新图腾，贡献信仰，奉上生灵血祭。
    有了退路，面对实力凶悍的敌人，黑天完全没有与之拼命的心思。
    至于他那些倒霉的手下，他们能在脑子混乱的山岭巨人手中逃得了性命再说吧！
    黑天图腾果断逃命之后，山岭巨人没了黑天图腾的牵扯，身躯之上混乱神力疯狂涌动，一步横数里之遥，冲进部落图腾的队伍之中大开杀戒。
    一头头三阶的部落图腾吞吃下肚，山岭巨人实力猛增，渐渐恢复了完全状态，刚才被黑天图腾纠缠损失的一条手臂也恢复了原样。
    状态恢复，加上实力提升，脑子混乱的山岭巨人在混乱领域的加持之下更加凶猛，凡是被他靠近的部落图腾无论实力如何都抵抗不了他的混乱领域，脑子一去，就傻愣愣地直冲山岭巨人近身肉搏，随手一抓就被山岭塞进了嘴巴之中。
    等陆风离开黑天部落，来到碧波湖附近之时，山岭巨人口中已经不知道塞进了多少部落图腾的尸体。
    看着山岭巨人毫不费力地将一头三阶后期的部落图腾吞下肚，面色也有些动容：
    “这头山岭巨人真是恐怖，肆无忌惮的吞噬神性生物，体内的积攒的神性愈发庞大，若是能一直吞噬下去，吃完整个蛮古位面的神性生物，直接进化成一位拥有混乱神职的四阶神灵都有可能”
    一头三阶后期的部落图腾，虽比不上陆风现在的本事。
    但是要想击杀一头这样的部落图腾，陆风自认是做不到山岭巨人这样轻松的。
    “也不不知道，现在的山岭巨人与老师蒂亚实力相差多少，不知道蒂亚巫师要是面对这样的恐怖怪物会是一副怎样的表情！”
    看着山岭巨人在碧波湖中逞威，陆风免不了拿山岭巨人与老师蒂亚做对比。
    蒂亚老师从未在他面前展现过全部实力。
    作为一个在巫师世界中厮混了不知道多少年巫师，蒂亚巫师手中掌握的底牌估计不计其数。
    要是真与眼前的山岭巨人战斗起来，陆风绝对会拿出十成的家底，全压蒂亚巫师赢的。
    作为早已经开启了位面征战的巫师文明来说，像蒂亚巫师这种老巫师，要是做不到同阶无敌，那他也不用混了。
    若是给蒂亚巫师多准备一点时间，陆风估计这头山岭巨人，在他面前根本撑不过一个回合。
    可惜，蒂亚巫师离得有些远，不然陆风还真想把这个麻烦丢给蒂亚老师，“孝敬”一下老师。
    当然，这些都是玩笑话！
    山岭巨人是他弄出来的难题，陆风可不准备麻烦正在潜心修炼的蒂亚老师。
    万一打扰了老师的晋级，可是少了个绝顶大靠山。
    陆风观察着山岭巨人的大肆杀戮，心中也在做着干掉山岭巨人的准备。
    蛮古位面的神性生物实力波动极大，那些神性和神力完美配合的神性生物，施展出领域来，发挥出的力量惊人的恐怖，基本上可以称得上是同阶无敌。
    这也是神灵这条道路能在位面海中媲美巫师道的根本和底气。
    山岭巨人杀戮凶猛，在陆风观察他的这段时间，很快将周围被黑天图腾汇聚来围剿他的部落图腾们杀散。
    数百个部落图腾在山岭巨人的恐怖力量下折损近半，剩下的也都被吓得狼狈逃命，头也不敢回一下。
    生怕被自己被凶残的山岭巨人盯上，一把抓住塞进了肚子里。
    要是诅咒可以杀死人的话，现在这些部落图腾心中的诅咒和怨气，估计能隔空将逃之夭夭的黑天图腾给隔空咒杀。
    可惜他们中谁也没有这样的诅咒本事，磅礴的怨气只能埋在心中，独自承受着这份痛苦。
    吞噬了诸多部落图腾，山岭巨人气息已经变得恐怖骇人。
    浑身笼罩的混乱领域已经宛若实质，将周围的花草树木，土石水气，甚至是空间都影响地混乱了起来。
    忽然，
    不知何时已经升入天空云层之中的太阳洪炉绽放光芒，炉口倾斜，一杆火龙诛魔枪从天而降，向着山岭巨人的头颅轰去。
    炙热光明的火焰在山岭巨人的头颅上轰然炸裂。
    高度的凝聚的冲击力当即在山岭巨人的头颅上开出了数米方圆的大洞。
    不过，这等脑洞大开的伤害对山岭巨人数百米宽大的头颅来说只不过是挠痒痒一样的伤势。
    山岭巨人身上混乱神力涌动，一息之间，数米方圆的大洞就在一阵岩石的蠕动之中，飞速修复完全。
    “嘶吼！”
    太阳洪炉的这一记火龙诛魔枪造成的伤害不大，但也激起了山岭巨人的怒火，他的眼中混乱的神色闪烁，随即怒吼一声，向前大步一跨，瞬间腾空数百米，向着天空中的太阳洪炉抓去。
    在陆风的操控之下，太阳洪炉陡然一喷火，借助火焰的推动能力，快速飞起，直接避过山岭巨人的腾空抓挠。
    太阳洪炉疾飞而去，向着碧波湖的中央飞去。
    没有抓到太阳洪炉的山岭巨人自然坠落，砸在碧波湖的潭水之中，溅起滔天巨浪。
    山岭巨人刚一落下，又一道火龙诛魔枪自太阳洪炉之中轰击而出，吸引山岭巨人的注意力。
    太阳洪炉之中更有一个光明神性绽放神性的波动，像是一个吊在山岭巨人眼前的胡萝卜，让山岭巨人的注意力完全被太阳洪炉吸引。
    山岭巨人全身都是坚硬的石头构成，身躯质量太大，导致他的行动较为缓慢。
    但是速度慢的同时，也让山岭巨人有着很强的元素抗性和强大的防御能力。
    极大质量之下，山岭巨人现在在碧波湖的水面上追逐太阳洪炉，每一步都是在消耗他自身的混乱神力，用其本身强的混乱法则扭曲规则，踩踏在碧波湖的水面之上，甚至带着自己沉重的身躯越至空中，企图抓取太阳洪炉。
    这幅景象，让不由地想到了前世夸父逐日的历史神话。
    但是，
    山岭巨人不是夸父，陆风的太阳洪炉也不是三足金乌，双方之间注定不死不休。
    眼看着山岭巨人已经来到了碧波湖的湖中央，此处的湖水已经有两三百米之深，山岭巨人若是不用神力强行行走在水面之上，掉进水里也要没过山岭巨人的腰间。
    水汽浓郁，弥漫扩散之间，已经大大压制了此地的大地之力。
    “是时候了，安妮动手！”
    陆风眼中闪过一丝厉芒，取出一个传讯的巫术秘宝，对着说道。
    另一边，安妮带着一批得力手下，寻找到了那座把山岭巨人当做图腾供奉的野蛮人部落。
    在一把把屠刀之下，这座部落里的野蛮人正跪在山岭巨人的图腾柱前，一脸扭曲地念诵着古怪的祈祷文。
    这些野蛮人的祈祷声音混杂在一起，古怪难听，不是他们以前时常祭祀山岭巨人时的祈祷，而是一种仿佛是恶魔低语的呢喃，扭曲之中充满着亵渎的味道。
    “嘿嘿，那个傻大个不是很厉害么，现在就让你试试来自无尽深渊的亵渎之语，这是无尽深渊之中的恶魔开发出来针对神灵的神秘仪式！”
    安妮看着场中野蛮人念诵的亵渎之语，笑容满面。
    山岭巨人太过强大，安妮这种才三阶初期的小喽自然不敢随陆风一起前往正面战场，面对恐怖的山岭巨人，不过，她也从陆风那领到了另一个格外重要的任务。
    亵渎之语，是无尽深渊之中的恶魔开发出来的秘术，利用神灵的信徒通过神像、图腾，上的神力通道，将充斥着亵渎之力的信仰灌输到神灵的体内，影响神灵的实力。
    这是陆风从蒂亚巫师那淘来的秘术。
    知晓蛮古位面收集信仰的神性生物横行，蒂亚也给陆风准备了一些好东西！
    若是对付四阶的神灵，光是一个部落之中的野蛮人肯定不够，但是山岭巨人虽然吸收了不少神性，但还远远还不是神灵，他的部落之中这些虔诚信仰的野蛮人彻底反叛，还是可以造成不小的影响的。
    随着部落之中成百上千的野蛮人念诵亵渎之语，部落中央巨大的岩石图腾柱上覆盖了一重重灰色亵渎之力，原本通过图腾柱传递给山岭巨人，没入虚空的神力之柱也在亵渎之力的作用之下，从明亮的土黄色变成了雾蒙蒙的灰褐色。
    整个传递给山岭巨人的神力之柱，性质陡然一变，从夹杂着大地之力的混乱神力，变成了充满了亵渎污染的混沌神力。
    神力没入虚空，传递到远在碧波湖中的山岭巨人身躯之中，顿时一股满是亵渎污染的混乱神力在山岭巨人身上浮现。
    “嘶吼！”
    这股神力并不像刚才的混乱神力那般能够轻易使用，被亵渎污染的混乱神力在山岭巨人体内，像是寄生在山岭巨人体内的癌细胞一般，不能发挥作用不说，还大肆地污染山岭巨人体内的混乱神力，干扰山岭巨人的行动。
    猝不及防之间，山岭巨人都在湖面上没站稳，旋即一沉，大半个身躯落入了碧波湖的湖水之中，激起涛涛湖水。
    恐怖的混乱领域在碧波湖的湖水之中爆发，山岭巨人再度冲出水面，巨大的石眼之中闪动着疯狂之意，重重一踏还想冲天而起，抓住天空中的太阳洪炉。
    但是在被亵渎污染的神力干扰之下，这一次山岭巨人还未跃起百来米便后力不济，重重地跌回碧波湖广阔的湖水之中，手忙脚乱地扑腾着湖水。
    “怒涛之啸！”“撕裂之潮！”
    山岭巨人在水中扑腾之时，艾利欧和苏利斯的身影在碧波湖的水面之上浮现，一杆深黑色的玄元控水旗屹立在两人头顶，青木灵境水灵脉的力量加持在两人身上，为她们提供强大的助力，施展出她们现在最拿手的水系三阶巫术。
    一道道狂暴的水波凝聚成拥有开山碎石之力的水浪一波波狠狠地打向碧波湖中的山岭巨人，一寸寸坚硬无比的岩石从山岭巨人身上被携带着恐怖的力量的水浪拍打下来，坠落入碧波湖中，然后被涛涛湖水冲走。
    体内到处是亵渎污染的混乱神力，没有了神力支持，山岭巨人显现出了他虚弱的一面，在艾利欧和苏利斯攻击下受到的伤害，很难再以肉眼可见的速度恢复，庞大的如山一般的身躯在连绵不断的攻击之中越来越小。
    这个时候，陆风也没有忘记催动天空之中的太阳洪炉稍稍落下，然后轰下一发发火龙诛魔枪继续给山岭巨人的硕大脑袋开洞，不断地消耗着山岭巨人的体内能量。
    无数岩石飞溅，很快山岭巨人身体一颤，体表的混乱领域已经再也无力支撑，山岭巨人眼中还是一片疯狂之色，还想挣扎地攻击艾利欧和苏利斯。
    但是还未等山岭巨人行动，一道狩猎印记已经标注在山岭巨人头顶，然后一道道死亡的收割之光降临，死神螳螂傀儡这个时候，加入了战场。
    死亡收割的光芒潜入水下，一次次地攻击着山岭巨人没在水中的双腿关节之处。
    没有了神力和混乱领域，山岭巨人再也无法逞威，双腿的岩石再也不是坚不可摧之物。
    重重攻击之下，山岭巨人双腿岩石碎裂，轰隆一声，山岭巨人像山一样的上半身直接栽倒在了碧波湖的湖水之中，再也爬不起来。
    碧波湖中水汽弥漫，大地之力再次严重削弱，没有了混乱神力的补充，也没有了大地之力的支持，山岭巨人孤立无援，纵然他的体内拥有着大量的混乱神性，在此刻也是无力回天。
    “双手双腿，再是头颅！”
    火焰轰击，水流激荡，山岭巨人的四肢头颅在重重攻击之下岩石飞溅，飞速碎裂，转眼的功夫就只剩下一个坚硬的身躯，凄惨地坐落在碧波湖的湖水之中。
    “最后一击！”
    陆风手持太阳洪炉来到山岭巨人的躯干之上，身后青木灵境悄然浮现，然后无数道洁白的吸能古树幼苗的根须自青木灵境之中钻出，扭动之间直接扎根进山岭巨人的躯干之中。
    恐怖的吞噬之力爆发，吸能古树幼苗很快便找到了山岭巨人的元素核心，根须用力轻轻松松地就将山岭巨人的元素核心从他的躯干之中扒拉了出来。
    元素核心脱离躯干山岭巨人发出一声凄厉的哀嚎，随后他岩石构成的躯干直接分崩离析，在碧波湖的中央形成了一座小小的岩石小岛。
    嗡嗡！
    吸能古树幼苗幼苗的根须擒拿着山岭巨人的元素核心，裸露在空气之中，已经融合在山岭巨人体内的混乱神性，还有从其他诸多部落图腾那夺取来的神性混杂元素核心之中，混乱交杂的神性把山岭巨人的元素核心污染成一片灰黑之色，散发的气息更是混乱无比。
    靠得近了，要不是吸能古树幼苗的根须封锁住了其中大部分的气息，陆风感觉自己都要迷失在元素核心混乱的神性之中。
    艾利欧、苏利斯等人来到陆风身边，光是看一眼这灰黑色元素核心，就感觉头晕目眩，精神混沌，连忙移开视线，丝毫不敢多看。
    “终于搞定了！这山岭巨人还真是厉害，差点要我的老命！这里面神性混乱交杂，我是没有办法分割了，只能依靠吸能古树幼苗慢慢处理消化了！”
    将山岭巨人灰黑色元素核心收入青木灵境，镇压在吸能古树幼苗的根须之下，让吸能古树幼苗慢慢分解处理元素核心之中混乱交杂的神性，陆风伸个懒腰感叹道。
    别看陆风他们解决山岭巨人似乎十分容易，这也是他们找到了方法，利用来自无尽深渊的亵渎之语阴了山岭巨人一手。
    不然要是像黑天图腾那样与山岭巨人硬碰硬，陆风自认是没有这个本事的，若是真的打起来，他只有去位面之门那请蒂亚老师出手了！
    “山岭巨人处理完毕，该回去接受我们的战利品了！”
    陆风招呼艾利欧等手下，顺手将山岭巨人已经化为岩石的遗骸搬入青木灵境之中，然后说道。
    山岭巨人好歹也是三阶的强大神性生物，纵使他被陆风剥离了元素核心，崩溃的身躯之中依旧蕴含了不少大地之力和混乱神力的残余，稍稍处理一下也是不错的大地系的材料。
    向来奉行雁过拔毛的陆风，自然不会浪费这份大自然的恩赐。
    陆风手持太阳洪炉，脚下生云，走出碧波湖，向着黑天部落的方向飞去。
    刚走出碧波湖，陆风就感觉到一阵阵窥探的目光。
    陆风目光扫视四周，将一只只躲藏在远处的部落图腾的样貌收入眼底，他淡笑着朗声道：
    “从今往后，陨星平原便是我蒂亚的天下，我给你三天的时间，三天之后都来黑天部落向我觐见！否则就等着我踏平你们的部落！”
    霸气的声音传遍四方，回想起陆风刚才消灭山岭巨人的壮举，一头头奇形怪状的部落图腾在他的声音中瑟瑟发抖，不敢再直视空中霸气侧漏的陆风。
    留下这句宣言，陆风乘云而去，留下这边一头头部落图腾每纯次遥我看看你，相顾无言。
    最终，在沉默的气氛之中，还是有一头野猪模样的图腾打破了寂静：
    “我们眼前臣服与黑天部落，在黑天那个byd的手下做事，现在这位新来的强者要我们投降于他，这、这只是换了个主人，其中差别好像”
    野猪图腾的一番肺腑之言，倒出了这些在黑天图腾的致命背叛之中侥幸生存下来的部落图腾的心声，彼此之间对视一眼，他们心中似乎已经有了答案。
    新来的主人，就算再差，还能有不顾他们死活的黑天差？
    这位新来的主人，好歹为他们处理掉了威胁巨大的山岭巨人！
    黑天部落，
    “恭迎老爷回来！”
    陆风从天而降，格莉妲带着青木灵境的居民上前迎接。
    在陆风他们去处理山岭巨人的功夫，留在黑天部落之中的格莉妲已经按照陆风的吩咐将黑天部落处理了一遍，清扫了干净。
    此时陆风归来，黑天部落之中大量的野蛮人奴隶都跪倒在地，给陆风献上最真诚的祈祷。
    因为，格莉妲清扫黑天部落之时，这群野蛮人奴隶获得的好处最大。
    一个个凶残的野蛮人战士和祭司都死在了格莉妲他们手中，格莉妲还向所有的野蛮人奴隶承诺，以后只要有陆风在一天，就绝对不会有血祭存在。
    在让所有的野蛮人奴隶饱饱地吃上一顿，心灵和肉体上的双重满足，让格莉妲他们很快地征服了这群野蛮人奴隶的心灵。
    这些都是他们以前在处理野蛮人部落之中捕获的野蛮人奴隶的工作经验，此时运用在这里，效果斐然。
    陆风扫视了一眼，看着这些脸上明显多了些生气的野蛮人奴隶，脸上挂上了一抹淡笑。
    这，或许就是他们这群巫师来到蛮古位面的意义之一。
    “老爷，我们在清扫之时，还找到了黑天部落的宝库，别看黑天部落只是一个野蛮人部落，但是他们占领了陨星平原这么大地方，还真搜集到了不少好东西！”
    来到陆风身边，格莉妲有些雀跃地向他汇报着她在清扫黑天部落时的意外发现。
    (本章完)
 第284章 天星之核，魅魔的血肉战船！（6k）
    黑天部落之中，
    陆风淡淡地道：“带我去看看黑天部落的宝库！”
    格莉妲淡笑着点点头，恭敬地道：“是！老爷！”
    在格莉妲的带领下，陆风来到了黑天部落中央，进入了位于在巨大的黑天图腾柱地下一个隐秘地方的宝库大门前。
    宝库的大门是沉重而且坚硬的金属浇筑而成，上面还泛着幽幽的黑光，黑天图腾对这宝库还挺看重，特意布置了不少保护措施。
    陆风托起太阳洪炉随意一拍，一道火龙诛魔枪爆射而出，旋即粗暴无比地将坚硬安全的宝库大门轰碎，带着手下踏入其中。
    黑天部落的宝库之中，堆满了各种坚硬的金属，无数奇珍异宝，在宝库顶上一颗颗璀璨的发光宝石照耀下所有的宝物都绽放着耀眼的宝光。
    黑天部落的野蛮人日子过得不错，称霸了整座陨星平原，搜刮来的宝物数量众多，可惜这些野蛮人文明实在太差，很多宝物根本不懂得运用。
    陆风就看见了不少珍贵的金属像是垃圾一样被堆在宝库的角落，在野蛮人的眼中这些金属可能只有一个硬和发光发亮才是他们的最爱，而对于有着大量技艺传承的巫师文明来说，这些珍贵的金属却是打造各类巫术秘宝的上好材料。
    “格莉妲，你带人清点一下！有好东西及时汇报给我！”
    在陆风的吩咐下，格莉妲带着手下快速清理起黑天部落宝库之中的宝物。
    一个个宝物被格莉妲他们对照着【植物园】的宝物图鉴鉴定出名称来，然后分门别类的送入青木灵境之中。
    这样的工作，格莉妲他们不是第一次干了，以往清扫野蛮人部落时已经干过无数次，早已经熟练无比。
    能卖出高价魔石的宝物被放入青木灵境之中的仓库，等待陆风回到【植物园】再售卖给商会；卖不出魔石的材料宝物，一部分流入青木灵境中的社会，另一部分送给青木灵境消化吸收。
    “老爷，这是天星之核，一种高级的四阶材料，其中蕴含着庞大的星辰异力，是炼制很多星辰系巫术秘宝的基材！”
    清理完宝库之中的大部分东西，堆积成小山般的材料内里竟然显露出了一块沉重的，散发着浓郁星辰之力的漆黑的金属，格莉妲发现之下，认真地端详了一会后，立刻惊叫着向陆风报喜道。
    “天星之核！”
    陆风循声望去，目光落在格莉妲身前的漆黑金属球体上，眼中闪过兴奋激动之色：
    “没想到野蛮人部落之中给这片陨星平原起的名字竟然是真的，很久之前这里真有一颗陨星坠落此地，而落地的陨星之中也造就这件宝物！”
    走上前去，陆风单手去提天星之核，浓郁的星辰异力从他的手与天星之核接触的地方传递而来，让陆风的手掌上的皮肉感觉到了微微的痛楚。
    来自天星之核的星辰异力在在侵蚀着陆风的血肉，陆风手掌上的血肉承受不住这种侵蚀，直接损伤崩溃，让陆风轻微负伤。
    “这天星之核上的星辰异力还真是霸道，血肉承受不住就会崩溃，但若是能承受住的话就能得到强化，长时间接触还能将人的血肉改造成适应星辰之力的特殊体质.”
    陆风回想起天星之核的介绍，笑着摇摇头。
    他一个三阶中期的巫师身体强度都承担不起星辰异力的侵蚀，普通人想要直接利用天星之核之中的星辰异力还是想都别想了，除非是那种天生适合星辰异力的特殊体质，不然大家都只能望着天星之核一起叹息了。
    陆风猜测这也是黑天部落得了这个天星之核，却一直将它闲置在宝库之中的原因。
    不过，陆风记得巫师文明研究利用天星之核已经有很长的历史，早就开发出了配套的使用巫术法阵。
    花上一些材料，配合着天星之核就能改造出一个让普通人也能享受星辰异力改造躯体的法阵设施，据说一些冥想法有需求的巫师塔，还专门弄出过这种帮助普通人的特殊服务，甚至都形成了一种产业链。
    在一些地方给有孩子的家庭大肆宣传，赚取大额利润。
    毕竟：夫人，你也不想你的儿子、女儿，输在起跑线上吧.
    言归正传，陆风确认了天星之核是正品之后，立刻将天星之核送入了青木灵境，天星之核自主得散发着星辰异力，多放在外面一分钟，都是浪费。
    轰隆一声！
    天星之核落入青木灵境，巨大的重量，直接在存放宝物的仓库之中砸出了一个大洞，让陆风感觉整个青木灵境都微微一沉。
    别看天星之核不过是直径一米的金属圆球，但是重量却有上千吨，光凭肉体陆风这个三阶中期的巫师都没有办法举起这玩意。
    将天星之核放好，陆风盘算着如何使用这件宝物。
    除了天星之核外，陆风在宝库之中又发现了不少可以用来制造巫术秘宝的三阶材料，或是用来培养青木灵境五行的宝物，还有一些超凡生物的能量核心，尸骸等等。
    打下一个黑天部落，比陆风清扫了一整个蛮荒森林之中的野蛮人部落赚的还多。
    黑天部落真是富得流油。
    在陆风清理黑天部落的遗产的时候，逃离黑天部落，在陨星平原边缘占领了一座中型野蛮人部落，重新当上图腾的黑天图腾，从其他部落图腾口中听到陆风打算接管他的黑天部落，彻底占领陨星平原的消息之后。
    图腾柱中信仰之力的形成的特殊空间里，化作人型的黑天图腾望着黑天部落的方向，双眼之中满是怨毒和仇恨之色，咬牙切齿，满是怨气地诅咒道：
    “该死的人类，竟然霸占了我的黑天部落，还想彻底取代我的存在，真是罪大恶极，我一定要把猛ㄍㄑ祭了，以平心中之恨！”
    黑天图腾满嘴诅咒，但是身体却是丝毫未动，一点也没有重新拉起大旗，组织队伍打败陆风夺回基业的心思。
    只是狂躁地，不断催促刚占领的野蛮人部落不断为他献上血祭，以期恢复衰落的实力。
    黑天可是知道了陆风干掉了山岭巨人的惊天战果。
    山岭巨人有多厉害，黑天最是清楚。
    面对能打败山岭巨人的陆风，即使想报仇，黑天也只能暂时隐忍，以待天时。
    无脑复仇，那只是送菜。
    正当黑天图腾谩骂陆风之时，一艘黑红相间，散发着邪恶气息的血肉战船从天空中飞来。
    战船未至，邪恶的气息已经扑面而来。
    连带着野蛮人部落周围的天象都发生了改变，天空之中一片黑云随船而至，狂风呼啸，一副黑云压城城欲摧的压迫感逼近野蛮人部落。
    黑云逼近，野蛮人部落之中混乱一片，以为是大敌到来。
    野蛮人战士连忙拿起武器，祭司来到图腾柱前祈祷沟通图腾神灵，而部落之中没有力量的奴隶已经纷纷恐惧地跪倒在地，哀嚎遍野。
    “什么人竟然敢在我的地盘闹事？”
    野蛮人部落之中的变化惊动了图腾柱里的黑天，从图腾柱中钻出，他习惯性地朝天空之中怒吼道。
    一股黑暗的力量伴随着黑天图腾饱含怨气的怒吼扩散开来，吹拂得部落之中的野蛮人身躯摇晃，微微痛苦，但黑天的出现也让部落之中的野蛮人多了些微不足道的安全感。
    黑天露头的时候，来到部落上方的血肉战船之上，站着三头衣着暴露，散发着邪恶，魅惑气息的魅魔。
    “咦，没想到这个小小的野蛮人部落里，竟然还有一头实力不错的超凡生物，不错，正好抓了你给女王大人当打手！”
    一名手持猩红皮鞭，胸怀宽广，站在三头魅魔中c位的女性魅魔眼中精光闪闪，如玉般洁白的修长手指划过红唇贪婪地道。
    “啪！”
    手中皮鞭一甩，女性魅魔伸手一指野蛮人部落之中的巨大图腾柱，顿时一道道粗大如柱的血肉触须从她脚下的血肉战舰生长出来，带着邪恶的猩红迷雾朝巨大图腾柱中探出头的黑天图腾抽去。
    血肉触须挥动间卷起狂风，吹散了些许血肉触手上的红雾，飘进了野蛮人部落之中，闻到这些红雾的野蛮人顿时一个个眼冒红光，胸中喷火，疯狂躁动起来。
    “哪来的魅魔，就凭你们两个歪瓜裂枣，也想对付我！”
    看见血肉战船之上的魅魔气息不强，黑天图腾面对向他攻来的血肉触须心中也有了底气，眼中闪过狰狞、暴戾的气息，黑天图腾身形一动，直接化身巨大的云雾巨人，恐怖的神性威压向着四面八方扩散而去。
    黑天图腾可是可以和山岭巨人正面硬钢的存在，化身巨人之后，一身力量恐怖无比，虽然他没有了黑天部落的庞大信仰之力支撑，但也不是一般的三阶存在可以抗衡的。
    化身黑雾巨人的黑天图腾，双手一伸便将向他抽来的血肉触须抓在手中。
    “看我撕了你们！”
    黑雾巨人黑天面露狰狞之色，手中疯狂用力，仿佛要将从陆风那攒下来的怨气全部发泄在这些魅魔身上。黑雾巨人疯狂咆哮，双手发力，可以轻易搬起一座小山的力量爆发，企图将这些从血肉战船上延伸而下的血肉触须撕碎。
    但是，那一条条血肉触须仿佛有生命一般，在黑雾巨人用力爆发之时忽的一软，变成了弹性十足，松松垮垮的软泥，让黑雾巨人双手上的巨力仿佛灌进了泥潭，根本发挥不出效果来。
    血肉软泥还像是有生命一般，沿着黑天的手臂不断向上蔓延，还有更多的血肉触须从战船上延伸下来，不断向黑天的巨人身躯上包裹而来。
    从血肉战船上延伸下来的触须之上充斥着邪恶的猩红迷雾，一接触到黑天的黑雾巨人身体，就像是活了过来的蠕虫一般，不断地向黑雾巨人身体之中钻去。
    邪恶的猩红迷雾侵蚀黑雾巨人的躯体，如跗骨之蛆一般，给黑天化身的黑雾巨人带来了巨大的痛苦，他身上神力涌动黑暗领域从他的躯体上扩展开来，艰难地抵抗着血肉触须的侵蚀，同时黑雾巨人大口一张，一道充斥着狂暴的黑暗之力凝聚的黑光喷出，向着血肉战船船头的三头魅魔打去。
    “哈哈，小小的部落图腾就是没脑子，我们的血肉战船能在星空之中飞行，最强大的就是防御能力，这点攻击力，还想反抗？”
    船头另一个拿着短刃的羊蹄魅魔，扭动着腰肢不屑地俯瞰着船下疯狂挣扎的黑雾巨人道。
    不需要船头的魅魔动手，黑天引以为傲的黑光攻击，还未来到三只魅魔身前，就被血肉战船上涌起的一阵红光抵挡住，消散于无形。
    连陆风和山岭巨人都要全力防御的黑光攻击，在魅魔的血肉战船前，却仿佛是小孩子的炮仗一般软弱无力，隔着血肉战场的红光防护结界，黑天图腾都能听见船头三只魅魔肆无忌惮的嘲笑之声。
    “打住，打住，这头小东西还是有点本事的，体内的神性都够他凝聚出黑暗领域的了，也是不错的小宠物了！我们还是用心点，免得他跑了，给女王大人增添麻烦！”
    那第三位手拿着一本绯红之书的魅魔恬然一笑，打开手中的绯红之书，一股邪恶的绯红色雾气从她手中的绯红之书上扩散开来，在半空中化作一头头红雾构成的魅魔，向着船下的黑雾巨人飘去。
    “欲望，是智慧生灵的精神根本！卑微的蝼蚁，臣服于你的欲望吧，乖乖放弃抵抗，成为我们伟大的女王大人座下的一条狗！否则，我们会让你在无穷的欲望之中挣扎到死亡！”
    手持绯红之书的魅魔，犹如邻家的知性大姐姐一般循循善诱地说出了最恶毒的通告。
    一头头红雾构成的魅魔根本没有实体，黑天所化的黑雾巨人挣扎间大手扫过红雾魅魔，但是带着黑暗领域的巨人大手依旧未能打碎这些红雾魅魔，反而让这些红雾魅魔入侵到了他的身躯之中。
    “什么鬼东西，不要不要过来啊！”
    黑天疯狂地挣扎着企图逃离此地，但是连接着血肉战船的触须却像是来连接大地的铁链，牢牢地将他与血肉战船连接在一起，而以黑天自己的力量，挣扎之间竟然完全挣脱不了血肉触须的控制，更别提稳如泰山的血肉战船。
    一头头红雾魅魔穿过黑雾巨人的躯体直达黑天的精神空间，红雾融入黑天的精神，强如黑天图腾这样的三阶后期巅峰的神性生物，也忽的对血肉战船上的魅魔心生好感。
    总感觉眼前的三只魅魔在哪里见到过，恨不得现在就上去搭讪她们，好好体验一下恋爱的滋味。
    全然已经忘记了自己是还身处于战斗之中。
    而且这种好感一在黑天的精神空间之中萌芽，顿时变得一发不可收拾起来，迅速演变成了对三头魅魔的疯狂爱意，恨不得当场就跪下来舔魅魔的玉足。
    黑天这种在野蛮原始的文明祭祀之中诞生的原始图腾，从来追求的都是打倒敌人的力量，根本没有什么精神意识上的锻炼，强化，在三只魅魔针对性的特化攻击之下，黑天显得格外不堪一击。
    精神大变的黑天，立刻化身沸羊羊，在血肉战船的触须缠绕之中直接放弃了抵抗，恍若舔狗一般地大叫道：“魅魔大姐姐，我愿意做你们的狗！求求你们，给我一个机会！”
    “哈哈哈！果然是愚笨的垃圾货色，这么快就被色欲支配了脑子，真是可怜的狗东西！很好，作为尤拉女王最忠诚的仆人，我莉可丽丝，蛮古位面的征服者赐予你仆从的印记！”
    手持绯红之书的魅魔高高在上，满脸不屑、厌恶地看着化身舔狗的黑天图腾，手上绯红之书一展，一枚代表着尤拉女王的魅魔之纹从书中飘飞而出，向着黑天图腾的眉心射去。
    魅魔之纹靠近，舔狗模样的黑天图腾脸上忽的闪过一丝挣扎，好像是能够感受到一股充斥着欲望的力量，想要奴役他的心灵和肉体，不过在多看了几眼战船船头的魅魔之后，黑天图腾直接放弃了挣扎。
    为了能成为心爱的魅魔的狗，就算是放弃自己存在的意义，好像是也不是什么难以接受的事。
    黑天图腾满含爱意的凝视着三位魅魔，保持着沉默，任凭那股充斥着欲望的力量铭刻在他的精神核心之中，从此之后，全须全尾地成为魅魔的狗。
    “很好，小黑，现在你就是我们伟大的尤拉女王的狗了！我们来到此地，就是为女王征服这座位面力里的一切生灵，让他们臣服在女王的脚下，献上他们最纯粹的欲望，为女王的伟大事业舔砖加瓦！现在缩小身躯，到战船上来，为了欢迎你的加入，我特地准许你舔一舔女王仆人的脚！”
    魅魔莉可丽丝不屑地俯瞰黑天图腾，指着一旁把玩着短刃的羊蹄魅魔，对着黑天图腾恩赐道。
    融合魅魔之纹后，黑天图腾已经没有了丝毫反抗之意，完全成了魅魔女王尤拉的狗。
    听着魅魔莉可丽丝的话语，黑天图腾立刻缩小了身型，化作了正常人类的体型的黑雾模样，来到了血肉战船之上，跪伏在玩弄短刃的魅魔脚边，开口就想去舔她的脚。
    “滚一边去！莉可丽丝，你可真是会麻烦人，几句话之间，把这舔狗打发给我！”
    玩弄短刃的魅魔拉夏，看着黑天急匆匆的舔狗模样，面露不屑的一脚踹出，将黑天图腾踹得翻了个跟头，然后气冲冲地向魅魔莉可丽丝抱怨道。
    拉夏力量不大，但是黑天图腾完全不敢反抗，羊蹄的脚踹在他的脸上，反而让黑天露出了一副太好了，魅魔大姐姐奖励我了的痴汉模样。
    这幅样子，就连三只魅魔看了都面露嫌恶之色。
    “这不是拉夏姐姐的脚最美嘛，能者多劳！嘻嘻！”
    魅魔莉可丽娇笑道，完美地打消了魅魔拉夏心头点点怨气。
    “哼，这次就算你过关，下次这种舔狗可别交给我，让他们舔我的脚都感觉恶心！”魅魔拉夏一昂下巴，自傲地冷哼道，眼光不屑地在魅魔莉可丽丝完全是人类模样的葱白玉足上扫过。
    在魅魔的审美之中，恶魔角，山羊足，恶魔翅膀，魅魔之尾，这些才是魅魔最美丽的部位。
    要不是魅魔莉可丽丝在法术上的造诣极高，深得尤拉女王青睐。
    光是她只有退化得只有两个巴掌大小的恶魔翅膀和魅魔之尾的外形，就足以让莉可丽丝在魅魔族群之中受尽冷落和白眼。
    “啪！小黑，滚过来！”
    手持短鞭的另一个魅魔影心，一挥皮鞭，抽爆空气，吓得黑天图腾浑身一颤，连忙听从她的命令爬到三位魅魔的身前，惶恐地脑袋贴地。
    “很好，小黑，你给我们说说这片区域之中的敌人分布，我们将消灭一切蛮古位面的反抗之力，将这里化作尤拉女王的领地，传播尤拉女王的伟大.”魅魔莉可丽丝俯瞰着黑天图腾，微微点头，缓缓地道。
    闻言，黑天图腾心中一喜。
    太好了，终于有他这条狗发挥作用的地方了，还有能离三位女王大人的仆人的玉足这么近的机会，他这一辈子也值了！
    “报告大人，这片广阔的区域名叫陨星平原，许多年前一颗从天而降的陨星降落此地，造就这片广阔的平原，这片平原之上生活着无数野蛮人部落，曾经最强大是小的曾经统治的黑天部落，不过几天前，一个外来者引来了一头吞噬了大量混乱神性的山岭巨人，我作为部落的图腾奋起反抗，但是外来者却趁人之危攻占了我的部落，摧毁了我的图腾柱，并把我赶出了部落，还统治了这片区域的所有部落图腾，两天之后前往黑天部落向他臣服！”
    回想起陆风给他带来的屈辱，在三位魅魔面前，黑天图腾如倒豆子一般，快速地将这些天在陨星平原上发生的一切绘声绘色地描述了出来。
    (本章完)
 第285章 魅魔的战意，灵境的星空！
    身为魅魔，她们是无尽深渊的恶魔种族中算得上是智力担当的存在。
    做事素来有章法。
    不像是其他的傻货恶魔那样凭借自身实力无脑乱来。
    魅魔种族整体在肉身强度和施法能力上偏弱，这种在恶魔族群中偏向于正常的脑子，或许是无尽深渊对她们的补偿。
    作为三头魅魔中军师一般存在的莉可丽丝，
    在听着黑天图腾的描述，她整理着敌人的情报若有所思。
    “外来者，可以战胜吸收大量混乱神性的山岭巨人，是个人类模样！名叫蒂亚？”
    “姐姐大人们，我看那蒂亚实力也就一般，由我带头冲锋，加上姐姐大人们的本事，我们定能将那个叫蒂亚东西擒拿下，让他也成为女王大人的狗！”
    回想起魅魔姐姐们强大的血肉战船，黑天图腾得意满满地叫嚣道。
    黑天他现在可是尤拉女王的狗了，打狗也要看主人。
    有着主人在背后撑腰，黑天图腾心中的恨意发酵，也想从陆风那找回场子来。
    他更想让那实力强大的陆风，也尝试一下给尤拉女王当狗的滋味。
    不对！
    这不是在奖励蒂亚吗？不行！
    等到时候，还是想办法下点狠手，弄死那个叫蒂亚的家伙。
    黑天心里暗中盘算着，但是他这番发言却是让正在思考的魅魔莉可丽丝眉头一皱，旁边的美眸拉夏瞥见莉可丽丝脸上的情绪变化，当即再次一脚，将黑天图腾踹翻在地。
    “聒噪，谁允许你这条狗在我们面前擅自发言的，滚一边去！”
    “是是是！”
    被魅魔拉夏的羊蹄踹蒙圈了的黑天，在拉夏的训斥之下，连忙像条狗一样夹着尾巴落荒而逃，躲到了血肉战船的角落，生怕自己的形象再引起几位魅魔姐姐大人的厌恶。
    教训完黑天图腾，魅魔拉夏和魅魔影心都看向了魅魔莉可丽丝，等待着她思考。
    相较于外人的一条狗的建议，她们两个魅魔，还是比较信任同族的莉可丽丝。
    毕竟，莉可丽丝可是尤拉女王钦点的血肉战船指挥官。
    而拉夏和影心，她们两个只是莉可丽丝手下的士兵。
    魅魔莉可丽丝思考了一会，又从黑天图腾的精神中提取出了陆风影像，端详着陆风的样子，莉可丽丝脸上的愁绪更多。
    “拉夏姐姐，影心姐姐，我们这次可能有麻烦了！”
    闻言，两位魅魔也是眉头一皱，看向投影在她们身前的陆风影像，两只魅魔疑惑地询问道：
    “莉可丽丝妹妹，这不就是一个普通的人类吗？难道还有什么特别之处，有什么难题吗？”
    在她们眼中，陆风的形象就是一个人类，实力强悍一点，没有什么特别之处。
    “话可不是这么说的，姐姐们你们还记得这个蛮古位面里野蛮人王朝是如何分崩离析的？一位巫师文明的强大巫师，直接击杀了野蛮人王朝最强大图腾，还一举覆灭了野蛮人王朝的王都。也就是巫师强者的出手动静，才让我们的尤拉女王大人在星空中探索时捕捉到了蛮古位面的坐标，才有了我们这一次的征服之旅！”
    “在这个前提之下，我们再去看这个明显与蛮古位面野蛮人形象格格不入的蒂亚，是不是觉得有些不对劲！”
    听着魅魔莉可丽丝的引导，魅魔拉夏和影心也反应了过来，有些惊讶地指着陆风的影像，说道：
    “看他这外貌，不像是这个位面的土著，可能是像我们一样的入侵者，而且极有可能是来自巫师文明的巫师！”
    说到这里拉夏和影心都不自觉地倒吸了一口凉气。
    巫师文明的大名早就在星空之中传播甚广，一个个强大的巫师在星空之中留下了诸多传说事迹，就连无尽深渊之中不少恶魔都是听说着巫师的传说故事长大的。
    尤其是她们魅魔种族，更是与巫师之间有着不可调和的矛盾。
    不少修为有成的巫师就喜欢摆弄一些沟通深渊召唤魅魔的法阵，把魅魔召唤去巫师位面，给巫师们当仆人，侍女。
    三位魅魔都记得，她们一位同族的姐妹，就是被法阵强制召唤离开了无尽深渊，然后就再也没有回到过无尽深渊。
    “这个叫蒂亚的强者，要真的是巫师的话，我们想要征服蛮古位面可就难”拉夏和影心忧心忡忡。
    “姐姐们，不要丧气！巫师虽然强大，但也是生灵，是生灵就会死！我们有这艘女王大人赐予的血肉战船在，即使是三阶巅峰的巫师应该也能一战！只是具体的行动需要一步步计划着，千万不能贸然行动，被那名叫蒂亚的巫师抓到了机会为了女王大人而战！”
    看着有些信心不足的姐妹，作为军师的莉可丽丝脸上强撑起笑容，鼓舞她们道。
    在莉可丽丝的鼓舞下，拉夏和影心想到尤拉女王大人命令，她们来到蛮古位面是有任务在身的，岂能因为一个还未谋面的巫师就未战先怯。
    “为了女王大人而战！”
    三位魅魔抬头凝视天空，低声吟诵道。
    她们的目光仿佛能穿过天空，能够看见位于无尽深渊之中的尤拉女王。
    重拾信心，她们眼中战意昂扬。
    陆风这边还不知道有三头魅魔盯上了自己，在清理完黑天部落的宝库之后，陆风让手下接管黑天部落，统管黑天部落之中的野蛮人奴隶。
    在陆风展示过强大的实力之后，黑天部落之中现存的野蛮人奴隶都已经完全臣服于陆风的统治之下。
    对于野蛮人奴隶们来说，曾经他们就在黑天部落中过着水深火热的悲惨日子。
    现在老的黑天图腾被赶出了部落，他们将要臣服于新的部落图腾的脚下。
    一切看似变了，又好像一点都没有变。
    唯一让他们感觉到有些不真实的是，新来的部落图腾对他们太好了。
    一天管三顿饭，只要求他们每天工作八个小时，中午还有两个小时的吃饭和午休时间，加班还有额外的报酬，连续工作五天就必须要休息两天，才能继续工作。
    同时还给他们提供文字语言教学，锻炼身体的骑士训练，一系列他们从来都没有享受过的种种福利。
    这样的待遇之下，黑天部落之中的野蛮人奴隶有种自己过得比之前虐待他们的野蛮人战士还好的感觉，每天犹如活在梦里，生怕一用力就从梦中清醒了过来。
    黑天部落作为陨星平原上的第一大部落，除去被清除的野蛮人战士和野蛮人祭司，已经初具一座城池模样的部落之中生活了四十多万的野蛮人奴隶。
    陆风一路走来，破灭了不少野蛮人部落，往青木灵境中装入的野蛮人奴隶已经有百万之多。
    庞大的奴隶数量，已经让青木灵境之中范文青管理的灵境官府体系有些不堪重负了。
    青木灵境中土地还有，但是这黑天部落之中的四十多万野蛮人奴隶，实在是没有人来管理了。
    范文青不堪重负，陆风只好把这份压力，暂时留在了青木灵境之外。
    派出几个手下，维持一下黑天部落之中原有的秩序，慢慢改进，给范文青一个适应的过程，毕竟一个成熟的灵境官府运营体系，不是一朝一夕就能建成的，陆风十分理解他的痛苦。
    看着范文青过于忙碌的工作，陆风也在思量着如何给他减轻一下负担。
    管理庞大数量的奴隶，终归还是需要大量的人手，最好是有一定文化基础的。
    “这样的人，我或许可以从地仙世界的红叶会那里引进一些来，这些年红叶会在地仙世界低调发展，应该也积攒了一些人手！”
    陆风第一时间想到了地仙世界的红叶会，那里的确是有着足够的人手。
    不过，现在他还需要应付三天之后的投诚的不少部落图腾，等忙完这个，陆风就打算偷偷摸摸地溜回去地仙世界一趟看看。
    手下去忙碌黑天部落的管理，陆风也在黑天部落之中挑选了个安静的地方，将目光投向了青木灵境之中。
    陆风抓紧这点空闲的时间，是为了青木灵境中的天星之核。
    这件四阶的星辰系宝材，陆风在得到它的第一时间就想好了它的用法。
    虽然天星之核随时随地散发着星辰异力，通过特殊的巫术法阵，可以制作成提高青木灵境居民身体素质天赋的特殊宝物，但是对于陆风而言，这点作用微不足道。
    他最看着的就是天星之核中蕴含的庞大星辰之力。
    相较于宽广厚重的大地来说，青木灵境的星空一直比较薄弱。
    除了上次掠夺了地仙世界和西域世界一次，弄了些资源，给星空稍微补了一补，有另一条星辰灵脉统御星空。
    加上光明之神的神性和阴鬼灵境，才让青木灵境的太阳和月亮微微有了点样子。
    但是青木灵境天空上挂着的星辰依旧脆弱不堪，毕竟地仙世界又没有什么好材料，本质如此，强化不到哪里去。
    遇见天星之核，陆风第一个想法，就是将天星之核炼化成像吸能古树幼苗这样可以作为青木灵境撑天之树一类的宝物。
    不过，经过短暂的研究之后，天星之核太过沉重，本质也颇高，以陆风现在的本事，还没有办法把它完全炼化。
    强行挂在青木灵境的星空上，也只会适得其反，带来一系列的麻烦。
    所以在一番考虑之后，陆风还是选择让青木灵境的星空吞噬了天星之核。
    平静精神，陆风调动青木灵境中的星空，顿时一条如同天河匹炼一般的星空灵脉从天而降，来到天星之核周围，如同缎带一般环绕着天星之核转动。
    在星空灵脉转动之时，天星之核中浓郁的星辰异力不断逸散出来，融入到星空灵脉之中。
    天星之核作为四阶品质的天材地宝，其中蕴含的星辰异力品质格外的高。
    吸收了星辰异力的星空灵脉熠熠生辉，星辰运转之间，一丝丝的星辰异力被星空灵脉消化，成为强壮青木灵境天空上星辰的力量。
    陆风从地仙世界一路走来，也学习了不少星辰方面的地仙法术，三河帮的日月星三才星辰法，天河剑派的天河剑法
    在控制星河灵脉吸收消化天星之核的星辰异力时，陆风也分神关照青木灵境的星空，调理星辰的运转。
    一时间，青木灵境的天空上，日月星三光同辉。
    神奇的景象吸引得青木灵境的居民纷纷仰头张望，沐浴在星辰光辉之下，实力达到一阶层次的居民纷纷发现，这来自天空中星辰的光辉竟然能促进他们的修炼。
    体味到这层变化，不少青木灵境居民纷纷当场盘膝而坐，沐浴在星辰的光辉之下，潜心修炼，修炼速度大增，如有神助。
    这些变化，陆风没有放在心上。
    这些天上星辰逸散的光辉，都是星空灵脉消化不完的星辰异力。
    经过天空中的日月星辰的转化稀释，星辰异力稀薄了不少，刚好适合青木灵境中居民吸收。
    歪打误撞间，陆风仅用青木灵境天空之中的星辰就实现了天星之核配套巫术法阵的同样效果。
    既给青木灵境中居民发放了一份福利，也省却了陆风一份购买巫术法阵的魔石。
    一举两得。
    时光匆匆，
    在陆风忙着炼化天星之核时，两天半的时间悄然而过。
    陆风闭关的屋外，艾利欧有些焦急地呼唤陆风。
    “老爷，老爷，三天时间还未到，部落之外已经来了不少部落图腾，已经超出了我们的管理范围，还需要老爷出面定夺！”
    艾利欧的声音传入耳中，陆风紧闭的双目陡然睁开。
    在他睁开眼睛的一瞬间，两道星光从陆风双眸之中绽放而出，漆黑深邃的眸子中，一片星空缓缓旋转，良久才慢慢恢复平静。
    “呼！”
    陆风轻吐一口浊气，脸上露出了满意的笑容。
    两天半的时间虽然短，但在他的努力之下，也消化了天星之核十分之一的星辰异力，虽然不多，但依旧让他的青木灵境收益匪浅。
    抬手间，有星空虚影浮于指间，闪烁明灭间，似乎在阐述着什么自然道理。
    (本章完)
 第300章 补天诀
    青年道人的出现，出乎了陆风的预料。
    他才刚刚进入大玄王朝的皇都，刚开始打探消息，就被太一门门主找上门来。
    最关键的是，扩散精神力小心的搜寻四方的陆风，竟然没有发现一点点特殊的征兆。
    即使是现在，陆风再度观察眼前的青年道人，也只是看见了太一门门主的身形，样貌，却是察觉不到任何他的气息，法力波动。
    就连周围的空气，光影，也并未因为太一门门主的出现，而有任何扰动，仿佛眼前在太一门门主根本不存在一般。
    陆风身躯紧绷，眼中精光一闪，体内的青木灵境被推动到极致，一柄星辰之刃骤然浮现在他的手中。
    狂暴的气势扩散，虽然被陆风束缚在方寸之地，但也冲击得青年道人的身影一阵波动，像是水面的倒影因为水中的涟漪而晃动一般。
    “不是真人！是一种投影的法术，神通？”
    试探之后，排除了最恐怖的结果之后，陆风心中有了些底气，手持星辰之刃，正视青年道人疑问道。
    “能在我的眼皮子底下潜入皇都之中，还能趁着我与那蒸汽与法师之神摘了西域世界和地仙世界的桃子，果然不是一般人！”
    面对陆风的疑问，并未作出解释，而是自顾自的说起陆风所做之事。
    “从东阳城的陆家开始，再到红叶会，还有西域世界的海神教，这些势力都有你的插手，洛道友，贫道乃是太一门门主，在下所言应该没有什么错误之处吧！”
    青年道人有些自信的笑着，似乎觉得自己已经将陆风摸透，一切尽在掌握之中。
    不过，陆风听着青年道人的话却是心中冷笑一声，不屑的暗道：“看来这太一门门主本事也有限啊！”
    太一门门主调查出来的这些消息，都是陆风故意摆在明面上的手段，用来糊弄敌人的。
    光是他的名字，太一门门主就没有说对。
    太一门门主说的是洛道友，
    而洛峰这个名字，从一开始，便是陆风随意编造的，用来糊弄洛雪晴和地仙世界其他人的。
    太一门门主，怎么也没有想到，陆风竟然是个如此谨慎之人，在地仙世界生活了许久，竟然没有一个人知道他的真名。
    从一个名字上，陆风就知晓了太一门门主的大概本事。
    因此，陆风心中虽然不屑，但是表面上还是做出一副错愕之色，仿佛是自己的秘密真的被太一门门主曝光了。
    看着陆风脸上的微表情，太一门门主心中大定，本来他也以为陆风会因为他的几句话大打出手，但是现在看这样子，似乎是他的话语震慑住了陆风。
    若是真的如此，那他的计划成功率将会大大提高。
    太一门门主眼中幽芒一闪，望着陆风继续开口说道：
    “洛道友不必如此紧张，贫道此次前来与道友见上一面，并不是想与道友开战，而是想与道友结盟，站在条统一的战线上！”
    说话之间，太一门门主意味深长的伸出了一只手，向上指了指。
    看着太一门门主的动作，听着他说的话，陆风先是疑惑了一下，微微皱眉。
    上面，什么上面？
    上面又有什么？
    他们在这茶楼，太一门门主手指的方向，除了房梁啥也不是。
    这纤细的房梁上，难道还能藏人？隐藏着能置他于死地杀手？
    陆风精神力扩散，茶馆的房梁之上一览无余，根本他猜想的杀手。
    不是茶馆的房梁上，那是什么地方？难道是茶馆外面的上空，天上？
    天上？
    陆风仔细一想，忽然之间，心中一惊，领悟到了太一门门主的意思。
    上面？不是房梁，也不是天空，太一门门主所指的上面，是隐藏在地仙世界明面上之外的那些强大者。
    那些在古早的时候，掠夺帝仙世界的资源，成就福地洞天的古代修炼者。
    如今太一门的势力早已将整个地仙界纳入了囊中，作为太一门的门主，青年道人无疑是地仙世界明面上的第一人。
    说一声天下第一，也不为过。
    但陆风同样也很清楚，太一门门主的这个“天下第一”，真的也只是“天下”第一。
    而这个天，就是那些隐藏在地仙世界表面之下的，坐拥福地洞天的古代修炼者。
    回想起他手下红叶会里，来自青木观的松道人，他的青木观，追根溯源还是地仙世界一个有名的古老门派，名为五行宗。
    五行宗当时底蕴浑厚，意气风发，企图打造宗门福地，但也是他们的这一举动，直接葬送了五行中的大好前途。
    让声势显赫的五行宗宗门灵境崩坏，势力分崩离析，仅有几条支脉侥幸逃出生天，埋名隐姓，将五行宗的历史传承下来，警戒后人。
    陆风也看过青木观传承下来的五行宗秘史，对那一句“骗子，你们都是骗子”记忆犹新。
    当时陆风还猜测过地仙世界的一些隐秘，对于灵镜晋级福地讳莫如深。
    现在结合太一门门主想要将他拉入同一条战线，还隐蔽提醒他在举动，陆风心中猜测，八成是太一门门主，没有把握在晋级福地之时对付那些阻碍他晋级的幕后黑手，所以才来向他示好，结盟的。
    既然青木观这种小门小派手中都能有这种历史传承下来，太一门作为当今帝仙世界的第一大门派，手中收集的隐秘必然不少。
    早就通过这些隐秘，推测出了某些无比黑暗的现实。
    猜到了太一门门主的来意，陆风心中有数，旋即散去了手中的星辰之刃，身边的凶悍气势也消散于无形。
    回道身旁的桌前坐下，端起手中的茶水，陆风示意太一门门主也坐下。
    看见陆风如此明显的举动，太一门门主望着陆风轻轻一笑，直接坐到了陆风的对面，端起了茶水。
    两人坐于这喧闹的茶馆之中，喝茶饮水，关系融洽的仿佛本就是一对朋友一般，但奇怪的是，茶馆之中来往的人员下意识的将两人忽略，仿佛他们只是空气一般，肉眼根本不可见。
    与太一门门主对面，陆风笑着与他交谈，俩人之间气氛虽然和谐，但你来我往之间也夹杂着不少唇枪舌剑。
    太一门门主想要掏问陆风的底细，陆风也想通过太一门门主了解更多关于地仙世界的隐秘。
    陆风真真假假掺和着，向太一门门主透露了些自己的本事之后，也从太一门门主那稍微探知了些地仙世界表面之下的黑暗。
    如今的地仙世界濒临末法时代，表面上由大玄王朝统治天下九州管理硕大的疆域和九州之中繁多的凡人。
    而太一门作为天下第一的地仙宗门，则是管理着地仙世界的修炼者。
    而在这表面之下，还有九座福地，一座洞天镇压天下，暗中控制着地仙世界的一切。
    这九座福地和一座洞天，千百年来从未改变过，历史之中有诸多统一地仙世界九州的强大宗门现世。
    但是每当他们想要晋级福地，都会以宗门灵境破碎，宗门毁灭的代价教师在历史之上，仅有只言片语流传下来，讲述着他们曾经的辉煌。
    九大福地，一座洞天，这位置从未改变过。
    其中黑暗，但凡知晓这段历史的人，动动脑子都能猜到。
    那些但凡想撼动这十个位置的强大宗门，不用想，都是死在了他们的阻碍之中。
    如今太一门，想要突破晋级福地，这九座福地，一座洞天，是太一门，怎么也迈不过去的门槛。
    不过太一门门主苦心钻研，终于在西域世界与地仙世界交汇之后，寻找到了一丝成功的契机。
    “这么说，檬窍肴梦野锬愕沧∥饔蚴澜绲恼羝与法师之神，然后让你在西域世界完成灵镜空间晋级福地这一过程！”
    清完太一门门主的讲述，陆风心中古怪不已。
    感情这太一门门主，还不知晓蒸汽与法师之神已经惨死在他的手中，现在估计还认为蒸汽与法师之神掌控者西域世界。
    而他想去西域世界，绕开地仙世界的九座福地和一座洞天的阻碍，就必须找个人牵制住西域世界的蒸汽与法师之神。
    突然出现的陆风，正是太一门门主最心仪的人选。
    “是这个意思！需要何种代价，你尽管提，只要我能给得出的，都可以！”
    太一门门主大气的道。
    陆风眼前一亮，沉默了一会儿，然后道：“我需要你太一门所有的修炼典籍，包括灵境空间晋级福地洞天的关键秘法！”
    陆风这已经是狮子大开口了，但是太一门门主听完之后，却是脸上大喜，一口便答应了下来。
    “就这么说定了！我这就将太一门所有的典籍给你！”
    太一门门主，还以为要付出一些宝贵的资源才能请动陆风出手帮他挡一挡西域世界的蒸汽与法师之神。
    但谁知道，陆风开口索要的竟然是对于他而言价值最低的知识典籍、修炼秘法。
    这种可以复制粘贴的东西，是最不值钱的。
    看着太一门门主激动的神情，陆风知道自己开的价有些低，不过他并没有后悔，继续抬价的意思。
    在陆风眼中，地仙世界的这些知识典籍才是最宝贵的东西。
    修炼灵境空间的资源，他背靠巫师世界，只要肯花功夫，卖点体力，多少都能弄来。
    而这些蕴含着一个世界修炼文明智慧结晶的知识典籍，却是陆风付出再多资源也难以换取的。
    有道是，世界之中从来不存在两片相同的树叶，混沌海中也从来不会存在两个相同的位面。
    地仙法，对于目前的陆风而言，绝对是独一无二的。
    太一门门主的影像闪烁了一下，一块玉简突破虚空，骤然浮现在陆风眼前。
    陆风身前浮现一道星光，将那块玉简包裹，送入青木灵境之中。
    仔细检查一番，确认没有太一门门主留下的后手之后，陆风让吸能古树幼苗读取了遇见之中的信息。
    无数文字与图录传输而来，陆丰很快从中梳理出来自己想要的东西。
    太一门的根本修炼之法，连带着灵境空间晋级福地的秘法也在其中。
    看过这晋级福地的秘法，陆风心中一些对于地仙世界幕后黑手的疑惑也悄然消解，豁然开朗。
    归根究底，这地心世界幕后黑手的存在，也与这晋级福地的秘法脱不开关系。
    这门秘法，名叫补天诀。
    天有余而补不足，灵境空间是地仙道修士以宝物为基，辅以法力人为炼制出来的空间。
    虽然玄妙无比，堪称鬼斧神工，但终究是人为创造而来的，与真正的天地造物，诞生于混沌海中的世界，位面，本质上相差太远。
    陆风他们一直在效仿天地运行规律，不断完善灵境空间，但人之力充有尽时，光凭一己之力想要将灵境打造成一方位面，世界，几乎不可能。
    所以，在地仙世界长久的研究之中，补天诀应运而生。
    此法旨在，掠夺外界天地，以求补全自身灵镜空间，晋级福地，铸就洞天。
    补天诀的掠夺是粗暴蛮横的，会从根本上掠夺外界天地的本源，强化其他灵镜空间。
    走在前列的地仙世界强者，他们的成功建立于地仙世界的不断衰落，在这蛮横的掠夺过程中，他们也与地仙世界结下了巨大的因果，陷入了你死我亡的不断纠缠之中。
    一座洞天，九座福地，他们将地仙世界视为了囊中之物，挡住了所有的后来者，不让后来者有指染他们的世界本源的机会。
    而地仙世界也在不断的与这十位强者纠缠，拼命，甚至为了破局，不惜引来了西域世界，希望借助西域世界之力，打破僵局。
    但在陆风的掺和下，地仙世界的打算并未能如愿，而太一门是在这这种情况之下，寻到了一丝生机。
    十位强者被地仙世界纠缠，根本去不了西域世界，要是他能在西域世界使用补天诀，掠夺到西域世界的本源，补全自身灵镜所缺。
    那他便能打破僵局，成为第十一位强者。
    “好想法，不过现在是我的了！”
    补天诀的出现，解开了陆风心中最后一丝疑惑，同时也让陆风心头冒出不少计划来。
    (本章完)
 第286章 周天星辰，杀鸡儆猴！
    天星之核的星辰异力青木灵境的星空不是白吃的。
    配合着陆风得来的有关星辰的地仙法门，在天星之核的星辰异力滋养之下，青木灵境天空上的星辰越发真实。
    一个个星辰从原本细若沙砾，现在壮大成磨盘大小，挂在青木灵境广阔的天空之中虽然依旧渺小，但是整片星空的强大却是陆风肉眼可见的。
    青木灵境星空祭炼之时，陆风参照地仙世界的诸天星斗图录，对天上的星辰排兵布阵，此时已经有三百六十五颗星辰慢慢从满天星斗之中脱颖而出，有着成为周天主星的趋势。
    再配合青木灵境之中，陆风投注了不少心力和资源培养的日月二星，灵境星空虽然只是初具雏形，但也神妙颇多。
    望着指间绽放的星辰虚影，陆风露出了满意的笑容：
    “这只是刚开始，等我将天星之核全部吸收，到时候再看看这诸天星斗能发展成什么个模样！”
    青木灵境星空的变化，让陆风不自主地想到了前世洪荒传说之中的周天星斗大阵，自己这仿冒版的诸天星辰，但凡能模仿周天星斗大阵的亿分之一的威能，陆风就心满意足了。
    青木灵境的星空还只是一个雏形，早的很，陆风把玩了一下，便将指间的星辰虚影收起，随即转头看向站在门口的艾利欧：
    “带路吧，我倒是想看看这群被毛戴角湿生卵化的野蛮人部落图腾能折腾出个什么来！”
    “是，老爷！”
    闻言，艾利欧脸上的焦急之色一扫而空，立刻转身走在前面为陆风带路。
    陆风老爷一出关，便给艾利欧带来了强大的信心。
    这群部落图腾数量虽然不少，但也绝对不是老爷的对手。
    在艾利欧的带路之下，两人很快来到了黑天部落中央的一座造型粗犷的大殿中。
    黑天部落文明发展落后，建造的建筑也算不得多么精美，但是黑天部落就这么点地方，艾利欧他们招待来自陨星平原各处部落的图腾也只能矮子里挑高个，选了还算干净的大殿用来招呼他们。
    此时，大殿之中已经聚集了五六十个提前赶来黑天部落的野蛮人部落图腾。
    这些野蛮人部落图腾一个个都是奇形怪状的，长相怎么丑陋，怎么看着令人害怕怎么来，加上他们身上浓郁的邪恶力量和血祭仪式产生的污秽，一群部落图腾光是立于大殿之中，便把艾利欧弄来招待部落图腾的大殿弄的阴森恐怖，邪气四溢。
    这样的大殿里，艾利欧本想安排一些野蛮人奴役过来端茶送水，但是普通的野蛮人奴隶在这样的邪恶环境之中待上片刻就要发疯而亡。
    考虑到野蛮人奴隶的命也是命，艾利欧干脆直接让这些狰狞恐怖的部落图腾在大殿之中干站着。
    没胆子在陆风这里闹事，一个个部落图腾在艾利欧离开后，便在大殿之中交头接耳，与他们相熟的部落图腾交流着。
    这些图腾之间讨论的最多的就是现在陨星平原的格局。
    陆风和艾利欧两人走入大殿之中，陌生气息的出现，立刻让大殿内安静了下来，一个个部落图腾识趣地闭上了嘴，各种嘈杂之声顿时消失不见。
    踏入大殿，大量邪恶气息扑面而来，陆风微不可查地皱了皱眉。
    果然是群经常接受血祭的邪恶图腾生物，光是聚集在一起，就产生了这么强大的邪恶气场，幸好陆风不是嫉恶如仇之辈，不然看见这么多邪恶生物聚集在一起，恐怕就要一发阳炎爆扔下去净化世界了。
    陆风虽然能忍受这些邪恶生物近在眼前，但是他也不喜欢在这种邪气森森的地方和别人谈话，当即冷哼一声。
    “哼！”
    随手一抬，太阳洪炉于他头顶升起，一点温暖的光芒从太阳洪炉之中绽放开来。
    霎时间，温暖的阳光充斥了整座大殿，一个个部落图腾好似沐浴在沐浴在温暖的阳光之下。
    紧盯着陆风的部落图腾下意识地闭眼躲闪，不敢直视太阳的光芒，但是意外的发现这温暖的阳光并没有多么刺眼，也没有感觉到伤害。
    但就是这温暖柔和的阳光，沐浴其中，却是让一个个部落图腾感觉体内的邪恶力量和血祭仪式对他的心智的影响都减弱了不少，脑子瞬间清明了。
    平时这些图腾的心智或多或少都受了影响，心中杂念丛生，他们只能通过沉睡或是各种发泄方式来解决这种负面影响。
    但是此刻仅是接受了陆风的光照，就感觉到明显的变化，解决了困扰他们许久的难题。
    一个个部落图腾沐浴在陆风的阳光之下，享受着好处，他们心中此时都有些庆幸。
    这一趟，他们或许来对了。
    不过，一个个部落图腾刚享受了一会，这舒服的“阳光浴”却是嘎然而止。
    就好像那个啥快要到达巅峰的时候，突然被身下的人卡住要害，然后要他停下来。
    这种“寸止”的感觉，弄的这群部落图腾不上不下，十分难受。
    想要继续，但是当他们看向此时已经进入大殿中央，坐于王座之上的陆风时，却是只从他的脸上看了一抹意味深长的笑容。
    这是下马威！
    在场的部落图腾你望望我，我望望你，心中都闪过同样的想法。
    陆风面带笑容地从一个个部落图腾身上扫视而过，随后咳嗽一下，打破了大殿之中的寂静，然后淡笑着说道：
    “在座的各位都是人才，既然都提前来到了我这里，你们的意愿我也都了解了！妹羌热辉敢獬挤于我，别的话我也不多说，至少你们能在我这里见识到更长远的未来！刚才的阳光浴的效果，你们也见识到了，加入我的麾下，就能天天享受这样的阳光浴！还有其他更多的好处，等待着你们！”
    陆风的话，令在座的各位部落图腾眼前一亮。
    他们既然愿意提前来到这里，自然早就做好了投诚的心理准备。
    现在陆风一开口，不但给了好处，还画了大饼，一看就比原来的黑天图腾有前途，一众部落图腾自然心悦诚服。
    看着这些部落图腾千奇百怪的面孔一个个露出意动之色，陆风收敛起笑容，话锋一转，严肃地说道：
    “但是我还有一句丑话说在前头，入我麾下，还需要献出一缕灵魂本源入我手中，方便我掌控你们的生死，只有我完全掌控的手下，我才能放心给你投入资源培养你们成长！”
    此话一出，大殿之中再次陷入了沉寂之中。
    一个个部落图腾有些蒙圈，以前加入黑天部落麾下，可没有这种手段。
    虽然他们是第一次见到这种掌控别人生死的手段，但是他们也知道灵魂本源的重要性，一旦献出恐怕往后余生都由不得自己了。
    陆风大饼诱人香味渐去，这些部落图腾们开始思考起这样值不值得，有黑天部落图腾在生死存亡之际弃众而逃的前车之鉴，这些部落图腾也有些害怕自己这次会不会再压错宝。
    一个个部落图腾正思考得与失之时，忽的部落图腾之中传出了一个反对的声音。
    “诸位同僚，我们部落图腾的生命和灵魂是自由的，没有谁可以掌控我们的生死，大家不要被这个外来人给吓唬住了。他只是一个人，而我们有五十多个人，我们一人一下，就是他再强也要死在我们面前，到时候他的一切财宝，还不是任由我们抢拿！”
    说话的是一个尖嘴獠牙的黑毛猪头人，他口鼻之间喘着白气，双眼之中满是贪婪之意，还有一抹不可见的粉红之色。
    黑毛猪头人图腾的话语好像是恶魔的细声呢喃，充斥着无穷的诱惑力，像是一根利剑一下子击中了在场的所有部落图腾的心底蠢蠢欲动的欲望。
    部落图腾本就是一群邪恶混乱之辈，思维简单，充斥着强大诱惑力的话语，往往会刺激地这些脑子简单的部落图腾热血上头，做出一些不明智的举动。
    不过还未等这些部落图腾的热血控制他们的躯体，就听见一句来自陆风的冰冷话语：
    “给你们点选择的机会，还真就蹬鼻子上脸，小小蝼蚁可笑可笑！”
    话音一落，众位部落图腾只看见满脸贪婪的黑毛猪头人被一阵翠绿色的光芒笼罩。
    但仅是一息之后，黑毛猪头人就满脸恐惧地仅剩一个猪头哐啷啷地掉落在地，在大殿的地面上滚来滚去，充斥着恐惧死不瞑目的黑毛猪头，随着滚动，看向附近的部落图腾，吓得他们一个个连连后退。
    生怕自己被这晦气的黑毛猪头给看入了眼中。
    靠近黑毛猪头人的部落图腾，都是知道黑毛猪头人实力的，这黑毛猪头人已经是三阶中期，快要晋级三阶后期的实力。
    这份实力在场中五六十个部落图腾中也是排得上前列的，但就是这样强大的部落图腾，在这位名叫蒂亚的强中手中，仅是一个呼吸就死无葬生之地。
    面对这样强大的敌人，他们这些部落图腾就是联合起来，五六十个部落图腾又够他杀多久的。
    五六十个呼吸？
    这一刻，陆风让他们再度回想起被山岭巨人当做小鸡崽一样随机捕杀的恐怖回忆，他们心底刚刚冒头欲望顿时被陆风的强大清扫地一干二净。
    陆风处理完这个想要聚众闹事的黑毛猪头人图腾，冰冷的目光再次在这些部落图腾身上扫过，这一次这些部落图腾没有一个再敢露出一丝不满的想法。
    杀鸡儆猴。
    这个方法虽然老套，但是却是格外地好使。
    将一份分裂灵魂本源的法门传下，陆风这次只是勾勾手，这些部落图腾一个个都乖乖地按照陆风的吩咐，献上自己的那份灵魂本源。
    陆风手中星空虚影浮现，这些部落图腾贡献的灵魂本源被他炼入青木灵境的星空之中，点亮一个个星辰。
    这是像以前陆风使用的魂灯法门一样的东西。
    只不过这次青木灵境的星空升级，星辰结合魂灯法衍化出来的掌控效果更强，已经可以用来控制这些三阶的图腾生物。
    图腾生物只要将灵魂本源融入青木灵境的星辰之中，从此之后，他们便会与青木灵境星空中的星辰绑定，生死与共。
    用星辰控制这些图腾之余，还能利用他们的力量和神性祭炼青木灵境的星空。
    陆风以后还打算在这些星辰之中开辟一些灵境空间，当做这些图腾生物的自留地，或是神域，让他们自由发展，培养壮大。
    从某种意义上来，陆风算是为以后青木灵境的星空培养出了一群星君预备役，或者说是打工人。
    这一批一共有六十三个部落图腾被陆风收入麾下，三阶的有十五个，二阶的有四十八个。
    其中最强的是一个有这些黑龙血脉的铁甲龙蜥，实力达到了三阶后期；剩下六个三阶中期，八个三阶初期。
    收下这些部落图腾之后，陆风手下战力飙升。
    不过这些部落图腾都是邪恶生物，被来自野蛮人部落的邪恶信仰和血祭仪式祸害得不轻，还需要在陆风手中改造一段时间，清除掉他们身上的邪恶本源，削减到血祭仪式的罪孽之后才能勉强上岗。
    而这个过程，终究需要耗费不少时间和精力。
    将这些部落图腾通通收进青木灵境，大殿之中的邪恶气息缓缓消散，陆风对一旁的艾利欧吩咐道：
    “艾利欧，以后这些部落图腾就交给你了，这些图腾实力不弱，但是太过邪恶，对青木灵境的成长不好，还需要你多帮我些，好好教育改造这些部落图腾，让他们尽早发挥出用途来！”
    “是，老爷！”被委以重任的艾利欧，高兴地应道。
    邪恶的神性生物，或许战斗力不弱，但是对于青木灵境来说却不是好东西。
    动不动就要血祭，就要为非作歹，用智慧生灵的性命取乐。
    青木灵境之中人口虽然不少，却也不适合这样的邪恶神性生物生活。
    邪恶的神性生物还容易造成环境的破坏，陆风还指望着这群神性生物向艾利欧她们一样成为青木灵境的神灵，帮助自己调理青木灵境。
    (本章完)
 第287章 以日洗身，以月炼形
    这些部落图腾曾经都是普通的超凡生物，久经野蛮人部落的信仰之力熏陶，体内或多或少都诞生了神性，成为了神性生物。
    由于野蛮人部落的原始而又血腥的文明，加上血祭仪式的催化，
    这些部落图腾体内的神性多蕴含着一些邪恶倾向的法则，交杂着一些自然种类的法则。
    金木水火土，光暗电风冰，各种自然属性的法则虽然不多，但也足以让弱小的青木灵境饱餐一顿的。
    从艾利欧她们，到山岭巨人，再到死在陆风手中的野蛮人图腾和这群向他投诚的部落图腾，陆风走过几个位面已经积攒下了不少蕴含法则的神性。
    各种法则的道与理在青木灵境的本源空间之中交织共存。
    青木灵境的体量虽然并未有过多的增大，但是陆风却明显地能感觉到青木灵境的本源在变得深厚，各方面也变得更加稳定，大大减少了陆风亲自调整梳理青木灵境运转的工作。
    还有更多潜移默化的好处，陆风还在慢慢体味发现之中。
    将艾利欧收回青木灵境，让她去管理进入青木灵境的六十三个图腾，陆风坐在大殿的王座之上，手中浮现出一抹粉红色的虚幻烟雾，眉头微皱。
    这抹粉红色的虚幻烟雾，是陆风从刚才用来杀鸡儆猴的黑毛猪头人图腾脑子中提取出来的。
    就是这点东西，让沉寂的投诚会场，差点在他的挑拨之下，成为了大型的火拼现场。
    要不是陆风眼疾手快，展开灵翠之域将被粉红色虚幻烟雾控制，蒙蔽了心神的黑毛猪头人来入领域之中，并让藏在领域之中的死神螳螂傀儡一刀了结了黑毛猪头人的性命，刚才的事态还不知道要发展成什么样子。
    截取一点粉红色的虚幻烟雾，陆风通过各种实验，严谨地验证着这抹烟雾的效果。
    作为一个巫师，陆风研究陌生事物的基本实验素养，多年来一直未曾改变。
    “粉红色的烟雾可以勾动智慧生物内心最原始的欲望，是一种作用于精神心灵上的特殊攻击手段。不是黑天图腾的气息，是一股陌生的气息。有点来自无尽深渊的恶魔味道，又有点其他古怪的东西。”
    “不过可以确定的是，这是个敌人！看来，除了黑天图腾之外，又有其他的势力盯上了我！一个蛮古位面，竟然还真是一个香馍馍！”
    陆风有些自嘲地总结道。
    “这次的敌人，还是一个擅长精神攻击的高手，看来我也要做些针对性的防御措施，以防万一”
    陆风眉目低沉，手中星空虚影再次浮现。
    利用手中星空虚影，陆风尝试着一些来自地仙世界算卦占卜之术，可惜这些法门换了世界之后，在蛮古位面有些水土不服。
    纵使陆风尝试改变，创新，一时间也难以发挥作用。
    “或许以后有空的话，可以去【植物园】里找些祈愿，占卜的巫术，巫师文明横行星空，征战诸多位面，肯定也在这方面深入研究过.”陆风想着这些有的没的，一番无果之后，便继续将目光投入青木灵境。
    一边控制星辰灵脉继续吸收消化天星之核，一边观看艾利欧教育改造这些刚刚向他投诚的部落图腾。
    在青木灵境南方的边缘地带，这里是一片草木丛生的荒芜森林。
    这群浑身散发着邪恶气息的部落图腾一来到此地，他们身上邪恶的气息不受控制地向外散发，没过多久便让他们落脚之地的莽荒森林气息凋零。
    附近的超凡生物，花鸟虫兽，一个个都恨不得自己多长几条腿，连滚带爬地赶紧离开此地。
    看着这群部落图腾身上令人厌恶的邪恶混乱气息，偏向于善良秩序的海洋女神艾利欧眉头直皱。
    改邪归正可不是件容易的事！
    看来在接下来一段时间里，她是有的忙了。
    “接下来的一段时间，将由我来教育改造你们，目的是为了祛除你们身上的邪恶气息，让你们改邪归正！老爷需要的是一群可以认真做事，好好做事的手下，而不是妹窍衷谡飧稣驹诘厣隙蓟嵛廴净肪车陌乖嘌子！希望你们接下来能好好地跟着我学习，尽早出师，做一个合格的神！”
    艾利欧在诸位部落图腾的目光注视之下，将陆风的意思传达给他们。
    同时她还散发出自己一身纯净浩瀚的海洋神性的气息，与在座的各位部落图腾一身邪恶混乱，肮脏污秽的气息形成了鲜明的对比。
    这些部落图腾自我反省，比较艾利欧与自身的差别，脸上都露出了渴望改变的决心。
    这群部落图腾本是一群生活在蛮古位面的强大超凡生物，在野蛮人部落面前展现了惊天动地的力量，然后慢慢被恐惧、渴望强大力量的野蛮人崇拜信仰，在无休止的信仰和血祭之中慢慢变化成了部落图腾，神性生物。
    这个过程，有的是野蛮人单方面的付出，也有的是部落图腾尝到了甜头之后的双向奔赴。
    但无一例外的是，他们都在成为部落图腾之后，不得不忍受信仰之力的侵扰，血祭力量的影响。
    他们也渴望掌控自己，心神自由。
    但是不光是野蛮人文明原始，他们这些部落图腾对于力量的运用和神性力量的运用也都无比原始，他们就算是有想要改变的心，也没有改变的方法。
    现在陆风给了他们一条明路，这些部落图腾一个个按捺下心中的躁动，纷纷在艾利欧身前坐好，乖乖地听着艾利欧的教导，汲取新的知识。
    “现在我开始讲太阳洗身法和太阴炼形法，以日洗身，以月炼形，阳火灼身，除恶净秽；阴水涤神，清灵壮神.”
    艾利欧缓缓讲述着陆风从地仙法中挑选出来的练度法门，一群部落图腾听得如痴如醉。
    这是他们从来没有接触过的新知识，一个个部落图腾实力在这，精神强大，学习这种新的知识，速度也快。
    这些部落图腾虽然一下子无法将两个法门参悟透彻，但是法诀入门，开始初步修炼，已经毫无问题。
    艾利欧只是讲述了三五遍，演练了两遍，这些部落图腾就一个个学得像模像样。
    开始望日观想，感应青木灵境天空中的大日，汲取灼热光明的太阳火气开始运转太阳洗身法。
    若是地仙世界的一般初学者，练习修炼太阳洗身法的时候，万万不敢如此莽撞，在太阳高悬，阳光炙热的时候采炼太阳火气。
    一般都是选择清晨太阳初升之时，采取第一缕阳光的温和火气，洗炼自身躯体血肉，待得身躯强壮，修为高深之后，才敢采取正午之时的灼热火气。
    若是急于求成，莽撞行事，一个练不好，太阳洗身法容易练成引火自焚的法门，伤身伤神。
    不过，现在青木灵境中的这群部落图腾，一个个实力强悍，身为超凡生物的他们，身躯血肉更是不一般的强壮，足以承载太阳火气的灼烧，炙烤。
    随着这些部落图腾的修炼，一道道太阳火气自青木灵境天空中的太阳烘炉之中落下，化为一道道温暖的光柱，将这些部落图腾的身躯笼罩在其中。
    光明，温暖，阳刚的太阳火气，随着这些部落图腾运使的太阳洗身法，被牵引融入到他们充斥着邪恶气息的血肉躯体之中。
    噗噗噗！
    太阳火气与他们体内邪恶力量的碰撞，爆发出一阵阵闷哼之声，伴随着阵阵轻微的痛苦，这些部落图腾的的确确地感应到了他们体内正在慢慢消散的邪恶力量。
    体内的邪恶力量消散，这些部落图腾感觉自己实力在减弱，但是心灵精神上却有一种夯实基础，脱去樊笼里复得返自然的轻松之感。
    太阳洗身法的好处，这些部落图腾感受到了，一个个开心地、积极地采取太阳火气洗练身躯，痛并快乐着。
    随着他们的修炼，一股股邪恶力量随着太阳洗身法的修炼，被这些部落图腾排出体外。
    部落图腾们一个个越炼越高兴，但是周围的蛮荒森林却是雪上加霜，邪恶气息越来越浓郁，直接从蛮荒森林变成了一处不毛之地。
    在炼化天星之核的陆风也察觉到了这些部落图腾给青木灵境带来的负面影响，心念一动，给青木灵境小阴界中的黄金骷髅王多鲁传去讯息。
    收到陆风的传音，黄金骷髅王多鲁从圣骨祭坛上起身，身形一动，便已经离开小阴界，来到了青木灵境的土地上。
    一出小阴界，黄金骷髅王多鲁就感觉到了青木灵境南方浓郁的邪恶气息。
    颅骨之中黄金魂火跃动了一下，多鲁连忙朝青木灵境南方部落图腾聚集的地方赶去。
    飞身来到这里，多鲁见到了这些正在修炼太阳洗身法排出体内邪恶力量的部落图腾，顿时明白了老爷叫他到这里来的目的。
    向艾利欧打声招呼，黄金骷髅王多鲁沟通青木灵境的小阴界。
    一个通往小阴界的漆黑洞口出现在多鲁身前，透过黑洞艾利欧还能看见其中数座散发着邪恶气息的庙宇建筑。
    邪庙，灵墓，坟地这些建筑都是多鲁在这些天里，建造出来的用来强化亡灵生物的建筑。
    多鲁一直在为建造自己的亡灵城市而努力。
    通往小阴界的通道打开，一股吸力从其中爆发，一股股从修炼中的部落图腾身上排出的邪恶力量被小阴界牵引汇聚成一道道黑气，被吸入小阴界之中。
    对于正常生灵来说完全是有害力量的邪恶污秽的力量，对于小阴界来说却是刚刚好。
    亡灵生物诞生于黑暗、阴邪的能量汇聚之地，这些邪恶污秽的力量对于它们来说毫无坏处，甚至还能成为提升实力的资粮。
    多鲁修建亡灵城市的兵种建筑时，也用了不少野蛮人部落的图腾柱当做建材。
    充斥着邪恶力量，血祭仪式力量的材料，正是亡灵城市所需的好东西。
    有了多鲁的加入，小阴界的吸收净化，这些部落图腾的正常修炼排出的邪恶力量得到了抑制，不再会继续影响青木灵境的环境。
    白天练完太阳洗身法之后，晚上他们还要采集玄阴月华，配合太阴炼形法洗练精神，净化心灵。
    神性纯净，不光是肉体上的，更是精神灵魂上的洁净。
    日炼身，月炼神，阴阳相济，唯精唯纯。
    这些部落图腾一个个沉浸在纯净自身的修炼之中，格外地安分，不用艾利欧催促，他们也全身心地投入，卖力修炼。
    无知了这么多年，终于是体会到了修炼的奥妙。
    他们比任何人都更珍惜这一次的机会。
    不光是这些部落图腾，陆风三天通告的最后一天，从下午到夜里一直有野蛮人部落图腾迈过了心灵上的关卡，来到黑天部落之中，愿意加入陆风的麾下。
    对于这些愿意投诚的部落图腾，陆风一手星辰摄取灵魂本源，一手法门净身让他们看见未来。
    大棒加上甜枣，本就做好了心里准备，来到黑天部落的野蛮人部落图腾一个个都乖乖的奉上了自己的一缕灵魂本源，投入陆丰的星辰之中，然后被陆风送入青木灵境，接受艾利欧的日月双法教导。
    一直收人收到了夜里，艾利欧教学的队伍直接扩大了一倍。
    此时，艾利欧的麾下，已经有一百三十位部落图腾都在卖力地修炼日月双法，提升自己。
    看着手下战力增多，陆风心中喜悦之余，也多了一些烦躁。
    收下这批部落图腾之后，他的手中又多了三道粉红色的虚幻烟雾。
    又有三个向他投诚的部落图腾被这种粉红色的虚幻烟雾迷惑了心神，打算浑水摸鱼，加入陆风的麾下，不过都在献上灵魂本源这一步被陆风察觉到了端倪，从他们精神灵魂之中抽出了这种粉红色虚幻烟雾。
    从这三只部落图腾的精神意识之中，陆风也勉强寻到了一些敌人的踪迹。
    一艘血肉战船，一本绯红之书，三只身姿妖娆，魅力十足的大胆魅魔。
    手中部落图腾记忆之中的影像浮现，陆风眼中闪过一丝精光：
    “原来就是你们三个小东西在破坏我的好事.小小魅魔，竟然敢在我面前猖狂！”
    (本章完)
 第288章 很润的魅魔！
    从被控制的部落图腾脑子中挖出来的影像里，陆风终于算是弄明白了这一次新出现的敌人。
    魅魔，一种来自于无尽深渊的高级恶魔生物。
    她们的大名，陆风在巫师世界生活了这么多年早有耳闻。
    她们是无尽深渊孕育的恶魔种族里中最暴力、最贪婪、最善变，也是最堕落的一个种族。
    魅魔据说身材性感，穿着野性大胆，魅力无穷，是种集狡猾、美丽于一身的强大恶魔，
    普通人光是看一眼魅魔，就要被刺激得脸红脖子粗，身体僵硬了，多一个眼神就足以让普通人精气狂泄，还有一些混迹于人类社会之中的魅魔还以雄性生物的精气为资粮。
    不过，这类魅魔也就是在其他的异位面里威风威风，祸国殃民，在巫师世界里从来没有敢如此的出风头的魅魔。
    陆风经常见识魅魔的地方，也就是在各种强大巫师的传记，或是一些风月场所的广告之中看见魅魔的身影。
    有一些喜好玩乐的巫师，愿意通过一些特殊的召唤仪式来从无尽深渊之中召唤一些魅魔来快乐。
    无一例外，这些玩过魅魔的巫师，统一的评价都是：
    很润！
    连见多识广的巫师都赞不绝口的称赞的种族，魅魔的强度自然不会太差，陆风一度也很想见识一番。
    但是现在陆风面对的魅魔可不是风月场所中，或是从召唤法阵中过来，都签订了契约的，可以随意呵使的魅魔，而是三个一看就是来找他麻烦，和他敌对的魅魔。
    在蛮古位面这种异位面里遇见魅魔，而且对方还抢先出手试探陆风，这个架势一看就是奔着抢夺蛮古位面资源的样子。
    双方的立场，从一开始来说，就是敌对的。
    基本上没有坐下来，好好商谈一番的机会。
    “三头魅魔，还有一艘血肉战船，这样的配置对于无尽深渊中的恶魔来说也是相当强力的队伍了，血肉战船就是一种类似于巫师塔的战斗平台，三头魅魔有血肉战船相助，基本上在四阶之下已经无敌！”
    看着手中的影像，陆风回想着血肉战船的相关知识，顿时脑壳子有些疼，苦笑道。
    血肉战船这种类似于巫师塔一样的战斗单位，对于任何战斗职业来说都是一股强大的助力，强悍的能量源配合着布置在战船上的各种防御法阵，根本不是一般的敌人可以打破。
    这就相当于三阶巫师去攻打同等级的巫师塔，苍翠高塔。
    苍翠高塔里的能量池供应的防御法阵就是三阶巫师耗尽了全身的能量，也不足以攻破，更别提，还有同等规模的攻击法阵，连绵不断地强大攻击，再强大的三阶巫师也要倒在无尽的火力攻击之中。
    在质量没有超过一定程度时，往往可以用数量来堆死敌人。
    当然这一般的三阶巫师，当然不包括陆风这样的异类。
    要是说血肉战船这种宛如堡垒一般的战斗平台，陆风与之对比，也是丝毫不差。
    可不要忘记，陆风的体内可以藏着一个面积硕大的灵境空间，从能量的储存来说，陆风自从修成青木灵境并晋升一阶正式巫师之后，他从来没有过耗尽能量的机会。
    一个巫师，相较于一座灵境空间来说，体量上的差距还是巨大的。
    加上吸能古树幼苗，陆风可以说他可以与敌人打上一整天。
    “综合考虑来说，我倒是不怕这群魅魔，就算她们有血肉战船，也无所谓，大不了打起来的时候，将吸能古树幼苗扔出去，完全足以抵挡这三只魅魔的血肉战船！还有灵境中的这些头部落图腾，他们加起来也是不错的战斗力！我并不是一个人在战斗！”
    陆风对比着敌我差距，心中有数。
    当然为了自己的小命着想，陆风也没有忘记提前准备好一份呼叫蒂亚老师的保命底牌。
    要是真打不过，陆风自然不会恋战，这黑天部落之中早已经被他搬空，也就剩下一批吃着白食的野蛮人奴隶，一旦不敌，陆风都用不着别人提醒自然会卷起手下，当场逃命。
    魅魔的血肉战船再厉害，她们也不是位面之门前已经修建起来的前哨基地加上蒂亚老师的对手。
    打不过，就叫靠山，对于陆风来说，不丢人。
    在陆风这边一切如常的时候，另一边，陨星平原的边缘。
    魅魔的血肉战船停留在一片茂密的蛮荒森林之中，借助着森林掩护并不起眼，一根根血肉触须从血肉战船上伸出，像是根须一般扎入蛮古位面的土地之中，从土壤之中汲取营养和大地之力。
    在血肉战船的甲板上，像狗一样的黑天图腾跟在三位魅魔身后，俯瞰着血肉战船之下一个个野蛮人部落图腾带来的大量野蛮人战士，祭司，还有大批量的奴隶。
    在陆风接收陨星平原上的部落图腾之时，三位魅魔借着黑天图腾在陨星平原上的威势，也笼络了一群野蛮人部落的图腾。
    就算是他们心中对战场逃跑的黑天图腾充满了恨意，但是在三位魅魔强大的魅力劝说之下，这些部落图腾也很舔狗一般的放下了心中的恨意，与黑天图腾一起拜倒在魅魔的皮鞭之下。
    “可惜了，我派过去试探‘蒂亚’的部落图腾都失败了！看来占据陨星平原的敌人，真的是一个强大的巫师！”
    在陆风击杀几头部落图腾，抓出粉红色的虚幻烟雾时，手持绯红之书的魅魔莉可丽丝当即感应到了部落图腾的失败。
    虽然对于这样的结果早有预料，但是莉可丽丝脸上还是免不了挂上一阵遗憾之色。
    若是这些动了手脚的部落图腾能混入敌人内部，至少可以说明敌人眼力不足，成功混入也能在往后的战斗之中反水，倒戈一击，给她们创造战斗优势。
    现在被动的手脚被发现，敌人有了准备，她们往后的战斗或许会更难。
    听着莉可丽丝的讲述，其他两个魅魔有些烦躁。
    “不过，唯一的好消息是，我没有从敌人那看到任何强大的战争器具，那位巫师根本没有带来他们最强大的巫师塔，缺少了战争器具的辅助，我们有血肉战船在，还是有必胜的把握的！”
    魅魔莉可丽丝目光落在脚下的血肉战船上，脸上再度挂上了笑容。
    “真的，那太好了！没有巫师塔的巫师，可怕程度可要下降好几个级别，没有巫师塔的支撑，一个巫师如何与我们的的血肉战船打！”魅魔拉夏和影心，听到这个消息都是一喜。
    在她们心中，胜利的天平已经偏向了她们。
    优势在我，输不了了！
    “好了，不说其他的了！我们赶快督促着这些野蛮人种下恶魔之种，把他们弄成强的恶魔战士，在与那巫师战斗之前，我们还是先弄出一支恶魔大军来！战船配上大军，必胜！”
    莉可丽丝翻看着绯红之书，将两个魅魔从胜利的幻想之中拖回现实，催促着她们赶紧干活。
    在三位魅魔的驱使之下，一个个野蛮人部落之中的野蛮人战士和野蛮人祭司被送进了血肉战船的一个船舱之中。
    血肉战船的船舱，是一个通体是由蠕动着，散发着邪恶气息的血肉腔体，野蛮人战士走入其中，就看见腔体中央，淡淡的猩红光芒之下，有一座咕咚咕咚冒着气泡的黑红色液体池子。
    面对未知的事物，即使是血腥残暴的野蛮人战士也有些胆怯。
    但是已经来到此地的野蛮人战士们，可没有反抗的余地，来到黑红色池子边缘，便会被一头头守在池子旁边的狰狞恶魔推下池子，被池子中黑红色的液体淹没。
    恐怖的疼痛袭来，大口黑红色的液体灌入野蛮人战士的体内，然后仿佛有生命一般融入野蛮人战士的四肢百骸之中，改造着他们的血肉，污染着他们的灵魂。
    当体内的疼痛散去，野蛮人战士走出黑红色的液体池子后，已经大变模样。
    他们浑身长上了黑红色的恶魔皮肤，四肢变成了锋利的恶魔爪子，有的背上长出了骨质的长刺，有的长出了恶魔的翅膀，还有的长出了强壮的手臂一个个千奇百怪的模样，但是都散发着一股强大、暴虐的邪恶气息，仿佛天生就会战斗一般。
    “这批野蛮人的质量真差，普通的野蛮人奴隶送进恶魔血池，接触到恶魔种子就是死，连最低等的小劣魔都转化不出来，就算是号称是强大的野蛮人战士，也就转化出了这些歪瓜裂枣来，真是晦气！”
    看见血肉战船船舱之中走出恶魔血池的垃圾恶魔，魅魔拉夏十分失望地抱怨道。
    “这也是没办法的事，这个蛮古位面野蛮人文明太过畸形。整个位面中数量最多的野蛮人竟然过了这么多年，都没有发展出修炼文明来，不懂修炼，也没有自动变强成长的天赋，他们可不就是一群普通人么！整个蛮古位面的精华，说实在的，都是聚集在了这群部落图腾之上！”
    魅魔拉夏目光扫过这些聚集在血肉战船旁的部落图腾，解释道。
    “说的也是，这些部落图腾走的是诸神文明的路子，要是整个位面能熬过最原始的野蛮时期，野蛮人文明进化，催生出一位秩序神灵来，有神灵的位面还是有点未来的！可惜这个位面早就被巫师文明和无尽深渊盯上了，无论我们哪一方，都不可能让这么大块肥肉被诸神文明给吃进了嘴里的！”
    魅魔莉可丽丝接过话茬，补充道。
    “还有我们顶多是只能分上一杯羹，这个位面终究还是巫师文明先出手的，我们更是后来者，能在巫师文明的手下，从这个位面喝点汤水就行了！”
    相较于拉夏和影心两个魅魔，魅魔莉可丽丝看得更远。
    她知道，就算是她们这次打败了现在占领陨星平原的巫师蒂亚，也注定改变不了蛮古位面的利益分配。
    毕竟巫师文明，可是出了名的团结。
    她们打了一个‘蒂亚’巫师，后面还会有更多的巫师来找他们麻烦，‘蒂亚’巫师的师父，朋友，甚至是巫师组织的同僚，都会源源不断地冲进蛮古位面。
    这便是位面战争的残酷之处，在星空之中，可不是讲文明的地方。
    碰见敌人，从来都是大家并肩子上，人多势众，以多欺少。
    当然，打魅魔他们还是要打的，不打，不展示肌肉，怎么从巫师口中抢下一份蛮古位面的汤水呢？
    血肉战船中的恶魔血池一刻不停，加足了马力转换恶魔。
    一个个野蛮人战士转换的恶魔走出血肉战船，很快这些天生性格混乱的低等恶魔就在血肉战船旁边拉帮结派，打架斗殴起来，死亡的弱小低等恶魔甚至直接成为了强者的食物。
    在混乱的战斗之中，很快便有一头头强壮的低等恶魔吃到了更多的血肉资源，然后开始进化变强。
    恶魔的成长就是如此粗暴简单。
    三头魅魔将这一切尽收眼底，并没有干扰这些低等恶魔的意思。
    这样的场景，不过是无尽深渊里最常见的景象罢了。
    除了像是魅魔这种思维比较清晰的高等恶魔会有自己的聚集地，其他的大部分高等恶魔都是通过恶魔简单生死战斗，不断吞噬同类慢慢进化出来的。
    这些野蛮人战士转化的低等恶魔实在不堪大用，能在即将到来的战斗之前，互相吞噬，进化出几个有点用的炮灰，才是她们喜闻乐见的。
    时间流逝，一个个野蛮人部落没了战士，但是血肉战船旁边恶魔大军却在慢慢壮大。
    恶魔大军数量一上来，他们身上不由自主逸散的恶魔气息，汇聚在一起，慢慢形成了一股可以稍稍改变周围环境的深渊力场。
    闻着周围熟悉的深渊味道，三位魅魔就知道她们的努力没有白费。
    深渊大军形成的深渊力场，可以影响周围环境，身处于深渊力场之中，可以小幅度提升恶魔的战斗力，非深渊生物进入其中，更会不断削减理智，受到来自于深渊的污染。
    (本章完)
 第289章 恶魔大军，各显神通！
    三位魅魔制作恶魔大军的目的便是为了深渊力场。
    深渊力场一成型，便会不断污染周边的环境，将之改造成适合深渊生物生存的力量，这种改变，更会影响到她们与巫师的战斗。
    呜呜！
    血肉战船也深渊力场出现之后，发生着微妙的变化，战场上的血肉微微颤动，好似活了一般，开始呼吸吐纳。
    血肉战船呼吸的便是恶魔大军形成的恶魔力场，形成的力场的恶魔气息随着血肉战船的颤动，一会被吸入其中，一会被吐出来。
    一次吐纳，这些恶魔大军形成的恶魔力场就变得更加稳定，吐纳呼吸之下，周围天地间的地域，能量也被这血肉战船和恶魔力场的组合体霸道地掠夺过来，成为了血肉战船的动力和恶魔大军活动的养料。
    一头头身处恶魔力场之中的恶魔一个个在血肉战船的呼吸之中，变得更加活跃，气息也在慢慢变强。
    在这份变化之中，三头魅魔的血肉战船已经与这些刚刚改造完毕的恶魔大军形成了一个和谐统一的整体。
    呼吸着空气中美味的恶魔气息，魅魔莉可丽丝十分满意自己的杰作，不过她的目光是不自主地望向了一边的黑天图腾和其他的野蛮人部落图腾，被她注视的野蛮人部落图腾一个个情绪激动，兴致高昂。
    他们这些没有精神修炼的部落图腾，根本抵挡不了魅魔的诱惑。
    魅魔莉可丽丝看着这些没脑子，只会发情的部落图腾，眼中精光闪烁，
    相比较于用野蛮人战士改造出来的恶魔大军，莉可丽丝更想要将这些部落图腾也改造成恶魔。
    无尽深渊的恶魔种族除了诞生于贯穿了无尽深渊的深渊冥河河岸边。
    还有不少一部分是其他异位面的生灵，像是蛮古位面的野蛮人战士。
    他们或是主动，或是被动地堕落入无尽深渊，原本的躯体被深渊力量侵蚀，血肉畸变，恶魔血脉生长，转化成恶魔的。
    这类恶魔转化之前身躯精神越强，转化时能承受的深渊力量越多，恶魔血脉越强大，转换成的恶魔种族和实力也就越高级。
    “要是能将这些部落图腾也转化成恶魔，不光是我的麾下恶魔大军实力大增，就是就是为无尽深渊拉来这么多强者，伟大的深渊意识也会大方地奖励我们的.”魅魔莉可丽丝心中贪婪地想道。
    不过，想将这些部落图腾全部转化成恶魔，可不是一件容易的事。
    野蛮人战士实力弱，精神力差，被推下恶魔血池后几乎没有反抗的余地，就会被转化成恶魔。
    但是这些部落图腾大部分都是二阶实力，一些强大的甚至是三阶，三阶后期巅峰，她们三个魅魔虽然能凭借魅力控制黑天这样的为她们办事，做狗，但是这种把他们转化成恶魔的本源改变，这些部落图腾在转化过程之中一定会大力反抗。
    一旦被转化成恶魔，几乎就是将他们杀死一遍，这种‘死亡’恐惧之下，这些部落图腾就算是再爱三个魅魔，也会本能地反抗。
    她们三姐妹加上血肉战船，也能强行压制部落图腾的反抗，将他们强行转化成恶魔。
    但是一旦如此，就要消耗不少时间和精力，在这个争分夺秒备战巫师敌人的时候，魅魔三姐妹万万是不敢做这种冒险举动。
    “还是等打败了那个叫蒂亚的巫师之后，再举行仪式沟通女王大人，让她降下伟力强行将这些部落图腾转化成恶魔，到时候这些恶魔体内都有女王大人留下的印记，也算是为女王大人培养了一批强大的打手！女王大人到时候绝对不会亏待我们的！”
    想了想，抉择了利弊之后，魅魔莉可丽丝还是放弃了冒险的举动。
    反正这些部落图腾也已经臣服在她们魅魔三姐妹的魅力之下，对那个名叫蒂亚的巫师对战的时候，也能派上用途，先将就着用吧！
    在魅魔三姐妹这边加紧转化恶魔大军的时候，天色也渐渐变亮。
    蛮古为位面的太阳升起，三天时间已过，
    黑天部落之中，陆风收下最后一个向他投诚的部落图腾的灵魂本源，并将他送入青木灵境之中，再望黑天部落之外，已经再也没有部落图腾赶来黑天部落。
    陆风不需要多想，就知道这陨星平原上剩下的所有野蛮人部落已经做出了选择。
    逃离陨星平原，或是成为了另一边的魅魔的打手，反正剩下的部落图腾都到了他的对立面。
    不过，陆风并不在意这些，他来到蛮古位面本来就是要行征服之事，整个位面所有的野蛮人部落都是他的敌人，是要一路打过去的。
    现在能用威逼利诱解决掉一部分部落图腾，已经算是为他节省了不少功夫的了。
    青木灵境之中，一票献上灵魂本源，臣服于他的部落图腾正在在艾利欧的教育之下，潜心修炼日月双法，净化自身的污秽。
    邪恶力量排入小阴界，在大量邪恶力量的滋养之下，他打造的兵种建筑一个个气势逐渐增强，经过兵种建筑强化出来的骷髅兵，阴魂等等的实力都在不断提升。
    手下亡灵大军壮大，黄金骷髅王多鲁乐开了花。
    青木灵境的天空之上，一颗颗星辰越发真实耀眼，在天星之核的星辰异力滋养之下，这些星辰逐渐有了几分真正的星空模样。
    尤其是那些被陆风拿来控制部落图腾，融入他们一丝灵魂本源当做魂灯的星辰，与部落图腾融合之后，渐渐的染上了部落图腾的气息，部落图腾身体之中的神性也慢慢镌刻在这些星辰之上。
    神性之中蕴含着部落图腾享受无数年信仰之力后诞生的自然规则，这些规则融入青木天空之中的星辰，顿时让这些星辰的本质拔高了许多。
    虽然这些部落图腾体内的神性都不多，但是一百多个图腾贡献的各种自然法则数量不少，已经足以弥补质量上的差距。
    在这些自然法则的强化之下，陆风只感觉青木灵境的星空飞速壮大。
    星空运转之间，天星之核的炼化速度都提升了七八分，并且这些星辰暗合陆风周身百窍，运转啊之间，还会自动从外界吸收天地灵气引入青木灵境之中。
    这些外来的天地灵气经过青木灵境的星空，在星空之中被消化，一部分化作星辰的成长的资粮，还有一部分化作星光洒落入青木灵境的大地，形成了充斥着青木灵境的烙印的天地灵气，更适合生长在青木灵境中的生物吸收。
    呼吸之间，周围的天地灵气源源不断地灌入青木灵境，每一个呼吸，陆风都能感觉到自己在在变得强大，一枚天星之核，竟然让陆风的青木灵境的星空产生了一种近乎质变的感觉。
    这是陆风从未想到的。
    “四阶的宝物果然物超所值，以后要是还能弄到这种好东西，可以给青木灵境多补补！”陆风心中盘算着。
    同时，陆风心中还有另外一个想法。
    现在的这些部落图腾还未净化掉自身污秽，等他们蜕变完成，完全可以让他们入住天空上的星辰，以星辰为核心在其中修建灵境空间。
    这些部落图腾既然是走的神灵之道，高举王座，在星空之中建立神国，才是他们的归宿。
    不过，这些构思还需要大量时间进行理论研究和行动实践，现在陆风还有更重要的事情要先处理一下。
    陆风可没有忘记，那三只已经出现在陨星平原并且开始跟他作对的三只魅魔。
    将艾利欧诸位手下收回青木灵境，陆风飞在黑天部落上空。
    脚下的黑天部落之中，还有大量的野蛮人奴隶居住，青木灵境暂时装不下，陆风此去战斗并不准备将他们强行装入青木灵境给范长青等手下增加负担。
    接下来是要战斗的，要是赢了，这陨星平原里的野蛮人部落中的奴隶随便陆风挑选，带走。
    要是输了，就要召唤蒂亚老师，到时候，还是任由他挑选带走。
    完全没必要这么浪费时间。
    手中星空虚影浮现，陆风用着自己有些水土不服的占卜术占卜了一下，隐隐感觉黑天部落的东方有不祥的气息。
    “先去东方瞅瞅，那三只魅魔有辆血肉战船，就算是藏起来也不可能天衣无缝，陨星平原就这么大，总能找到她们！”
    陆风淡淡地笑道，随后直接朝东方飞去。
    陆风的占卜技术虽然并不高超，但是用来寻找入侵蛮古位面的三只魅魔时却是格外的好用，犹如天助一般。
    沿着星空占卜指引的方向，陆风飞行了大半个时辰，心中的来自占卜的警示就愈发明显。
    看来这也是要到目的地了。
    陆风心中一凛，打起了十二分精神来。
    果不其然在这之后没有多久，陆风就感觉到了前方远处传来一股庞大惊人的恶魔气息。
    以血肉战船为核心，加上恶魔大军构建的强大恶魔力场，三只魅魔没有想办法，也没有办法隐藏这面积已经扩张到方圆十多里的庞大恶魔力场。
    听着三只魅魔吩咐，野蛮人部落图腾从各自部落中带来的野蛮人战士和祭司已经全部从恶魔血池之中走了一遭，转化成了大量的恶魔。
    经过一番残忍血腥的厮杀，互相吞噬之后，血肉战船周围多出了五万恶魔大军，这些恶魔最低都有着接近一阶的实力，其中一千多精锐更是达到了二阶，还有六个佼佼者直接达到了三阶初期。
    来自野蛮人部落的战士和祭司，实力驳杂不堪，多是得了些部落图腾的力量，才有了一点实力，其中能达到一阶二阶的少之又少。
    但是经过恶魔血池的洗礼，这些在陆风眼中只能当做炮灰的战士，竟然能在这么短的时间里进化出这么多一阶二阶，甚至是三阶的强者。
    就是陆风在这里，也要感叹一句恶魔的血肉改造技术精妙无比。
    看着血肉战船之下威风凛凛，气势磅礴的恶魔大军，魅魔莉可丽丝满意地点点头，不枉她熬了几天几夜，费心费力得转化恶魔。
    五万恶魔大军，与血肉战船配合，在莉可丽丝的计算之中，起码能让她们与蒂亚巫师的战斗胜率提高一成。
    巫师虽然强大，但是在没有突破到四阶之前，在绝对的数量面前还是占不到多少便宜的。
    “唯一可惜的是，这些恶魔算是催生出来的，除非能够吞噬足够多的灵魂和血肉弥补本源，不然都活不了多久若是能赢下这一局，倒是可以让这些恶魔大军在蛮古位面好好掠夺一番，弥补亏空，不然的话，一群炮灰而已，能活多久都无所谓！”
    魅魔莉可丽丝看得很透彻，虽然她也想将这些恶魔大军带回无尽深渊，但是成本问题上她还是不得不考虑的。
    要是蛮古位面的资源，都用来培养这些恶魔大军了，她们三姐妹拿什么去提升自己。
    有舍有得，莉可丽丝心中自有决断。
    就在莉可丽丝和拉夏影心沐浴在蛮古位面的阳光之下，视察着恶魔大军时，莉可丽丝突然眉头一皱，她手中的绯红之书无风自动，漂浮于她的身前。
    莉可丽丝嘴角一翘，立即提醒道：“姐妹们，做好准备，敌人已经来了！”
    闻言，魅魔拉夏手中短刃上幽光一闪，身姿妖娆的拉夏身上暗影浮现，立刻遁入阴影之中，潜伏在莉可丽丝身边伺机而动。
    拉夏除了是魅魔之外，还兼职了一个可以运用暗影力量的暗影刺客职业。
    而魅魔影心手中皮鞭一甩，赤红色的光芒在她身前化出了三个圆圈，圆圈里赤红之光闪烁，迅速勾勒出了一个繁奥的召唤法阵，法阵飞速扩大，几声响亮的嘶吼声中。
    一头身高米，满身肌肉，散发着恶臭的狂战魔出现在影心的身前，成为了她们身前最坚实的肉盾。
    一头长满眼珠子，漂浮在半空之中的深渊邪眼浮现在影心左侧，大眼珠子四处乱瞄，拥有着不俗的远程法术攻击能力。
    还有一头身高八米，长着六根手臂，拿着六把大剑的六臂蛇魔出现在影心的右侧，任何来犯之敌必将死于它的六剑之下。
    (本章完)
 第290章 力战魅魔！
    三头召唤物凭借着他们高大的身躯成为了挡在前面，成为了三位魅魔的身前的重要屏障。
    魅魔影心还有一个恶魔召唤师的职业，能从无尽深渊之中召唤出强大的恶魔来为她而战。
    配合着魅魔强大的魅力，每次召唤出来的恶魔各个实力凶悍，完全弥补了魅魔种族在躯体和精神上的弱势。
    敌人再强，也双拳难敌六手。
    魅魔影心和魅魔拉夏各自就位，把魅魔莉可丽丝牢牢保护住，而在她们保护之中的魅魔莉可丽丝手中绯红之书缓缓展开。
    一阵绯红色的光芒在魅魔莉可丽丝身上荡漾，她脚下的血肉战船甲板上立刻生长出一根根血肉触须来，慢慢攀附在莉可丽丝的躯体之上，形成了一副血肉盔甲。
    “血肉战船，启动！”
    置身于血肉盔甲之后，手持绯红之书的莉可丽丝与血肉战船融为一体，绯红之书微微泛光，莉可丽丝只感觉自己的视角拉高，精神力扩大，以血肉战船的视角开始观看世界。
    不过，这种特殊的视角变化，莉可丽丝早已经适应，在她得到尤拉女王的赏赐，成为这艘血肉战船的船长之后，她已经体验了很多次，对于这样的变化早已经习惯。
    这一刻，手持绯红之书的莉可丽丝成为血肉战船的大脑，接下来，她将发挥手中的所有底牌，全力以赴对战直奔她们而来的巫师。
    没错，与血肉战船融合之后，利用血肉战船上打造的强大探测部件，莉可丽丝已经锁定了来袭的陆风。
    被血肉战船锁定，离三头魅魔的血肉战船还有一百多公里，还在慢慢靠近的陆风当即眉头一皱，心头泛起有一种被强大野兽盯上的感觉
    “敌人发现我了，这三头魅魔的本事还真是不可小觑啊！”
    略微思索陆风便知道了敌人的动作，随即停下脚步。
    这个位置，陆风的精神力还无法延伸过去，扫描探查敌人的布置。
    但是有着血肉战船的三只魅魔便已经提前发现了他的来袭，锁定了他的位置。
    这便是个人能力，与血肉战船这种作战平台之间的差距。
    “这个距离，我现在手中的任何攻击，都没有能力跨越近百公里的距离攻击到敌人，必须要靠近他们，近距离战斗才能凭借青木灵境的力量，拉平我与血肉战船之间的差距！”
    考虑到血肉战船的厉害，陆风一咬牙说。
    他的手短，只能想办法逼近敌人，不然被三头魅魔放起风筝拉扯起来，在战斗之中处于劣势，肯定会难受无比。
    是以，陆风立刻催动青木灵境的力量，加持己身，猛然爆发出超越声音的速度，如一道流光一般直直地朝血肉战船所在之地激射而出。
    “来的好！想要靠近血肉战船，先经历一轮血肉战船的强大攻击吧！”
    莉可丽丝察觉到陆风的动作，一股暴躁的心气上涌，当即操控着血肉战船，锁定陆风发动了攻击。
    来啊！就是干啊！
    “目标锁定！恶魔之语覆盖性打击，血肉战船主炮充能，破坏死光准备！”
    在莉可丽丝的控制之下，血肉战船上红光闪耀，血肉蠕动之间，战船之下大量的恶魔气息被收集，然后被凝聚成一团灰黑色的光芒投射而出。
    与此同时，血肉战船的船体中央猩红的血肉蠕动着，暴露出一个漆黑的腔体，腔体之中一股充满着毁灭气息的光束攻击正在凝聚。
    破坏死光开始蓄能，这可是血肉战船上最强大的攻击方式，一击之下，就是三阶后期的高手也要被贯穿，气化。
    一上来，莉可丽丝就是全力以赴，底牌尽出，她必须要狠狠地干一顿那个叫蒂亚的巫师再说。
    下一刻，空气在扭曲，疾驰而来的陆风就被血肉战船投射而出的一团灰黑色光芒笼罩。
    来自血肉战船的恶魔之语攻击，一下子覆盖了方圆十多里的区域，陆风虽然竭力加快速度闪避，但还是沾染了一些恶魔之语的黑色光芒。
    顿时，他的耳边像是出现了十万头恶魔一般，叽叽喳喳地用着恶魔之语向他阐述着无尽深渊的美妙，劝诱他堕入无尽深渊，成为强大的恶魔。
    这是一种音波夹杂着精神污染的特殊攻击，污秽的精神污染像是有生命的潮水一般向他的精神空间中蔓延而去，不过这些攻击还未给陆风造成影响，他的精神空间中央，一团青木灵境的虚影就大放光芒。
    青木灵境的光芒洒向四周之时，恶魔之语的精神污染便如黑暗见了阳光一般，飞速褪去，消失不见。
    陆风只是稍稍恍惚了一下，便完好无损地从恶魔之语覆盖的空间之中飞射而出。
    不过，这仅是略微阻挡了陆风一下的恶魔之语，在魅魔莉可丽丝的计算之中便已经算是完成了它的使命。
    在陆风冲出恶魔之语的覆盖范围的瞬间，空中一道漆黑的光芒闪过，陆风所在之地已经被一道由血肉战船发射的破坏死光笼罩。
    在破坏死亡的骇人威力之下，陆风的身影在漆黑光芒之中烟消云散，击碎陆风的破坏死光去势不减，还斜向下射入陨星平原的大地之中，打出一道深不见底的圆润通道。
    但是这击破坏死光命中，莉可丽丝却是没有丝毫胜利的兴奋之色，而是满脸疑惑地不停用血肉战船的探查功能扫描陆风身影破碎之处。
    “不，绝对不会这么简单，我心头的感觉告诉我，敌人绝对没有死！”
    莉可丽丝的预感是对的，就在下一刻，血肉战船便扫描到一道已经靠近到血肉战船二十公里远的高能反应。
    “你，果然没死！”
    陆风的形象在莉可丽丝的感知中逐渐清晰，她毫不犹豫地直接开始第二发破坏死光的充能，打算继续用这一招消耗陆风的战斗力。
    但是都到了这个距离，计算着距离，陆风已经可以把血肉战船和三只魅魔纳入有效的战斗距离之中。
    刚才一招两生花影，躲过破坏死光的攻击，拉近了距离。
    现在看着血肉战船中央腔体中还在凝聚的破坏死光，陆风可不敢大意，刚才那一击威力惊天动地。
    要是正面命中他，估计可以打破他身上覆盖着的五行华盖，给他的身体造成一些损伤。
    不过，也就仅此而已了，短暂的交锋之中，陆风发现了破坏死亡这种毁天灭地的攻击一个不算是弱点的弱点，对付像陆风这样行动灵活的小目标，攻击效果并不好。
    速度快，很轻松的就能闪躲出攻击范围，而破坏死光这种攻击可没有办法轻易改变攻击轨迹。
    在血肉战船准备第二发攻击的时候，陆风故技重施，再次施展两生花影，分出一道自然分身吸引血肉战船的活力，而他借助自然之力暂时隐身的本体一边继续靠近血肉战船，一边在手中凝聚着强大的攻击。
    青木灵境之中五行灵脉被陆风催动到了极致，太阳烘炉也全力绽放光明，一杆火龙诛魔枪在陆风手中凝聚。
    再前飞十多里，陆风手中的火龙诛魔枪就飞射而出，直接朝着血肉战船正在凝聚破坏死光的中央腔体攻击而去。
    轰隆！
    面对突然出现，有着两个身影的陆风，魅魔莉可丽丝心头一凛，在感受到陆风的攻击之时，她立刻启动了血肉战船的防御力量。
    惊天的轰鸣与高温的火焰炸裂之中，一个猩红色的光盾稳当当地屹立在血肉战船之前，将血肉战船和部落图腾保护在其中。
    至于血肉战船之下的恶魔大军，在陆风火龙诛魔枪攻击的余波之中却是死伤惨重，在恐怖的高温火焰之下，遍地哀嚎。
    仅是这双方交锋的一瞬间，五万恶魔大军都死亡了一半。
    可是，三只魅魔一个都没有将它们的死亡放在心上，反而是一脸笑意的看着血肉战船护盾之外的陆风，好似在是看一只落入陷阱的羔羊。
    看到血肉战船之下的恶魔大军死亡近半，陆风刚要欣喜，却是感觉一股丰厚的能量向他涌来，他的身体似乎本能地诞生了一股渴望的感觉，十分想要吞噬这些涌来的能量。
    但是在这些向他涌来的能量之中，陆风却是感觉到了一股无尽深渊气息，看似无比诱人，实质上却是暗藏祸心。
    “这些特殊的能量，来自于恶魔大军的死亡！是无尽深渊对他击杀了恶魔之后的奖励，也是引诱他堕入深渊的诱饵！”
    只要吸收了无尽深渊气息的能量，便会落入无尽深渊的陷阱之中，获得击杀敌人就会变强的本领，最后在无尽的杀戮之中彻底堕入无尽深渊之中，成为深渊的恶魔。
    陆风心头一动，想起无尽深渊的一些隐秘，当即便压下了身体血肉中诞生的渴望。
    体内青木灵境微微颤动，吸能古树幼苗的根须伸出，便将这些携带着无尽深渊气息的能量通通清理干净，消化吸收。
    无尽深渊的气息挺难缠的，但是数量太少，对于吸能古树幼苗来说也只是一份味道怪怪的零食罢了。
    破解了魅魔的险恶用心，陆风丝毫不留手，手中火龙诛魔枪一发接着一发不断攻击。
    轰轰轰！
    火焰与爆炸交织之中，陆风仅凭借一人之力，就打出了如同巫师塔一般狂风暴雨一般的攻击。
    恐怖的火焰与爆炸轰击在血肉战船的护盾之上，将血肉战船的护盾轰击得颤动不已，战船之下的恶魔大军更是第一时间在陆风的狂暴攻击之下灰飞烟灭。
    “怎么可能，这真是一个没有巫师塔的巫师能打出来的攻击！”
    恶魔大军没有起到预想中的作用，血肉战船更是在陆风的攻击之下护盾颤动不休，三头魅魔从刚开始的自信满满，慢慢得转变成了满脸的凝重之色。
    陆风的每一击火龙诛魔枪，都有着三阶后期的威力。
    关键是，陆风的攻击速度，简直比血肉战船还要快，一时间操控着血肉战船硬接陆风一次次攻击的莉可丽丝都有些怀疑，眼前的这个敌人是不是巫师塔成精了。
    不然一个还不是四阶的巫师，怎么可能有这种凶悍的攻击能力。
    莉可丽丝也尝试着操控血肉战船反击，但是血肉战船的破坏死光在灵巧的陆风面前完全是一个笑话，根本命中不了灵活的陆风，随意一个闪躲，都能轻松地避开破坏死亡的攻击范围。
    魅魔影心操控着三头高大恶魔冲出血肉战船的护盾，想要用他们的性命限制住陆风的活动范围，但是影心还是高估了自己的召唤物的能力。
    陆风三发火龙诛魔枪下来，三头强大恶魔尽皆被凶残的火焰焚烧成灰。
    至于隐藏在暗影之中的魅魔拉夏，看见这一幕更是连走出血肉战船保护的心思都没有了，陆风身上散发着耀眼的光芒，身边四周根本没有一处暗影够她存身，偷袭。
    加上自己比狂战魔，六臂蛇魔弱上好几个层次的身体，魅魔拉夏毫不怀疑，光是那火焰长枪的余波就能把自己送回深渊的怀抱。
    陆风火龙诛魔枪猛攻之余，青木灵境之中的五行灵脉，星空灵脉，阴阳灵脉尽皆扩散到整个战场之上，源源不断地为陆风的攻击提供着能量。
    而在这些灵脉的掌控之中，战场之中，整片天地已经被陆风掌控，掠夺，就是血肉战船也休想在灵脉的掌控之中吸收到一丝天地能量。
    在这之中，吸能古树幼苗的幼苗更是无师自通地领悟了两生花影的自然隐身之法，借助自然之力将自己的根须隐去了身形，然后从青木灵境之中伸出，一根根搭在了血肉战船的护盾之上，贪婪快乐地汲取吞噬着血肉战船护盾的能量。
    血肉战船运用了无尽深渊恶魔种群的技术，多是奇诡的血肉技术，但是激发的护盾依旧是能量构成的。
    只要是能量，对于吸能古树幼苗而言，都是美味的食物。
    在陆风这番猛烈的攻击之下，操控着血肉战船的莉可丽丝看着血肉战船飞速下降的能源储备，心头冒出了撑不下去的感觉。
    (本章完)
 第291章 鏖战魅魔！
    “这怎么可能？这哪里是一个三阶巫师可以达到的境界？”
    感受着血肉战船不断消耗的能量储备，魅魔莉可丽丝心中有苦说不出。
    “妹妹，我们该怎么办？”
    魅魔影心和魅魔拉夏，此刻也都是一副焦急的模样，她们都意识到了陆风的强大，感觉再这么战斗下去，血肉战船都要被陆风攻破，她们三姐妹恐怕要都死在这里。
    “我，我也不知道！”
    魅魔莉可丽丝心中有些慌了，此时她已经放弃了蓄能慢的破坏死光，全力操控着血肉战船，企图以血肉战船的速度与飞在空中的陆风拉开距离。
    既然打不过，难道她们三姐妹有可以横渡星空的血肉战船在，难道还跑不过一个三阶巫师吗？
    但是，她们的挣扎注定是徒劳的。
    从青木灵境中伸出根须的吸能古树幼苗已经突破了血肉战船表面的血色护盾，根须已经蔓延进血肉战船的结构之中，牢牢抓住了三头魅魔的血肉战船。
    魅魔莉可丽丝她们的这一挣扎，更是让陆风心中一动，连忙催促吸能古树幼苗多用点力，使劲抓住血肉战船，生怕错失了机会给这三头魅魔跑了。
    吸能古树幼苗全力以赴，顿时无法继续维持覆盖在根须之上的自然隐身能力。
    洁白的根须暴露在空气之中，如同从天而降的蛛网，遮天蔽日，在魅魔三姐妹惊恐的眼光之中，不知何时已经将整座血肉战船牢牢地束缚住了，此刻魅魔莉可丽丝操控血肉战船飞行，更是像落在蛛网之中的蚊蝇，回光返照一般的拼命一搏。
    但是，毫无作用！
    都到了这个地步，血肉战船注定是要被陆风吃掉的。
    连船上的三头魅魔也丝毫不例外！
    “怎，怎么可能？”
    目睹了这一切，魅魔莉可丽丝已经开始怀疑人生，本来还以为优势在我，谁知道在战斗开始后才这么一会儿，她们就输得如此彻底。
    此时，吸能古树幼苗的根须已经牢牢地将血肉战船上的所有人员全部掌控，根根洁白根须覆盖而上，无论是魅魔，还是依附在血肉战船上的部落图腾都被吸能古树幼苗的根须源源不断地抽取体内的能量和精神。
    要是胆敢挣扎之下，吸能古树幼苗的根须就会毫不客气地扎根入反抗者的血肉之中，大力抽取，顷刻之间就被吞噬成一具干尸。
    在亲眼目睹了几头没脑子的野蛮人部落图腾惨死在洁白的根须之下，魅魔莉可丽丝就和两个姐妹达成了共同意见。
    放弃抵挡。
    打也打不过，还不是只能投降吗？
    她们身为魅魔，又没有人类文明的那一套礼义廉耻，向来是崇拜强者，谁强谁有理，谁就是老大。
    “尊敬的巫师大人，我们愿意投降！请不要杀我们！”
    魅魔莉可丽丝带头，其他两个魅魔也连忙附和道，至于那些投降她们的部落图腾，则根本不在她们的考虑范围之内。
    “哈哈哈，你们果然是识时务的！”
    陆风穿过吸能古树幼苗根须在血肉战船上血色护盾上开辟出来的空窗区，来到血肉战船的甲板上，第一时间就听见了三头魅魔的投降声音。
    这三头魅魔也是学识渊博之辈，连巫师文明的通用语都会讲，陆风听着没有语言障碍，倒是省了陆风的麻烦。
    “我也不是凶残之辈，你们的投降我接受了，只不过规矩你们应该是懂的吧，献上妹堑恼婷，否则”
    三头魅魔样子的确好看，就是见多识广的陆风也因三头魅魔的魅力而微微动容。
    不过，这点魅力还影响不了陆丰的思想与决断，他肆无忌惮地欣赏着三头魅魔的身姿，然后冰冷地说道。
    在陆风同样冰冷的目光注视之下，魅魔影心和魅魔拉夏都有些顶不住他的威势，不得不在陆风面前低下了她们高昂的头颅。
    面对陆风，她两甚至有一种面对魅魔女王尤拉的感觉。
    魅魔莉可丽丝同样也不好受，但是她的表现还是要强一点，她强忍着陆风的威势，还是理智地开口说道：
    “尊敬的巫师大人，恕我多言一句！我们三位是效忠于无尽深渊第1314层魅魔女王尤拉的魅魔，我们的真名早已贡献给女王陛下了，大人您收下我们的真名，就是要与魅魔女王尤拉敌对！”
    诞生于无尽深渊的恶魔在成为高级恶魔之时，都会觉醒自己的恶魔真名，这是他们最重要的东西，真名中蕴含着强的力量，也是他们战斗时的底牌，类似于后备隐藏能源的存在。
    但是一旦真名被别人掌握，高级恶魔也会被人轻松操控他们的生死。
    掌握了高级恶魔的真名，就是一个巫师学徒都能使唤三阶的高级恶魔。
    “第1314层的魅魔女王尤拉，有着六阶的实力，可以比肩日耀巫师的强大存在！可是那样强大的存在，真的会注意到你们这三头小魅魔吗？这个大旗你们都敢在我面前扯，我还说，我是巫师世界九大巫师组织【植物园】的成员呢！你说你们的魅魔女王会不会因为你们三个手下败将，来巫师世界找我的麻烦？”
    从三头魅魔口中的描述，陆风判断出魅魔女王尤拉的实力，对于可以比肩六阶日耀巫师的强大存在，陆风还是十分尊敬的，但是对于扯着六阶强者虎皮的魅魔陆风可不会有什么好脸色。
    听着陆风的回复，魅魔莉可丽丝知道了陆风的底气，心中最后的反抗者之意也尽数消散。
    莉可丽丝说的没错，她们的确是魅魔女王麾下的魅魔，但是她们三姐妹离魅魔女王最近的一次，还是魅魔女王在一次巨大位面征战胜利之后召开的欢庆会上，她们隔着数百公里远的距离远远地看了魅魔女王一眼。
    她们的注视，夹杂在无数魅魔同胞之中，估计魅魔女王都没有朝她们所在之地看一眼。
    她们日常虽然是听着魅魔女王的史诗故事长大的，但是真的和魅魔女王关系不大，就是她们三个成为高级魅魔后，贡献的真名也只是储存在第1314层无尽深渊的魅魔大本营的丰碑之上。
    来蛮古位面的征战任务，也是她们三个侥幸从一个四阶的魅魔大人手中接来的。
    她们只是第1314层无尽深渊的小喽，远远没有她们说的那么重要。
    搬靠山无果，魅魔莉可丽丝带头贡献了自己的真名，魅魔影心和拉夏也紧随其后。
    她们已经别无选择了。
    陆风手中星空虚影浮现，挑选了三颗未点亮的星辰，将三位魅魔的真名篆刻在星辰之上，再吩咐她们贡献一缕灵魂本源炼入三颗星辰之中，顿时黯淡的星辰被点亮。
    魅魔莉可丽丝三姐妹也纷纷感觉到自己与陆风掌中的星辰多一缕紧密的联系，只要陆风心念一动，便可操控她们的生死。
    三头魅魔投诚，陆风满脸笑容，拍拍手，吸能古树幼苗的根须自动退去，放开了对三头魅魔的束缚。
    “从今往后，你们就叫我老爷了！我爱听！”
    “是的，老爷！”
    三头魅魔自由之后，小心地站起身，非常迅速地适应了身份，甜甜地叫道。
    在明白了陆风的强大，并被陆风掌控了生死之后，三头魅魔根本没有了反抗的能力，只好转变思维，开始适应她们接下来新的人生了。
    同时，面对强者，三位魅魔血脉中的本能觉醒，快速地适应着，开始想方设法地讨好陆风。
    陆风见多识广，对于三位魅魔的主动丝毫不为所动，只是吩咐三位魅魔先带他参观一下战利品。
    陆风费了不少功夫打下来的血肉战船。
    也就是陆风这样的奇葩，有着青木灵境提供近乎无限的能量，在战斗之中不用担心能量耗尽，可以肆无忌惮地释放三阶的强力攻击。
    还有吸能古树幼苗这种可以称得上是能量克星的逆天宝物。
    不然一般的三阶巫师，恐怕在三位魅魔操控的血肉战船前，第一波攻击都撑不住，就要被威力惊人的破坏死亡烧成灰烬，消散于天地之间。
    魅魔莉可丽丝在前面带路，顺便介绍血肉战船之上的各种功能区域，影心和拉夏一左一右陪在陆风身旁，充满魅力的魔鬼身材紧贴着陆风的胳膊，行走移动之间，魅魔天生的魅力主动释放出来，企图撼动陆风的心智。
    讨好帅男人，讨好强者，是她们魅魔血脉之中的本能。
    平时在无尽深渊1314层中，到处都是魅魔，她们的魅力无处释放，现在陆风强行征服了她们姐妹三人，与陆风近距离接触，拉夏和影心身躯之中的魅魔血脉觉醒，她们两实在有些控制不住自己。
    魅魔莉可丽丝是个施法者，精神力和意志还算坚定，还能控制自己血脉之中的本能。
    但是随着他们进入血肉战船的核心控制室后，莉可丽丝听着身后诱人的声音回头一看，立刻惊得合不拢腿。
    此时的魅魔拉夏和影心，已经被陆风抱在怀中，一左一右成为了陆风的插件。
    “莉可丽丝妹妹，对不起，我们实在忍不住！”魅魔拉夏舔着诱人的红唇，眼中满是粉红色光晕，身后的魅魔之尾牢牢地缠绕在陆风的身躯之上，企图将自己与陆风连接地更加紧密。
    一旁的影心也不甘示弱地为陆风服务，企图从拉夏手中争取到一口吃的。
    “你们真是好姐妹啊！竟然连有福同享都做不到！”
    魅魔莉可丽丝生气一哼，连忙也挤了上来，加入了战斗。
    魅魔是无尽深渊之中诞生于欲望之中的邪恶恶魔，专职于玩弄男人和雄性生物，她们甚至能以雄性生物的精气之中汲取资粮提升自己，在男女欢爱一道上有着血脉上的强大本能。
    一般三阶巫师，面对同阶的魅魔，就算是专精于血肉强化的血脉巫师也休想讨得了好。
    一个魅魔还能应付，两个魅魔拼一下命，三个魅魔就是在送死了。
    但是陆风可不是一般三阶巫师可以比拟的，他在地仙世界闲暇之余也抽空研究了一些双修，阴阳采补之类的法门，此时配合着青木灵境的加持，陆风一人独斗三位魅魔却依旧占尽上风。
    还有青木灵境加持，只是三天三夜，三头魅魔就被陆风鏖战得彻底折服。
    糖衣吃下去，炮弹打回去。
    小小魅魔，休得在他面前猖狂！
    我要你们助我修行！
    体验过魅魔的味道之后，陆风也不得不感慨一句：
    “巫师前辈说得对，魅魔真的很润！”
    怪不得总有一些巫师喜欢流连于那些有着魅魔的风月场所，甚至有的还不惜花费大代价从布置定向召唤法阵从无尽深渊之中召唤魅魔来，自己圈养。
    前人之言，后人之师也!
    收下三头魅魔之后，血肉战船也彻底成了陆风的财产。
    连带着三只魅魔用魅力折服的部落图腾也尽数归入了陆风麾下。
    “吆！这不是黑天图腾吗，几日不见，你们这么像条狗一样啊！”
    在检查这些归顺的部落图腾之时，陆风还意外地看见了不敌山岭巨人狼狈逃窜的黑天图腾。
    自己拆了他的图腾柱，占领了他的黑天部落，现在竟然还在他的魅魔这里看见了狗一般的黑天部落。
    有时候缘分，真的是妙不可言！
    看见陆风的样貌，黑天图腾心头恨意上涌，黑雾的身躯颤动不已，心中的怨恨涌上心头，恨不得扑上来将陆风撕咬得粉碎。
    但是还没有等到黑天图腾将自己的想法付出实践，
    “啪嗒”一声脆响。
    一根尾端满是尖刺的皮鞭，便是划破空气，狠狠得抽打在了黑天图腾黑雾身躯的脸上。
    “下贱的走狗，谁给你的勇气，竟然敢用这种眼神看着老爷，还不跪下忏悔！”
    魅魔都是精神情绪控制和操控精神的高手，在黑天图腾心中生怨的第一时间就察觉到了，站在陆风身边，搂着他胳膊的魅魔拉夏毫不犹豫地甩出了手中的皮鞭，狠狠得教训着黑天图腾。
    生怕她们三姐妹以前收的这条狗影响到了陆风老爷的兴致。
    (本章完)
 第292章 满载而归！
    “啪嗒！”
    魅魔拉夏下手毫不留情，一皮鞭下去黑天图腾直接被抽翻在地，神晕目眩地躺在了地上。
    被魅魔拉夏如此对待，再看着三位魅魔大人全部投入到了陆风的怀中，黑天图腾心中仿佛有什么东西轰然破碎，一股难言的情绪涌上他的心头，黑天图腾只感觉无比悲愤。
    悲壮的气氛弥漫之间，陆风耳边仿佛响起了熟悉的旋律。
    雪~花~飘飘~
    不过，黑天部落图腾的表现陆风并不放在心上，他的哀嚎不过是一条败犬的悲鸣，无伤大雅。
    况且，陆风也不准备放过黑天图腾，斜瞥了一眼，陆风冷冷地吩咐道。
    “这货心中对我的怨恨不小，还是杀了，给他一个解脱！”
    “是，老爷！”
    魅魔莉可丽丝连声应道，手中绯红之书缓缓打开，在她的操控之下，被种下魅魔印记的黑天图腾被欲望的情绪控制了心神，顿时沉浸在女神被人抢了的沸羊羊心态之中，不可自拔。
    没多久已经心若死灰，精神开始崩溃。
    精神崩溃，生命垂危之际，黑天图腾心中仅剩下了一个念头：
    “三位大人，你们往后的日子一定要幸福啊.”
    黑天图腾占据陨星平原，统治无数野蛮人部落，威武一世，谁能想到他竟然会如此憋屈的方式死在了这里。
    黑天图腾身死道消，吸能古树幼苗自动地伸出根须扎入它的躯体之中，将它所有的神性能量全部吞噬殆尽，用来凝聚可以造就一位强大神性生物的神果。
    “黑天图腾体内蕴含了不少黑暗神性，等我将黑天图腾尸体中的神性提取出来，倒是可以赏赐给拉夏，让你融合黑天图腾的黑暗神性，这与你的兼修的暗影刺客倒是相辅相成”
    陆风收回吸能古树幼苗，点评道黑天图腾的最后价值。
    陆风这番除恶无尽的模样，颇有几分恶魔之姿，看得三位魅魔心神荡漾。
    当魅魔拉夏听见陆风愿意将从黑天图腾尸体之中提取出来的神性赐予自己之时，更是兴奋得浑身瘫软攀附在陆风身上，差点都把被陆风抱在怀里的莉可丽丝给挤掉了。
    莉可丽丝不满得给拉夏让了点位置，她的心中也为陆风的大方而震惊不已。
    即使是在无尽深渊之中，神性这种东西已经是可以算得上是稀有珍宝一般的存在，除了强大的高等恶魔可以自己凝聚神性以外，其他的魅魔只能努力打工，换取购买神性的机会。
    她们此次来到蛮古位面征战，也是有很大一部分为了赚取资源的原因。
    另外还有一点就是神性难得，纯粹的神性更是难以提取。
    别看陆风轻易地就用几具神性生物的尸骸制造了可以让人不费功夫便可以融合的神果，但是这些可都是吸能古树幼苗的功劳。
    不然陆风杀死一头神性生物，就算是能从神性生物尸体中挖出神性来，也是一个完整不可分割的整体。
    其中不仅仅是神性，还有着大量神性的记忆碎片和精神残留，这样杂质颇多的神性被心志不坚定者融合，很容易影响融合者的心智，轻则精神分裂，重则失去自我变成疯子。
    这也是为什么莉可丽丝三姐妹捉到这么多部落图腾，却是一个都没有杀死掠夺神性的原因。
    不是她们不想，而是她们做不到。
    剥离神性，可是一门高端技术。
    既然陆风可以剥离黑天图腾的神性，送给拉夏，那岂不是说也可以弄一份神性赏赐给自己和影心？
    魅魔莉可丽丝瞬间从陆风的话语之中，看见了一片前景广阔的未来。
    “老爷，不知道我们能不能也像拉夏姐姐一样有一份获得神性机会？”不过，莉可丽丝也不敢逾越，只得依偎在陆风的怀中，小心翼翼地试探着问道。
    一旁的影心在莉可丽丝询问的时候，同样也是一脸渴望的注视着陆风，祈求道。
    目光从莉可丽丝和影心脸上扫过，将她们的表情收入眼底，陆风嘿嘿一笑道：
    “机会你们当然是有的，只不过也要看看你们的表现！毕竟我们巫师文明可是有着一句无功不受禄的老话！”
    “明白了，老爷！我们定当尽心竭力！”
    从陆风这得到肯定的答复，三位魅魔笑靥如花，欣喜地答应道。
    收拾好黑天图腾，根除了陨星平原上最后一个后患，陆风在三位魅魔的帮助之下，将血肉战船旁这些投诚于三头魅魔的野蛮人部落图腾尽数收入麾下。
    依旧是原来的那套方法。
    上交灵魂本源，烙印于青木灵境的星辰之中，点亮星辰，然后再送入青木灵境，交由艾利欧教导，修炼日月双法，洗身炼神，褪去他们这些部落图腾一路成长过程之中沾染的邪恶之力和血祭仪式的污秽。
    处理完这些部落图腾，陆风也掌控了三位魅魔的血肉战船。
    经过三位魅魔的讲解，陆风知晓这血肉战船的战力。
    这艘血肉战船在无尽深渊1314层，只是一艘民用的探索船，实际上算不得厉害，按照战力划分，也就是可以碾压四阶以下的单兵战力。
    即使是三阶后期的巫师，没有巫师塔傍身，也休想攻破血肉战船的防御。
    当然，像陆风这种特殊之人不算，他的青木灵境就可以比肩好几艘血肉战船了，更别提他手中还有吸能古树幼苗这种针对能量的特殊宝物。
    血肉战船搭载了一座三阶的恶魔血池，为整艘战船提供能量，主要攻击手段是一门击中之后可以秒杀三阶后期的破坏死光大炮。
    还有长在战船上，能束缚住三阶后期的强大血肉触须，以及一些其他的小型攻击手段和能力。
    从这血肉战船的技术上，陆风明显可以感觉到了这艘战船在建造时的偷工省料。
    战船以血肉为基材，大大减少了材料资源上的花费，攻击方式单一，也省了不少材料和费用。
    不过，也正是这种便宜节省的战船，才让莉可丽丝她们三头魅魔有资格，有权限驾驶着出来进行位面征战，反正是省钱的便宜货，用坏了魅魔女王也不心疼，但是一旦成功完成了一次位面征战，那魅魔女王绝对是赚大了。
    陆风感觉这玩意和苍翠高塔一比，这简陋的血肉战船，就像是陆风的茅草窝棚，差距不是一般的大，建造一座苍翠高塔的资源，都够建造几十艘这样的血肉战船了。
    不过即便是如此，三位魅魔驾驶着血肉战船，要是其他巫师来了搞不好还会在三位魅魔手中翻车，这么说来，便宜简陋的血肉战船也有着不少可取之处。
    “要是有机会，倒是想认识一下设计出血肉战船这样的垃圾货色的设计师是个什么样的人物！”陆风嘀咕了一句。
    不过，从今往后这艘血肉战船就暂时姓陆，是陆风的所有物了。
    坐在莉可丽丝驾驶的血肉战船上，享受着魅魔拉夏和影心的贴身服侍，巡视着陨星平原上的野蛮人部落，欣赏着蛮古位面的风土人情，陆风感觉惬意无比。
    血肉战船速度不慢，几乎可以和陆风平时飞行速度相当，关键一点是不用他自己动手。
    想要到哪去，吩咐一下开船的莉可丽丝即可。
    一下子，陆风从平时自力更生的11路人力飞行，变成了有着司机和侍女的个人飞行器，这种体验一下子跨越了诸多层次，达到了“人生的巅峰”！
    不过，血肉战船也有着自己的缺点，令陆风有些不满意。
    这艘血肉战船毕竟是来自无尽深渊的造物，是恶魔生产出的东西，整艘血肉战船上都充斥着无尽深渊和恶魔的气息。
    习惯了巫师文明的味道，这种令人厌恶的邪恶气息属实熏得陆风有些难受。
    不过，陆风很快找到了解决办法。
    他从吸能古树幼苗那取来一截枝条，扦插在血肉战船的甲板上，催生成一颗三米高的苍翠大树。
    树叶如盖，亭亭玉立，淡淡的翠绿光辉撒下，净化了附近无尽深渊和恶魔的气息，令陆风周围的环境为之一清。
    依仗着这棵苍翠大树，陆风在血肉战船上弄出一片属于自己的小天地，再也不用分心抵抗无尽深渊的侵袭，可以完美地利用血肉战船的功效。
    有着血肉战船代步，陆风很快将陨星平原尽数收入麾下。
    经过手下人的初步统计，陨星平原面积共有一千六百万平方公里，生活在其中的野蛮人部落共有六百零三个，共有一点六九亿人。
    这个数目的野蛮人分布在广阔的陨星平原上，说一句地广人稀都不为过。
    蛮古位面终究不是什么普通位面，天地灵气充裕，野外极为容易诞生一些超凡生物，有着凶悍的实力。
    野蛮人王朝发展至今，也没有发展出普适性可以提高大众实力的修炼之法。
    一个个野蛮人部落除了依附在部落图腾的超凡伟力之下苟延残喘，走出了部落，普通的野蛮人连穿过荒野的能力都没有，根本无法摆脱部落图腾自立更生。
    一点六九亿人，这个庞大数量的野蛮人，陆风的青木灵境是没本事再吃下了，他只是从中挑选了一批五六万人天赋资质还算不错的野蛮人送入青木灵境。
    至于剩下的野蛮人，陆风便打算直接通知苍翠高塔，让娜塔莎女士派人来接管这些愚昧的野蛮人。
    为此，陆风还特地驾驶着血肉战船回了趟位面之门前的前哨基地。
    多日未归，再次回到前哨基地，位面之门前的黄金巨树越发高大，蛮荒森林都快要遮掩不住黄金巨树的高大。
    陆风知道这颗黄金巨树与老师蒂亚息息相关，看见黄金巨树的壮大，陆风知晓蒂亚老师参悟法则一切顺利。
    不过，蒂亚巫师是顺利了，开着血肉战船的陆风刚来到前哨基地几十里外，就被拦截下来了。
    “警告！警告！未知飞行器靠近前哨基地领空，请在十个呼吸之内表明身份，否则我方有权以武力对诸位进行驱逐！”
    在血肉战船到来的时候，十架五米高的人型炼金傀儡从黄金巨树的枝丫上飞下，挡在了血肉战船的前方。
    人型炼金傀儡的双眼之中冒着危险的红光，开口警告着，胸膛之上人头大小的水晶球之中更有巫术的光辉凝聚，大有一言不合就开干的架势。
    更远的地方，还有一座座屹立于基地之内的巫术塔塔顶的法术水晶亮起了刺目的光芒，牢牢锁定血肉战船。
    身在战船之中，陆风都感觉到了一股强烈的威胁感！
    “啪啪啪！不错，不错，这前哨基地被娜塔莎女士打造得真好！塔灵艾琳现身，我以雷斯特的名义授权这艘血肉战船在前哨基地通行的权利！”
    差点自己人打起了自家人，陆风连忙走出血肉战船，站在炼金傀儡之前呼唤辅助娜塔莎女士掌管前哨基地的塔灵艾琳。
    为了打造这座前哨基地，在蛮古位面站稳脚跟，苍翠高塔可是付出了不小的代价。
    连巫师塔里的塔灵，都被蒂亚巫师和陆风两人授权娜塔莎女士拆了，搬运到这前哨基地里，入驻统筹。
    也就是在塔灵艾琳的辅助之下，苍翠高塔才能把整座巫师塔的力量充分发挥出来，全力以赴打造出现在的前哨基地。
    “叮，授权通过！战船已经标记，为雷斯特巫师阁下的私人物品，已经获得自由通行权利！”
    陆风一出现，塔灵艾琳操控的炼金傀儡顿时解除了攻击姿态，猩红的双眼也变成了柔和的，代表着安全的绿色。
    得到了陆风的授权，塔灵艾琳迅速处理并放行了血肉战船。
    血肉战船的动静不小，陆风虽然处理及时，已经引起了整座前哨基地的注意。
    将血肉战船停入前哨基地内部，陆风带着莉可丽丝三姐妹刚下战船，就被匆匆赶来的娜塔莎女士堵个正着。
    “好厉害的一座战船，雷斯特，你真是厉害啊！就是这味道有些难闻，看这样式，还是一座来自于无尽深渊的血肉战船，蛮古位面竟然连恶魔都出现了，还真是一个烂摊子！”
    娜塔莎女士打量了一眼血肉战船后，最后目光不由自主地落在了陆风身后的莉可丽丝三姐妹身上。
    (本章完)
 第293章 青木灵境正在成长......
    “竟然是魅魔！”
    娜塔莎女士一眼就认出了陆风身后的莉可丽丝三姐妹，止不住地惊讶道。
    魅魔的大名在巫师世界流传颇广，娜塔莎女士自然也听说过魅魔的名声，但亲眼见识这还是第一次。
    不光是娜塔莎女士，不少附近过来迎接陆风的苍翠高塔的巫师，都也是好奇痴迷的想要见识魅魔的芳容，但是他们看见的莉可丽丝三姐妹全是一副笼罩在粉色虚幻迷雾之中，迷糊不清的模样。
    在感知到莉可丽丝三姐妹身上堪比三阶巫师的强大气息，苍翠高塔的一众巫师都悻悻地收回了目光。
    三阶的魅魔，他们没胆子，也不敢多看。
    万一他们龌龊的目光引起了莉可丽丝三姐妹的不满，身为三阶的强大魅魔，她们的一个眼神估计就能让冒犯之人当众出丑。
    有些离得远的巫师学徒控制不住自己的思想，多看了几眼，就在人堆之中一脸通红的捂住了自己的下身，连忙转头逃离此地。
    初步的惊讶之后，娜塔莎女士迅速适应过来，将陆风等人迎接入基地之中。
    见到娜塔莎女士，陆风开门见山地说明来意。
    “女士，这些天我把陨星平原清理了一遍，明面上的危险，都被我清理干净了。广阔的陨星平原上，还剩下了大量的普通野蛮人，这么多野蛮人我实在处理不过来，还需要女士你派人去接手处理！”
    蒂亚巫师闭关修炼，娜塔莎女士当仁不让地挑起了前哨基地的大梁，各方面问题都由娜塔莎女士来决断。
    蒂亚巫师只有前哨基地有超过三阶的敌人，来袭才会打断闭关状态，出手对敌。
    听着陆风的讲述，娜塔莎女士再度被震惊了，眼中神光闪烁地上下打量着陆风，仿佛是在看一个怪物。
    陨星平原多大，娜塔莎女士还是知道一点的。
    随着黄金巨树之下，前哨基地的建立，苍翠高塔的势力范围已经扩张进了蛮荒森林，对于周边地界也收集了更多的消息，了解了不少信息。
    陨星平原大概有七八个蛮荒森林那么大，一个蛮荒森林这些天苍翠高塔还没有完全掌握，这一下子又送来一个更大的陨星平原，娜塔莎女士也感觉压力山大。
    虽然说破坏比建设容易，但就是陆风这个速度，娜塔莎女士认为就算是蒂亚巫师亲自动手也不一定能做的更好。
    不过，娜塔莎女士倒没有说什么抱怨的话，而是直截了当地答应了下来。
    “没问题，陨星平原虽然大，但是我们苍翠高塔还能搞得定，雷斯特你就放心地交给我吧，我会帮你好好建设陨星平原的！”
    得了娜塔莎女士的答复，陆风也放下了心。
    陨星平原实在太大，清理完陨星平原之后，青木灵境已经算是吃撑了，陆风实在没有精力和功夫再管这片面积庞大的陨星平原和那么多数量的普通野蛮人了。
    吃不下的利益，陆风果断地交给了苍翠高塔，让他们帮忙处理。
    前哨基地之中，苍翠高塔的人手或许不够，但是苍翠高塔背后还有着整个【植物园】组织当做后盾，只要陆风他们愿意分割出一些利益，很多巫师塔都愿意派遣人手过来帮忙。
    与娜塔莎女士商讨了一番陨星平原的处理事宜，陆风抛下了一个大麻烦。
    在前哨基地住了半个月，与苍翠高塔的伙伴们叙叙旧，顺便休息一番。
    在陨星平原几天的高强度战斗，陆风也累得不轻。
    同时，陆风也分心多关注了下青木灵境，在经过一个月的吸收，天星之核终于被青木灵境的星空吸收了干净。
    其中庞大的星辰异力全部融入了青木灵境的星空，一个个星辰在夜空之中明灭闪烁，绽放光芒。
    榨干了其中能量的天星之核本体，陆风也没有放过，借助了吸能古树幼苗的本领，陆风将天星之核切割成无数微粒，炼入了青木灵境天上星辰的核心里，让一个个星辰更加稳定，耀眼。
    青木灵境星空的成长，也让青木灵境本源大增，原本八十一公里的半径再度扩张，达到了八十五公里。
    扩张之时，灵境空间的边缘当即多出了大片土地，等待着青木灵境居民的开发。
    时间流逝，青木灵境中社会也在范长青的治理之中越发繁荣。
    来自蛮古位面的野蛮人奴隶慢慢被接纳入了青木灵境的居民体系之中，他们白天工作，晚上聚集在一起接受思想教育，读书识字，锻体炼神。
    在充足的食物和灵气资源之下，这些野蛮人奴隶精神力不弱，学习知识的速度并不慢，没有多久，他们便已经接受了青木文化，把自己称为青木人，活成了青木灵境之中人类社会的一颗螺丝钉，为青木灵境的发展提供着不可或缺的贡献。
    蛮古位面一行，青木灵境之中人口大增，已经突破了百万之数。
    百万生灵生活其中，资源消耗无比恐怖。
    光是每日消耗在修炼过程的天地灵气，就让陆风手里的魔石库存像流水一样不断消失，补充进青木灵境的天地循环之中。
    当然，这样的消耗同样也给陆风的青木灵境带来了巨大的好处，百万人生活修炼，消耗的资源，在人体之中过了一遍之后，打上了人类的精神烙印，然后在使用过程之中回归青木灵境的天地。
    于个人而言，大量灵气被使用消耗了，但是于青木灵境而言，能量守恒，百万人只是天地灵气的搬运工，用过一遍之后再度回归天地自然，然后在循环之中再度被吸收使用。
    于青木灵境而言，在不断消耗魔石的过程中，青木灵境不断壮大。
    而百万人的修炼，只是加快了青木灵境消化魔石的速度。
    而且，陆风明显地发现，在百万人修炼的过程之中，被消耗的的，带着浓郁个人精神烙印的天地灵气，在回归青木灵境的天地之中，这种灵气流经灵境之中的天地灵脉，还在以一种玄妙的方式强化着灵境之中的天地灵脉。
    可以说，青木灵境中百万居民的存在，对于青木灵境来说是一种负担，更是一种带来无数好处的资源。
    总而言之，为青木灵境引入人口，利大于弊。
    要是地仙世界的那些修炼者，他们肯定不会在灵境之中养这么多人，也消耗不起，但是陆风有巫师世界作为后盾，财大气粗，完全经得起这种消耗，自然也能享受这百万居民带来的好处。
    而青木灵境的另一边，那些接受艾利欧教育，努力除去身体和精神之中邪恶力量和污秽的部落图腾在这些天里也变化不小。
    一个个部落图腾在日月练度之中褪去了表面的邪恶和污秽，原本奇形怪状的模样也随着邪恶力量的减少开始变得好看起来，多了几分仙气飘飘，威猛庄严来。
    在他们除去表面的污秽之后，陆风与手下商量之后，决定让这些部落图腾参与进青木灵境内的人类社会发展之中。
    这些部落图腾一个个实力不弱，精神力强大，稍微培养一下，就是陆风手下完美的打工人。
    让他们干呆着，完全是暴殄天物。
    动起来，多干活，从野蛮人的邪恶信仰之中来，再让带着力量回到青木灵境的建设中去，深入底层，他们才能净化心灵，除去身躯和精神之中最顽固的污秽，慢慢成为一个青木灵境的正神。
    随着一位位部落图腾改邪归正，成为范长青手下的一位位得力助手，青木灵境的发展速度更上一层楼。
    一位二阶、三阶强者，提供的生产力，可不是普通人能比的。
    普通人要处理几天几夜的公务，部落图腾们精神力强大，一心多用，几个呼吸的功夫就能处理掉这些繁重的公务。
    不光是用脑的地方，基础建设，制作产品.部落图腾们都发挥出他们自身的实力，带来巨大的进步。
    青木灵境内里日新月异的同时，陆风感觉青木灵境正在不断壮大，他自己的身躯强度和精神强度也与日俱增。
    有一个青木灵境在，陆风相当于有着一个自动挂机修炼外挂。
    只要青木灵境在发展，在壮大，他的实力每日都在增长。
    在前哨基地休息完后，陆风乘坐着血肉战船再度踏上了蛮古位面的征战之路。
    不过，这一次上路，巫师罗可态度强硬地要求陆风将她也带上。
    给的理由是，她要跟着陆风一路征战蛮古位面，在征战过程之中收集蛮古位面的特色食材，锻炼自己的巫术料理技艺。
    陆风一眼就看出了巫师罗可的心思。
    罗可是看见陆风带回来了三头魅力无限的魅魔，感觉到了危机。
    她也知道，如陆风这般优秀强大的巫师，以后身边的异性伴侣注定会越来越多，罗可不敢奢望陆风的心中只有她一人，但求陆风能在心里给她留下一点位置就行。
    还有一层便是，罗可知道自己实力提升缓慢，这么多年一直还在一阶巫师境界徘徊，看着自己与陆风之间差距越来越大，有种无力的自卑感。
    罗可只想尽可能地多在陆风身边待上一些时日，万一陆风以后忘了她，也还能有一段美好的回忆。
    陆风看出罗可的心思后，并没有拒绝罗可的要求。
    他贴心地安慰了一番罗可，与她推心置腹的交流之后。
    陆风也让罗可明白了自己的心意。
    小孩子才做选择，陆风作为一个真男人，当然选择全都要。
    听着他的心声，罗可依偎在陆风怀中，只能无语地翻了个白眼，娇嗔道：
    “霸道的男人！”
    安慰之余，陆风也明白想要彻底消除罗可心中的芥蒂和自卑，还需要想办法提高罗可的实力。
    罗可的修炼速度，才是正常的巫师该有的速度，按部就班积攒资源，按部就班地修炼，慢慢成长。
    像陆风这种完全是不正常的。
    但是，罗可想要跟在陆风身后，以她一阶巫师的实力已经完全跟不上节奏了，甚至彼此之间的距离还越拉越大。
    再等些岁月，陆风要是成功晋级四阶，彼此之间更是一个天上一个地下。
    陆风可以不介意罗可的弱小，但罗可可接受不了这种仰望的差距。
    明白这一点，陆风思来想去，只有一个解决的办法。
    那就是让罗可放弃巫师之道，装修神灵之道。
    陆风清扫了陨星平原的部落图腾，死在他手中的部落图腾也有一些，这些死亡的部落图腾都成了吸能古树幼苗的养料，他们尸骸之中的神性也都被吸能古树幼苗吞噬汲取，提炼净化，炼成了一颗颗神果挂在吸能古树幼苗的枝头。
    陆风查看了一番，其中也有几颗适合罗可的神性果实。
    罗可和陆风一样修炼的是苍翠灵木冥想法，一路走的都是修炼的自然学派的巫师之路。
    草木，自然之类的神性最适合罗可的体质。
    准备好神果，陆风叫醒在累坏了后，趴在他的身上睡着了的罗可，然后郑重地将蕴含着神性的神果放在了罗可面前，然后郑重地开口讲述起服用神果的弊端和好处。
    最关键的一点，就是蕴含在神果之中的控制机制。
    默默的听完陆风的讲述，罗可想都没想就从陆风手中抢过神果，努力地张开了嘴巴，一口将神果放进了嘴里。
    神果入口即化，并未让罗可遭遇卡住嘴巴的窘境。
    吃下神果，神果的效力还未发挥之际，罗可深情地凝视着陆风，泪眼婆娑地道：
    “别说话，爱我！”
    然后罗可便凶猛地扑了上来，陆风从她小小的身躯之中感受到了一股名为爱的熊熊烈火，正在疯狂地燃烧着。
    罗可用着最原始的方式，表达着自己心中最浓烈的情感。
    一切尽在不言之中。
    可惜，罗可还是高估了自己的实力，没能主动逞凶多久，便随着神果效力的上头在表达爱意的过程之中情绪达到巅峰之时眩晕了过去。
    望着沉睡了过去，消化神果的罗可，陆风苦笑了一声。
    “作孽啊！”
    (本章完)
 第294章 打造魅魔的灵境空间！
    服用下神果，罗可沉沉的昏睡了过去。
    神果之中蕴含的神性，对于一阶巫师境界的罗可来说，负担太大，身体本能地进入沉睡状态，慢慢融合消化其中神性。
    这样的沉睡，陆风已经见过不少次，早已经熟悉。
    陆风将罗可送入青木灵境，安置在吸能古树幼苗的一片树叶之上。
    身躯脚下的罗可，躺在宽大的吸能古树幼苗树叶之上，仿佛是娇俏的花仙子，草木的精灵。
    吸能古树幼苗感知到陆风对罗可的重视，树叶微微卷曲将罗可小心翼翼地保护在树叶之中，防止沉睡之中的罗可因无意识的翻动而从树叶上滚落。
    同时，还有点点苍翠的光芒从吸能古树幼苗的枝叶上飞起，来到罗可身边，缓缓地融入罗可的身躯之中，将她包裹成一个翠绿色的茧子。
    在来自吸能古树幼苗的帮助之下，沉睡之中的罗可做了一个美梦，睡梦之中，嘴角微微翘起。
    梦中，罗可看见了自己仿佛是来到了遥远的古代，大地一片荒凉，在这荒凉之中，遥远的东方，一道青色的天柱冲天而起，支撑起星空苍穹。
    随后，仔细看去，罗可才发现这绿色的天柱竟是一颗无比巨大的参天古树，树木的翠绿枝叶让大地遍布绿色。
    图录，文字，种种知识，还有各种感悟都在罗可的脑海中浮现，向她阐述着草木法则的奥妙与道理。
    在吸能古树幼苗的辅助下，罗可消化吸收神果的速度大大提升。
    看着树叶上进入状态的罗可，陆风满意的点了点头，随后将目光从她身上移走。
    从青木灵境中收回心神，此时的血肉战船，已经在魅魔莉可莉丝的操控之下，离开了苍翠高塔的前哨基地。
    参天的黄金巨树慢慢远去，陆风带着他的手下继续前往蛮古位面的其他区域清理其他的野蛮人部落。
    陨星平原，蛮荒森林，这两个区域在蛮古位面的大陆上大约只占到了十分之一。
    还剩下广阔的区域等待着陆风去处理和清扫。
    这一次有血肉战船在，陆风的行动大胆奔放了不少。
    血肉战船虽然是一座偷工减料的舰船，但是防御能力已经卓越，可以轻松抵挡三阶后期高手的攻击，能抵抗多久，就看血肉战船的能量核心恶魔血池之中有多少能量。
    陆风得了血肉战船之后，也在积极地向魅魔莉可丽丝学习血肉战船的操控知识，同时也在想着办法改造血肉战船。
    血肉战船毕竟是来自无尽深渊的造物，上面浓郁的深渊气息对于陆风这种不是无尽深渊眷属的生物来说太过恶心。
    吸能古树幼苗的分枝虽然可以净化这种气息，但是也只是治标不治本的办法，只要血肉战船之中的恶魔血池持续运行，无尽深渊和恶魔的气息就是源源不断的。
    魅魔莉可丽丝介绍，血肉战船的恶魔血池据说在建造时经过特殊的仪式炼制，具有一丝沟通无尽深渊的威能，日常使用之时，以血肉灵魂为薪柴便可引来无尽深渊的力量化为血肉战船的动力。
    无尽深渊无时无刻不在扩张的道路之上，血肉战船使用来自无尽深渊的力量，不但不会对无尽深渊造成损伤，反而还会把无尽深渊的气息扩散到其他的位面。
    当一个位面无尽深渊的气息积攒多了，这个位面生物就容易受到恶魔的影响，更容易被无尽深渊之中的恶魔抓到机会寻找到坐标，开始入侵。
    这种手段，超乎了陆风的想象。
    无尽深渊的强大威力，根本不是陆风这个三阶的小卡拉米能够揣测和探究的。
    不过，在魅魔莉可丽丝一起探讨研究血肉战船的过程之中，陆风也学会参悟了不少恶魔的知识。
    无尽深渊的恶魔虽然很多脑子都不太正常，但是有无尽深渊作为后盾，恶魔族群之中也发展出了很多强大而又先进的深渊技术。
    师夷长技以制夷！
    陆风学习着其中的优秀知识，在与莉可丽丝探讨之中也研究出了一点点小小的成果。
    血肉战船的核心舱室，恶魔血池之前，陆风与莉可丽丝三姐妹并肩而立。
    “老爷，我们这么动恶魔血池真的不会出问题吗？万一炸了血池了，以这恶魔血池之中的能量，我们不死也要残废啊！”想着陆风的大胆的计划，魅魔莉可丽丝有些胆怯地道。
    她的身旁，魅魔拉夏和影心也一起缩了缩脖子，身子不由自主地往陆风身后站了站。
    “不用担心，老爷我可比你们惜命，没有把握的事，老爷我可从来不做！”
    陆风笑着道，同时大手一挥，一顶五色华盖漂浮在众人头顶，炫彩的五色毫光落下，将陆风和三位魅魔牢牢地保护在其中。
    有着五色华盖的保护，魅魔莉可丽丝稍稍松了一口气。
    无他，主要是陆风的胆子太大，竟然想以恶魔血池为根基开辟一个小型的空间用来汲取无尽深渊的力量和饲养恶魔大军。
    这种技术魅魔莉可丽丝闻所未闻，见所未见。
    要知道空间的力量是最狂暴，诡异的，一道头发丝粗细的空间裂缝就能轻易地切割最坚硬的金属，在星空之中碰见空间风暴，以血肉战船的防御力一个呼吸都撑不到就要被卷磨成灰尘。
    空间的力量，都不是一般人能掌握得了的，更别提创造一片小型空间了。
    魅魔莉可丽丝有限的魅魔人生之中从未见过有此能力的生灵，即使是她们一族强大的魅魔女王尤拉，也不知道有没有这种能力。
    莉可丽丝正是因为懂得更多，才因陆风的举动更加震惊。
    “准备好了吧！放心，这个操作不难，待会按照我的命令做就行了！”
    在与莉可丽丝重新复盘了一下炼制过程，陆风完成了前期的准备，叮嘱莉可丽丝一声，开始动手。
    陆风从青木灵境之中掏出一个青铜酒壶，靠近恶魔血池。
    这个青铜酒壶之中蕴含着一个残破的灵境，是陆风以前在地仙世界时战胜九大门派后的战利品，青铜酒壶原本的主人早就死了，他精心炼制的灵境被陆风保存了下来，存在于青铜酒壶之中。
    这一次，陆风就是准备把这青铜酒壶融入到恶魔血池之中。
    让青铜酒壶之中的灵境依托于恶魔血池而存在，往后恶魔血池从无尽深渊之中汲取到的能量都将先流入依托于恶魔血池存在的灵境之中，扩张灵境，壮大灵境，然后再以灵境的力量为血肉战船供能。
    这个过程虽然像是在脱裤子放屁，但是有着恶魔血池之中的灵境空间作为中转，陆风就可以将无尽深渊气息全部留在灵境空间之中。
    通过灵境空间的过滤，输出纯净的能量，减少血肉战船上的无尽深渊污染。
    时间流逝，恶魔血池之前的气氛紧张到了极点。
    魅魔莉可丽丝手持绯红之书，全力控制着恶魔血池。
    陆风在一旁全神贯注地催动青木灵境，一股浩然的力量包裹住青铜酒壶之中的那一方脆弱的灵境空间。
    青铜酒壶在这个过程之中化作飞灰，一个像是肥皂泡一般的晶莹的灵境空间显露在空气之中，光华闪烁，美轮美奂。
    其中微弱的空间气息波动，一阵阵散发出来，撼动得众人身前的五色毫光微微颤动。
    “恶魔血池准备接引！”
    陆风一声低喝，莉可丽丝听后立刻催动着恶魔血池升起一道猩红的光柱，小心翼翼地接触，然后灌入飘在空中的灵境气泡之中。
    吸收了来自恶魔的血池的力量，灵境气泡微微颤动，逸散的空间波动更为厉害。
    “就是这个时候！”
    陆风眼中精光一闪，抓住灵境气泡颤动的契机，双手飞速掐印，一连串法力符文在他手中凝聚，然后打入灵境气泡之中，形成一条条虚幻的灵境禁制，融入灵境空间之中。
    灵境禁制融入的过程之中，还有些虚幻的灵境禁制一边鲸吞来自恶魔血池的能量，一边稳固灵境气泡之中的空间。
    很快，仅是几分钟过去，吸收了来自恶魔血池能量的虚幻灵境禁制慢慢凝实，散发着一股浓郁的无尽深渊气息，让整个灵境空间也散发出一股深渊的味道。
    “莉可丽丝，放血祭炼这些灵境禁制，打上你的精神烙印！”
    在陆风的提醒之下，莉可丽丝锋利地指甲在右手手腕划过，顿时大股黑紫色的魅魔血液从中喷射而出。
    莉可丽丝心神一动按照陆风传授的方法，用精神力裹挟着自己的血液投入到灵境气泡之中，炼化即将凝实的虚幻灵境禁制据为己有。
    “嗡！”的一声。
    在魅魔莉可丽丝彻底炼化灵境禁制之后，禁制上的虚幻之色彻底褪去，然后缓缓消散，融入到了灵境气泡之中。
    在此时，陆风也托举着灵境气泡靠近恶魔血池，然后吩咐魅魔莉可丽丝按照他传授的方法将灵境气泡融入恶魔血池之中。
    莉可丽丝按照陆风的吩咐控制着灵境气泡，同根同源的灵境空间与恶魔血池并没有发生冲突，而是十分自然地融入到了恶魔血池之中。
    融入之后，恶魔血池之中庞大的能量当即倒灌入灵境空间之中，几个呼吸的功夫就将灵境空间撑得满满的，莉可丽丝连忙控制着这座灵境空间小心翼翼的炼化涌入灵境空间的能量，不断扩大灵境空间。
    咔咔咔！
    在莉可丽丝的全神贯注的忙碌之下，原本只有一个小院大小的灵境空间像是吹了气一般扩大，没多久就扩展到了一个足球场大小。
    灵境空间体量扩大，储存在的能量也是更多，莉可丽丝的炼化工作终于轻松了一些。
    只是灵境空间之中空荡荡的一片，一眼就能望见灵境空间边缘灰蒙蒙的空间壁障。
    这样的灵境空间，显然不是陆风的目的。
    他还想在灵境空间里，养殖一些恶魔大军，一片空荡荡的可不行。
    “控制着灵境，准备接收这些石头土壤，还有水源！”
    陆风招呼了一声，从青木灵境之中取出了一大批土石和水丢入莉可丽丝控制的灵境空间之中。
    水土灌入，莉可丽丝连忙将这些水土平铺在灵境空的底部，形成一片荒芜的，有着一汪泥潭的土地，同时恶魔血池的能量灌入污染了这片土地，让这些新鲜的泥土散发着一股深渊的气息。
    看着灵境空间之中的变化，莉可丽丝有着自己成为一位深渊领主，看着领地生成的感觉。
    灵境空间扩大，还有土石沉底，这个依托于恶魔血池的灵境空间渐渐稳定，体量也进一步扩大，有了三座足球场大小。
    “好了，这么看算是成功了！”
    陆风看着恶魔血池之中，彻底稳定的灵境空间轻舒一口气，同时关上了青木灵境，不再往莉可丽丝的灵境空间输送水土。
    这一系列操作看着不难，但是也耗费了他不少精神。
    “莉可丽丝你接下来，就按部就班地用恶魔血池之中的能量扩大灵境空间，顺便从蛮古位面挖掘一些土石填充灵境空间，把灵境空间向着一片真正的土地发展！灵境空间不但可以让你变得更强大，也能继续维持血肉战船的供能！”
    陆风将一些培养灵境空间的方法和诀窍告诉莉可丽丝，叮嘱她好好发展。
    “明白了，老爷！”
    莉可丽丝点点头，虽然才拥有了灵境空间没多久，但是她隐隐感觉到了灵境空间的重要性，此时灵境空间不大，给她带来的好处不多。
    但是莉可丽丝有种预感，这个灵境空间未来大有可期。
    交代完各项注意事项，陆风在魅魔拉夏和影心的陪伴之下，走出这血肉战船的核心舱室。
    无尽深渊的气息太过难闻，待久了脑子里都要出现无尽深渊的呢喃和诱惑，陆风完成了任务，便不想在这里多待，将此地留给了魅魔莉可丽丝，让她处理后面的收尾。
    等陆风离开后，魅魔莉可丽丝望着灵境空间之中薄薄的土地和毫无生气的空间，眉头微微一皱。
    “太荒芜了，还是要按照老爷的要求，让这片灵境空间充实起来！”
    (本章完)
 第295章 莉可丽丝的第1344456层深渊！
    看着依托于恶魔血池存在的灵境空间，魅魔莉可丽丝心生一股亲切和欢喜之感，就像是乡下的老农看着一块属于自己的农田。
    恨不得立刻就将自己的田地种满庄稼，等待收割之时，丰收的喜悦。
    发展，壮大灵境，莉可丽丝从陆风那听来了不少方法。
    看着灵境空间之中薄薄的一层土地，莉可丽丝当即想到了从何处开始来打理自己的灵境空间。
    她驾驶着血肉战船，降低高度，一条条血肉触须从战船上伸出，触手的前端变化出如同开菊兽一般一圈圈的锋利牙齿，对着蛮古位面的土地就是一阵吸溜。
    在血肉触须上的锋利牙齿发力下，大量泥土被利齿搅碎，吞吸进触须之中，触须蠕动之间将这些泥土运送进恶魔血池所在的舱室，然后装入莉可丽丝的灵境空间里。
    几十条血肉触须一同工作，每时每刻都有大量泥土被填入灵境空间之中，在莉可丽丝的控制之下，被压实铺平夯实灵境空间的陆地。
    这些泥土在成为灵境空间的土地过程之中，浸润在恶魔血池的能量之中，充满了无尽深渊的气息。
    有着血肉战船的帮助，加上恶魔血池的能量供给，莉可丽丝的灵境空间发展速度远比青木灵境初成之时快的多。
    毕竟莉可丽丝和血肉战船的等级摆在这里。
    三阶的魅魔，配合着三阶的血肉战船，发挥出的效果可不是简单的一加一大于二。
    时间流逝，半个月之后。
    莉可丽丝的灵境空间已经扩大到半径一公里，灵境空间的土地上充斥着一股无尽深渊的气息，长满了无数奇形怪状的植物。
    这些植物本是莉可丽丝从蛮古位面随便移植进灵境空间的，外貌正常，但是在灵境空间的土地中扎根后，就被灵境空间之中无处不在的无尽深渊气息侵染，慢慢变得扭曲，诡异起来。
    这种变化陆风看得都要心生厌恶，但是莉可丽丝三姐妹看了这些不正常的植物，却是有一种熟悉的感觉，像是回了无尽深渊1314层一般。
    一种回了家的感觉。
    “莉可丽丝，今天我们又攻破了一座野蛮人部落，部落里的野蛮人战士和祭司老爷都让我给你留着，带过来给你转化成恶魔！”
    魅魔影心来到恶魔血池旁，她的身后跟着一队双眼空洞的野蛮人战士和祭司。
    十几天过来，陆风他们从未停止过征战。
    血肉战船一路飞行，地毯式地从陨星平原和蛮荒森林的外围开始扫荡。
    但凡是遇见野蛮人部落，通通都不放过。
    陆风闲坐于血肉战船的甲板之上，品着茶，听着曲，手下中的艾利欧、影心、多鲁等人就一个个冲锋上前，将野蛮人部落的图腾打败，擒拿。
    反抗比较激烈的直接当场打死，尸骸交给吸能古树幼苗吸收处理；反抗不怎么激烈，投降比较快的则是献上灵魂本源，进入青木灵境，接受艾利欧的改邪归正教育。
    而部落之中的野蛮人，接受了图腾力量，作恶多端的野蛮人战士和祭司则被陆风送给了莉可丽丝，让她看着处理。
    莉可丽丝的处理方法也很简单，直接将这些野蛮人灌下一些恶魔血池中的猩红液体，然后直接送入她的灵境空间里，等他们慢慢转化成恶魔。
    没在恶魔血池中走一遭，野蛮人转化成恶魔的成功率并不高，十个野蛮人才能有一个转化成恶魔，但是也省去了不少恶魔血池的能量。
    当初莉可丽丝为了对付陆风，加急转化出的那一批恶魔大军，可是花费了恶魔血池之中数年的能量积累，可给莉可丽丝心疼坏了。
    现在莉可丽丝要用恶魔血池的能量培养自己的灵境空间，她才舍不得将恶魔血池宝贵的能量，浪费在这些垃圾的野蛮人身上。
    反正在蛮古位面之中，野蛮人战士和祭司数量众多，可以说是极为廉价的耗材。
    这些野蛮人战士就算是死在了灵境空间之中，尸体血肉也能成为灵境空间里其他恶魔和植物的食物，成为他们成长的营养。
    在充满无尽深渊气息的灵境空间，这里生存下来的植物一个个都是身怀绝技，即使有些恶魔不小心，也要栽在这些植物的枝叶根须之中。
    又是一批野蛮人战士和祭司进入灵境空间，为了避免这些野蛮人被灵境空间中已有的恶魔全部吃完，莉可丽丝特地在灵境空间之中布置了一片区域，禁止恶魔存在。
    野蛮人主要是蜕变成了恶魔，就会在莉可丽丝的意志干扰之下，只觉得走出这片区域，然后进入到弱肉强食的深渊环境之中。
    如今，灵境空间里已经有了不少野蛮人转化的恶魔存在，大约有三千个。
    这些恶魔或是独自生存，或是成群结队，彼此之间争斗不休，每时每刻都有恶魔倒在了灵境空间的大地之上，用他们的血肉和灵魂滋养着灵境空间。
    恶魔的生长发育，战斗死亡，永不休止，莉可丽丝也感觉到了灵境空间在吸收恶魔血池能量之外的额外成长。
    这些恶魔的存在，对灵境空间大有裨益。
    以上帝视角注视着灵境空间的恶魔生存，环境演变，莉可丽丝心中泛起一丝恍惚。
    “这幅景象，真的越来越像是无尽深渊了”
    陆风在蛮古位面的征战依旧在继续，每一天都不少野蛮人部落被陆风发现，然后被剿灭，最后再由苍翠高塔派出的巫师接管，进行着文明上的引导和改造。
    陆风的速度飞快，给苍翠高塔带来了不小的压力。
    无奈之下，娜塔莎女士只好舍去一部分利益，在【植物园】之中寻得了一些巫师塔组成了同盟，然后引入大量人手，共同开发蛮古位面。
    好几个巫师塔齐心协力，才勉强保证了对野蛮人部落的持续开发控制。
    陆风在蛮古位面的嚣张扫荡行为，很快让蛮古位面里的野蛮人部落人人自危，一大堆部落图腾不得不放下了彼此之间的恩怨，联合起来，共同抵抗陆风的入侵。
    但是他们的抵抗终究是徒劳的，每每当部落图腾聚集了一定数量之后，陆风便会驾驭着血肉战船从天而降，将聚集在一起企图反抗的部落图腾一网打尽。
    三番两次之后，想要联合的部落图腾才发现那些个倡导着联合抗击陆风的部落图腾，竟然早已经投靠了陆风。
    他们在部落之间散布联合的消息，只是为了引君入瓮，集体给陆风送人头。
    这么一来，一时间风声鹤唳，部落图腾之间互相瞅着都觉得对面像是投靠了陆风的奸细，彼此之间再无信任的土壤，更别提联合起来继续抗击陆风。
    聚是一把火，散是满地屎。
    要是部落图腾主打一个团结，人多势众，陆风还真不好强攻。
    毕竟在三阶这个境界里，数量堆积到一定程度来，陆风还真没有覆手镇压一切的本事。
    但是散成一盘沙的部落图腾，陆风还真没有放在眼里。
    这些部落图腾获取力量的方式太过粗糙，一身境界实力，在陆风面前就是一团泡沫，就是像黑天图腾这样体内神性雄厚，凝聚出领域来的部落图腾也有着这样那样的弱点，只要做出针对性的攻击，就可以轻松拿下。
    陆风身为巫师和地仙，手中各类手段繁多，对付这些空有一身力量的部落图腾简直是碾压。
    很多时候，陆风都用不着动手，手下的踊跃表现，就能将部落图腾解决。
    有着吸能古树幼苗这个宝贝在，每一次的战斗，都会让陆风的手下队伍扩大，或是贡献出一份神性来。
    在征战的过程之中，也有不少部落图腾死在了陆风的手中，他们体内的神性被吸能古树幼苗汲取吸收出来，凝聚成神果。
    艾利欧等人也在神果成熟之后，挑选适合自己的果实，炼化吸收，不断壮大体内的神性。
    对于走上神灵之路的艾利欧等人来说，体内受她们掌控的神性数量越多越好，等到神性壮大到一定程度，再有一个信徒的基本盘，她们就可以尝试点燃神火，凝聚神格，晋升真神。
    真神是四阶的强大存在，可以比肩晨星巫师，在自己的神国领域之中甚至能做到碾压。
    不过，这个过程注定是漫长的，至少陆风感觉她们这些人在他成为四阶之前，是没什么成神的希望了。
    时间流逝，转眼间，十多年过去，已经来到巫师纪元4078年的鲜花之月。
    陆风为了消化在蛮古位面的所得，同时为了照顾苍翠高塔跟进改造的进度，刻意放慢了推进的速度，即使如此，十多年下来，蛮古位面也被陆风犁了个遍。
    整个位面所有的野蛮人图腾不是死在了他的手下，就是成为了手下。
    如今，陆风的青木灵境之中，已经攒下了一百零八位三阶的部落图腾，1024位二阶的部落图腾。
    这只是蛮古位面大概三分之一的部落图腾，剩下的三分之二，都已经成为了青木灵境成长的资粮。
    血肉战船在蛮古位面的天空之中疾驰，十多年间，经过陆风和莉可丽丝坚持不断地改造，血肉战船已经模样大变。
    血肉构成的船体已经换成了坚硬的巫术金属，船上浓郁的深渊气息已经一扫而空，唯有船体上一道道深褐色的玄奥纹路还让人能感受到一阵深渊的气息。
    而在船体的核心舱室之中，依托于恶魔血池的灵境空间，在莉可丽丝的不懈努力之下已经发展到了半径二十公里的恐怖地步。
    里面深渊气息浓郁，生活着大量的由野蛮人转化而来的恶魔。
    天空一轮紫褐色的太阳高悬，散落下浓郁的深渊气息，沐浴在这怪异的阳光之下，大地上的恶魔茁壮成长，然后在竞争之中优胜劣汰，或是成为强者，或是魂归天地。
    此时，莉可丽丝盘坐于灵境空间空中的紫褐色大日之中，身前绯红之书展开，绯红色的气息环绕着莉可丽丝魅力无限的身躯。
    忽的，在大日之中修炼的魅魔莉可丽丝感觉自己的意识在无限地坠落，仿佛要堕入无尽的深渊之中，在这神魂出窍的奇怪状态之中，莉可丽丝感觉自己的精神仿佛是触及到了某个浩瀚无垠的存在。
    一道伟岸的目光向她看来，紧接着一缕喜悦在莉可丽丝的心头涌现。
    猛然睁开双眼，莉可丽丝的光洁的额头之上，浮现出一片充斥着无尽深渊气息的恶魔纹路，伸手轻轻抚摸着额头上的这片纹路，莉可丽丝不敢置信地惊呼道：
    “这，这竟然是真的！我打造的这片圈养恶魔，用来供能的灵境空间，竟然得到了无尽深渊意识的承认，成为了无尽深渊的1344456层！而我，也成为了这层深渊的恶魔领主！”
    端坐于大日之中，莉可丽丝额头上的恶魔纹路微微闪烁，她只感觉此刻自己与这座灵境空间彻底融为了一体，整片灵境空间的力量加诸于身，一股无敌的感觉涌上心头。
    在这一片灵境空间，哦不，无尽深渊之中，莉可丽丝的实力无限拔高，有种神灵坐镇神国的感觉。
    这也是无尽深渊之中恶魔领主的强大之处，有着一层深渊的力量加持，就算是同级别的强大巫师也很难对付同级别的恶魔领主。
    “魅魔女王尤拉就是无尽深渊1314层的恶魔领主，如今，我也是成为了同样层次的恶魔领主了，老爷的伟力真是深不可测！”
    莉可丽丝心中这样想着，打心底感谢陆风给予她的灵境空间，才让她现在有了如此成就。
    当然，莉可丽丝从来没有敢妄想现在的自己可以和魅魔女王比肩，六阶的魅魔女王，想要对付她这种三阶的萌新恶魔领主，简直不要太容易啊，就算是莉可丽丝缩在深渊领地之中，也会被魅魔女王随意拿捏。
    与此同时，随着灵境空间得到了无尽深渊意识的承认，成为了无尽深渊的一层之后，莉可丽丝感觉到灵境空间之中发生了一个本质的变化。
    灵境空间的中央之地，大地突然凹陷，一股无尽深渊的气息降临，大地凹陷之处突然冒出了汪汪血水。
    “恶魔血池！”
    (本章完)
 第310章 系统贩卖商莉可丽丝
    神赐大陆的价值毋庸置疑。
    八成是诸神文明打造出来，用来快速培育，孵化四阶真神的历练基地。
    若是陆风的猜测正确，在他发现的这座神赐大陆异位面附近的星空里，估计不只有他发现的这一座神赐大陆。
    一座神赐大陆能造几个神？
    诸神文明既然敢弄出神赐大陆这样规模完善的试炼场来，定然不是只为了养出一个两个四阶的神灵来。
    神赐领主这样的模式，陆风都看出了它的广阔未来，更别提亲自打造这一套修炼模式的诸神文明。
    陆风不知道现在的巫师文明是否派人来到神赐大陆这个异位面附近侦查，但是从布兰科和伊芙莲获得这些丰厚奖励来看，植物园的高级巫师应该是已经发现了点端倪了。
    “也不知道植物园和其他巫师组织什么时候，准备对着这些异位面下手！”
    陆风心中隐隐有些期待。
    虽然巫师文明动手了，可能让陆风在神赐大陆的布置功亏一篑，但是能让巫师文明发现一处诸神文明的战略要地，陆风浪费的这些布置也算是值了。
    时间流逝，眨眼的功夫，一年时间悄悄过去。
    神赐大陆依旧如初，刘青松等人依旧在血腥要塞与猛兽帝国中间的地带，小心翼翼地照看着他们自己的领地，顺便往领地核心之中炼入灵境禁制。
    蝼蚁吞象，注定是无比艰难的过程。
    不过，随着他们的修行日久，领地核心之中的灵境禁制越发清晰，稳固，刘青松他们对脚下的领土掌控力大大增强。
    站在领地之上，得到的增益加持更胜以往。
    而且，他们还在这个过程之中开发出了一个特殊的能力，催动领地核心中的灵境禁制，他们能让领地边缘升起一道灰色迷雾来，渐渐地把领地与外界的天地隔绝开来。
    配合着他们从青木福地之中学来的迷神阵法，外人来到他们的领地，只会六神无主的瞎转悠，迷迷糊糊地远离此地。
    猛兽帝国和神圣帝国之中的普通兵种，都是以肉体力量见长，少有擅长精神法术的兵种。
    这些普通兵种即使来到了刘青松他们的领地，也根本不得入门。
    这也是刘青松他们慢慢在血腥要塞和猛兽帝国中间这块混乱的交界地上慢慢站稳脚跟的依仗。
    当然，这其中也少不了火龙道兵的保护，毕竟刘青松他们在没有炼成体内空间之前，顶多也就相当于神赐大陆的青铜阶兵种，并无称霸一方的能力。
    而一位三阶的火龙道兵，几乎等价于神赐大陆的黄金阶位精英兵种。
    黄金级的精英兵种，几乎都是两国镇压国运的存在，两国帝王轻易都不敢动用。
    在血腥要塞前的这片混乱区域，更是足以称王称霸的存在。
    有一位火龙道兵的保护，刘青松他们也足够且安稳的空间，慢慢研究着神赐领主与地仙法的融合，进步。
    在刘青松他们安心潜修的时候，莉可丽丝一方在长久的情报侦查之中，挑选到了一些合适的对象。
    开始了她们的“打工人”培养计划。
    神圣帝国腹地的艾拉城。
    艾拉城坐落于神赐大陆上第一长河赫拉河边，是一座经济极为繁荣的内陆港口城市。
    经济的繁荣，给这座港口城市带来了大量的税收，同时也带来了复杂的外来人员。
    在这近似于中世纪的社会大环境下，即使是繁荣的艾拉城里也依旧有光芒无法照耀的黑暗之地。
    位于城南的平民窟之中人员成分复杂，一个几块带着点霉菌的腐烂木板搭建的窝棚里，一个黑乎乎的小孩正在艰难地给干草床上的枯瘦青年男子喂水。
    “哥哥，你一定要快点好起来啊！”黑乎乎的小孩边喂水，边呢喃道。
    躺着的枯瘦青年额头有着一块乌黑的淤青，头发之间还有结痂的血迹，一看就是受了不轻的伤。
    微凉的液体浸没嘴唇，鸣叫修拉的枯瘦青年隐约听见自己妹妹的呼喊，但是沉重的眼皮和疼痛的脑袋让他无法回应妹妹的呼喊。
    再这么下去，我会死。
    修拉突然莫名地升起了一种这样的感觉。
    脑袋受创，两天两夜未吃一点东西的修拉，已经快要油尽灯枯了。
    “不，我不想死了！神灵啊，求求你们，救救我这个虔诚的信徒！”求生的意志爆发，修来在心中竭力地渴求着他日常信仰的神灵的回应。
    但是注定要让他们失望了，他那浅薄的信仰，根本不足以让高贵的神灵回应他的祈求，拯救他们的性命。
    祈祷无果，修拉心如死灰，恨不得诅咒那高高在上的神灵。
    但就在这时，他的心中忽然升起了这样一道轻灵又充满诱惑的声音。
    “年轻的少年吆，你想明白生命的意义吗？想要获得无尽的荣华富贵？获得无上的权利吗？”
    “想，或者是！”
    声音响起之时，修拉像是落水的倒霉蛋，拼命的扎住了救命的稻草。
    “想，我想！”修拉在心中怒吼道，近乎是灵魂的咆哮。
    生命的最后时刻，修拉已经管不得太多。
    “少年，如你所愿！”
    一道清脆的声音落下，修拉还有些迷茫的时候，一股温暖充满生机的力量在他的体内升起，眨眼的功夫就医治好了他身上的伤势。
    破木棚之中，喂水的修拉妹妹忽然感觉哥哥的身体一颤，下一刻就猛然坐了起来，睁开了双眼。
    “哥，哥哥！你醒了啦！”
    修拉妹妹先是一愣，随后惊喜地扑入修拉单薄的怀中。
    “哥哥，还以为你再也不要我了”修拉妹妹喜极而泣。
    “怎么会呢，哥哥永远和你在一起！”
    抱着妹妹单薄瘦小的身躯，修拉轻声安慰道，语气柔和。
    与此同时，修拉眼中精光闪烁，一个简陋的面板浮现在他的眼前。
    【超级墓园系统】
    【宿主：修拉】
    【境界：弱小的凡人】
    【墓园：无】
    【眷属：无】
    【物品：新手礼包（未领取）】
    虽然不认识面板上的文字，但是修拉只是看了一眼，面板上的信息便深深地刻入了他的脑海之中。
    这个墓园系统很简单，只要他将尸体埋入墓园之中。
    根据尸体的品质高低，他就能获得一些奖励。
    兵种，武器，法术，技巧.一切皆有都有可能。
    透过面板，修拉清晰地看见了一座坐落于黑暗之中，无比简陋的墓园，只有方圆数十米大小，寸草不生的土地上歪歪扭扭地插着几根简陋的木棍，宣告着此地是一个墓地。
    这座墓园似乎是要修拉将它从小培养到大，对此修拉并无意义。
    感受着自己与这块墓园之间若有若无的联系，修拉知道自己不是在做白日梦。
    “领取新手礼包！”
    看见面板上的物品栏里还有一个新手礼包未领取，修拉心中一喜，连忙点开新手礼包，期望从中获得一些帮他打开局面的东西。
    啪嗒！
    修拉看见的荒芜牧墓园之中，一座插着木棍的坟地猛地裂开，露出了其中一方薄木棺材。
    “这棺材里的东西，就是新手礼包？好有墓园的风范！”修拉无语地吐槽道。
    用坟地棺材装东西，还真有墓园的风范。
    新手礼包打开，从里面钻出了两个手持白骨刀盾的骷髅兵，还有一头浑身散发着恶臭的腐烂僵尸。
    【新手礼包开启，获得兵种：骷髅兵*2，僵尸*1】
    顿时，修拉就感觉自己的精神上多了一些重担，与三头亡灵生物之间多了一缕联系，可以随意地操控着三头亡灵生物。
    修拉好奇地操控着三头亡灵生物，在墓园空间之中跑步跳跃，挥刀，举盾，挖地，啃泥.
    经过试验，修拉发现墓园中的两个骷髅兵简直是完美的战士，身体灵活，骨剑犀利，盾挡熟练，而僵尸则是一个坚实的肉盾，身躯板硬可以抵挡很多伤害，就是移动速度慢了一些。
    “骷髅兵进攻，僵尸保护我，区区野狼帮，我唾手可得！”
    掌握了力量的修拉，眼中闪耀起一股名为野心的光芒。
    生死之间走一遭，让修拉明白了生命的可贵，在这个残酷的世间上，不争唯有死。
    这天夜里，修拉去贫民窟中的野狼帮的小院子外转悠了一圈。
    还亮着灯的小院子里，立刻传出了一阵阵惊恐的惨叫，没过一会儿，惨叫声停歇，修拉才回身从小院子外过了一下。
    通过实验，修拉发现他可以将墓园之中的亡灵生物召唤在周身十米内的任何地方，隔着一座院墙，刚好将三头亡灵生物送进了野狼帮的驻地。
    野狼帮不过是一群只敢在贫民窟里欺负弱小的人渣败类，都是普通人，顶多因为吃的好一点，比修拉壮硕一点。
    但是在骷髅兵和僵尸面前，这些普通人根本不够看。
    三下五除二，他们就倒在了骷髅兵的骨剑之下。
    修拉返回的时候，隔着墙再次收回了骷髅兵和僵尸，连带着将野狼帮小院子里的尸体和财物食物都搬入了墓园之中。
    “五十枚银币，两袋面粉，一些蔬菜，半斤肉，一通大麦酒，还有十具尸体，野狼帮真是穷啊!”
    修拉无语的清点着野狼帮的战利品。
    指挥着骷髅兵和僵尸，在墓园荒芜的土地上挖出一个大坑，将野狼帮十人的尸体扒下衣服，埋进坑里，填上土。
    修拉还好心地从贫民窟的路边挖出了一块石头送入墓园，让骷髅兵砍成方正的形状，插在野狼帮的坟头，刻上一个狼头，记录他获得墓园之后的第一份战绩。
    可惜修拉不认识字，不然他一定要把野狼帮的功绩都记录在墓碑之上。
    利用墓园收拾了野狼帮，修拉手中富裕了一些，回到窝棚之中照顾着妹妹，同时从墓园之中取出一些食物来，小心地烹饪起来，补充营养。
    等修拉的饭做好了，给瘦弱的妹妹喂了一些，墓园之中也发生了一些令修拉意外的情况。
    野狼帮的坟地之中冒出了一团红光。
    修拉小心地操控骷髅兵靠近野狼帮坟地的红光，那团红光等骷髅兵一靠近，便修的一下飞入骷髅兵的身体之中，同时修拉感觉脑海中多了一片文字和图案。
    【基础骑士呼吸法--第六十七次改进版】
    修拉想要往后看去，阅读这看起来很厉害的东西，却只看见了一个个陌生的文字。
    修拉遗憾地记起，自己还不识字。
    “等天亮了，我一定要想办法找个人叫我读书识字，对了妹妹也要一起教一下！”修拉大口吃下锅里的食物，悲愤地道。
    小人物修拉的精彩人生，从一座墓园开始。
    于此同时，神圣帝国之中，
    还有一位神鹰家族不受重视的家主私生子在路边捡到了一个戒指，戒指里藏了一个幽魂，幽魂自称是被徒弟偷袭陨落的黄金领主残魂，欲要以自身的见识教导大家族的私生子成为强大的神赐领主。
    说一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
    还有一位猛兽帝国的混血半兽人，侥幸获得了一个牧场系统，开始了一段传奇的领主人生。
    还有一位神圣帝国的学生，侥幸获得了一个圆桌殿堂，可以邀请人员前来参加聚会，互通有无。
    还有一位.
    莉可丽丝绞尽脑汁，利用青木福地的本事，打造了一批系统，送入了神赐大陆。
    一块被莉可丽丝特意留出来的土地上，黑雾包裹的阴森墓园，青光缠绕生机勃勃的牧场，紫光萦绕充满神秘的圆桌殿堂.
    神赐大陆上那些被选中的少年少女们怎么也想不到，他们视之如宝，逼格甚高的系统，在青木福地之中竟然是如此简陋。
    “快快快，墓园系统又埋进来几具尸体，赶快把奖励给他；还有牧场系统的奶牛也快要生产了，帮忙弄一下.”
    一个个莉可丽丝雇佣的专业人员，认真地打理着一座座系统空间，给神赐大陆上的幸运儿提供着优质的服务。
    一座座系统，从神赐大陆幸运儿手中获取的资源的价值，总是高于他们获得的奖励。
    抽成，改数据，手填奖励.在青木福地的工作人员眼中，这些神赐大陆自命不凡的天选之子，不过是一群绿油油的韭菜罢了。
    (本章完)
 第296章 蒂亚巫师晋级！
    莉可丽丝注视灵境空间中央土地之上慢慢汇聚成一汪的猩红色液体，满脸惊喜之色，丝毫不逊色于刚才成为恶魔领主。
    这大地上的一汪猩红的血池，从某种意义上来说，也算得上恶魔领主的根基。
    这个恶魔血池和血肉战船上的恶魔血池可不是一类东西。
    准确的说，血肉战船上的恶魔血池，只是现在灵境空间中这汪血池拙劣的仿制品，真正的功效不及这座恶魔血池的千分之一。
    该有的功能一样不缺，还有许多其他的特殊功能。
    凝视着恶魔血池，莉可丽丝心中一动，回想起她曾经在深渊第1314层只能远观的恶魔血池，连忙吩咐一群恶魔来到恶魔血池旁边。
    莉可丽丝一声令下，这些被她叫来的恶魔立刻视死如归地全部跳入了恶魔血池之中。
    啊啊啊！
    沾染到血水的恶魔凄厉惨叫，顷刻之间，他们的血肉骨骼就消融在了汪汪血水之中。
    百八十个恶魔死在了血池之中，肉眼可见的恶魔血池中血水上涨了一大截。
    与此同时，恶魔血池之中也咕咚咕咚冒泡，片刻之后，一条条巴掌大小，浑身黢黑，头部长满利齿的蠕虫从血池之中诞生然后慢慢爬出血池，围绕在血池旁边。
    “这果然是一个真正的恶魔血池，从此以后，我的这片领地也算是有了生命的源头！有了恶魔蠕虫，就可以源源不断地培养恶魔，种田发展不断壮大了！”
    莉可丽丝眼中精光闪烁，为恶魔蠕虫的诞生而喜悦。
    稍稍试验了一番，莉可丽丝连忙叫来了陆风，和他分享这些变化。
    “哦，你的灵境空间成为了一层无尽深渊，你成了恶魔领主，还有了一座恶魔血池！”
    听着莉可丽丝的话，陆风大感兴趣。
    莉可丽丝的灵境空间，本来只是陆风为了改造血肉战船随便弄的练手之作。
    没想到莉可丽丝用心培养，竟然弄出了这番奇迹来。
    无尽深渊的威力陆风自然知晓，现在他一个小小的三阶巫师竟然有机会接触到一位恶魔领主，并且这个恶魔领主还是由他自己培养出来的。
    这番经历，要是不涉及地仙法的核心修炼法，陆风都有本钱去巫师世界随便吹牛逼了。
    纵然是在巫师世界，依旧无数巫师迈不过四阶巫师的门槛，一辈子都在低阶巫师境界里蹉跎，最多活个数千年终究要化为一捧黄土。
    如果他们能够在无尽深渊成为恶魔领主，那么最少也会获得数百万年的寿命，长生不老，容颜不朽，虽然变成恶魔有点难看，但是长久的寿命足以弥补一切不足。
    另外还有一种获得悠久寿命的方法，就是走神灵道途，收集信仰登临神座。
    不过，因为巫师文明和诸神文明的敌对，成神在巫师世界是不被允许的，等到点燃神火，凝聚神格的时候，就会有位面神器降临将妄想封神之徒击杀。
    某些年老体衰，没有本事突破四阶的巫师想要成神，只能前往其他异位面，在当地收集信仰，点燃神火，登临神座。
    陆风通过自己与莉可丽丝之间的灵魂联系，企图窥探莉可丽丝已经成为一层深渊的灵境空间。
    无尽深渊无比恐怖，莉可丽丝的深渊领土虽然弱小，但是受了无尽深渊的恩泽，定然有其特殊之处。
    尤其是其中那口能诞生恶魔蠕虫的恶魔血池，是陆风最想窥探研究的东西。
    他们的青木灵境培育至今，体量已经不小，但是总还是缺了点什么东西，一直不完整，缺少生命轮回的本事，最明显的一点就是青木灵境中的生灵没有办法自然地繁育后代。
    最早一批引入青木灵境的特兰迪次级大陆的人，有些实力不强的都已经老死了，但是就算他们耕耘不错，已经无法诞生任何一个后代。
    就算是陆风想过让他们在青木灵境之外完成受孕，再回青木灵境，生下来的依旧是死胎。
    要不是陆风不断从外界引进人口，动物资源，青木灵境之中根本无法维持基础的生物圈循环。
    为了解决这一问题，陆风也想了很多办法，可惜实力不够，根本无解决不了。
    现在看着莉可丽丝的深渊领地有本事自造生物，陆风也想是偷师一番，用来解决青木灵境的根本问题。
    不过，当陆风借着自己与莉可丽丝间的联系，试图用精神探寻恶魔血池的奥秘，立刻就被一股浩瀚伟大的意识给逼退了。
    在感应到那股庞大的意识时，陆风连忙切断自己传递出的精神，断尾求生，不敢再打深渊血池的主意。
    “是无尽深渊的意识！”
    陆风面露痛苦之色，深呼一口气，放弃了自己有些冒失的想法。
    他这个小卡拉米，还没有资格去窥探无尽深渊这种强大的存在。
    “算了，青木灵境的问题以后再研究吧，莉可丽丝还是安心当她的深渊领主吧！”
    陆风摇了摇头，叹气道。
    没能给老爷带来帮助，莉可丽丝也一阵懊悔。
    只好将自己的失误愧疚，全部放在了深渊领地的培养之上，除了培育领地之中的恶魔之外，莉可丽丝还想方设法地利用着自己深渊领主的身份权限，研究着恶魔血池的本源，探知其中的奥秘。
    每每得了研究成果，莉可丽丝都会积极地与陆风分享。
    虽然还解决不了青木灵境的根本问题，但也让陆风见识到了许多来自无尽深渊的知识。
    深渊领主培育深渊领地，地仙培育灵境空间，从某种程度上来说，也有几分相似之处。
    听着莉可丽丝的研究，陆风也有一些触类旁通之感，运用在青木灵境的培育上也有几分效用。
    日子一天天过去，蛮古位面的气温慢慢上升。
    春天已过，进入到了夏天。
    这一日，
    陆风开着血肉战船巡视完一圈蛮古位面的领地，返回到位面之门前的前哨基地。
    如今的蛮古位面已经全部落在了苍翠高塔的掌握之中。
    借助巫师位面的先进文明，对付这些没有部落图腾庇佑的普通野蛮人手到擒来，大量野蛮人在在苍翠高塔巫师的教育之下，主动忘却了曾经野蛮人王朝留下的野蛮人文明。
    积极主动地学习巫师文明的语言文化，改过自新，成为了蛮古位面新时代的文明人。
    他们现在或许已经不需要用野蛮人这种带有蔑称的字眼来称呼，这群接受了巫师文明洗礼的野蛮人，更喜欢称呼他们自己为蛮古人，他们是人，而不是当初在野蛮人文明统治下，如同猪狗畜生的一般的两脚羊，人畜。
    是苍翠高塔给了他们一个新生的机会。
    因此如今，在蛮古位面位面之门前的前哨基地，苍翠高塔的所在之地，已经为了蛮古人眼中的圣地。
    能在前哨基地之中呼吸一口空气都是莫大荣幸，都是香甜的，值得做梦都回味的。
    血肉战船之下，是进出前哨基地繁忙的来往人员。
    陆风标志性的战船出现在前哨基地上空，顿时引得不少人的注视，还有一阵阵惊呼之声。
    陆风早已经习惯了这样的场面，安然地指挥着莉可丽丝驾驶着战船进入前哨基地。
    不过，今天有些不一样的地方，还没有等陆风将血肉战船停稳，前哨基地的周围环境之中的天地能量就忽然暴动了起来。
    无形的吸力从前哨基地中央几乎已经直入云霄的黄金巨树之中升起，搅动着周围的天地能量，在黄金巨树周围形成了一道庞大的能量漩涡，暴力地拉扯着周围的天地能量向此地汇聚而来。
    狂暴的动静，让前哨基地之中的防御法阵直接启动，升腾起一片翠绿的灵光将整个前哨基地保护在内。
    无数正在工作的苍翠高塔巫师连忙放下手中的工作，鱼贯而出，在娜塔莎女士一声声冷静的命令之中，分散飞向四方，解决天地能量暴动引起的诸多问题。
    血肉战船停好，陆风飞到娜塔莎女士的身边，询问道：“女士，看这样子应该是蒂亚老师走完了最后一步，到了要晋级四阶晨星巫师的关键时刻了！”
    看着黄金巨树周围浩大的动静，听陆风这么一说，娜塔莎女士十分紧张蒂亚老师的情况。
    “雷斯特，苍翠高塔中你现在修为最高，你说蒂亚这次能不能晋级成功?”
    “这个，我也不知道.”陆风挠了挠头，不好意思地回答道。
    他自己也离四阶巫师还有不小的距离，也从未见过四阶巫师晋级的场景，哪能晓得蒂亚老师现在的状态。
    这个紧要的关头，陆风只能和娜塔莎女士一样焦急地等待着蒂亚巫师的动作。
    不过，没有让两人等待多久。
    忽的，一阵阵轰鸣之声传来。
    前哨基地之中直插云霄的黄金巨树突然颤动起来，然后在所有人的目光注视之下，开始慢慢缩小，没几个呼吸的功夫，就缩小成了一人高，此时一个陆风熟悉的身影慢慢出现在缩小的黄金巨树身前。
    蒂亚巫师再度现身，他伸手一挥，强大的精神力扩散而出，顿时抚平了前哨基地之中暴动的天地能量。
    硕大的天地能量漩涡也在蒂亚巫师这一挥手之间，消散于无形。
    蒂亚巫师虽然此时还不像是四阶晨星巫师的样子，但是他的强大已经可见一斑。
    “雷斯特，娜塔莎，叫上苍翠高塔所有正式巫师跟我来，我要回巫师世界晋级四阶巫师，这里的环境不适合我的晋级，你们一起跟来，正好可以观摩一下我的晋级过程，给以你以后的修炼铺一铺路！”
    蒂亚巫师的声音传来，陆风和娜塔莎连忙招呼苍翠高塔的正式巫师。
    受到娜塔莎女士的召集，苍翠高塔的正式巫师一个个高兴地赶了过来。
    自己塔主即将晋级四阶巫师，这个可是天大的喜事。
    以后他们的靠山又强大了，未来要过上好日子了。
    等众人聚集起，蒂亚巫师的身形瞬间闪现到众人面前，顺手一抄，就将陆风之外的其他人都笼罩在一片金黄色的光芒之下。
    下一刻，蒂亚巫师身形一闪，便带着苍翠高塔的众人飞向位面之门。
    陆风将血肉战船收进青木灵境，紧随其后。
    苍翠高塔的正式巫师消失，前哨基地之中出现了一点轻微的混乱，但很快在一群羡慕得快要流哈喇子的其他巫师塔巫师的照顾之下安稳了下来。
    此时的前哨基地，就算是没有了苍翠高塔的巫师，其他巫师塔的巫师们也不敢做些什么小动作。
    要知道苍翠高塔可是一个即将拥有一位四阶巫师的巫师塔。
    四阶晨星巫师，已经是如同天上星辰一般耀眼的伟大存在，与他们这些苦苦挣扎的泥腿子低阶巫师已经是云泥之别。
    给他们一百个胆子，他们也不敢动四阶巫师的战利品。
    回到巫师世界苍翠高塔的领地，蒂亚巫师连忙动用苍翠高塔塔主的权限向【植物园】提出了晋级的申请。
    申请秒过。
    刹那之间，天地风云变化，苍翠高塔领地所在的这片超巨型吸能古树的树叶之上天地能量浓度飙升，浓郁的天地能量直接化作云雾，雨滴一般汇聚在超巨型吸能古树的树叶之上。
    还有一股莫名的场域笼罩四周，给人一种心神宁静，思维敏锐的特殊buff加持。
    这是【植物园】给予蒂亚巫师晋级的鼎力支持，这些只是陆风他们能看见，并体会到的，似乎还有种种他们看不见的好处，都在辅助着蒂亚巫师的晋级。
    蒂亚巫师带着众人一归来，便漂浮在浓郁的天地能量之中，身后一人高的黄金巨树扎根虚空，吸收着周围的浓郁的天地能量，散发着如同薪火一般灿烂的金色光芒。
    蒂亚巫师端坐在一人高的黄金巨树之下，闭目凝视，陷入冥想的状态之中。
    周围浓郁的天地能量蜂蛹一般涌入蒂亚巫师的身躯，但是蒂亚巫师的身躯像是个无底的洞穴一般，大量的天地能量涌入，丝毫没有掀起波澜。
    (本章完)
 第297章 成功，成神的渴望！
    身处于【植物园】提供的充足能量环境的边缘，沐浴着浓郁的天地能量，陆风等人注视着蒂亚巫师的晋级过程。
    周围的环境虽然无比适合修炼，但是在场的众人没一个敢分心修炼，生怕影响塔主的晋级突破。
    在众人的注视之下，蒂亚巫师的突破动静越来越大。
    璀璨的金色光芒从蒂亚巫师身后的黄金巨树上绽放出来，像是点燃了的薪柴，无私地释放着金色的光和热。
    端坐在黄金巨树之下，蒂亚巫师全力地吸收着黄金巨树散发光和热，浑身像是黄金浇筑一般铭刻上了无数玄奥的巫术纹路，他身上的气息逐渐浩瀚，慢慢地一股强悍地足以将陆风等人碾压的强大气息从蒂亚巫师的身躯之中弥漫而出。
    娜塔莎女士有些艰难地抵挡蒂亚巫师散发的气息，脸上满是狂喜之色，失声道：
    “成功了，蒂亚终于是成功了，这么多年的努力终于如愿所偿了！！”
    陆风听着，也是淡淡一笑。
    蒂亚老师的成功，也意味着他陆风的靠山又坚硬了一点。
    至于其他苍翠高塔的巫师在蒂亚巫师的恐怖气息之下，一个个表现得十分不堪，他们实力稍弱，抵抗不了这样强大的气息压迫，只能一边笑着，一边狼狈地后退，离开了好远才能继续观看蒂亚巫师的突破晋级。
    蒂亚巫师晋级的过程一直持续了十多天，这个过程之中，也有周围不少巫师塔的巫师闻讯赶来，在苍翠高塔的领地边缘，远远的观望着。
    晋级四阶巫师，这样的景象，可不是一般巫师可以观看的。
    要是晋级那么容易，四阶巫师也不会低级与中高阶巫师的分水岭，将无数低级的巫师拦在了门外。
    对于强大【植物园】而言，低级巫师是组织的基层，土壤，从四阶巫师开始才算是植物园的核心成员。
    十多天过去，蒂亚巫师背后的黄金巨树已经在金灿灿的光辉之中消耗殆尽，等最后一点黄金光辉没入蒂亚巫师的身躯之中，他浑身的气势瞬间到达了顶点。
    倏然之间，蒂亚巫师睁开双眼，一道金光从他眼中冒出，周围围观之人只感觉一阵心悸，仿佛目视了某个伟岸强大的存在。
    这样的感觉只在众人心中存在了一个瞬间，然后蒂亚巫师缓缓站起了身，这个过程之中他身上的气息也完全收敛，最后完全如同一个正常人一般。
    但是此刻，在场的所有人无一敢轻视眼前如同普通人一般的蒂亚巫师。
    “恭喜老师顺利晋级，成为苍翠高塔第一个晨星巫师！”
    见蒂亚巫师顺利晋级，陆风连忙上前恭贺道。
    “恭喜塔主……”
    在陆风身后，娜塔莎女士带着苍翠高塔的其他正式巫师满脸高兴地恭喜道。
    后面还有一个个附近巫师塔的塔主也满脸堆笑地上前恭喜。
    他们这一片区域，能出一个四阶的晨星巫师，都快是八辈子修来的福气了。
    就这四星巫师坐镇的苍翠高塔，辐射周边区域，他们这些巫师塔看在往日的情分之上，怎么也能沾点油水。
    与自身的利益相关，这些巫师塔的塔主自然表现的格外热情。
    蒂亚巫师满脸笑意地回应着了众人的贺喜，一番寒暄之后，蒂亚巫师以刚刚突破还要巩固为由，婉拒了其他巫师塔塔主的宴会邀请。
    并让娜塔莎女士稍后定好日子，在苍翠高塔之中准备庆祝的宴会，到时候一起欢庆一般。
    蒂亚巫师进入苍翠高塔，闭关巩固去了。
    留下的众人也没有急着离去。
    有的原地找了个空位坐下，就地修炼起来，因蒂亚巫师突破而聚集起来的浓郁天地能量还未散去，还有各种【植物园】给予的突破辅助余威犹在。
    加上蒂亚巫师在突破时无意间散发的气息残留，现在的苍翠高塔附近几乎犹如修炼圣地一般，比他们自家最好的修炼室都还要好用。
    还有一些人则是与苍翠高塔的巫师交流攀谈着，企图与苍翠高塔的巫师们打好关系，方便以后的交流.。
    也有一些人找上了陆风，不过陆风不太喜欢这样的热闹，随便敷衍了几句，便也转身离去。
    此次观摩蒂亚巫师突破，陆风也从其中获得了一些自己的感悟。
    他的实力现在仅次于蒂亚巫师，加上蒂亚巫师突破的时候，并未阻碍陆风的窥探，因此观摩之时，他看见的比其他巫师都要多。
    蒂亚巫师晋级之时，体内能量，精神力，全部集中，汇聚在他的精神空间之中，凝聚成一团混沌之物。
    长久以来感悟黄金律法法则，则是成为这团混沌之物的核心，其模样像是混沌未开的鸡子一般。
    在蒂亚巫师蜕变的最后时刻，这如混沌一般的鸡子猛然炸开，如同开天辟地，化为一片虚空存在于他的体内。
    现在的蒂亚巫师，体内似乎也存在着一片特殊空间，在陆风的眼中，他自己现在的状态颇为相似。
    地仙法，巫师之道，修炼到一定程度，似乎都要在体内开辟一片属于自己的空间。
    只不过是地仙法开辟灵境空间较早，手段颇为柔和。
    而巫师之道，则是在三阶突破到四阶的那一刻，凝聚身体内所有的力量，强行开天辟地。
    这一过程，孰强孰弱陆风不知道。
    但是开辟体内虚空之后，却是让巫师走上了星空中最强职业之一的道路。
    以人之躯，力斗神灵，横霸星空，征战无数异位面。
    这也是巫师文明能如此强大的基础。
    难道这就是所谓的殊归同途？
    观摩者这一过程，陆风映照自身，心中顿生颇多感悟，对于青木灵境的掌控也多了不少进步。
    一时间，苍翠高塔都处在了一股欢喜的气氛之中。
    不过蒂亚巫师还在闭关巩固修为之中，娜塔莎女士在苍翠高塔里接待了一下来访的巫师，欢庆了三五天之后，便又回归到蛮古位面之中，继续完成苍翠高塔的任务。
    陆风没有急着返回蛮古位面，他先在苍翠高塔待了几天，将最近收集到的一些蛮古位面资源卖出去换成了魔石丢入青木灵境之中消化吸收。
    在蛮古位面的前哨基地建立起来之后，陆风便又恢复了售卖资源的交易，每个月例行一次，不断的地赚取魔石，购买资源填充青木灵境。
    青木灵境里的加工产业链，也在这些年里随着青木灵境中的人口增多而规模增大，如今陆风每个月的出货产量都快要顶的上一个苍翠高塔了。
    那么多强大的部落图腾，学习各种赚钱技艺来都很快，做起工来一个顶十，大大提高了青木灵境之中的工厂效率。
    要不是陆风怕惹麻烦，他这个灵境工厂的产量还能再翻上一番。
    不过现在他陆风也是有四阶晨星巫师作为靠山的存在，也算是小有背景，多出点货物弄点魔石完全无碍。
    苍翠高塔一年的魔石收入也就在一两个亿魔石的样子，这个收入对于单个巫师来说自然是遥不可及的存在。
    但是对于一个巫师塔，一个组织来说并不高，对于四阶晨星巫师来说更是不值一提。
    陆风听说四阶的晨星巫师似乎都开始使用另一种更高质量的能量来作为交易货币了，一两亿魔石真的不算什么。
    当然陆风现在还完全没有资格说这种话，随着青木灵境的扩张和壮大，每日消耗的魔石越来越多。
    单纯的从苍翠高塔拿的那些分红收入，一年的收入还不够青木灵境吃上一个月的。
    要不是开荒蛮古位面蒂亚巫师给了他不少魔石，加上他在蛮古位面征战的过程之中搜刮了不少资源，加上灵境之中工厂产能日益增长，陆风还真维持不了青木灵境的巨大资源消耗。
    在苍翠高塔休息了一阵，偶尔去蛮古位面逛一逛，镇压一切不服。
    这样的轻松的日子还没有过去多久，陆风平静的生活再一次被打破了。
    这一次出事的不是蛮古位面和苍翠高塔，而是另一边的西域世界和地仙世界。
    从陆风留在地仙世界和西域世界的红叶会那传来消息，十多年过去，当初西域世界的蒸汽与法师之神，和太一门的掌门，现在似乎都攒够了底蕴，竟然都准备踏出最后一步了。
    西域世界的蒸汽与法师之神和地仙世界的太一门门主不知道达成了什么不可告人的协议，在陆风冒头搅乱两界大战之后，便一直安分守己地各自守着各自的世界地盘，安心地发育，收拢资源。
    现在似乎是时机已到，他们完成了最后的积累，蒸汽与法师之神想要完成最后的蜕变，点燃神火成为真正的神灵。
    而太一门的门主，则是想把灵境空间升级成福地，成为地师。
    曾经的敌人现在想要更进一步，陆风哪怕是暂时离开了西域世界和地仙世界也是万万不能容忍的。
    既然他们先要晋升，陆风岂会让他们心想事成，定是要化作他们晋升道路上的劫难，阻一阻他们的道途。
    陆风早已经把地仙世界和西域世界当做了自己的自留地，岂会让蒸汽与法师之神和太一门门主摘了桃子。
    等他们成了神灵，成了地仙，陆风可就在很长一段时间里再也无法进入地仙世界了。
    陆风还指望着在地仙世界弄到一些后续的地仙道修炼法门。
    这要是回去无门，他以后的日子还可怎么过啊！
    所以说，陆风是万万不允许这样的事情发生的。
    “这些年我也积攒了不少底蕴，加上青木灵境的成长，如今的我对付一个三阶后期，甚至是巅峰的高手应该不难……”
    陆风心中有着打败蒸汽与法师之神和太一门门主的自信。
    不过，在启动【空间门】前往西域世界之前，陆风还是花了点魔石，给自己弄了点保命御敌的好东西。
    熟悉的感觉再次浮现，身边景色变化，陆风已经回归西域世界。
    西域世界，沃里斯城。
    曾经的这里是一位大法师的领地。
    而如今，曾经的辉煌的法师高塔已经被一座华丽又带着点机械的狂野风格的大教堂取而代之。
    这是蒸汽与法师之神的教堂。
    教堂之中人来人往，祈祷之声不断，甚是繁忙。
    不少下了工的工人，都会来教堂之中，祈祷一番，顺便抱怨一番今天工作的劳累，脑子有病的上司和微博的收入。
    在教堂之中骂一骂沃里斯城那些该被掉在路灯上大工厂主，似乎是他们在繁忙的生活之余，唯一的心灵慰籍了。
    漫步在黑烟遮蔽太阳西域街道之上，陆风看着这熟悉又陌生的景象，心中并无多少波澜。
    只是，如今的沃里斯城已经成为了蒸汽与法师教会的天下。
    陆风也窥探过教会之后的牧师，这些牧师从某种意义上来说，也就是曾经的法师。
    只不过他们将自己的精神迷宫打造成了一副大教堂的模样，曾经的法师主掌迷宫变成现在的在精神迷宫之中供奉整齐与法师之神的神像。
    各种变化，无不显示着蒸气与法师之神对成为真正神灵的渴望。
    此时，为了配合蒸气与法师之神的晋升，沃里斯城的教会都在忙碌地准备着在成神之日那天的巨大庆典，用来汇聚信仰之力，帮助他们的神灵成为真正的神。
    “还有三天，我来的正是时候！地点位于托马斯城，教会的圣城之中！离沃里斯城不远，正好去会一会蒸气与法师之神！”
    收集到想要的信息之后，陆风眼中精光闪烁，似乎在酝酿着什么恐怖的计划。
    三天时间一晃而过。
    这一天，注定是一个足以铭记于西域历史之上的重要日子。
    一大早，居住在托马斯城中的蒸汽与法师神教的信徒纷纷走出家门，有条不紊地一位位教会牧师的指引之下，来到圣城之中的广场中，等待着今天最关键的一刻到来。
    成神！
    陆风并没有贸然进入托马斯城，在他的视野之中，圣城托马斯成早就已经笼罩在一片暗金色的信仰光辉之中。
    这是长久以来，信仰之力汇聚而出的信仰领域。
    (本章完)
 第313章 入侵神国！
    火龙道兵依靠着陆风投注而下的力量，轻松地融入了脚下坚硬的土地之中。
    坚硬的泥土仿佛成了液体，火龙道兵浑身覆盖着一层黄光，在其中自由穿梭。
    即使是坚硬的泥土，在战士之神神国周围的能量风暴影响之下，也充斥着一股可以损伤肉体的狂暴能量，一般的三阶高手在这种情况之下，几乎支撑不了多久。
    陆风操控着火龙道兵一路前行，不断接近战士之神的神国所在之地。
    越是靠近，周围的狂躁的能量也是明显，让降临在火龙道兵身上的陆风都有一些压力。
    毕竟这不是他亲自到来，一身力量都需要依靠【空间门】传送而至，多了一层消耗和干扰。
    不过，这段潜行的旅途也到此为止了。
    陆风操控着火龙道兵，花费了半天时间，已经来到了战士之神神国坠落之地最坚硬泥土层下，这里的土壤在神国坠落的巨大威力之下，早就被压缩成了比岩石更为坚硬的物质。
    潜行其中，精神力扩散，探知到头上战士之神的神国，陆风心中一喜。
    “开，该是吸能古树幼苗动手的时候了！”
    陆风轻轻一笑，一根根洁白的根须从火龙道兵周围浮现，穿过由泥土压制而成的坚硬物质，向着上方的战士之神神国摸去。
    吸能古树幼苗的根须突破周围的坚硬物质，很快便接触到了战士之神神国周围狂躁的能量风暴。
    叮叮叮！
    狂躁的能量风暴卷袭在吸能古树幼苗的根须之上，发出金属交击一般的清脆声响，并未能损伤吸能古树幼苗的根须分毫。
    反而是吸能古树幼苗的根须像是发现了什么美味一样，欢愉地在狂躁的能量风暴之中摇曳着洁白的根须，所过之地，所有狂躁的能量风暴，尽数被吸能古树幼苗吞噬殆尽。
    吸能古树幼苗太克制这些本质上是能量的东西了。
    战士之神的神国周围的能量风暴范围不小，陆风让吸能古树幼苗的一部分根须吸收着能量风暴，剩下的根须竭力向上延伸，很快穿过千百米的能量风暴，吸能古树幼苗的根须便接触到了一堵坚硬的墙壁。
    墙壁通体是由一种无比坚硬的物质构成，整体成混沌色，像极了陆风青木福地边缘的位面壁障。
    “终于摸到了战士之神的神国，也不知道里面的战士之神巴努尔死没死？”
    陆风回想着被翠绿木杖镇压的倒霉蛋巴努尔，对于他的死亡并不抱有什么期待，一位真神要是真那么容易死了，那就太丢四阶神灵这个职业的面子了。
    对于一位神灵来说，只要他们的神格不曾破损，就不会陨落。
    他们的躯体都是由神力凝聚而成，只要还有人信仰他们，凝聚神力，任何损伤都能轻松修复，生命力强大到不可思议的地步。
    而有了神国作为大本营的真神更是打不死的小强，生存能力强到离谱，即使是同阶的强大巫师也对此感到无比头疼。
    谁也不想和一个牛皮膏药打上几个月，几年，打到大道都磨灭了。
    所以一般来说，巫师碰见神灵，多是采用封印，铲除信仰，摧毁神国，攻击灵魂等直指神灵要害的手段，那位打败战士之神巴努尔的强大巫师一看就是十分擅长和神灵战斗。
    将战士之神巴努尔打败之后，直接用巫术秘宝镇压了他的头颅，并将战士之神巴努尔的神国击落，送入异位面之中。
    在异位面之中，即使被镇压的战士之神巴努尔还想反抗，他的神国，本身存在因为超出了神赐大陆的位面上限，也会受到位面的各种排斥。
    多重debuff之下，凄惨的战士巴努尔基本上可以躺到这一场文明战争结束，基本上都别想动弹了。
    尤其是现在，陆风来了，战士之神巴努尔想要翻身就更难了。
    遇见战士之神巴努尔神国外的坚硬壁障，吸能古树幼苗更加兴奋了，洁白的根须直接攀附其上，直接开始了坚韧不拔的钻磨，企图突破神国的壁障。
    陆风看了看，发现吸能古树幼苗这次似乎是遇上了对手，突破的速度并不是很快。
    神国毕竟是神灵打造出来，可以在星空之中遨游，探索未知之地的坚固堡垒，要是那么容易被攻破，那神灵缩在神国之中也没有安全感。
    不过好在吸能古树幼苗现在随着陆风一路成长到现在，已经是媲美晨星巫师的强大存在，突破过程虽然有些艰难，但是吸能古树幼苗还是有着进展的。
    顶多需要一时间，让它来磨穿这个最坚硬的神国壁障。
    碰到这样的情况，陆风也只能慢慢等着了。
    一连过去了五天，被点燃了火药桶的神圣帝国和猛兽帝国都在血腥要塞附近打出了狗脑子了，也有一部分神赐领主冒着危险企图靠近战士之神的神国坠落之地。
    可惜他们实力不行，稍微靠近一些，就被战士之神神国周围的狂暴能量给劝退了。
    还有一些脑子发热的神赐领主想要强闯，为自己的莽撞行为此付出了生命的代价。
    不过，随着吸能古树幼苗的发力，洁白的根须已经蔓延到了战士之神的神国底部的大部分区域，庞大的洁白根系化身抽水机，疯狂地抽取着战士之神神国之中的能量。
    庞大的能量经过吸能古树幼苗进入青木福地，逸散出来，让青木福地之中的居民都感觉周围的天地能量浓度在上升。
    由此可见这一座神国之中的能量是多么的浩瀚。
    陆风感觉这一次光是吞噬着这些能量，都够他赚一波的了，在其他地方可找不到这么好，这么安全的能量源。
    随着吸能古树幼苗的抽吸，战士之神的神国就是再海量也渐渐扛不住了，周围原本狂暴的能量风暴也有了减小的趋势。
    围观着此地的神赐领主，看见这一变化，脸上纷纷露出了惊喜之色。
    在这个时候能来到此地的神赐领主，一个个实力雄厚，手下的兵种都是黄金阶位起步，背后都有着强悍的势力支持。
    他们目睹了战士之神巴努尔神国坠落的场景，知晓这里可能有一位即将陨落的神灵存在。
    神灵，神赐大陆上无数生灵最向往的存在。
    但凡一件物品只要与神灵沾上一点关系，都有无数人，无数强者趋之若鹜。
    此时他们眼前的可是一座神灵的神国，神灵最根本的存在，这样的东西，自然地散发着一股无穷的诱惑力，吸引着神赐大陆上的强者汇聚于此。
    只为争夺了其中，那么一丝可以称为神灵的机会。
    神赐大陆虽然被诸神文明打造得很好，但是想要晋级四阶真神依旧是难如登天的事情，神赐大陆可不是巫师世界这样的体量，征战无数异位面，有着近乎无穷的资源和世界位格，足以支撑大量四阶强者的诞生。
    而在神赐大陆上，每一个成神的机会，都足以掀起无尽的战火，有全大陆的强者奋不顾身地投入进去，拼尽性命，拼尽一切去争夺的。
    眼看着神国之后的能量风暴逐渐削弱，渐渐到了黄金级可以承受的地步，聚集而来的一位位神赐领主纷纷行动起来，各展神通，撑起一种种仿佛能力，带着手下的强力兵种向战士之神的神国摸去。
    而战士之神的神国之中，似乎某位还没死的战士之神巴努尔也感受到了神国外发生的一切，暗中一喜，悄悄地神国外打开了一道不大的口子，引诱着无知的神赐领主和陆风的进入。
    神国毕竟是战士之神巴努尔的大本营，即使现在战士之神巴努尔凄惨无比，但他在神国之中留有的一些后手还足以他解决这群打他神国主意的蝼蚁。
    很快，陆风和神赐领主们都发现了战士之神神国悄然洞开的狭小缝隙。
    陆风冷眼旁观，并未有急切之心。
    但是那些被成神的诱惑迷昏了脑子的神赐领主们，可没有等待的耐心，晚一步，说不定走在前面的就会抢走自己更进一步的资源和宝物。
    这种情况，他们是绝对不能忍的。
    哗啦啦一片，陆风远远地目送一大批神赐领主带着他们手下的黄金兵种，涌入战士之神的神国之中，他仅是让吸能古树幼苗的根须先行，顺着战士之神神国主动开启的口子钻入其中，打探神国之中的奥秘。
    进入神国之中，一片狼藉的景象映入诸多神赐领主的眼中。
    战士之神巴努尔被打败之前，可是与敌人进行了激烈的战斗，战斗之中他的神国也遭受了重创，恐怖的攻击在神国之中爆发，将巴努尔的神国从星空之中击落。
    在这样的攻击之下，战士之神巴努尔的神国还想保持原样简直是痴心妄想。
    战士之神巴努尔的神国本来经过巴努尔的千百年培养打造，已经是一座十分完善的神国，里面有着无数信仰巴努尔的战士祈并者在神国之中进行着无休止的战斗，锻炼，追求着战士一道的最高境界。
    而在那场战斗之中，这些战士信徒的祈并者根本承受不住敌人的攻击，纷纷化作灰烬粉末消散在神国之中，而战士信徒祈并者的灵魂也被巴努尔无情地糊在了神国的根本之中，企图修补陨落神国。
    至于神国之中其他的建筑，景色，同样因为那场战斗而毁于一旦。
    现如今，整座宽阔的神国之中，仅有一棵巨大的神灵头颅，被一根翠绿的木桩镇压在神国中心的宽广大地之上。
    说是木杖已经颇为不准确了，在这几天的功夫，镇压着巴努尔的翠绿木杖已经汲取着巴努尔头颅之中的营养物质，开始生根发芽，光秃秃的木杖顶端已经长出了一个个翠绿的新芽。
    似乎要不了多久，这根木杖就能长成一棵参天的大树。
    而到来那个时候，也就是战士之神巴努尔彻底生死道消之时。
    看见了巴努尔的头颅，无数神赐领主都眼冒贪婪之色，壮着胆子不断靠近，企图从战士之神巴努尔的头颅之中获取成神的奥秘。
    等到有神赐领主到达了巴努尔的头颅跟前，战士之神巴努尔竟然直接缓缓开口道：
    “诸位神赐大陆的领主，我是战士之神巴努尔，诸位只要能帮我拔出这根插在我脑袋上的木杖，我可以许诺，等我脱困之后，就给予你们一个成神的机会！”
    巴努尔的话语如同来自深渊的低声呢喃，充斥着无尽的诱惑力。
    成神的机会，没有一个神赐领主可以抗拒得了，纷纷上前接触发芽的翠绿木杖，想方设法想要帮助战士之神巴努尔脱困。
    陆风看见巴努尔忽悠神赐领主的举动，心中暗暗嘲笑这些神赐领主。
    被发芽的翠绿木杖镇压的战士之神巴努尔要是真的那么容易脱困，这群连四阶都没到的神赐领主，也想撼动来自巫师文明的巫术秘宝，简直是蚍蜉撼树，不自量力。
    陆风只是留个心眼关注着神国内部的事情发展，剩下的精力，都开始辅助吸能古树幼苗从战士之神的神国内部开始撼动、吞噬神国。
    神国的外表坚硬无比，吸能古树幼苗都只能慢慢消磨，但是当巴努尔主动打开神国，给了陆风一个让吸能古树幼苗的根须进入的契机，从内部突破吞噬，明显容易得多了。
    没有一会儿，吸能古树幼苗就有了突破性的进展。
    而另一边，被发芽的翠绿木杖镇压的巴努尔的意识也开始有些迟钝，对于陆风掏他根本的举动都没有多大反应，还在用力地忽悠着那些神赐领主，让这些神赐领主更加靠近他。
    等大部分的神赐领主都靠近了巴努尔的头颅，战士之神巴努尔故意张开了嘴巴，说道：
    “你们进我的嘴巴里来，从我的嘴巴里你们可以进入到我的大脑之中，那里正是这根翠绿木杖的根本所在！”
    在巴努尔的忽悠之下，加上他作为神灵的神级魅力，一大部分神赐领主根本无法抗拒巴努尔的话语，几乎是巴努尔说啥，他们就跟着做啥，呆呆傻傻地走入巴努尔的大嘴之中。
    (本章完)
 第198章 成神仪式！亵渎之语！
    信仰之力是一种十分的特殊的力量，是智慧生灵精神力的凝聚。
    在普通世界这样来自于人心的力量或许不会显现。
    但是在巫师世界，西域世界，这种来自于人心最纯粹愿望诞生的力量是一种不可以忽视的存在。
    尤其是在拥有了神性的强者的手中，更使他们凝聚神力，走向更强的神灵道路的基石。
    短暂的观察之中，陆风已经发现西域世界的蒸汽与法师之神的野心。
    他在西域世界中大肆传播信仰。
    自从上一次与地仙世界的大战后，两方世界维持着明面上的和平。
    而在西域世界，大法师和神灵都在上一次大战之中，被陆风一锅端了。
    没有了同道的阻碍，其他神性生物的信仰竞争，蒸汽与法师之神的教会大肆扩张，早已经西域世界全部纳入了掌控之中。
    每一座城市，每一处乡村，都有着蒸汽与法师之神的教会，有着牧师为他们的神灵传播信仰，放牧羔羊。
    从某种意义上来说，陆风在上一次大战之中的行为，而为蒸汽与法师之神扫清了从西域世界的障碍。
    不过，陆风从未为此事而懊悔，毕竟从上一次的大战之中，他获取的好处也丝毫未少，得到的好处，帮他度过了一段难熬的时机。
    潜伏在蒸汽与法师之神教会圣城的远处，陆风没有冒险的闯入其中。
    蒸汽与法师之神在西域之中的信仰汇聚于此，配上教会的各种布置，加上蒸汽与法师之神的引导，
    托马斯城，这座圣城在某种程度上已经成为了蒸汽与法师之神屹立于大地之上的陆地神国。
    固若金汤，如同一座坚不可摧的壁垒。
    身处于这座如同陆地神国一般的地上圣城里，蒸汽于法师之神可以发挥出自身最强大的力量。
    就像是三阶巫师处于自身的领域之中一般，是他们最强大的时刻。
    陆风贸然闯入，很容易触动蒸汽与法师之神在圣城之中的布置，留下痕迹，被他察觉，失去先手优势。
    向来小心谨慎的陆风，在面对蒸汽与法师之神这样的强敌之时，断然不可能冒险，自然不会浪费这份先手优势。
    打枪的不要，偷偷的进村。
    远离托马斯圣城的普通山头上，陆风隐蔽自身气息，通过各种手段观测着圣城。
    推算其中的力量布置，能量节点，运转中枢，以便于后面陆风的偷袭行动。
    与此同时，在陆风脚下的土地之中，一艘由莉可莉丝驾驶的血肉战船，正收敛着所有的气息，折蛰伏在大地之中。
    在莉可莉丝的灵境空间之中，无数形态各异的恶魔正跪伏在一座神情肃穆，庄严之中又带着几分清河的神像之前。
    这座神像雕刻的赫然是蒸汽与法师之神，为了给蒸汽与法师之神的成神仪式添点料，陆风顺手从沃里斯城的教堂之中，借来了这座还算珍贵的神像。
    跪伏在这座神像之前无数恶魔，一个个对蒸汽与法师之神没有丝毫敬仰与虔诚。
    莉可莉丝虽然让他们做出了跪伏的姿势，也改变不了邪恶的内心。
    无数恶魔在跪倒之时，口中呢喃着各种对蒸汽与法师之神的污言秽语，千言万语，形成了一股充斥着邪恶与污秽的亵渎之语。
    相较于以前安妮驱使着信仰着山岭巨人的野蛮人使用亵渎之语秘术，这些来自无尽深渊的恶魔，使用亵渎之语，更加精通，仿佛是本能一般。
    由莉可丽丝灵镜空间里所有恶魔出力，共同凝聚着亵渎之语，汇聚在蒸汽与法师之神的神像之上。
    原本神圣庄严的神像，在此刻已经像是臭水沟里捞出来的一般，满是恶臭，腐朽的味道，制作神像的坚硬材质也像是历经了千年的风霜，困朽不堪，如同腐木一般。
    一股邪恶而且混乱的亵渎之语的能量汇聚在神像之中。
    神像的作用与蛮古位面野蛮人部落之中树立的巨大图腾功能相似。
    若不是莉可丽丝动用了恶魔领主的力量，强行镇压的这份亵渎之语。
    亵渎之语的力量，早就通过神像与蒸汽与法师之神之间的神力通道，传递到蒸汽与法师之神身上，造成成吨的伤害了。
    神像上亵渎之语的力量依旧在积攒，这是陆风给蒸汽与法师之神的见面礼。
    他很想看见，三天之后，蒸汽与法师之神在点燃神火的时候，收下这份礼物时的表情。
    ……
    三天时间，一晃而过。
    一大早，清晨的阳光刚刚升起，驱散了一夜的黑暗。
    西域世界，蒸汽与法师之神的光辉照耀之地，所有的工厂，商业活动全部停止，无数的蒸汽与法师之神的信徒走出家门，行动有序的来到大街之上。
    一位位蒸汽与法师之神教会的牧师走在信徒的前列，引导，管理着这一场声势浩大的成神仪式。
    阳光从天空之中洒落大地，
    托马斯圣城之中，
    一位金发碧眼，相貌精美绝伦，身材修长健美，浑身散发着一股智慧如海，见多识广的学者气息的年轻男人凌空虚踏，缓缓走到圣城中央的宽阔广场上空。
    这名年轻男人，便是西域世界里屹立于世界之巅的最强者，蒸汽与法师之神。
    也是陆风想要占领西域世界，必须要除去的死对头。
    在那蒸汽与法师之神身后，跟着十二名气息强悍的年轻男女，一个个长相都是倾国倾城的俊男美女，让人看一眼就难以离开目光。
    这十二位俊男美女，一个个身上都散发着强大的法师气息，身后心灵迷宫的虚影清晰可见，向众人展示着他们的强大。
    吉时已到，
    蒸汽与法师之神的目光扫过广场上跪伏在地的无数信徒，朗声道：
    “虔诚的信徒们，我是你们信仰的神灵，蒸汽与法师之神，莱恩！”
    “伟大的吾主，莱恩！”
    “伟大的吾主，莱恩！”
    “……”
    狂热的呼喊声从蒸汽与法师之神莱恩脚下的广场之上，开始向外扩散，一声大过一声，一声更比一声响亮。
    所有的信徒都注视着蒸汽与法师之神，双眼之中满是狂热与虔诚。
    “我亲爱的信徒们，蒸汽给我们带来了美好当然生活，带来了时代的变革，更给我们带来了保护自己的力量。法师是我们探索世界，研究世界的方向标与实践者，本来我们的世界能在在一片和平之中发展蒸汽文明，让法师带领我们探索未知。但是，现在地仙世界的魔鬼入侵过来了，侵占我们的土地，奴役我们的子民，破坏我们的幸福生活！现在，到了我们反击的时候了！只要我，你们的蒸汽与法师之神彻底登临神位，那么我就会以无上神力来庇护你们，保护你们的私有财产神圣不可侵犯，保护你们的生命安全，甚至带领你们方向反击，进攻地仙世界，掠夺恶魔们的财富！”
    “现在，祈祷吧！全力祈祷吧！我需要你们的力量，助我点燃神火，登临神座，成为真神，我将庇护汝等！”
    莱恩张开了双手，拥抱虚空，背后蒸汽文明的发展影像与法师的辉煌交相辉映，沐浴在金灿灿的阳光之下浑身透露着一股神圣的气息。
    “伟大的吾主莱恩，你是蒸汽文明的创始者，是蒸汽文明的引导者，是文明前进道路上的明灯……”
    “赞美伟大的吾主莱恩！”
    “伟大的吾主莱恩，你是法师职业的创造者，你是通晓一切的无上智者，你的智慧无人能及……”
    “赞美伟大的吾主莱恩！”
    “我们将最虔诚的信仰奉献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国，成为您的盾，为您抵挡一切伤害，成为您的剑，斩碎一切敌人！”
    “伟大的吾主莱恩，愿您高举神国，化作天上的星辰！”
    不光是莱恩脚下的广场，还有西域位面其他的土地之上，凡是屹立着蒸汽与法师之神教会的地方，无数信徒高声呐喊，所有的声音渐渐统一，化为一道充满着神圣的祈祷之声。
    更有许多虔诚的信徒，从怀中恭恭敬敬的请出一座莱恩的神像置于胸前。
    在这些神像之上，都覆盖着一层浓厚的信仰之力，这是他们日夜祈祷，万千声呢喃凝成的。
    “我将成为蒸汽与法师之神，永远庇护汝等！”
    莱恩双眼冒出汹汹的渴望之色，向前一踏，双手一张，响亮的声音，传遍整座圣城。
    像他最虔诚的信徒，宣告着自己的存在，自己的目标，还有他心底最渴望的东西！
    西域位面各地，无数信仰之力同一尊尊神像之中被莱恩抽取出来，汇聚在莱恩的身侧，形成一片神圣的金色光云，将莱恩的躯体笼罩。
    一道道强大的信仰之力灌入莱恩的身躯之中，推动着他的气势节节飙升。
    陡然之间，莱恩身躯之中的气势到达了顶端，随后在黑暗中一点火星划过。
    “噗嗤”一声，仿佛有什么东西被点燃了一般。
    一道金色的，有点虚幻的火焰，在莱恩眉心之中成型，他的气息瞬间发生了无比恐怖的蜕变，一下子，蜕变的无比接近刚成为晨星巫师的蒂亚巫师。
    莱恩只觉得浑身无比舒坦，身躯之中涌现出了一股仿佛能毁天灭地的力量，脑子也变得无比清晰，无数知识在心头浮现，自动明晰。
    笑意在莱恩的嘴角浮现，渐渐地变得夸张了起来，最后变成了骇人地狂笑：
    “哈哈，我已经点燃了神火，成为了半神，地仙世界还有谁能挡我？谁是我的对手？”
    “我来杀你！”
    安静的天空之中，突然从四面八方响起了一阵洪亮的宣言。
    在莱恩点燃神火后，最嚣张，最欢喜的时候，陆风出手了。
    就在这一刻，一团漆黑邪恶的亵渎之语，顺着信仰之力的通道直接灌入了莱恩的身躯之中。
    只是瞬间，莱恩在神火的光辉下变得金灿灿的身躯，便多了大量漆黑地污秽，他的耳边更是出现了无数恶魔的怨恨和诅咒。
    这亵渎之语更是引爆了莱恩收集的信仰之力中，还有大量不愿意信奉他的而产生的负面情绪，与亵渎之语混做一块，成为了莱恩点燃神火之后的第一重劫难。
    骤然爆发的亵渎之语和大量负面情绪，打的莱恩措不及防：
    “怎么，怎么回事？我不是点燃了神火吗？为什么还会出现这种麻烦？”
    莱恩心生危机之感，连忙想方设法去除身躯之中的亵渎之语和被点燃的负面情绪。
    是这些东西在他的体内，如同附骨之蛆一般，他以前引以为傲的法师手段完全难以撼动，唯有调动神火的力量，才能慢慢去除这些邪恶力量的污秽。
    但是，莱恩知道自己眉心之中刚诞生的神火正是最弱小的时候，有些虚幻，并不稳定，若是动用神火来去除体内的邪恶污秽，说不定会影响虚幻生活的稳定性，从而影响后续登临神座的过程。
    就在莱恩纠结之时，陆风直接帮他做了决定，隐藏在托马斯圣城之外的血肉战船，从地底钻出，恐怖的能量在血肉战船的中央凝聚，骤然喷射出一道充斥着无穷毁灭气息的粗壮光柱。
    “破坏死光！”
    血肉战船的核心舱室中，莉可丽丝驾驭着她的那一层无尽深渊，将大量能量灌注于破坏死光的发射口中，她的双眼之中满是兴奋，疯狂之色。
    对于恶魔来说，他们天生喜欢破坏和毁灭，即使是相对理性的魅魔也不例外。
    想想破坏死光能在这做神圣的城市中造成的破坏，莉可丽丝兴奋的快要满地打滚，颅内高潮了。
    恐怖，粗壮的破坏死光，划过天空，射穿空气，眨眼的功夫，就来到还在纠结之中的莱恩面前。
    面对这恐怖一击，莱恩心中受到了死亡的恐惧，于是他当机立断，催动眉心的神火。
    神火光芒耀眼，散发着无穷的神圣气息，仅是轻轻一照，便很快除去了莱恩身上充满着邪恶气息的污秽。
    不过，虚幻的神火在处理了这些污秽之后，明显的黯淡许多，有种风中残烛的感觉。
    (本章完)
 第299章 斩杀神灵！太一门门主！
    莱恩终究不是真正的神灵，刚刚点燃的神火也还没来得及稳定，十分虚幻。
    这种时候，被陆风一打断，消耗之中，莱恩眉心之中的神火顿时虚幻了几分，他身上的气息甚至有下降的趋势。
    紧接着，威力恐怖的破坏死光接踵而至，蒸汽与法师之神莱恩不得不再次消耗神火的力量，强行将自己的身躯挪移出破坏死光的攻击范围。
    至于让他隐藏破坏死光的攻击，莱恩虽然自认为是西域世界的第一强者，但是也知道这道恐怖的光芒不是他能抵挡的。
    莱恩虽是闪现出破坏死光的攻击范围，但是依旧消耗了不少神火的力量，眉心之中，神火再度虚幻了几分。
    莱恩俊美的脸庞之上，也出现了几分不自然的红晕，再度看向破坏死光经过的位置，莱恩更是瞬间满脸愤怒之色。
    血肉战船发射的破坏死光，是从上而下，带着些倾斜角度的攻击。
    第一目标，是蒸汽与法师之神莱恩。
    但坐镇于血肉战船之中的莉可丽丝，也知道像莱恩这样的强大神性生物，不是一发破坏死光可以轻易消灭的。
    于是，她在发射破坏死光的时候，刻意的调整了攻击的角度，将莱恩身边的十二位俊男美女，连带着他脚底下的托马斯圣城，都放在了破坏死光的攻击范围之内。
    刚才情急之下，蒸汽与法师之神莱恩虽然及时的闪现的出去，躲过了威力惊人的破坏死光。
    可是他身后的十二位俊男美女，虽然是修炼有成的法师，但是他们可没有蒸汽与法师之神的本事，根本没有躲闪的机会和能力。
    等破坏死光的攻击来到他们的身前，这十二位法师虽然勉强撑起了心灵迷宫，守护自身，但在可以消灭三阶后期高手的破坏死光面前，却脆弱的如同晶莹的肥皂泡一般，一碰即碎。
    倒霉的不光是这十二位法师，在他们脚下，破坏死光的光柱威力不减，紧接着冲击在托马斯圣城中最大的，也是最显眼的，蒸汽与法师之神的教堂之上。
    教堂之中，信仰领域的光辉神圣而又不可侵犯，厚重而又坚固，但是这些防护在威力惊人的破坏死光面前，依旧是不堪一击。
    仅是一个闪烁，便在破坏死光面前破碎，连带着整座教堂，还有后面数十千米的区域，一同化作了灰烬，消失在蒸汽与法师之神莱恩的眼中。
    破坏死光的恐怖威力，毁灭大地的成果，不仅仅令蒸汽与法师之神莱恩心有余悸，愤怒不已，更是撼动了整座圣城之中，正在狂热祈祷的一众信徒。
    在陆风的视角之中，整座圣城之中浑然如一的祈祷之声，都开始变的不齐，混乱起来。
    有些不是很虔诚的信徒，更是在死亡的恐惧面前大吼大叫，在虔诚跪拜的信徒队伍之中，引起了不小的混乱。
    托马斯圣城中的混乱，严重影响了信仰之力的产生，肉眼可见的，从圣城之中飘荡而起的金黄色信仰光辉大幅度减少。
    正在全力汲取信仰之力，修复，强化神火的莱恩也受到了影响，大大拖慢了他神火的恢复。
    莉可丽丝，这一发破坏死光，取得了一箭三雕的好成绩。
    陆风暗中为莉可莉丝的机智点了个赞。
    真不愧是，他陆风认可的强大魅魔。
    光线一阵扭曲，陆风在蒸汽与法师之神来的身旁显出了身形，伸手一挥。
    刹那之间，一道由璀璨星光凝聚的星辰之刃，在陆风手中浮现，突然祭起，那星辰之刃顿时消失，在千分之一的呼吸之间，便已经出现在蒸汽与法师之神莱恩的腰腹之上。
    噗嗤！
    蒸汽与法师之神的神躯，居然被星辰之刃生生地斩裂开来，仅仅由一根粗壮的，泛着金色，神圣光芒脊骨勉强抵挡下来。
    血肉横飞，无比凄惨。
    “你，你是什么人，怎么会如此强大？”蒸汽与法师之神，强忍着身体上的剧痛，连连后退，惊惧不已。
    “好弱的神！”
    看着手中星辰之刃给敌人造成的伤势，陆风冷笑连连，懒得给生死之人解释更多。
    手中星辰之刃，再度消失，划破虚空，出现在蒸汽与法师之神的身上。
    噗嗤！
    又是一声，蒸汽与法师之神身上再多一道伤口。
    蒸汽与法师之神莱恩企图反抗，疯狂的催动着神火的力量，想要抵挡陆风的攻击。
    但是陆风手中的星辰之刃，可是他青木灵境里星空的力量，加上诸多部落图腾地力量共同凝聚的攻击手段。
    是他花费了不少功夫研究出来的强大攻击手段。
    星辰之刃不断消失，一次次出现在蒸汽与法师之神的身躯之上，斩击得蒸汽与法师之神身上血肉模糊，伤势不断。
    在这连绵不绝的强大攻击之下，蒸汽与法师之神莱恩的气息以肉眼可见的速度衰弱。
    他的眉心之中，虚幻的神火更是一一个极快的速度黯淡了下来，眨眼的功夫就已经濒临破碎。
    “啊！”
    又是一刀斩落，命中蒸汽与法师之神坚硬的黄金色头盖骨之上，将他坚硬的颅骨劈得粉碎，露出了跳动的脑子，还有其中已经暗灭的神火。
    这一次，蒸汽与法师之神莱恩终于再也坚持不住了，仅仅发出了一声凄厉的哀嚎，现在陆风手中生死道消，灵魂泯灭。
    虚幻的神火崩碎，两道金色的光点从蒸汽与法师之神的遗骸之中掉落。
    托马斯圣城之中，无数仰望着天空，观察着陆风与自家神灵战斗的场景的信徒，他们在看到这两点金色光点之时，纷纷眼露疯狂之色，恨不得自己能飞天而起，将这两点金光牢牢的抓在手中。
    不过，他们还来不及付出行动，陆风便顺手一生，将两点金光捞在手中。
    “蒸汽神性与法师神性，两条算是比较完整的神性，给吸能古树幼苗净化，又能给我培养两个强大的手下了！”
    陆风评价了一番，顺手将这两点神性塞入青木灵境之中，让吸能古树的幼苗自行处理，凝聚神果。
    同时，陆风还从青木灵境之中，招出一批手下来。
    “你们展现出一些力量，将这座位面掌握在我们的手中！”
    “是！”
    艾利欧带着其他人，齐齐应声道。
    艾利欧，苏利斯，格莉妲，她们曾经也是西域世界的神灵，对西域世界熟悉无比，得了陆风的吩咐，立刻成为了战领西域世界的指挥官。
    她们带着自己的一批手下，立刻按照陆风的吩咐，飞向四周，展现自己的力量，拿下一座座城市。
    艾利欧他们在行动，陆风也马不停蹄的驾驭着血肉战船，飞向西域世界与地仙世界的交界之地。
    陆风知道，西域世界与地仙世界有着交界之地，还有着可以来往两个世界的空间通道。
    现在他击杀了蒸汽与法师之神莱恩，但是要想彻底把西域世界掌控自己的手中，还需要把西域世界和地仙师界交界之地的空间通道全部掌握在自己手中。
    不然，地仙世界的敌人，随时可以通过的空间通道，来到西域世界，相当于他拿下的西域世界，毫不设防。
    但凡进来个强者，都能在西域世界大肆破坏，损害他的利益。
    血肉战船飞行速度奇快无比，几分钟之后，陆风跨越千百里地，来到了西域世界的边缘。
    看着交界之地还有来往行人的空间通道，陆风一挥手，从青木灵境之中扔出一些改邪归正的部落图腾。
    让他们拿下这些空间通道，并在此地镇守，绝不能让任何一个地仙世界的敌人，通过空间通道，进入西域世界。
    一个个凶神恶煞的部落图腾，降落到空间通道前方，恐怖的模样，凶悍的气势，顿时吓得那些空间通道附近的人员大气不敢出一个。
    部落图腾认真的执行着陆风的命令，堵在了空间通道的门口，断绝了一切人员的来往。
    任何想要强行通过空间通道的，无论是法师，还是地仙世界来的修炼者，都被部落图腾像是碾死一只蚂蚁一般，轻松镇压，毫不留情的打杀。
    在付出了一些血的教训之后，那些想要看过空间通道的人，纷纷打起了退堂鼓，十分不甘的望了望堵在空间通道前的部落图腾，不敢多言，直接转头离去。
    逃跑的时候，还时不时的回望空间通道前的部落图腾，生怕他们不罢休的再度追来，让他们这些人赶尽杀绝。
    另一边，从地仙世界那边，想要过来的修炼者，在一个个冒险过来的同伴杳无音讯之后，纷纷眉头直皱，有些恐惧的看着空间通道，意识到了不对劲的地方。
    难道是西域世界那边蒸汽与法师之神教会出了问题，封锁了空间通道，不再给地仙师界的人进入了？
    也不对呀，他们地仙世界这里，也还有不少西域世界的人，难道连他们自己人，都不让再回去了吗？
    地仙世界这边的修炼者，看着黑漆漆的空间通道满头雾水，想不清其中缘由，但是也不敢再度贸然进入空间通道之中。
    一边派人守着空间通道，不断用些活物试探，另一边有修行者飞速离去，将此地发生的变化，快速上报给太一门。
    陆风当初毁灭了地仙世界除太一门外的其他八大门派。
    在太一门门主和蒸汽与法师之神达成协议，各自归来之后，失去了其他门派牵制的太一门，很快便将自家势力发展到大玄王朝的九大州府之中。
    天下一统，通通归于太一门麾下。
    就是陆风留在凉州的红叶会，也不得不在陆风地辅助之下逃之夭夭，进入到陆风的青木灵境之中暂避风头，仅仅留了一些不起眼的人员，继续给卤陆风收集消息。
    空间通道出事的消息很快传递到了太一门门主的手中。
    事关联通异世界的空间通道，这等大事，立刻引起了太一门门主的注意力。
    不过，太一门门主的脸上并未浮现任何意外之色，一切仿佛都在他的掌控之中。
    “看来西域世界那边，蒸汽与法师之神终于是踏出了那最后一步了，不然他也没胆子封锁空间通道！”太一门门主目光深沉，嘴角带着这些意味深长的笑容道。
    “既然他走出了那一步，那我也该尝试一下了！”
    说着，太一门门主面露严肃之色，抬头凝望着地仙世界的天空，眼露决绝之色。
    ……
    将西域世界留给艾丽欧她们打理，陆风遮掩了自己的身形，穿过空间通道，进入到了地仙世界之中。
    “太一门，总部位于大玄王朝的中州，皇都所在之地！”
    陆风心中浮现太一们的信息，身形一动，以极快的速度朝大玄王朝的中州，太一门所在之地赶去。
    “太一门，希望你们不要让我失望！青木灵境的未来，就要靠你们了！”陆风轻笑一声，目的明确。
    他是为了地仙法后续而来。
    半天过去，陆风便跨越大玄王朝辽阔的疆域，来到了王朝之中最繁华的中州。
    热闹的气息扑面而来，陆风如同一个普通人一般，走入大玄王朝的皇都之中。
    太一门自认是天道的代言人，势力庞大，底蕴雄厚，如今横跨九州，气势无二，就连大玄王朝皇帝登基，都要太一门门主点头许可。
    中州繁华，作为中州的中心之地，大玄王朝的皇都更是繁华到了极致，与荒凉的凉州有着云泥之别。
    商业，人口，就连修炼者的数量也多到极致，从帝都街道旁的二楼随便丢下去一块砖头，都能砸到几个修炼者。
    由此可见一斑。
    陆风随意的走入一家人声鼎沸的茶馆，扮演者乡下人进城的土包子，想要打听着皇都之中的消息。
    与此同时，他的精神力已经悄悄扩散，收集着四面八方的消息，归纳总结出太一门的动向。
    不过，还未等陆风喝下一盏茶，一位唇红齿白，仙气飘飘的青年道人便一屁股坐在了陆风的对面。
    “这位道友，贫道乃是太一门门主，不知道可否让贫道在此在这喝一杯茶水！”
    青年道人声音一落，陆风便猛然抬头，瞪大着双眼凝视着对面的青年道人，眼里满是不可思议之色。
    “你……”
    (本章完)
 第300章 补天诀
    青年道人的出现，出乎了陆风的预料。
    他才刚刚进入大玄王朝的皇都，刚开始打探消息，就被太一门门主找上门来。
    最关键的是，扩散精神力小心的搜寻四方的陆风，竟然没有发现一点点特殊的征兆。
    即使是现在，陆风再度观察眼前的青年道人，也只是看见了太一门门主的身形，样貌，却是察觉不到任何他的气息，法力波动。
    就连周围的空气，光影，也并未因为太一门门主的出现，而有任何扰动，仿佛眼前在太一门门主根本不存在一般。
    陆风身躯紧绷，眼中精光一闪，体内的青木灵境被推动到极致，一柄星辰之刃骤然浮现在他的手中。
    狂暴的气势扩散，虽然被陆风束缚在方寸之地，但也冲击得青年道人的身影一阵波动，像是水面的倒影因为水中的涟漪而晃动一般。
    “不是真人！是一种投影的法术，神通？”
    试探之后，排除了最恐怖的结果之后，陆风心中有了些底气，手持星辰之刃，正视青年道人疑问道。
    “能在我的眼皮子底下潜入皇都之中，还能趁着我与那蒸汽与法师之神摘了西域世界和地仙世界的桃子，果然不是一般人！”
    面对陆风的疑问，并未作出解释，而是自顾自的说起陆风所做之事。
    “从东阳城的陆家开始，再到红叶会，还有西域世界的海神教，这些势力都有你的插手，洛道友，贫道乃是太一门门主，在下所言应该没有什么错误之处吧！”
    青年道人有些自信的笑着，似乎觉得自己已经将陆风摸透，一切尽在掌握之中。
    不过，陆风听着青年道人的话却是心中冷笑一声，不屑的暗道：“看来这太一门门主本事也有限啊！”
    太一门门主调查出来的这些消息，都是陆风故意摆在明面上的手段，用来糊弄敌人的。
    光是他的名字，太一门门主就没有说对。
    太一门门主说的是洛道友，
    而洛峰这个名字，从一开始，便是陆风随意编造的，用来糊弄洛雪晴和地仙世界其他人的。
    太一门门主，怎么也没有想到，陆风竟然是个如此谨慎之人，在地仙世界生活了许久，竟然没有一个人知道他的真名。
    从一个名字上，陆风就知晓了太一门门主的大概本事。
    因此，陆风心中虽然不屑，但是表面上还是做出一副错愕之色，仿佛是自己的秘密真的被太一门门主曝光了。
    看着陆风脸上的微表情，太一门门主心中大定，本来他也以为陆风会因为他的几句话大打出手，但是现在看这样子，似乎是他的话语震慑住了陆风。
    若是真的如此，那他的计划成功率将会大大提高。
    太一门门主眼中幽芒一闪，望着陆风继续开口说道：
    “洛道友不必如此紧张，贫道此次前来与道友见上一面，并不是想与道友开战，而是想与道友结盟，站在条统一的战线上！”
    说话之间，太一门门主意味深长的伸出了一只手，向上指了指。
    看着太一门门主的动作，听着他说的话，陆风先是疑惑了一下，微微皱眉。
    上面，什么上面？
    上面又有什么？
    他们在这茶楼，太一门门主手指的方向，除了房梁啥也不是。
    这纤细的房梁上，难道还能藏人？隐藏着能置他于死地杀手？
    陆风精神力扩散，茶馆的房梁之上一览无余，根本他猜想的杀手。
    不是茶馆的房梁上，那是什么地方？难道是茶馆外面的上空，天上？
    天上？
    陆风仔细一想，忽然之间，心中一惊，领悟到了太一门门主的意思。
    上面？不是房梁，也不是天空，太一门门主所指的上面，是隐藏在地仙世界明面上之外的那些强大者。
    那些在古早的时候，掠夺帝仙世界的资源，成就福地洞天的古代修炼者。
    如今太一门的势力早已将整个地仙界纳入了囊中，作为太一门的门主，青年道人无疑是地仙世界明面上的第一人。
    说一声天下第一，也不为过。
    但陆风同样也很清楚，太一门门主的这个“天下第一”，真的也只是“天下”第一。
    而这个天，就是那些隐藏在地仙世界表面之下的，坐拥福地洞天的古代修炼者。
    回想起他手下红叶会里，来自青木观的松道人，他的青木观，追根溯源还是地仙世界一个有名的古老门派，名为五行宗。
    五行宗当时底蕴浑厚，意气风发，企图打造宗门福地，但也是他们的这一举动，直接葬送了五行中的大好前途。
    让声势显赫的五行宗宗门灵境崩坏，势力分崩离析，仅有几条支脉侥幸逃出生天，埋名隐姓，将五行宗的历史传承下来，警戒后人。
    陆风也看过青木观传承下来的五行宗秘史，对那一句“骗子，你们都是骗子”记忆犹新。
    当时陆风还猜测过地仙世界的一些隐秘，对于灵镜晋级福地讳莫如深。
    现在结合太一门门主想要将他拉入同一条战线，还隐蔽提醒他在举动，陆风心中猜测，八成是太一门门主，没有把握在晋级福地之时对付那些阻碍他晋级的幕后黑手，所以才来向他示好，结盟的。
    既然青木观这种小门小派手中都能有这种历史传承下来，太一门作为当今帝仙世界的第一大门派，手中收集的隐秘必然不少。
    早就通过这些隐秘，推测出了某些无比黑暗的现实。
    猜到了太一门门主的来意，陆风心中有数，旋即散去了手中的星辰之刃，身边的凶悍气势也消散于无形。
    回道身旁的桌前坐下，端起手中的茶水，陆风示意太一门门主也坐下。
    看见陆风如此明显的举动，太一门门主望着陆风轻轻一笑，直接坐到了陆风的对面，端起了茶水。
    两人坐于这喧闹的茶馆之中，喝茶饮水，关系融洽的仿佛本就是一对朋友一般，但奇怪的是，茶馆之中来往的人员下意识的将两人忽略，仿佛他们只是空气一般，肉眼根本不可见。
    与太一门门主对面，陆风笑着与他交谈，俩人之间气氛虽然和谐，但你来我往之间也夹杂着不少唇枪舌剑。
    太一门门主想要掏问陆风的底细，陆风也想通过太一门门主了解更多关于地仙世界的隐秘。
    陆风真真假假掺和着，向太一门门主透露了些自己的本事之后，也从太一门门主那稍微探知了些地仙世界表面之下的黑暗。
    如今的地仙世界濒临末法时代，表面上由大玄王朝统治天下九州管理硕大的疆域和九州之中繁多的凡人。
    而太一门作为天下第一的地仙宗门，则是管理着地仙世界的修炼者。
    而在这表面之下，还有九座福地，一座洞天镇压天下，暗中控制着地仙世界的一切。
    这九座福地和一座洞天，千百年来从未改变过，历史之中有诸多统一地仙世界九州的强大宗门现世。
    但是每当他们想要晋级福地，都会以宗门灵境破碎，宗门毁灭的代价教师在历史之上，仅有只言片语流传下来，讲述着他们曾经的辉煌。
    九大福地，一座洞天，这位置从未改变过。
    其中黑暗，但凡知晓这段历史的人，动动脑子都能猜到。
    那些但凡想撼动这十个位置的强大宗门，不用想，都是死在了他们的阻碍之中。
    如今太一门，想要突破晋级福地，这九座福地，一座洞天，是太一门，怎么也迈不过去的门槛。
    不过太一门门主苦心钻研，终于在西域世界与地仙世界交汇之后，寻找到了一丝成功的契机。
    “这么说，檬窍肴梦野锬愕沧∥饔蚴澜绲恼羝与法师之神，然后让你在西域世界完成灵镜空间晋级福地这一过程！”
    清完太一门门主的讲述，陆风心中古怪不已。
    感情这太一门门主，还不知晓蒸汽与法师之神已经惨死在他的手中，现在估计还认为蒸汽与法师之神掌控者西域世界。
    而他想去西域世界，绕开地仙世界的九座福地和一座洞天的阻碍，就必须找个人牵制住西域世界的蒸汽与法师之神。
    突然出现的陆风，正是太一门门主最心仪的人选。
    “是这个意思！需要何种代价，你尽管提，只要我能给得出的，都可以！”
    太一门门主大气的道。
    陆风眼前一亮，沉默了一会儿，然后道：“我需要你太一门所有的修炼典籍，包括灵境空间晋级福地洞天的关键秘法！”
    陆风这已经是狮子大开口了，但是太一门门主听完之后，却是脸上大喜，一口便答应了下来。
    “就这么说定了！我这就将太一门所有的典籍给你！”
    太一门门主，还以为要付出一些宝贵的资源才能请动陆风出手帮他挡一挡西域世界的蒸汽与法师之神。
    但谁知道，陆风开口索要的竟然是对于他而言价值最低的知识典籍、修炼秘法。
    这种可以复制粘贴的东西，是最不值钱的。
    看着太一门门主激动的神情，陆风知道自己开的价有些低，不过他并没有后悔，继续抬价的意思。
    在陆风眼中，地仙世界的这些知识典籍才是最宝贵的东西。
    修炼灵境空间的资源，他背靠巫师世界，只要肯花功夫，卖点体力，多少都能弄来。
    而这些蕴含着一个世界修炼文明智慧结晶的知识典籍，却是陆风付出再多资源也难以换取的。
    有道是，世界之中从来不存在两片相同的树叶，混沌海中也从来不会存在两个相同的位面。
    地仙法，对于目前的陆风而言，绝对是独一无二的。
    太一门门主的影像闪烁了一下，一块玉简突破虚空，骤然浮现在陆风眼前。
    陆风身前浮现一道星光，将那块玉简包裹，送入青木灵境之中。
    仔细检查一番，确认没有太一门门主留下的后手之后，陆风让吸能古树幼苗读取了遇见之中的信息。
    无数文字与图录传输而来，陆丰很快从中梳理出来自己想要的东西。
    太一门的根本修炼之法，连带着灵境空间晋级福地的秘法也在其中。
    看过这晋级福地的秘法，陆风心中一些对于地仙世界幕后黑手的疑惑也悄然消解，豁然开朗。
    归根究底，这地心世界幕后黑手的存在，也与这晋级福地的秘法脱不开关系。
    这门秘法，名叫补天诀。
    天有余而补不足，灵境空间是地仙道修士以宝物为基，辅以法力人为炼制出来的空间。
    虽然玄妙无比，堪称鬼斧神工，但终究是人为创造而来的，与真正的天地造物，诞生于混沌海中的世界，位面，本质上相差太远。
    陆风他们一直在效仿天地运行规律，不断完善灵境空间，但人之力充有尽时，光凭一己之力想要将灵境打造成一方位面，世界，几乎不可能。
    所以，在地仙世界长久的研究之中，补天诀应运而生。
    此法旨在，掠夺外界天地，以求补全自身灵镜空间，晋级福地，铸就洞天。
    补天诀的掠夺是粗暴蛮横的，会从根本上掠夺外界天地的本源，强化其他灵镜空间。
    走在前列的地仙世界强者，他们的成功建立于地仙世界的不断衰落，在这蛮横的掠夺过程中，他们也与地仙世界结下了巨大的因果，陷入了你死我亡的不断纠缠之中。
    一座洞天，九座福地，他们将地仙世界视为了囊中之物，挡住了所有的后来者，不让后来者有指染他们的世界本源的机会。
    而地仙世界也在不断的与这十位强者纠缠，拼命，甚至为了破局，不惜引来了西域世界，希望借助西域世界之力，打破僵局。
    但在陆风的掺和下，地仙世界的打算并未能如愿，而太一门是在这这种情况之下，寻到了一丝生机。
    十位强者被地仙世界纠缠，根本去不了西域世界，要是他能在西域世界使用补天诀，掠夺到西域世界的本源，补全自身灵镜所缺。
    那他便能打破僵局，成为第十一位强者。
    “好想法，不过现在是我的了！”
    补天诀的出现，解开了陆风心中最后一丝疑惑，同时也让陆风心头冒出不少计划来。
    (本章完)
 第301章 来自巫师位面祝福！
    明悟了太一门门主的想法，陆风心中思绪万千。
    太一门门主以为西域世界现在被蒸汽与法师之神掌控。
    但实际上却是陆风带着手下封锁了空间通道，营造了一种西域世界的蒸汽与法师之神势力扩大，打算独吞西域世界的样子。
    明眼看着西域世界的蒸汽与法师之神势力渐渐扩大，太一门门主依旧有着把握去西域世界，陆风也有理由怀疑太一门门主与蒸汽与法师之神早就达成了什么私下协议。
    只可惜陆风将蒸汽与法师之神杀的太快，也没有挖掘出一点蒸汽与法师之神的脑子里隐藏的秘密。
    不过，在太一门门主这得了补天诀之后，陆风此次回归地仙世界的任务也算圆满完成。
    有补天诀在，陆风想要弄到位面本源补足青木灵境的先天本源，简直不要太容易。
    巫师世界啥都不多，就是各种无主，残破的异位面多。
    地仙世界现在被一洞天，九福地霸占着，本地的世界意识也颇为难缠。
    君子不立危墙之下，陆风可不想再搅和进这个大泥潭之中。
    西域世界与地仙世界碰撞交汇，也算是半掺和进了地仙世界这个大泥潭之中。
    太一门门主想要去西域世界晋级福地的想法是好的，但是他能不能成功，还得另说。
    陆风不相信地仙世界可以引来西域世界，准备搅混地仙世界的局势，寻求解脱之机；难道与地仙世界纠缠，不落下风的一洞天，九福地，没准备点后手。
    在得知了这些幕后黑手之后，陆风现在身在地仙世界总感觉浑身不自在。
    仿佛自己的脖颈之后，时刻都有一双眼睛，阴恻恻地盯着他。
    反正好处已经捞着，这地仙世界不待也罢！
    再说了，答应了太一门门主的是“洛道友”，又不是他陆风，陆风一点爽约的心理负担都没有。
    等他离开之时，也会带走西域世界地手下，到时候也算是帮太一门门主解决了西域世界的蒸汽与法师之神。
    从某种意义上讲，陆风这也是等他完成了牵制蒸汽与法师之神的任务。
    至于以后，太一门门主，能在西域世界折腾出什么结果来，全看他自己的造化了。
    要是太一门门主，能让他在宗门灵境成功晋级福地，陆风也会送上祝福，给他点个大大的赞！
    跟太一门门主约定好大概的会面时间，前往西域世界的提前准备，将他糊弄走之后。
    陆风快速的返回西域世界，将艾利欧等人召回，裹挟着一批从西域世界搜罗来的人才，快速地逃之夭夭。
    西域世界，陆风消失之后没有多久，
    一只长满红毛的猩红之眼，在陆风消失的地方上空骤然浮现。
    来自猩红之眼的注视，冰冷的目光宛若实质，目光所过之地，瞬间结上了一层泛着幽幽红光的坚冰，冰峰所至，生灵死绝万物寂灭。
    仅是一道目光，便有如此威力，猩红之眼的主人实力可见一斑。
    不过，猩红之眼扫视一圈之后，并未能发现陆风地踪迹，巨眼之中寒意越来越深，似乎有大股怒气在其中酝酿。
    而这红毛巨眼浮现之地，方圆数十公里的生灵都遭了殃，顷刻间被红冰冰封，死绝一片。
    不过这些生灵在红毛巨眼眼中不过是无关紧要的蝼蚁，他们的死丝毫没能引得红毛巨眼一丝情绪波动。
    红毛巨眼消失不见，良久之后，此地的灾难才被其他人发现。
    这两天穿过没有了封阻的空间通道来到西域世界，尚还因为蒸汽与法师之神与洛道友的突然消失而心存疑惑的太一门门主，见到此地之景，顿时浑身冰凉，心惊胆战。
    “难，难道蒸气与法师之神和洛道友都被……咕咚……”
    太一门门主下意识地抬头望了望天，但是他的脖子刚向上抬了一小节，便被他硬生生地掰了回去。
    结合两人的消失，太一门门主看着四周的西域世界，硬生生压下了心中使用补天诀的贪婪和渴望。
    “罢了，罢了，太一门以后就做那天下第一吧！哈哈哈哈！”
    太一门门主惨然一笑，一头青丝瞬间变成了白发，他青年道人的形象也瞬间变成了老态龙钟的枯槁老头。
    夕阳之下，他缓缓离去的佝偻的背影里满是落寞。
    ……
    离开了西域世界，陆风回到了巫师世界的苍翠高塔。
    装作小有收获的样子，走出苍翠高塔的修炼室，陆风在苍翠高塔显示了一下自己的存在感。
    西域世界一行仅有半个月，但是收获却是令陆风无比满意。
    光是能让他更进一步的补天诀，就够了。
    至于其他的蒸汽与法师之神的全部珍藏，他的手下在西域世界掠夺到的资源和人口，太一门的典籍，这是都只是锦上添花罢了。
    在苍翠高塔内晃悠了一圈，陆风见蒂亚巫师还在闭关消化突破所得，便转头离开了苍翠高塔。
    通过位面之门，回到了蛮古位面。
    蒂亚巫师潜心闭关，蛮古位面的开发，还是需要陆风这个苍翠高塔地第二高手，稍微镇一下场子。
    再次归来，陆风明显感觉到了蛮古位面地变化。
    自从蒂亚巫师成功晋级四阶晨星巫师，苍翠高塔声名大振，传播甚远，在【植物园】之中也是小有名声。
    声名鹊起之后，苍翠高塔对蛮古位面地征战开发得到了许多巫师势力的鼎力支持。
    要钱出钱，要人出人，只为在蒂亚巫师面前混个脸熟，留个好印象。
    在这些人的无私帮助之下，陆风坐镇前哨基地之中，都不用动弹，蛮古位面的一切便都在飞速发展着。
    日新月异。
    陆风也乐得清闲，除了日常的任务之外，便坐在前哨基地之中，专心钻研从太一门门主手中得来的补天诀。
    补天诀，在陆风看来，也算得上是地仙道的核心法。
    法诀深奥，就算是陆风理解应用起来，也是有些难度的，不是随随便便就能学会的简单东西。
    时间流逝，转眼蛮古位面又过去了一年。
    在这一年之中，陆风费心费力终于完全将补天诀熟练掌握。
    随着陆风的深入研究，他越发觉得这补天诀，玄妙无比，博大精深。
    补天诀中记载了两种获取位面、世界本原的方法。
    一种手段温和一点，一种简单粗暴。
    温和的手段，讲究先取信于天，顺应天意，推动位面世界的发展，帮助位面世界做大做强的同时，获取一分属于自己的天地本源。
    相当于是给天地打工，老天爷给一分薪水。
    这个方法手段温和，速度慢了一点，同样的，风险也低，也不会与强大的天地成为敌人。
    另一种手段粗暴一点，正是地仙世界那些幕后的一洞天，九福地用的方法。
    他们通过一些可以成为天地根基的事物，通过各种手段强行抽取天地本源。
    地仙世界曾经的神灵，天地灵脉，都是他们的依凭之物。
    这是地仙世界神灵死绝，天地灵脉消失殆尽的根本原因。
    甚至他们研究出来的改天衍脉法，也都是推行出来，继续掠夺地仙世界天地本源的替代之物。
    “好黑的一群人！”
    弄明白补天诀，陆风知道地仙世界的那些幕后黑手，他们的心切出来都是黢黑的。
    天地生他们养他们，竟然养出来这么一群不孝子弟，就知道霍霍自家人。
    不向巫师世界的巫师，自从发明了神器位面之门后，就再也不祸害自家的世界，还不断给巫师世界喂食，壮大世界本源。
    陆风琢磨着补天诀的两种方法，心里果断地偏向了温和的方法，至于暴力的手段，顶多是用在敌对的世界位面之中。
    “那么从哪儿开始呢？”陆风思考着。
    这些年过去，陆风在青木灵境之中投入不少资源，蛮古位面的收入加上苍翠高塔的分红，和青木灵境的代工收入，现在都砸进了青木灵境之中。
    如今他的青木灵境已经扩大到了半径九十九公里，到达了陆风现在的精神和身躯所能负担的极限。
    再想扩张下去，就要面临灵境奔溃的危险了。
    现在参悟补天诀之后，陆风有些迫不及待想要弄些天地本源，弥补一下自身青木灵境的先天不足，晋级福地，向着更大更强的方向发展。
    不过，现在这天地本源从哪儿来呢？
    这是陆风不得不思考的问题。
    从位面广场之中找个低级位面？或是寻找一些其他地地方？
    正当陆风还在选择，娜塔莎女士给他传来了一个惊喜的消息。
    “雷斯特，根据【植物园】那边来的报告，现在地蛮古位面在我们的大力开发之下，已经满足了被我们的巫师位面吞噬的条件！【植物园】方面说，要是我们没有异议，就可以开始准备撤离工作了，我们完全搬离之后，十五天后便可以观看蛮古位面成为巫师位面的一部分的过程！介时，蛮古位面地一部分土地会成为巫师位面边缘风暴海中一块次级大陆。”
    “同时，我们苍翠高塔也将获得蛮古大陆一百年的资源管理和独家招生权。除此之外，所以一切参与蛮古位面征战的成员都能获得来自巫师位面的祝福！”
    娜塔莎女士将一切说的很清楚，陆风一眼就看中了那份来自巫师位面的世界祝福。
    他在蛮古位面的征战之中，几乎可以说是功劳第一，几乎解决了蛮古位面所有的敌对势力。
    打散了野蛮人部落，击杀，或是奴役了野蛮人部落的图腾，扫清苍翠高塔改造野蛮人的一切阻碍。
    这么大的功劳，就是蒂亚巫师出关了，都不敢把陆风排在第二。
    陆风盘算着按照他这个功绩，应该有把握把巫师世界地祝福，换成一点巫师世界地天地本源。
    十五天一晃而过。
    如此重大的日子，就是还在闭关之中地蒂亚巫师听到了消息，也立刻走出了修炼室，怀揣着一些激动的心情，等待着蛮古位面彻底融合进巫师世界的那一刻。
    时间一到，
    “当当当！”
    一声声清脆低沉的钟鸣，突兀地响彻蛮古位面，同时也在所有的参与者耳边响起。
    众人抬头仰望，黑夜之中的天空星云密布，循着钟声，众人很快在星空之中寻到了那枚代表这蛮古位面地闪耀星辰。
    在众人地目光注视之下，那颗代表着蛮古位面地闪耀星辰慢慢在星空之中变大，仿佛是在不断的拉进距离。
    事实上，蛮古位面此时也正是以一种极快的速度在星空之中奔驰，快速地靠近巫师世界。
    陆风他们看见的仅是不断靠近巫师世界的蛮古位面的外在表现。
    等星空之中的蛮古位面靠近巫师世界到了一定程度，陆风他们眼中的闪耀星辰不再变大，定格在碗口大小，随后如同打破的镜子一般轰然破碎，散洒落入巫师世界。
    一部分碎片落入巫师世界边缘狂暴的风暴海，成为了生活野蛮人的次级大陆。
    一部分人随便向陆风他们落来，在靠近他们之时按照功劳大小不断崩碎，精确地降落到每个人的头顶，悬浮其上。
    顿时一阵阵惊呼传来，不少人都朝陆风所在之地望来，惊呼之中，一个个还流下了羡慕地口水。
    因为，落在其他人头顶上的随便一个个顶多指甲盖大小，但是落在陆风头顶的碎片确实大如锅盖，亮如明灯。
    就连娜塔莎女士和蒂亚巫师头顶大若苹果的碎片，在陆风的碎片面前也是大巫见小巫，不值一提。
    陆风环顾四周，仿佛听见了一阵阵吃柠檬的酸溜声，就连蒂亚巫师也不例外。
    这些碎片，代表这来自巫师位面的祝福，算是对他们征战蛮古位面功绩的嘉奖和认可。
    这样地奖励，是巫师位面最简单直接，也是很珍贵的奖励。
    这既是祝福，也是来自巫师世界的眷顾。
    有了天地的祝福，不说能出门捡宝，但也会有运气变好，修行顺畅……等等好处。
    陆风的世界祝福如此之大，就是蒂亚巫师也羡慕不已，有些后悔在位面征战之时，太过划水了。
    (本章完)
 第301章 青木福地，第一个新生儿！（六千！）
    来自巫师世界的祝福，就是对蒂亚巫师这种四阶的晨星巫师都能起到一定的辅助效果。
    虽然以陆风的获得的祝福大小，加持在蒂亚巫师身上也带来不了什么强大的效果。
    但是世界祝福源于巫师世界，弥足珍贵，蒂亚巫师从来不会嫌多。
    当然要是让蒂亚巫师再重来一遍蛮古位面的征战，他绝对还是选择的还是参悟黄金律法规则，晋级四阶晨星巫师。
    境界大过天，以他如今晨星巫师的实力，想要获得巫师世界的祝福，简直易如反掌。
    陆风攒下这点功绩来，还需要横扫整座蛮古位面，付出大量的劳动。
    现在的蒂亚巫师，随意找个异位面随便动动手，收获的成果，都比陆风的功绩多。
    晨星巫师已经踏入了巫师世界的中层，可以算得上是一方强者，在广阔的星空之中也是能与神灵争锋的强大存在，与三阶巫师这种小卡拉米早已经不可同日而语。
    获取各种资源的能力大大加强。
    随着这些巫师世界祝福的发放，苍翠高塔接下的这个征伐蛮古位面的任务算是完成了，剩下的也就是一些需要娜塔莎女士处理的解决的小事，陆风算是从蛮古位面的任务之中解脱了出来。
    等着蛮古位面彻底融入巫师世界，围观星空奇观的众人也纷纷离开，他们都急着回去消化吸收这份得之不易的世界祝福。
    蒂亚巫师这种四阶晨星巫师获取起来容易，但是对于苍翠高塔的普通巫师来说，却是难上加难，毕竟像是征伐蛮古位面这种好的特殊任务可不是那么容易接取的。
    要不是苍翠高塔底蕴雄厚，人杰地灵，呵呵，他们连摸到世界祝福的资格都没有。
    曲终人散，陆风也带着他那硕大的世界祝福回到了苍翠高塔。
    修炼室中，陆风看着面前大如锅盖、亮如明灯的碎片，面露欣喜之色。
    刚刚参悟透补天诀，陆风还在为如何获取天地本源而发愁，谁知道这才多久的功夫，一团天地本源就是自动地送上了门。
    对于其他巫师来说，这团碎片是来自巫师世界的祝福，但对于拥有补天诀的陆风来说，这就是一份天地本源。
    这团碎片是来自巫师世界最根本之物，借助这团祝福，陆风有十成把握，从巫师世界那里换取到一份足够他晋级青木灵境的天地本源。
    凝视着眼前的碎片，陆风深呼一口气，做出了决定。
    巫师世界太强大，根本不是陆风可以碰瓷的存在，手中有着补天诀，陆风也只敢采取最温和的手段。
    至于掠夺！陆风连想都不敢想。
    巫师世界可不是地仙世界那种没有绝对力量在手的垃圾，光是巫师文明长久以来在炼入巫师世界的本源神器，就是一个骇人的数目。
    世界里连成神都不允许，只要点燃神火便会有天罚降下，湮灭神火，打碎灵魂。
    魂飞魄散，再无复活翻身的机会。
    陆风估计自己要是敢在巫师世界强行使用补天诀掠夺天地本源，心中恶念一声，强大的巫师世界应该就要动手，弄死他这个小瘪三了。
    还好，陆风已经将补天诀研究透了，知道还有迂回婉转，曲线救国的手段。
    陆风从吸能古树幼苗的枝丫上砍下一截粗壮的枝干，有数米粗，十多米长，修修砍砍，打造成了一方纯木质的三层祭坛。
    苍翠高塔的修炼室中，
    一座散发着浓郁生命气息和自然气息的祭坛，伫立在修炼室中央，陆风小心翼翼地将他身边悬浮着的大如锅盖的碎片拿在手中，神色肃穆地托举着亮如明灯的碎片，放上吸能古树幼苗树枝打造的三层祭坛上。
    陆风神色肃穆地站在木质祭坛前，突然地吟唱起古老的祭祀之歌，古怪拗口，晦涩难懂，他的身躯也随着古老的祭祀之歌动作夸张地舞动了起来，时而夸张扭曲，时而凶悍有力，别有一种韵味蕴含在其中。
    随着陆风的吟唱和舞动，整座修炼室之中萦绕着一股肃穆庄严，荒芒玄奇的古老气息。
    这是补天诀之中记载的祭天仪式，是从地仙世界的上古时期的巫术演变而来，可以天地的特殊仪式。
    祭天仪式运用在巫师世界，陆风也根据补天诀的根本，进行了一些巫师世界本土化的改造，以求适应巫师世界的天地，发挥出祭天仪式该有的作用。
    等陆风唱跳了三遍之后，渐渐地他敏锐地感觉到了一丝不一样的地方。
    随着他的唱跳，修炼室中央的木质祭坛上铭刻的特殊纹路渐渐被一股无形的能量填充，慢慢地亮起了淡淡的荧光，好似有个特殊的存在，在给这木质祭坛充能。
    不仅是木质祭坛的变化，陆风在唱跳之中，精神之力扩散四周，渐渐的仿佛接触到了一个浩瀚无垠的伟大存在。
    “我”
    在这伟大的存在面前，陆风渺若瀚海之沙，接触到这伟大存在后，他的精神意识仿佛停滞了一般，连转动一下，诞生一个念头都无比艰难。
    与此同时，陆风心中也升起一股明悟。
    这就是他的祭天仪式欲要沟通的巫师世界。
    陆风竭力催动着自己的精神，企图抓住这个难得机会，表达自己心中的想法，用蛮古位面赚取的功绩，换取巫师世界的天地本源。
    但在这伟大的存在面前，陆风的心中的念头刚刚升起，就如同光着屁股蛋子一般展现在了伟大存在的面前。
    “可！”
    一个念头传来，在陆风意识之中如同洪钟大吕，天籁之音，震慑得陆风心神恍惚，顷刻间便失去了意识，失去意识的身躯如同木头一般晃悠了一下，直愣愣得倒在了修炼室中央的木质祭坛前。
    良久之后，陆风才从昏迷之中渐渐苏醒过来，身躯精神万分疲惫，像是被无数魅魔女神齐上阵，榨干掏空了一般。
    好在体内的青木灵境还在源源不断地供应着能量，帮助他恢复身躯，意识清醒之后，主动催动青木灵境，恢复速度更快。
    没多久，陆风便晃悠悠地扶着地板坐了起来。
    向前望去，修炼室中央摆放木质祭坛的地方，已经空空如也，只留下一片灰烬。
    吸能古树幼苗树枝打造的木质祭坛坚硬无比，没有三阶火系巫师的攻击力，休想将它摧毁，但是此刻这坚硬的木质的祭坛，却是只剩下了一片灰烬。
    同时，供奉在木质祭坛之上，大如锅盖的碎片，也消失得无影无踪。
    “我，我这是成功了？还是失败了？”陆风迷茫地呢喃着。
    看见狼藉一片的场地，他心中疑惑，连忙起身靠近，在一片灰烬的地方全力摸索，寻找着祭天仪式的成果。
    尽管陆风现在有些虚弱和迷茫，但是他依旧清晰的记得刚才自己接触到的那伟大意识，还有那一句来自那伟大存在的同意之声。
    应该是成功了，陆风心中有这样的感觉。
    但是清醒过来之后，陆风自身虚弱无比，吸能古树幼苗树枝打造的祭坛和大如锅盖的碎片一同消失不见，按照他自己的请求，应该能从巫师世界世界意志那换取一点点天地本源。
    但是现在这交易的成果在哪呢？
    陆风摸索了半天，没在一片灰烬之中找到那点天地本源，而是在自己的精神空间之中找到一点璀璨的光芒。
    精神空间之中，那点来自巫师世界的天地本源虽然渺若瀚海细沙，但是却如同一轮煌煌大日，悬浮在他的精神空间上空，翠绿色的灵魂核心之上。
    “这，这就是来自巫师世界的天地本源！”
    内视着自己的精神空间，观察着精神空间中的那点天地本源，陆风心中震撼无比。
    补天诀之中，也有关于地仙世界天地本源的描述。
    陆风精神空间中这点天地本源的惶惶如同大日，但是地仙世界的天地本源同样质量的估计就是一枚星空之中的星辰，放在一起，所有的光芒都将会被巫师世界的天地本源遮蔽，看不见一丝一毫。
    “据补天诀之中讲述，灵境晋级福地之时，炼化的天地本源质量也好，晋升的福地潜力越大，未来也能走得更远。地仙世界之中，现在唯一的洞天之主，第一炼化的天地本源，便是地仙世界全胜时期最强大的天地本源，后来者掠夺到的天地本源随着地仙世界的衰落质量越来越差，才一个个止步于福地.”
    陆风回忆着补天诀之中记载的内容，看向精神空间内的那点天地本源，心头愈发火热。
    炼化的天地本源越强大，青木灵境的前途和未来越好。
    自己侥幸获得的这点巫师世界天地本源，比地仙世界的天地本源起码强大上数万倍。
    等他用补天诀消化了这点天地本源，弥补了青木灵境的先天不足，到时候他的青木灵境又会强大到何许地步？
    未来可期，未来可期！
    陆风心中狂喜，高声咆哮。
    良久，陆风勉强将激动的心情稍微平复了下来，过于激动的情绪，并不利于他接下来的修炼和预料之中的晋级。
    又在苍翠高塔中歇了半个月，陪着罗可等人四处游玩。
    【植物园】中也有许多奇观异景，美不胜收之地，游玩之中陆风精神放松，心情愉悦。
    慢慢地从得宝的喜悦之中挣脱出来，恢复了以前的平常之心。
    情绪稳定之后，陆风让手下们尽数回归青木灵境，而他而是向蒂亚巫师申请了一下苍翠高塔能量池的最大的使用权限，然后进入修炼室中闭关修炼。
    修炼室之中。
    陆风盘膝而坐，冥思凝神，精神意识投入到青木灵境之中。
    在他的牵引之下，陆风精神空间之中那点天地本源“噗嗤”一下坠入青木灵境之中，精神空间中骤然失去那点天地本源，他的心头有一种怅然若失的感觉。
    天地本源这种东西是一个世界之中最珍贵之物，青木灵境可以吸收天地本源，陆风的精神力也可以吸收天地本源，用来强化精神。
    这些天过渡之时，陆风一直克制着自己精神力的本能渴望和贪婪，不然这点天地本源早就被他自己的精神灵魂吞噬得一干二净。
    来自巫师世界的天地本源落入青木灵境，陆风控制着青木灵境本能的贪婪和吞噬的渴望，然后慢慢运转青木灵境，使用补天诀。
    随着陆风催动补天诀，他“看见”了青木灵境的本源空间。
    补天诀的作用之下，青木灵境的本源空间缓缓蠕动起来，张开一道口子，将落入青木灵境的天地本源吞入本源空间之中。
    “咕咚！”
    与这点来自于巫师世界的本源相比，青木灵境的本源空间显得十分脆弱，刚一进入，本源空间便被那点天地本源的光彩照耀得支离破碎。
    “哼！”
    与青木灵境精密相连，本源空间破碎之时，陆风也止不住地闷哼了一声，嘴角溢出殷红的鲜血。
    面对这样的严重的伤势，陆风心中古井无波，无比淡然。
    不破不立，破而后立！
    这是补天诀之中核心奥义之一，青木灵境乃是陆风人为打造，与真正的天地相比，先天不足，不用狠辣酷烈的手段，根本不足以改变青木灵境的先天根本。
    果不其然，在陆风淡然的目光注视之中，那点来自巫师世界的天地本源绽放自身，濒临崩毁的青木灵境本源空间贪婪地吸收着那点天地本源。
    在天地本源的力量支持之下，残破的青木灵境重新焕发活力，飞速地修补自身，眨眼的功夫，便恢复如初。
    然后刚修复好的本源空间，又在那点天地本源的光辉之下被撑破，崩碎得破败不堪。
    修复，撑破，修复，撑破.
    在补天诀的作用之下，青木灵境的本源空间在破碎和修复的不断重复之中，不断被淬炼壮大，肉眼可见的坚韧起来。
    一次次重复过程，时间越发漫长，显示着青木灵境本源空间的不断强大。
    而发光发热的那点天地本源，也在这个过程之中，不断被青木灵境的本源空间吸收炼化，光辉变弱，本质被青木灵境的本源空间吸收。
    “啵！”
    最后一点来自巫师世界天地本源的光辉黯灭，青木灵境的本源空间已经壮大到了极限。
    在一次次本源空间的崩毁和壮大过程之中，青木灵境震颤不已，住在其中的百万居民一个个也被吓得不轻，在陆风诸多手下的安抚下，加上并无实质伤害落到他们身上，青木灵境之中的居民便渐渐适应了灵境之中的变化。
    在习惯了青木灵境的动静之后，这些青木灵境的居民还发现今天青木灵境颤动之时，似乎格外的适合修炼，参悟功法，修炼法术，犹如天助。
    他们沉浸在修炼的狂欢之中，顿时将青木灵境的异常抛之脑后。
    从陆风的视角看去，使用补天诀消化吸收了那点天地本源之后，青木灵境依旧是半径九十九公里，体量未曾扩张丝毫，但是灵境空间却是厚重了无数倍。
    若是把之前的青木灵境比作气球，那么现在的青木灵境就是坚硬的磐石，质与量不可同日而语。
    伸手虚握，陆风身上刚才受伤多出的污秽尽数清除，一举一动携带着沛然大力。
    陆风感觉现在的自己可以打一百个以前的自己。
    “用补天诀消化了那点天地本源之后，青木灵境的晋级已经稳了，接下来就是青木灵境晋升福地，我的巫师之道突破瓶颈，成为晨星巫师了！”陆风体味着身躯之中的变化，计划着道。
    以青木灵境现在的底蕴，晋级福地，陆风已经有十二成的把握了。
    要是这样了，都还晋级不了，陆风干脆把地仙法贡献给巫师世界的天地意识，然后自己去养老了。
    不过，刚才消化天地本源，消耗了陆风不少精力。
    陆风干脆给自己放上几天假，好好休息一番，等他精气神恢复到巅峰状态，才再度返回修炼室中开始青木灵境的晋级。
    目光落入青木灵境中，陆风心念一动，青木灵境的晋级正式开始。
    轰隆隆！
    青木灵境再度开始颤动，灵境空间的边缘之地天幕像是被一股巨力撕碎了一般，裂成了两半。l
    撕裂之中，污浊之气下沉，化作荒芜的土地；轻灵之气上浮，化作深邃的天空。
    青木灵境之中储存的大量魔石，各种五行菁华，珍惜材料，像是流水一般消失，消耗在青木灵境边缘的扩张之中
    整个青木灵境像是鼓了气的气球一般，飞速膨胀。
    大地的半径直接突破九十九公里的灵境空间极限，开始向着数百公里扩大。
    这样的扩张一直持续了九天九夜，才在陆风青木灵境中的存货耗尽之后，停滞了下来。
    一番扩张之后，青木灵境，哦不，应该叫青木福地的半径停止在三百六十五公里，暗合周天圆满之数。
    青木灵境的晋级，不光是体现在体量的扩大之上，还有许多灵境空间所没有的玄妙诞生出来。
    “哇哇！”
    一声婴儿啼哭之声响彻青木灵境，吸引了陆风的注意。
    目光垂落，一座筒子楼中，一位精干的女医生正倒提着个刚出生的婴孩，拍了几下婴儿的屁股，让刚出生的婴孩哇哇大哭起来。
    “生了，生了，是个带把的！活的！”
    精干女医生浑厚的声音响彻了整个筒子楼，门外焦急等待的产妇父母和丈夫，都在听见医生的话音后喜极而涕。
    青木灵境之中无法生出新生命，是青木灵境之中众所周知的事。
    这种大事，陆风就是有着强大的手下，可以用武力镇压，也没法隐瞒。
    于是他干脆采取了疏导的方式，解决这个影响民心的麻烦。
    在固定的时候，送一批够资格的，想要生孩子的夫妻前往巫师世界的特兰迪次级大陆，在一处隐蔽之所孕育生命结晶，等婴儿生下之后，再带回青木灵境之中。
    这种方法效果不错，但也只能解决一部分青木灵境居民的需求。
    还有一些不符合资格的夫妻，忍耐不住激情，没有做好安全措施，弄出了人命。即使有前车之鉴，他们又不愿意放弃腹中的胎儿，一般来说都会在生产之日，生出死胎来，再度悲伤一次。
    不过，今天随着青木灵境蜕变成青木福地，这一个现象得到了本质的改变。
    在这位婴儿呱呱坠地之时，陆风看见一点天地本源自青木福地的本源空间之中流出，涌入新生婴儿的精神空间之中，然后随着一声响亮的哭喊声，成为了一个活生生的生命。
    与此同时，青木福地之中，还有一些寿命到头的居民在今天死亡。
    他们死亡之后，魂归天地，精神灵魂消散到最后，一点天地本源从中脱颖而出，融入青木福地的本源空间之中。
    一出一进，一生一死，青木福地的本源在生灵的生老病死过程之中不断壮大。
    “天地本源在生与死之间循环壮大，这就是天地之中生灵的作用么！”陆风观察着青木福地之中的本源流转过程，眼中精光闪烁。
    似有无数感悟涌上心头，借助青木福地的力量，陆风正在触摸着生与死的玄妙。
    不过，这些内容太过高深，陆风研究了一会儿，都干净精神耗尽，筋疲力竭。
    青木灵境晋升福地之后，陆风自觉实力已经达到了晨星巫师的水平，但是想要参悟这生与死的玄妙还是差了一些。
    “青木福地成，也该是我晋级四阶晨星巫师的时候了！”
    陆风摇头轻笑，另一边则是分出一缕精神进入翡翠梦境之中，联系【植物园】的高层，申请晋级晨星巫师的辅助。
    蒂亚巫师那次晋级，【植物园】给予的主动辅助，蹭到一点汤水的陆风当时可是记忆忧新。
    这一次自己晋级，陆风早已经提前打探好了，申请的流程和方法，还有各种辅助的效果。
    陆风的申请通过翡翠梦境传递上去，很快便得到了回复。
    “雷斯特，苍翠高塔所属三阶后期巅峰巫师，晨星巫师晋级申请通过！各类辅助已经准备妥当，即将开始加持，请雷斯特巫师您选择合适的地方完成晋级！”
    回了趟家，看见了目标，现在码字嘎嘎快！争取将更新提上来，加油，奥利给！
    (本章完)
 第302章 晨星巫师，两法合一！
    【植物园】中，在陆风不曾知晓的翡翠梦境之中，他的晋级申请也引起了一些强大巫师的关注。
    数道强大的精神在翡翠梦境之中交汇，关注着陆风的晋升。
    若是陆风能见识到这些交汇的精神，定然会发现这些精神每一位都散发着强大到不可思议的精神波动，仿佛是一尊行走在人间的太阳一般。
    每一位都有着比肩莉可丽丝魅魔三姐妹崇拜的魅魔女王尤拉的强悍力量，就说他们能打进深渊，将魅魔女王打服，陆风见了估计也不会有多少疑问。
    在虚幻的翡翠梦境之中，这些强大巫师的精神化作一位位伟岸的身影，恐怖的气息威压自他们身上散发出来，汇聚于此，就算是没有刻意控制也形成了一股强大的精神攻击，普通的巫师若是置身于此地，估计精神都要当场崩溃，身死道消。
    诸位强大的巫师彼此之间对视一眼，默契地无有多言，众多强大的目光汇聚之处，陆风的各项信息，诸多情报都详细地展示了出来，供诸位强大巫师评鉴，点评。
    此时，他们正在观看着陆风的晋级。
    苍翠高塔所在超巨型吸能古树叶片之上，陆风没有选择上次蒂亚巫师晋级的场地，而是选择了苍翠高塔里的一座封闭修炼室。
    青木灵境晋级成福地之后，陆风晋级四阶晨星巫师已经水到渠成，没有任何难度。
    与蒂亚巫师的张扬相比，陆风更喜欢低调，人前显圣除了能引起围观者的惊讶，并不能给他带来任何实质性的好处。
    没好处的事，陆风向来不干。
    修炼室中，陆风申请的晋级辅助逐渐到位。
    一股浓郁至极的天地能量自虚空之中涌出，灌入修炼室之中，只是瞬间修炼室中的天地能量已经浓郁得开始液化，雾化，将修炼室中弄的云雾缭绕，每呼吸一口，都是满满的天地能量。
    而且这些浓郁的天地能量，并不像魔石之中的能量一般狂暴、暴戾，不利于吸收，还需要分心炼化，其中充斥着一股树木自然的生命活力，只要身躯和精神一接触，就主动地融入身躯之中。
    普通人若是能长时间接触这种天地能量，修炼绝对犹如神助，一生无病无灾，寿终正寝都不是难事。
    陆风猜测，这种天地能量或许是【植物园】的镇园之宝，超巨型吸能古树产生的能量，对于可以被称为伟大的超巨型吸能古树来说，即使是无意之中散发的一缕气息，都能成为陆风这等巫师的滋补佳品。
    陆风贪婪地吸收着修炼室中浓郁的天地能量，为了辅助三阶巫师晋级晨星巫师，这种天地能量的供应近乎是无限的，只要陆风能吸收的了，便可以无限吸收。
    能有这种机会，陆风像是掉进了米缸的老鼠，当即敞开了肚皮吸收，吞噬这像是自助餐一般的天地能量。
    全力运功，陆风的身躯像是黑洞一般，凡是靠近他的天地能量都被他的身躯霸道地吞噬，周围的天地能量都被短暂的抽空，修炼室中其他地方的能量流动过来。
    速度过快，都在陆风身边形成了一片小型的能量漩涡，卷动起呼呼的风声。
    涌入陆风身体之中的天地能量，其中大概三成被陆风的身躯吸收，剩下的七成都被陆风偷偷地灌入了青木福地之中，滋养着福地之中的生灵万物。
    反正在他晋级期间，这样的天地能量无限供应，不充分利用一下，实在是浪费资源。
    吸收着充裕的天地能量，陆风身体上的状态渐渐恢复了圆满，同时，一道道辅助突破的巫术加持落在了陆风的身上。
    提高智慧，摒除杂念，全神贯注，提高领悟能力，提高幸运，远离厄运，活跃肉体，强化精神.
    一套巫术加持在身，陆风只感觉自己的精神活跃无比，意识格外的清晰，身体状态也一样被强化到了极限。
    “有这么多buff在，一般的三阶巫师晋级成功的概率至少提高两层！每一个晋级的巫师都能有这种待遇，【植物园】还真是财大气粗！”
    陆风体会着身体的变化后，感叹道。
    等身体、精神的状态都调整到最好，陆风全神贯注开始着手晋级晨星巫师。
    到了三阶后期，巫师开始参悟法则之密，晋级四阶晨星巫师最关键的一点就是要将领悟的法则铭刻在巫师精神空间的灵魂核心之上，与灵魂核心上的本命巫术，巫术领域彻底融合，将巫术领域衍化成一片真实的位面空间。
    恍若开天辟地一般，拥有一片属于的自己的位面空间。
    享受一片位面空间的天地之力加持，举手投足间位面空间的天地之力随行，不是一个人在战斗，而是一个位面空间在战斗，面对晨星巫师的敌人只会感觉到绝望，和无能无力。
    正是这巫师修炼法的特殊与强悍之处，才能让巫师文明与诸神文明，无尽深渊还有诸多强势的星空种族竞争，甚至是横压周边星空，堪称是星空之中最强的修炼职业之一。
    陆风早在准备之时，便将晋级晨星巫师的各种知识秘法牢记于心头，早已经有了万全的准备。
    青木灵境晋升福地，连带着他的精神和身体都达到了四阶层次，差的也就是巫师法的境界，没有完成成为晨星巫师的最后一步蜕变。
    至于晋级晨星巫师时，需要铭刻在灵魂核心上的法则，陆风有着青木福地，一路来领悟的法则堪称海量。
    五行、星辰、阴阳、光明、黑暗、自然、邪恶.
    蛮古位面一行，陆风收拢了一大批迈上神灵之道的部落图腾，他们享受信仰之力供奉，一个两个实力不足，体内神性或许不多，但是在数量堆积起来后，给青木福地贡献出来的各种法则数不胜数。
    只要他们继续修行，参悟法则，陆风身为青木福地的主人，便能源源不断的收获各种法则感悟。
    这也是青木福地的好处之一。
    这样的情况之下，陆风很难专精于一条法则的感悟，只能以数量堆积质量，把自己打造成一个各个法则都有所领悟，没有短板，也不突出的圆桶模版。
    时间流逝，修炼室中陆风的气息逐渐到达了顶端。
    他的精神空间之中，原本烙印下本命巫术领域“灵翠之域”后一片翠绿的灵魂核心已经慢慢变成了一种混沌色。
    这些天里，陆风以意志为笔，精神为墨，将他借助青木福地感悟的诸多法则一一烙印在灵魂核心之上，造就了现在的混沌色灵魂核心。
    当最后一点法则感悟被陆风铭刻进灵魂核心，陆风心灵之中生出了一股欢喜之心，有一种圆满的感觉涌上了心头。
    “法则烙印完成，是时候了！灵魂核心，开！”
    保持着精神上的镇定，运转突破的法门，随着陆风的一声厉喝，轰隆一声，他的混沌色灵魂核心之中轰然爆炸。
    在这爆炸之中，无形的空间力量从陆风的灵魂核心中心诞生，一片脆弱的空间诞生于灵魂核心之中，飞速扩大，向着一片真实的位面空间扩张而去。
    “巫师法与地仙法果然有着很大的相似之处，成为晨星巫师之时果然诞生了一片位面空间，若是一路强化下去，估计能在灵魂核心之中培养出一座庞大的位面空间来！”
    陆风检查着灵魂核心之中正在扩张的新生位面空间，心头暗道。
    “不过，我已经用地仙法炼出青木福地，一路走来无数资源、精力都花费在了青木福地之上，现在再来一个新生的位面空间，我可养不起！”
    陆风比较着灵魂核心之中新生的位面空间与自己的青木福地，灵魂核心之中的新生位面空间又小，又脆弱，完全无法与成熟的青木福地相比。
    培养位面空间的资源消耗堪称恐怖，陆风早有体会。
    思考了几个呼吸之后，陆风一咬牙，心中做出了抉择。
    “分心培养两个，不如专心培养一个青木福地！我已经在法则上贪多了，但是在空间位面的培养上绝对不能再分心了！”
    陆风眼中精光一闪，立刻催动着体内的青木福地向精神空间之中的灵魂核心撞去。
    “融合！合二为一！我只要一个就够了！”陆风目光坚定地低吟道。
    体量庞大的青木福地挤入灵魂核心之中，灵魂核心里新生的位面空间在青木福地面前小若鸡子，在陆风的竭力控制之下，青木福地很快将灵魂核心之中的新生位面空间吞噬，鸠占鹊巢，入驻其中。
    大半天之后，陆风缓缓睁开了双眼，便感觉身体一阵舒泰。
    青木福地融入他的灵魂核心之中，借助着他晋级晨星巫师的关头，再度将陆风的肉身洗礼了一半，极大地强化了他的肉身。
    此时他的肉身之强，甚至比那四阶级别的星空巨兽还要强大，充满着旺盛的生机和力量。
    此时，修炼室中已经放着一个装着滚烫热水，添加了各种珍贵炼金药剂的巫术浴池。
    陆风微微一笑，直接踏入其中，在魅魔莉可丽丝等人的服侍下，痛痛快快地洗了个热水澡，静静地体悟着身体内的力量变化。
    陆风感受着体内那近乎无穷无尽的力量，微微一笑，高兴地道：
    “地仙法炼出的青木福地，现在已经完美的取代了巫师法炼出的灵魂核心之中的新生位面空间，目前来看，两个修炼体系融合得极为出色，青木福地完美地成为灵魂核心之中的力量来源！按照青木福地这个强度，我应该已经算是度过了晨星巫师前期最艰难的时候了”
    成为晨星巫师之后，后面一系列的战斗方式，力量运动，都离不开灵魂核心之中的位面空间。
    就像是诸神文明之中的真神离不开他们的神国，无尽深渊之中的恶魔领主离不开他们的恶魔领地.
    对于巫师而言，他们灵魂核心之中的位面空间，就是巫师的“神国”，“恶魔领地”。
    只不过神灵将神国依托在异位面之上，恶魔领主依靠无尽深渊，有着外物辅助格外得强大一些，而巫师培养灵魂核心之中的位面空间只能依靠自己。
    不过，晨星巫师在独立自主之后，也获得了远超神灵和恶魔领主的移动能力，身体所在便是位面空间随身，在任何环境之中都能自如生存，发挥出自己最强大的战斗能力。
    而神灵和恶魔领主受限于地盘的所在位置，在自己的地盘里实力强大，无可比敌，但是他们一旦离开了自己的安乐窝，就像是脱了壳的蜗牛，任由强大的巫师拿捏。
    所以神灵和恶魔一般都不会轻易离开自己的地盘，制作分身，深渊投影，才是他们平常外出探索，战斗的主要手段，分身毕竟不如本体，一般实力都要比本体弱上一个档次，在自己的地盘之外遇见同级别的巫师，神灵和恶魔领主都是一个个送宝童子。
    浴池之中，陆风伸手一点，青木福地的气息从他身躯之中弥漫而出，在他的周围形成了一片强大无比的位面投影，方寸之间，尽在他的掌控之中。
    看着青木福地的厉害，陆风满意地露出了一丝笑容。
    沐浴放松完毕之后，陆风将莉可丽丝等人打发回青木福地，走出苍翠高塔的修炼室。
    一开门，陆风便看见了苍翠高塔里诸多熟悉的面孔，闭关修炼的蒂亚老师也赫然站在队伍的前列，满脸笑意地等待着他的出关。
    见到陆风，感受到陆风身上浑厚的气息，蒂亚巫师眼中的惊讶之色一闪而过。
    ‘雷斯特刚晋级晨星巫师，一身气势怎么如此浑厚，比我这个老师都还要强上不少，光是面对着他，都有一种打不过的感觉，真不知道他是怎么修炼的！难道他修炼的那个副职业，就这么厉害.’
    蒂亚巫师想着这些，心头有些郁闷，自己好歹还是他的老师，竟然就这容易的被自己的学生超了过去，这上哪说理去！
    (本章完)
 第303章 位面之门，星空源晶。
    不过蒂亚巫师心中郁闷归郁闷，脸上依旧满是高兴的笑容。
    弟子青出于蓝，他这个师父也荣辱与共。
    小小的郁闷，根本不足以和他心中真诚的喜悦相比较。
    因此，走出修炼室的陆风，收到来自苍翠高塔众多巫师的真诚祝贺。
    陆风满脸笑容地一一回复，享受着众多巫师灼热的目光，一个个满是羡慕，还有为他成功晋级的高兴。
    寒暄之后，陆风与苍翠高塔的众人一同庆祝，光是宴会就办了三天三夜。
    美酒，佳肴，来往宾客应有尽有。
    想要上来攀交情的低阶巫师，自有娜塔莎女士，还有陆风手下的罗可、安妮等人应付，并不需要陆风多费心思。
    陆风现在也是晨星巫师，身份地位不同以往，这些小事交给手下就行。
    罗可、安妮等人也都融合了神性，实力堪比三阶巫师，足够镇住场面，应付想要上来攀交情的组织和家族。
    陆风对她们的要求也不多，看着应付就行，当然能从他们手中捞些利益，填补无底洞一般的青木福地自然是更好。
    得了陆风的点头，罗可、安妮等人应付这些低阶巫师来游刃有余，借着陆风晨星巫师的名头，也搜集了一些合用的资源。
    到了晨星巫师这个阶段，已经与普通巫师不是一个层次了。
    光是用陆风的名号就足以获取大量的普通资源。
    魔石、五行菁华.应有尽有。
    陆风爱惜羽毛，不会胡乱开口。
    所以罗可、安妮等人的作用就体现出来了，多走一层，很多事情都方便起来。
    那些想要攀上陆风关系的巫师家族和组织，恭恭敬敬地奉上钱财，也安心了许多，至少陆风是一个正常的晨星巫师，要是陆风什么都不收，他们这些巫师家族和组织还要提心吊胆地猜测，是不是哪里惹怒了强大的晨星巫师，觉都睡不安生。
    出钱的和收钱的都开心了，一箭双雕，皆大欢喜。
    将这些低阶巫师交给手下应付，陆风来到欢庆宴会的另一边，苍翠高塔的高层，蒂亚巫师的精心打造的会客室中。
    陆风来时，刚到会客室门口，就感应到会客室中有两位丝毫不在他之下的强大气息。
    陆风面带笑容走入会客室中，入眼的果然是两位强大的晨星巫师。
    见陆风入内，正与蒂亚巫师交谈的两位晨星巫师停了下来，齐刷刷地向陆风看来。
    “好厉害的新人，一身气息完全不像是刚晋级的晨星巫师！”
    坐在蒂亚巫师对面，身穿蓝色法袍的中年巫师感受着陆风的气息，惊讶地道。
    “的确，看他这样子，体内的位面空间怕是已经稳定，足够承载生灵了！”
    蓝袍中年巫师旁边，一名身穿红色长裙，身材妖娆火辣，头发赤红如火的年轻女巫师也同样点头赞同道。
    “嘿嘿，你们也不看看是谁教出来的徒弟！”
    听着两位朋友震惊的发言，蒂亚巫师坐正了身子，一昂下巴，得意地道。
    “切！就你！你现在的实力还不如你徒弟呢，你这个师父当的真失败！”
    面对蒂亚巫师的得意，蓝袍中年巫师和红发女巫师齐齐翻了个白眼，挖苦道。
    “哼！”蒂亚巫师脸色一僵。
    两位好友仅仅讲述了事实，但依旧给蒂亚巫师的心灵带来了巨大的暴击伤害。
    但他们的确说的事实，蒂亚巫师想反驳都找不到理由和证据。
    于是，蒂亚巫师只好站起身来，转移话题，给陆风介绍道：
    “雷斯特，这两位是我以前的同伴，如今也都是实力强大的晨星巫师，这位蓝袍巫师名叫布兰科，是一位海洋派系的强大巫师，一手海洋巫术修炼得炉火纯青！这位红发美女名叫伊芙莲，是一位燃烧学派的强大晨星巫师，在燃烧巫术和锻造技艺上面有着很高的天赋！”
    在蒂亚巫师的介绍之下，陆风认识了晨星巫师布兰科与伊芙莲。
    两位晨星巫师是蒂亚巫师的老朋友了，曾经还是一起共过事的好友，也在位面征战之中经历过生死，是人品过关，值得信赖的强大巫师。
    陆风加入三人的聊天之中，一番畅谈下来，也聊的愉快。
    两位晨星巫师知道陆风和蒂亚都是新晋的晨星巫师，在聊天过程之中，特意的多说了一些新晋巫师的修炼经验和弯弯绕绕。
    陆风和蒂亚巫师听完，都感觉受益匪浅。
    聊天之中，几人渐渐熟络，彼此之间也算是熟悉了。
    到了这个时候，布兰科突然停下了说话，犹豫了一下，才在其他三人的注视之下，说明了他和伊芙莲此次来苍翠高塔的目的：
    “蒂亚，说实话，我们这次来找你，除了给你和雷斯特庆祝外，其实还想邀请你们一起探索一个异位面！”
    “异位面，什么样的异位面需要我们四个晨星巫师一起？”
    蒂亚巫师望了眼一脸认真的布兰科，一副我就知道你这小子是带着事情来的样子，等待着布兰科继续往下说。
    ‘连两位晨星巫师都无比重视，还要在组队的异位面，会是什么样子？’陆风也被晨星巫师布兰科的话勾起了好奇心。
    看着陆风和蒂亚一模一样的神色，布兰科知道这次自己得拿出点干货了。
    蒂亚是个什么样的人？
    那是个不见兔子不撒鹰的主，他这个徒弟几乎是和他一个模子刻出来的，看样子不拿出点好东西来，是搞不定他们的。
    布兰科给了旁边的红发巫师伊芙莲一个眼神，伊芙莲立刻会意地从体内位面空间之中掏出一个巴掌大小的晶莹圆球，摆放在四人中间的空中。
    伊芙莲轻轻一点，赤红色的能量涌入晶莹圆球，顿时一道光芒从圆球之中射出，将一片星空投影在四人中间的空气之中。
    看着晶莹圆球投射出来的星空，蒂亚巫师只是看了一眼，便认出了这东西的来历。
    “这是记录位面的坐标的空间星图，可以用来定位位面，只要有一扇位面之门，我们就可以随时前往！”蒂亚盯着投影出来的星空，认真地道。
    伊芙莲撩了撩肩头的火红长发，笑着解释道：“这是我们偶然间在一个遗迹之中得到了位面星图，里面记录了一个异位面的坐标！我和布兰科的目标就是这个异位面，我们也查过，这个异位面并不在位面广场的探索记录之中，是一个完全没有开发过的新位面，里面有着我们需要的珍贵材料，所以我们准备拿下这个异位面！”
    “什么材料？”陆风和蒂亚异口同声地询问道。
    一般的珍贵材料，可没办法让陆风和蒂亚两人动心。
    两人都是晨星巫师了，一般的材料，想要获取还是很简单的，随便在位面广场上找个富饶的位面，跟着大部队一起进去搜刮一番，都能获取不少。
    完全没有必要跟着布兰科和伊芙莲，去一个未知的异位面冒险。
    这个异位面不在位面广场的探索记录之中，就意味着风险度大大提高。
    这个从遗迹之中挖出来的空间星图是怎么来的，完全不好说，危险性更是完全未知。
    陆风都有理由怀疑，这个位面星图是巫师文明的敌人，某位神灵，或是某位恶魔领主故意抛出来的诱饵，用来钓贪吃的鱼儿。
    布兰科看着两人的表情，就猜到了陆风和蒂亚的担心，但是他还是认真地道：
    “我们得到的线索里显示，这个异位面之中，有着一种名为星空源晶的宝物！”
    “星空源晶！那可是制造神器位面之门的必须宝物啊！一座够晨星巫师使用的位面之门，也仅仅需要拳头大小的一块星空源晶作为核心，怪不得你们会如此心动！”蒂亚巫师惊道。
    听着蒂亚巫师的解释，陆风意味深长地看着布兰科和伊芙莲两人。
    若是星空源晶的话，的确值得两人去冒险。
    星空源晶据说是诞生于星空起源时的特殊宝物，常以晶体形式存在星空之中，出现之地毫无规律可言，每一份星空源晶的获得只能靠运气。
    星空源晶因其本质与星空联系紧密，加上其中强大的空间力量，是巫师文明的神器位面的核心材料。
    晨星巫师想要拥有一扇自己的位面之门，要么自己寻找星空源晶自行打造，要么就算是积攒贡献值从【植物园】那购买一座无主的位面之门。
    因为星空源晶的稀少，购买一座位面之门所需要的贡献值也不少，即使是晨星巫师也要为之奋斗数百年。
    【植物园】之中，也还因此诞生了一些晨星巫师组成了小团体，集体为位面之门攒贡献，合资购买位面之门，一起使用，一起探索异位面。
    布兰科和伊芙莲两人，便是一个为了位面之门奋斗的小队。
    不过，布兰科和伊芙莲晋级晨星巫师也没有多少年，培养体内位面空间，提高实力，他们赚取的贡献值虽然还有盈余，但是远远达不到购买位面之门的零头。
    别看位面广场之上有那么多位面之门，但那是【植物园】一个大型巫师组织的无数年积攒下来的全部财产，与个人拥有的位面之门，还是有着很大差别的。
    以布兰科和伊芙莲两人的能力，想要拥有一扇自己的位面之门，大概还需要三五百年吧！
    虽然三五百年的时间，相较于晨星巫师漫长的寿命来说不值一提，但是布兰科和伊芙莲才晋级晨星巫师三四十年。
    三五百年，对他们来说，遥遥无期。
    这也是布兰科和伊芙莲愿意冒险的原因。
    要是能在探索异位面的过程之中，得到一块星空源晶，那他们就可以直接跳过这漫长的三五百年等待了。
    如何抉择，对于大部分晨星巫师来说都很容易。
    在布兰科和伊芙莲解释完一切之后，蒂亚巫师沉默了，皱着眉头在思考。
    是否值得加入布兰科和伊芙莲。
    冒险和利益，是否值得他走这一趟。
    陆风也沉默了。
    不过，与蒂亚巫师的犹豫不同，陆风则是强忍着自己心中的惊喜。
    因为陆风刚才观看伊芙莲掏出的空间星图之后，他灵魂之中的【空间门】微微颤动，已经将空间星图里所记录的异位面的坐标记录了下来。
    现在只要陆风想，他就可以随时通过空间门穿越到那个布兰科和伊芙莲魂牵梦萦的异位面，搜寻星空源晶的下落。
    有着宝贝【空间门】在，陆风发现自己已经完全不需要位面之门了。
    神器位面之门有的功能，【空间门】都有，而且更加强大方便。
    见陆风和蒂亚巫师一同沉默了，布兰科和伊芙莲也没有焦急催促，只是道：
    “蒂亚，你的担心我也知道！不过，我和布兰科还是想拼一拼的，毕竟可以节省大量的时间和贡献值，有这些贡献值足够我和布兰科修炼到晨星巫师中期的了。”
    “而且打造出了自己的位面之门之后，以后我们探索异位面就自由方便的多了，不用再给其他巫师打工了！”
    “你们慢慢思考，十天半个月，我和布兰科还是等得起的！”
    蒂亚巫师还未抉择好，也需要一定的时间权衡利弊，便点头同意了伊芙莲的提议。
    “这个冒险的确很诱人，但是我的确需要时间研究一下！”蒂亚巫师拍拍额头，无奈地道。
    陆风也同意蒂亚巫师说辞，正好有十几天的缓冲时间，也够他通过【空间门】稍稍试探一下那个未知的异位面，打探一下其中的风险。
    要是没啥风险，陆风直接带头赞同布兰科和伊芙莲的提议，几人合力快速掠夺了异位面，大赚一笔。
    就算是他不需要位面之门，得到的星空源晶，无论是卖出去，还是留着自己用，都是很值钱的财富。
    要是里面水很深，陆风说啥也要拉着蒂亚巫师不让他去冒险。
    蒂亚老师，可是陆风最敬爱的老师啊！
    可不能让他把自己给折腾没了，不然继承蒂亚巫师偌大的苍翠高塔，可是很累人的。
    陆风和蒂亚巫师签了个保密的契约，保证不会泄密。
    布兰科和伊芙莲先走一步，留给陆风和蒂亚一个思考的时间和空间。
    (本章完)
 第304章 树祖，城市领主
    陆风与蒂亚巫师交流了一番。
    事关星空源晶，打造位面之门的核心材料，说实话，蒂亚巫师也十分心动。
    但是蒂亚巫师素来做事谋而后定，对于这种有危险的冒险轻易不会涉足。
    尤其是这次冒险，还涉及到自己的弟子，他不仅要为自己负责，更是要顾及陆风的安危。
    “雷斯特，我去想找找这个异位面的资料，要是能找到点线索，便可以大大降低这次冒险的危险性，若是实在没把握，我们直接拒绝了布兰科和卡芙莲的邀请就好了！我们还都是刚刚晋级晨星巫师，位面之门这种东西虽然珍贵，但是迟早能有的，不要着急！”
    蒂亚巫师认真地叮嘱着陆风，生怕他因为星空渊晶的诱惑而把自己送进了危险之中。
    “老师，我明白您的意思！我也认真考虑考虑，我是什么人，您还不知道么！嘿嘿！”陆风朝蒂亚老师点点头笑着道。
    缓解了些许蒂亚巫师心中的紧张。
    蒂亚老师的关心，陆风记在心中。
    不过，蒂亚老师可不知道陆风有着【空间门】这样的宝物，可以轻易地前往布兰科和伊芙莲提到的那个异位面进行探索，了解异位面的危险性。
    “嗯，这样我就放心了，我先去找找线索资料！”
    看着嬉笑的陆风，蒂亚巫师心中有了底，安心了不少，打算离开时，又转头叮嘱陆风道：
    “对了，你刚晋级晨星巫师，应该还有许多不熟悉的地方和迷茫之处，晋级晨星巫师之后，翡翠梦境之中的大图书馆不少知识基本上都对我们开放了，有空的时候，多去看看书，提高一下知识积累！你也能从中挑选一些适合自己的立身手段！”
    “明白了，老师！我会去的！”
    听到这个，陆风眼前一亮。
    知识就是力量，这个陆风可熟了。
    送走要去寻找资料线索的蒂亚老师，陆风见苍翠高塔之中没有需要自己忙活的事，便回到了自己的修炼室中。
    心念一动，陆风便链接上了【植物园】的翡翠梦境，进入其中。
    晋级晨星巫师，陆风精神力强大，早已经不需要以前各种繁琐的手段来沟通翡翠梦境了，分出一个精神念头，便可以自由出入翡翠梦境。
    进入翡翠梦境之中，陆风来到翡翠梦境核心之处，一座几乎占据了翡翠梦境十分之一面积的巨大建筑前。
    这是翡翠梦境之中，最为重要的大图书馆。
    陆风朝那建筑看去，只见那建筑硕大无比，内里光辉璀璨，尚未进入其中就能感觉到一股知食的芳香。
    一道葱翠的光芒闪过，陆风的身边浮现了一个娇小的引导精灵，带着陆风走入了大图书馆。
    “这是【植物园】最大的图书馆，在这里搜集了各种一阶到三阶的巫术模型，以及无数异位面的各种知识，许多种秘法。由于您是晨星巫师，三阶及以下的各种巫术模型秘法，都将对您免费开放，巫师大人您可以随便借阅，但是需要传播、教授弟子的话，还请付费！”
    “另外，巫师大人，由于您是晨星巫师，还未选择适合的根本秘法修炼，这里由多位日耀巫师联名向您推荐植物园的根本秘法【树祖】，这是【植物园】最强的秘法！您现在可以修炼四阶的【树祖】秘法，等您晋级之后，可继续获取更高层次的秘法！”
    陆风在引导小精灵的介绍之中，进入到大图书馆内部。
    在大图书馆的中心，有着一个硕大的、虚空悬浮、铭刻着无数神秘纹路的湛蓝色巫术水晶球。
    引导小精灵介绍道：“这是我们大图书馆的索引水晶，也是大图书馆的馆长，是一个诞生了生命的高阶巫术秘宝，你可以通过索引水晶，方便迅速的找到大图馆里的任何资料，具体使用方式也很简单，在索引水晶光芒照耀得到的地方，用精神链接索引水晶，就能找到您想要的资料了！”
    陆风在大图书馆中找了个幽静的位置，分出一道精神力链接上索引水晶：
    “申请查看根本秘法【树祖】”
    顿时，一道光芒闪过，一本完全由能量构成的虚幻书籍直接大图书馆巨大的书架之上飞出，落在了陆风手中。
    引导小精灵见陆风学会了使用，微笑着道：“巫师大人，不打扰您学习了，有需要的话可以随时呼叫我！”
    陆风点点头，引导小精灵化作一片翠绿的星光消失在陆风身边。
    在引导小精灵离开之后，陆风便翻开手中的书籍认真的研读起来，同时陆风还心分多用，沟通索引水晶，要来一本本记载着各种异位面知识的书籍，给自己充电。
    在这大图书馆里，陆风几乎是废寝忘食地学习着【树祖】秘法，记忆着各种异位面的知识。
    他十分清楚，这些资料信息关系着他未来的生命安全和发展。
    即使是晨星巫师，也要脑子里有货，才能在危险的星空之中活下去，见到更美好的未来。
    七天之后，苍翠高塔陆风的修炼室之中。
    陆风从翡翠梦境之中归来，脑子里装满了各种知识，看书多了他现在脑子都还有些混沌。
    虽然他还想继续泡在翡翠梦境的大图书馆中学习更多的知识，但是蒂亚巫师和布兰科他们约定的半个月已经过去了一半，陆风还是停下学习的劲头，准备先去探一探那个异位面的底细。
    “一个位置的异位面，我还是不去了，随便派个火龙道兵过去，先试试水！”
    陆风想了想，终究不敢亲自涉险。
    噗！
    青木福地之中一点火光落地，黄豆的大小的纯白火焰迎风便涨，眨眼的功夫，便已经长大成了一头头角峥嵘，浑身火焰熊熊的火龙道兵，立于青木福地的大地之上。
    这头火龙道兵底蕴不俗，一身实力随着陆风的晋级，如今已经是三阶中期，可以独当一面。
    “走茫　
    陆风沟通【空间门】，连接异位面，瞬间一道银白色的大门在火龙道兵面前打开，露出了一道宽广深邃、一眼望不见边际的异位面。
    火龙道兵直接踏入那【空间门】打开的银白色门户之中。
    陆风分出一缕精神关注着走入门户之中的火龙道兵。
    火龙道兵眼前景色一阵变换，便已经身处于一片荒芜的小山头之上。
    火龙道兵警惕地仔细打量了一会儿，确认落脚点安全之后明显松了一口气，这头智慧不低的火龙道兵跟着陆风这么久，也养成了小心警慎的性子。
    未知的位面里，充斥着各种危险。
    火龙道兵就是有着三阶的实力，也不敢自大，小心地收敛了身上的灼热火焰，只留下一身鳞甲如同龙裔一般的强壮身躯。
    举目远眺，火龙道兵很快眼睛一亮：“找到了，那边有一座城市！”
    披上简陋的衣物，火龙道兵沿着一条脚踩出来的简陋土路一路向前，大约行走了十多公里，一座城墙高达十米的城市出现在火龙道兵的眼中。
    在那城市的城门上，有着一队背负大剑，身穿板甲的的高大战士正在巡逻，看见火龙道兵的到来，这队大剑战士纷纷忌惮不已。
    “龙裔，怎么会有龙裔跑到我们这个穷乡僻壤来！”
    见火龙道兵到来，这些城墙上的板甲战士连忙敲响了警钟，当当当的声音传遍整座城市，然后在火龙道兵的注视之下，一个矮胖油腻，身着华丽的中年人走上了城墙。
    “领主大人，那个龙裔已经在城墙外徘徊了一个小时了，对我们好像没有敌意，大人您看我们是不是想办法和他交流交流！”
    见矮胖中年人走上城墙，板甲战士队伍中的队长莱斯，连忙上前小声和矮胖中年人介绍着城外徘徊的火龙道兵的情况。
    听着板甲战士队长莱斯的话，被称为领主的矮胖中年人小心翼翼地趴在城墙上，向外面望去，一眼就就看见了火龙道兵那强壮健硕的身躯，和他那令人窒息的恐怖气息。
    “嘶！这位龙裔恐怕阶位不是一般的强大啊！我们是万万惹不起的！”
    被称为领主的矮胖中年人倒吸了一口凉气，光是看了一眼，他就感觉城外的这个龙裔一人足以将他的这座小城给毁灭掉。
    恐怖的实力，让矮胖中年人升不起任何反抗之心。
    矮胖中年人调整了一会情绪，从城墙上站了起来，朝城外的火龙道兵大声道：
    “尊敬的大人，我是这座小城的领主，名叫杜恩斯，来自于神圣帝国的狂狮家族，不知道徘徊在城外有何需求，请尽管提出，小的定然想尽办法满足”
    领主杜恩斯强迫自己满脸堆着笑，以期望给火龙道兵一个满意的表现。
    火龙道兵扫视了一下城墙上出现的敌人，一个个实力并不强。
    最强的一个，也只是一个身穿板甲的一阶战士，还有一个气息有些古怪的矮胖中年人。
    这个城池之中的人，称呼中年人为领主，说不定有什么特殊之处。
    不过，火龙道兵已经是三阶中期，与眼前的这些小卡拉米有着难以逾越的鸿沟。
    火龙道兵轻轻一跃，便跳上城墙，来到领主杜恩斯身前。
    “我要你带路，给我好好讲解一下，你的城市！”
    火龙道兵直接以强大的精神力代替了说话，向杜恩斯传递了消息。
    “是是是！”
    领主杜恩斯在强大的火龙道兵面前瑟瑟发抖，连忙应道。
    丝毫不敢违抗火龙道兵的命令。
    在杜恩斯的带领之下，火龙道兵走入城市之中。
    城市里，地面的道路泥泞不堪，随处可见一些畜生的粪便，灰尘很大，城市里的建筑大部分都是木质的，散发着一股西方中世纪的落后、古老的气息。
    用着水镜之法，将火龙道兵看到的景象全部投影出来，陆风和艾利欧等手下看着落后的城市，心中都生出了一种疑问。
    “就这样的城市，文明发展水平，真的能给四个晨星巫师造成威胁！”
    这样的一座城市，连陆风青木福地之中给居民住的，随意打造的居住地都不如。
    这座城市差归差，艾利欧等手下看得蠢蠢欲动，恨不得她们都加入进去，探索一番。
    不过，陆风自己倒也没有急着亲自下场，他还等着火龙道兵传回更多的消息。
    很快，火龙道兵在杜恩斯的城市之中发现了点有意思的东西。
    一座充斥着粗狂，战斗气息的高大砖石建筑，在杜恩斯落后的城市之中与周围的建筑格格不入，一眼望去都知道它的独特性。
    杜恩斯虽然有些奇怪火龙道兵不认识这座建筑，但是在火龙道兵的威势之下，他还是老老实实地给火龙道兵介绍道：
    “大人，这座建筑是我的城市之中唯一的兵种建筑，战士公会，它可以把城市居民培养成为一位合格的战士！”
    听着杜恩斯的话，陆风想起了刚才火龙道兵在城墙上看见的一些身穿板甲，背负长剑的战士。
    身躯强大，看着他们穿着板甲和背负的长剑，力量也弱不到哪里去。
    那些战士，都是这个叫做杜恩斯的领主，通过这座【战士公会】打造出来的。
    一座建筑，竟然可以将人培养成实力不错战士，超凡职业者。
    很神奇。
    与陆风手下黄金骷髅王多鲁，培养死灵生物的兵种建筑，有着异曲同工之妙。
    难道这些领主，也是一群特殊之物？
    陆风想到了更多的东西，当下立刻吩咐火龙道兵，更进一步地了解、研究这个名为杜恩斯的领主。
    “领主，或许就是这个世界的特殊所在吧！”陆风眼中深邃地道。
    得了陆风的命令，火龙道兵手一伸将矮胖中年人杜恩斯擒拿在了手中，火龙道兵强大的力量让矮胖中年人杜恩斯完全无法反抗。
    面对着突然动手的火龙道兵，杜恩斯心中升起了一股不妙之感，情绪激动的嚎叫着：
    “你想干什么？我可是神圣帝国得到神灵垂青的神赐领主，就算是帝国的贵族也没有杀死我的权利.”
    (本章完)
 第305章 危险，谋划
    “神灵眷顾，神赐领主？你的这句话信息量很大啊！”
    透过水镜之术观看的陆风，脸上露出了笑意。
    有神灵存在的世界，危险程度怎么样都不会低了。
    况且看这【战士公会】的模样，也不像是一般三阶的神性生物能制造出来的。
    反正陆风自认为他在三阶之时是绝对办不到的。
    能将生灵直接改造成超凡职业者的建筑，看这样式，恐怕涉及到一些神灵的规则，这背后少说也是四阶的真神参与其中，甚至有可能还有更高层次的存在插手其中。
    若是如此的话，这个异位面表面上看着不危险，但是背后应该是有强大的幕后黑手盯着的。
    小打小闹估计没事，但要是动静大一点，帷幕之后的神灵强者，估计就要降下神罚，亲自下场了。
    陆风心念一动，莉可丽丝当即会意。
    随后一挥，一头二阶的魅魔摇曳着身姿从她的血肉战船之中走出。
    陆风晋级晨星之后，有巫师组织看见陆风养过魅魔，便“投其所好”地送来了一些异族美女，其中就有一队的魅魔，有十二只。
    这些被当做奴隶送来的魅魔，实力都不强，只有队长是二阶魅魔，其他的都是一阶层次。
    陆风吃过好的，对这些普通的魅魔兴趣寥寥。
    便将她们都扔给了莉可丽丝三姐妹，给她们做个手下，方便管理莉可丽丝的恶魔领地。
    至于陆风收到的其他异族奴隶，陆风看了看之后，都收在了青木福地之中，丰富青木福地的物种多样性，这些奴隶实力低微，陆风实在没有看上的。
    二阶魅魔手持皮鞭，摇曳着身姿，踏入青木福地之中的银白色门户。
    以火龙道兵为锚点，二阶魅魔进入到异位面，直接出现了火龙道兵的身旁。
    火龙道兵实力凶悍，打架攻坚完全ok，但是脑子不太灵光，审讯这种事做得并不精通。
    二阶魅魔到的时候，火龙道兵已经占领了领主杜恩斯的领主府，将杜恩斯带到了一个无人的屋子之中，清理了周边的人员，方便魅魔审问。
    专业的事，就要交给专业的人员来做。
    二阶的魅魔队长，师从魅魔影心，精通皮鞭审讯拷问之道。
    陆风相信她一定能将领主杜恩斯脑子里的一切信息都给扒出来。
    一阵啪啪啪的鞭挞声，伴随着杜恩斯如同杀猪一般的悲惨嚎叫从屋子中传来，止步于屋外百米的城中士兵，一个个听得都有些心惊胆颤。
    他们的领主，这是遭受了什么样的拷打和虐待，竟然嚎叫得如此凄惨？
    不过，为什么他们听着杜恩斯的惨叫，竟然还有一些兴奋和开心呢？
    难道是以前杜恩斯这个废物领主把他们压榨得太狠
    恐惧于火龙道兵的强悍实力，战士队长莱斯带着手下的士兵，远远地凝望着传来领主惨叫声的屋子，心头情绪十分复杂。
    但要是让他们上前救援领主，他们是绝对不敢的。
    刚才有冲动的手下冒犯火龙道兵的威严，现在已经变成了灰烬飘散在空气中，到处都是了。
    战士队长莱斯虽然终于领主杜恩斯，但是他可不想步那些倒霉蛋的后尘，做无谓的牺牲。
    片刻之后，屋子中的惨叫声逐渐停歇。
    矮胖中年人杜恩斯满身鞭痕，双眼无光地趴在地上，嘴角还流着口水，一副坏掉的模样。
    二阶魅魔队长，拿着鞭子站在一旁，一副满意的模样。
    在她的严刑拷打之下，领主杜恩斯已经将他能说的东西全部都吐露了出来，连他三岁的时候放火烧蚂蚁洞，五岁偷摸侍女馒头等经历都回忆了起来，一字不落地吐露了出来。
    陆风的那一边，水镜之术旁，已经有陆风的手下，将杜恩斯吐露的情报全部记录了下来。
    全程观看这场审讯的陆风，也算是将这座异位面了解了个大概情况。
    领主杜恩斯称呼他们所在的大陆名为，神赐大陆。
    据说这是一座被诸多神灵眷顾的大陆，大陆上的智慧生物在心智成熟之后，就有几率得到神灵的眷顾，成为特殊的神赐领主。
    拥有驱使兵种，建造特殊建筑的能力。
    更能把一座座智慧生物的聚集地打造成有着特殊属性加持的领地。
    提高粮食产收，增加物资出产，提升居民身体素质
    各种领主天赋，在陆风看来都有一种规则的韵味，神奇无比。
    神赐领主在神赐大陆之上，几乎可以说是老天爷的宠儿，以强大的力量，毫无质疑地碾压了诸多种族成为了至强的存在。
    不过，神赐大陆之上智慧生灵种族丰富多样，人类、兽人、野兽、魔人、海族.光是杜恩斯了解，见过的就有十多个种族。
    只要是智慧生灵，各个种族的生灵都有机会成为领主。
    并不局限于一个种族之中，因此各个种族中都有着自己的领主，以其强大力量镇压一方。
    种族众多，领主强大，神赐大陆之上战火不休，几乎每一天都在发生无数战斗，在这无尽的战火之中，一个个种族的神赐领主抱团生存。
    人类诞生出了强大的神圣帝国，兽人一族诞生了狂野的猛兽帝国，海族之中据说也诞生了庞大的海洋帝国，不过，海族上岸之后实力衰弱，陆地之上只有人类的神圣帝国与兽人的猛兽帝国针锋相对，其他弱小的种族则是在两个帝国之间的夹缝里勉强求生。
    神赐大陆之上，主要的战力分为领主和士兵，有着统一的实力划分。黑铁，青铜，白银，黄金，依次对应巫师文明的学徒，一二三阶。
    杜恩斯比较废物，只是狂狮家族一个普通的旁支子弟，觉醒的领主天赋也不咋样，只能让领地之中的空气干净一些，没有实际用处，便被打发到神圣狂狮家族领地的边缘，当一个可有可无的小城市领主。
    如今他也快有三十岁，还仅仅只是个黑铁级的领主，基本上没有晋级的潜力，手下最强的战士队长莱斯也是狂狮家族送给他的士兵。
    手底下也就一座战士公会，养着十几个黑铁战士，勉强维持着领地的安稳。
    “其实火龙道兵的运气还不错，刚好到了杜恩斯这个废物的领地上，要是去了其他地方，说不定还会引起一些神赐大陆上强者的注意，到时候冲突起来，估计会麻烦不断！”
    陆风总结着信息，暗道好运气。
    而且据杜恩斯所言，神赐大陆上的真神教会也有不少，光是神圣帝国就有九位真神，都够构成一个小型神系的了。
    兽人的猛兽帝国之中也有差不多的数，还有海洋帝国，以及一些小种族的真神，算起来这个世界背后的神灵数量还真不少。
    陆风的【空间门】给力，偷渡穿梭悄无声息，要是按照布兰科和伊芙莲的想法借用位面之门来这个世界探索，恐怕位面之门开启的刹那神赐大陆的上空隐藏于星辰之间的诸神估计就要降下伟力，围剿他们几人了。
    被几十个神灵强者围殴，即使是以战力著称的晨星巫师也休想在神灵的地盘里讨得了好，到时候下场估计极其凄惨。
    “可惜了，布兰科和伊芙莲他们注定要失望了，这个异位面像我这样偷偷摸摸的发育、偷鸡还行，还能混点好处，要是像他们那样就难了！等过两天，我直接回绝掉他们的邀请，连蒂亚老师也要拉下，免得他体内的位面空间还未稳固好，就想着去浪”
    了解到神赐大陆背后的战力，陆风盘算道。
    师父必须要拉住，布兰科和伊芙莲就要看运气，她们两个对星空源晶渴望无比，空口无凭的话，陆风估计他是没办法影响两人的决定的。
    有机会的话，陆风还是要劝一劝的，毕竟自己白嫖了他们两个的异位面坐标。
    具体的情况，等过些天到了决定的时候，再慢慢细说。
    陆风从领主杜恩斯这里获取到了神赐大陆的基础信息之后，便开始思考，如何处理这个异位面。
    首先，他自己肯定是不会前往神赐大陆的。
    神赐大陆背后藏着数十个真神，看着神赐大陆上有违常理的兵种建筑和领地，陆风很难想象这些真神没事干的时候在神赐大陆上布置了多少手段。
    君子不立危墙之下，这种危险之地，陆风碰都不想碰。
    他才刚晋级晨星巫师，青木福地也近乎是全新的，还有不少需要他钻研探索的，一身战力都没有达到巅峰，跑去敌人的老巢里玩啥，那真的是嫌命长。
    “算了，这个神赐位面暂时就交给艾利欧、莉可丽丝这些手下们来谋划，掠夺吧！能弄成什么样子，就看他们的本事了，就算是出了事，也顶多是损失几个无关紧要的小兵，一点麻烦都惹不到我自己头上来！”
    看着青木福地之中的银白色空间门户，还有认真观察着水镜之术莉可丽丝等人，陆风心中有了决算。
    叫来艾利欧、莉可丽丝等人，与她们大致解释了一下自己的想法，陆风询问着她们的意见。
    艾利欧看着福地之中的银白色门户，眼中精光一闪，第一个发表意见道：
    “感谢老爷的信任，有着老爷您的宝物在，属下认为，我们完全可以派出一些普通士兵，作为先锋在神赐大陆之上干出一番事业，伪装成领主，强大的士兵，为我们的青木福地掠夺资源。
    只要我们自己别过去，就算是普通士兵死亡了，损失也会控制在一个很小的范围之内，单向联系，有老爷的宝物在，也不会暴露我们的存在，大有可为！”
    艾利欧十分赞同陆风的想法，在阐述自己的观点时，还丰富了一下具体的细节。
    其他人想了想，也都十分赞同这个没有危险的思路。
    另外，莉可丽丝想了想，还补充了一些东西说道：
    “老爷，我最近在看巫师文明的传记秘史，看见了不少恶魔，魔鬼伪装成随身宝物，或者伴身灵忽悠土著的故事，我觉得我们可以借助老爷您的宝物，再从神赐大陆的土著里选择一些幸运儿，培养一些本地的带路党，肥羊！”
    莉可丽丝不愧是魅魔出生，提出的建议十分毒辣。
    陆风略一思考，发现这个提议大有可行。
    他前世也看过不少系统文，随身老爷爷类的话本，一个个主角完全是打工人，没了脑子的行尸走肉，若是按照这样的方法培养神赐大陆的土著，说不定还真能培养出一些好用的“主角”来。
    关键是，这些本地土著培养出来的土著，比陆风的手下士兵更契合神赐大陆本地特色，减少了暴露的风险，更加安全。
    “莉可丽丝的这个方法很棒，艾利欧的提议也很不错，干脆双管齐下，你们各自组织人手，一同攻略神赐大陆！以一年为期限，你们谁获取的资源多，价值高，谁将会得到我的嘉奖！”
    陆风点评着两人的提议，直接将两人分成了两排，培养起了她们的竞争意识。
    “谨遵老爷吩咐！”
    艾利欧和莉可丽丝带领着各自的伙伴分成两队，异口同声地回道，彼此对望之间已经燃起了熊熊战意。
    适当的竞争，可以提高手下的活跃度。
    陆风可不希望艾利欧她们成为青木福地之中的花瓶，更希望她们能独当一面，为青木福地的成长添砖加瓦。
    大家携手努力，共同走向美好的未来。
    会议之后，
    艾利欧和莉可丽丝两人的队伍，分道扬镳，各自挑选着手下，开始针对神赐大陆进行着谋划。
    神赐大陆里，领主杜恩斯的小城里，火龙道兵在艾利欧的吩咐下已经来开了。
    二阶的魅魔队长用皮鞭拖着领主杜恩斯，将他的头颅踩在脚下，无穷的魅力散发，二阶魅魔队长用脚尖勾起杜恩斯肥胖的下巴，舔了舔嘴唇，缓缓开口道：
    “尊敬的领主大人，孟氤晌我的狗吗？”
    “想，想，从今往后，我杜恩斯就是莱莎大人的狗了！”
    杜恩斯在魅魔的凶残魅力之下，感觉自己仿佛恋爱了一番，沉迷于二阶魅魔队长莱莎的美色之中不可自拔，听着魅魔莱莎的声音，伸着舌头，活像一只舔狗。
    (本章完)
 第306章 神赐钱袋，灵魂钱币
    彻底驯服领主杜恩斯，魅魔莱莎暗中掌管了杜恩斯的城市。
    跟着领主杜恩斯一起走出屋子，魅魔莱莎已经伪装了自己，变化成了一道魅魔印记依附在领主杜恩斯的皮肤之下，暗中掌控着他的一切。
    “领主大人，您没事吧！”
    见杜恩斯走出屋子，战士队长莱斯连忙上前探问道，他左看右看，只感觉杜恩斯虚弱了一些，像是被女妖精掏空的身子，其他的地方没有看见任何问题。
    刚才拎着领主进入屋子的龙裔也消失了，不知所踪。
    “我没事，那位龙裔大人问了我一些问题，就离开了，另外让其他人嘴巴严点，那位龙裔大人说过，要是让他的消息传递出去，他一定会回来将我们都烧死的！”
    见战士队长莱斯关心的模样，领主杜恩斯阴沉着脸吩咐道。
    “是！”战士队长莱斯应声道。
    至于屋子里发生了什么，为什么会有凄厉的惨叫声，他什么也不敢说，什么也不敢问。
    领主杜恩斯走后，莱斯将领主杜恩斯的命令传递了下去。
    所有人想起火龙道兵狠辣无情的手段，一个个头如捣蒜，胆颤心惊地发誓，绝对不会把今天这里发生的事说出去的。
    因为凶恶的火龙道兵，可是真的会杀人的。
    杜恩斯领地之中的混乱，暂时告一段落。
    这天之后，领主杜恩斯像是换了一个人一般，开始发愤图强，励精图治起来。
    有一位二阶魅魔在背后操控，皮鞭与死亡相随，杜恩斯就是想偷懒也不敢停下来。
    随着二阶魅魔在杜恩斯领地之中的潜伏，神赐大陆更多更详细的情况被收集回来。
    水镜之术中，
    正在展示杜恩斯带着一队战士围剿城外的一窝野生哥布林。
    哥布林也是神赐大陆之中一种常见的野生种族，智力低下，胆小邪恶，时常凭借数量优势袭扰一些村庄，或是落单的旅人，是野外比较讨厌的野生生物。
    战士队长莱斯一马当先，手持大剑如旋风一般冲入惊恐的哥布林队伍之中，大剑如同镰刀，携带沛然巨力，绿油油的哥布林在战士队长莱斯面前仿佛是一群鲜嫩的韭菜一般，轻轻一割，就是汁水直冒。
    跟在莱斯身后冲锋的一队战士，虽然做不到莱斯一样砍哥布林如割菜，但是手中大剑挥舞，也是把哥布林当做小鸡子一般，随意击杀。
    哥布林毕竟是野外普通的种族，这群哥布林之中没有领主单位，连个有阶位的单位都没有，根本抵挡不了一圈超凡战士的屠戮。
    没过一会儿，莱斯带着队伍便清缴了这一批一百多只的哥布林，留下了满地狼藉。
    “领主大人，哥布林已经全部清缴，请您检阅！”
    解决掉哥布林后，战士队长莱斯带着手下战士归位，向领主杜恩斯汇报道。
    看着杜恩斯越发威严的面容，莱斯下意识地恢复了往日在狂狮家族军队之中历练时的习惯，自从上一次的龙裔事件之后，领主大人似乎收起了往日的懒散，慢慢认真了起来。
    就连他肥胖的身躯也瘦了不少，看来领主大人似乎是真的用心了。
    神赐领主终究是被神灵眷顾的幸运儿，就是天赋再差，也比他们这些士兵强，努努力终究还是能更强大的。
    莱斯心中如此想着，要是杜恩斯现在有着读心的能力，知晓了他的想法，恐怕要气得跳起来。
    他也不想啊，但是后面有着一头魅魔拿着鞭子，时刻鞭挞着他，要是敢放松，就要受到极致的惩罚。
    “嗯！”
    对着战士队长莱斯轻轻点头，杜恩斯扫视了一眼场中的满地狼藉，一股恶心的味道在他的鼻尖萦绕，让杜恩斯几欲作呕，但是在后背一阵醒目的邪恶杀意刺激之下，杜恩斯连忙强撑起精神来。
    杜恩斯口中念念有词，一个黑铁色铭刻着无数玄奥花纹的钱袋子在他的腰间浮现，随着他的吟唱，周围空间之中似乎有一股阴冷的能量被黑色钱袋子汇聚了过来。
    “叮当！”
    清脆的钱币碰撞声从黑色的钱袋子中响起，两枚黑铁色的钱币在钱袋子中慢慢凝聚而成。
    黑铁色的钱币一面铭刻着繁奥的纹路，另一面浮刻着一群死相凄惨的哥布林，痛苦扭曲的神情充满着无尽的怨气，汇聚在浮刻之上。
    “两枚黑铁币，这些哥布林实在太过弱小，一百六十四只才勉强凝聚了两枚黑铁币！真是艰难啊！”领主杜恩斯眉头微皱，有些不满意地道。
    隐藏在杜恩斯背后的二阶魅魔莱莎，清晰地将杜恩斯凝聚黑铁币的详细过程记录了下来，传回了莉可丽丝手中。
    身为恶魔，魅魔莱莎对灵魂还是比较敏感的，恶魔喜欢吞噬血肉，更喜欢吞噬美味珍贵的灵魂。
    在杜恩斯动手的过程之中，莱莎就看见这群哥布林死亡之时，大片逸散的灵魂一部分消散于天地之间，其中精华的部分被杜恩斯腰间的黑色钱袋汇聚，在钱袋子中经过复杂的转变，凝聚成两枚黑铁币。
    杜恩斯的黑铁钱袋，也是在得到神灵眷顾，成为神赐领主时得到的。
    汇聚灵魂，凝成钱币，这种手段一看就不像是一阶都不是的领主杜恩斯能完成的，显然这份能力也是来自于神灵的赐予。
    杜恩斯带着手下的战士，继续在野外狩猎异族，野兽，获取黑铁币。
    杜恩斯手下的这座小城，位于神圣帝国狂狮家族领地的腹地，周围强大的生物、异族早就被狂狮家族清扫了干净，几乎没有了什么危险。
    有青铜级（一阶）战士队长莱斯坐镇，杜恩斯清扫小城周围的野外安全得很。
    当然，没有强大的异族和野兽，杜恩斯获取的灵魂币质量和数量都很差劲，每一次战斗，最多收获几枚可有可无的黑铁币。
    一趟清扫下来，还没有狂狮家族每个月发给杜恩斯的例钱多。
    当然，二阶魅魔莱莎驱使着杜恩斯来野外扫荡，也不仅仅为了这点微不足道的黑铁灵魂币。
    清扫异族、野兽的战斗之中，神赐领主和兵种的各种表现都被水镜之术记录下来，在水镜术旁边还有着一堆人，认真的评估着神赐领主和兵种的表现能力。
    在陆风的命令之后，攻略神赐大陆已经不是陆风一个人的目标了，而是整个青木福地的任务。
    青木福地这么大个地方，居民众多，现在艾利欧她们有需要，自然能从广大的福地居民之中筛选出一些合用的人手来。
    只是几天，范长青就给艾利欧她们每个队伍，准备一套帮忙分析，收集资料的班底。
    还有一些实力强悍的征战军队也在计划训练之中，如有需要这些精心挑选，用心培养的福地道兵很快就能赶赴战场。
    不过，现在这个阶段，艾利欧和莉可丽丝都没有冒险，采取的还是比较保守的方法，慢慢地收集着神赐大陆的信息和资料。
    神赐领主的能力，兵种的种类，兵种建筑的建造，领地上的特性，神赐大陆的种族构成.都在他们的搜集范围之内。
    对于神赐大陆的探索，陆风并不急切。
    晋升晨星巫师，成就福地之后，陆风有着大把的时间和寿命，慢慢来攻略神赐大陆。
    时间流逝，很快便到了蒂亚巫师和布兰科与伊芙莲约定的时间。
    陆风本来还在想着如何劝说蒂亚巫师他们放弃探索的想法，没想到蒂亚巫师竟然给了他一个惊喜。
    “情况就是这样，我在【植物园】的大图书馆中翻找了不少资料，算是确定了你们发现的那个异位面是位于诸神联盟的势力范围之内，光是这一点，你们就应该知道那个异位面的危险了吧！诸神文明的神灵可不是那么好对付的，往往打了一个，就会惹到一个神系，打着打着就是一场规模庞大的团战我们几个晨星巫师，还是算了吧”
    蒂亚巫师的解释也印证了陆风的猜测。
    毕竟神赐大陆上真神太多，这么多神灵存在的异位面，陆风也不相信他们是自然形成的，外来影响的痕迹太过明显。
    现在知道了这个异位面是在诸神文明的势力范围之内，一切倒是变得情有可原起来。
    这也让陆风更加坚定了自己绝对不去神赐大陆的想法。
    真身实在太过麻烦，异位面内神灵的势力，分身都容易解决，但是位于神国之中的神灵真身却是跟个缩在乌龟壳中铁王八一样，处理起来太过麻烦。
    加上神灵习惯性组成神系，打了一个很容易引来一群，麻烦越来越大。
    “我同意蒂亚老师的观点，不想去探索那个异位面！”
    有了蒂亚巫师的理由，陆风便义正言辞地拒绝了布兰科和伊芙莲。
    “唉~~”
    听着陆风和蒂亚的表态，布兰科忍不住叹气道，伊芙莲也一脸沮丧之色，沉默了一会儿之后，两人用精神交流一阵后，最终达成了一致的意见。
    望着陆风和蒂亚，布兰科主动开口说道：
    “很抱歉，这次是我们被星空源晶的利益冲昏了脑子，没有研究清楚侥幸得来的异位面坐标就莽撞行事，实在太不理智了！我刚才和伊芙莲也商量了一下，我们也不准备探索这个异位面了，准备将这座异位面有星空源晶的消息上缴给【植物园】，到时候应该也能获得一份奖励，这其中也有你们一份功劳，等奖励到了后，你们可不要推辞！”
    说完这些话，布兰科的心也平静了不少，与伊芙莲相视一笑，对于异位面的事两人都淡然了不少。
    毕竟和小命相比，星空源晶和位面之门都算不了什么。
    要是没有蒂亚的资料，真去了那个异位面，进入到了诸神文明的势力范围之内，他们两个能不能回来，还是个未知数。
    他们这也算是侥幸捡回来了一条小命。
    布兰科和伊芙莲走了，在陆风和蒂亚的目视之中走出了苍翠高塔。
    “雷斯特啊，我们以后还是要稳一点，晨星巫师虽然已经是很厉害了，但是在浩瀚的星空之中，两个文明的交锋之中依旧是渺小的存在，随便一个波澜，就能将我们送走”
    陆风听着蒂亚巫师的唠叨，没有任何不耐烦的情绪。
    这一次，要不是蒂亚老师幸运地找到了神赐大陆的信息，劝说住了布兰科和伊芙莲，恐怕过不了多久，他们就可以参加两人的葬礼，吃席了。
    生命，有时候就是这么脆弱。
    “今天有感而发，雷斯特，你恐怕是听烦了吧！就这样，最近我还要闭关，继续稳固体内的位面空间，顺便修炼一下晨星巫师阶段的秘法，等本事大了，再去星空探索吧”
    蒂亚巫师轻声笑着，一脸感慨地转身离去，继续修炼。
    陆风转头也回到了修炼室中，一边参悟着从大图书馆中得来的晨星秘法【树祖】，一边关注着艾利欧她们对神赐大陆的攻略。
    水镜术的影像之中，
    领主杜恩斯几天下来暂时将他领地边缘的野外清扫了干净，杀死了大量的异族和野兽，腰间的黑铁钱袋之中，多出了七十九枚黑铁币。
    “这个小城真穷，不待也罢，看来你是时候积攒一波兵力，出去走走了！”二阶魅魔的嫌弃声从背后传来，杜恩斯面露苦涩地走入了小城中唯一的兵种建筑之中。
    战士公会里，普通战士训练的甲胄，木剑，靶子一应俱全，不过这里却是空荡荡的，并无一人训练。
    兵种建筑是一座领地的核心建筑，至关重要，杜恩斯没啥本事，也不敢让外人进入兵种建筑之中。
    来到战士公会的深处，打开一座厚重的大门，一座绚丽玄奥的炼金法阵出现在杜恩斯的视野之中。
    走到炼金法阵中央，杜恩斯伸手摸着法阵中央的一个悬浮水晶，脑子中自动浮现了一段讯息。
    “招募战士10黑铁每人，招募黑铁级战士80黑铁币每人！”
    这段信息杜恩斯早已经熟悉，他一拍腰间的黑铁色钱袋，八十枚黑铁币漂浮了出来，一连串地砸进了炼金法阵之中。
    顿时，炼金法阵的纹路亮起一阵黑黝黝的光彩。
    “招募一位黑铁级战士！”
    杜恩斯摸着水晶球，命令道。
    (本章完)
 第307章 打造神赐领主！
    随着杜恩斯的声音落下，兵种建筑【战士公会】整体像是被启动了一般，似乎有战士训练的喊叫声从建筑中传播出来。
    杜恩斯眼前的炼金法阵也闪耀起一阵璀璨的光芒，与此同时，一股无形的波动从【战士工会】的建筑上扩散而出，覆盖杜恩斯的整座领地。
    在杜恩斯的领地之中，一位身强体壮，向往成为一名强大战士的年轻男子，响应着兵种建筑的号召，来到【战士公会】，无师自通的拿起战士公会里的训练器械，一板一眼的开始着战士的职业训练。
    徒手作战，大剑攻击，着甲作战，团体战斗……各种战士职业必备的技巧，都在年轻男子拿起训练道具不断挥舞使用的过程中，融入他的精神，身躯之中。
    与此同时，在年轻男子训练的过程中，更有一股黑色的能量从兵种建筑【战士公会】的炼金法阵之中涌出，融入年轻男子的身体之中，改造着他的躯体，向一个合格化、标准化的黑铁级战士方向强化，改造。
    “生产一名黑铁级战士需要五天，还需要等待一些时间！我这座黑铁级的战士公会，一次性可以训练十名黑铁级战士！”
    领主杜恩斯看着兵种建筑中正在训练的年轻男子，低声向背后的二阶魅魔莱莎解释道。
    虽然有些疑惑他背后的存在为什么l连这些神赐领主的基本知识都不知道，但在一次次痛苦的鞭打之下，杜恩斯已经学会了装糊涂。
    清醒并不会给他带来好处，但是装糊涂，却能让杜恩斯的日子过得舒服一点。
    杜恩斯人虽然有些浑，但是在这种涉及到自身安危的事情上面，还是愿意动点脑子的。
    目睹着兵种建筑【战士公会】生产黑铁级战士的过程，不仅仅是艾利欧等人，就算是陆风也对兵种建筑起了莫大的兴趣。
    【战士公会】这种兵种建筑，与陆风手下的黄金骷髅王多鲁在小阴界中建造的那些改造亡灵生物的建筑，有异曲同工之妙。
    不过，黄金骷髅王多鲁的建筑，只能改造亡灵生物，不能作用于活生生的智慧生灵，就算是强行活的生物送进去，也只会改造出一些亡灵生物来。
    亡灵生物，可不是陆风想要的。
    眼下这些神赐大陆的兵种建筑，能作用于活的生灵，将他们强化改造成拥有超凡能力的职业者。
    一个黑铁级的战士，只需要八十枚黑铁币，加上五天时间，这种生产速度和成本，爆起兵来，简直恐怖无比。
    将一个稍微强壮点的普通人，改造成一个黑铁级战士，陆风动起手来，自然能做到。
    但是，他可是晨星巫师，随便动手，就会将成本拉高。
    而神赐大陆上的神赐领主炼成一位黑铁级战士，除了兵种建筑和黑铁币外，啥都不需要。
    两者相比，陆风这边成本明显更高，毫无优势。
    “神赐大陆的兵种建筑，有点意思，肯定是这个异位面背后神灵的手笔！这种先进的技术，被我碰见了，便是有缘，合该让我学习一番！”
    陆风心中暗道。
    黑铁级的兵种建筑就能炼成黑铁级的战士，相当于巫师文明这边的学徒级战力，还有更高级的兵种建筑。
    青铜，白银，黄金……
    有着这些兵种建筑，神赐大陆岂不是能批量生产一二三阶的强者吗？
    陆风一路修行至今，每一阶的修行都耗费无数资源和时间。
    神赐大陆上批量生产一二三阶战力，或许强度比不上陆风这样的巫师，但是只要能达到标准水平，降本增效，也是非常恐怖的事。
    不过，陆风倒不至于怕了这些神赐大陆上兵种建筑。
    巫师文明中，同样有着许多快速生产炮灰的手段。
    什么血脉改造药剂，生产出来，扎一针，立刻从矮矬穷，变成高大强。
    还有炼金傀儡，炼金工厂一开，机器嗡嗡响中，一个个炼金傀儡组装完成，像是流水一般走下生产线，放入能量晶石，启动后便能投入作战。
    战斗之中破损，核心毁坏，还能被回收，回炉重造，机器嗡嗡响中，不要片刻，炼金傀儡便能起死回生，卷土重来。
    陆风刚晋级晨星巫师，还没在自己的青木福地之中，点出血脉改造药剂和炼金傀儡的生产技术。
    给他多点时间，研究一下，这种批量生产炮灰的技术，陆风也能快速掌握，运用在战斗之中。
    不过，陆风现在暂时还没有这个需求，青木福地中居民众多，已经有百万之数。
    资源充盈，社会竞争压力小的情况下，青木福地中的居民十分乐意生养后代。
    有着吸能古树幼苗旺盛的生机滋润，青木福地中的居民身强体壮，生个三四胎，就跟玩一样，毫无压力。
    这种情况之下，青木福地的人口还在不断增多。
    青木灵境晋级青木福地之时，空间体量扩大不少，大地更是变得宽广无比，现在的百万居民在青木福地之中只占据了一小片区域。
    陆风现在丝毫没有感觉到压力，还巴不得青木福地之中的居民多生养。
    青木福地之中生灵越多，福地本源流转壮大的速度越快，陆风的实力才会更强。
    ……
    神赐大陆里，几天过去。
    兵种建筑战士公会中，领主杜恩斯站在核心之地的炼金法阵前。
    他的面前，一位身强体壮，肌肉虬结，满脸煞气的黑铁级战士正昂首挺胸，向他行注目礼。
    看着已经改造完成的黑铁级战士，领主杜恩斯手一伸，一点黑色的光芒从他的指尖飘出，飞向黑铁战士的眉心。
    黑芒在空气中一闪而过，飞速没入黑铁战士的眉心，黑铁战士脸上闪过一丝挣扎之色，眉心中一个黑色的狂狮纹章闪现，黑铁战士的脸色重归平静。
    “啪嗒！”一声。
    黑铁战士以手捶胸，在甲胄交击的清脆声中，昂首高喊道：“为了领主的荣耀！”
    看见黑铁战士的变化，领主杜恩斯有些疲惫的脸上浮现出一抹喜悦之色。
    作为神赐领主，他需要给新炼成的黑铁战士打下自己的领主烙印，才算是真正的拥有了这位新炼成的黑铁战士。
    而奴役掌控黑铁战士所需的领主印记，需要神赐领主的精神力来凝聚。
    杜恩斯虽然是神赐领主，但是他的天赋差，精神力提升慢，能负载的兵种数量少，这也是他无心奋斗的根本原因。
    本来杜恩斯还担心自己的精神负担不了这位新炼成的黑铁级的战士，但是这些天在二阶魅魔莱莎的鞭打和教导之下，他的精神力有了不小的提升，足以奴役这位新炼成的黑铁级战士。
    二阶魅魔莱莎的脑子中有着来自于深渊的禁忌知识，还有青木福地之中的传承积累，随便调教一下杜恩斯这个才是黑铁级的神赐领主，提升一下他的精神力实在不是难事。
    杜恩斯带着刚接收的黑铁战士返回领主府，二阶魅魔继续潜伏。
    以杜恩斯领地为圆心，离去的火龙道兵已经开始四处游荡，点亮一片硕大的地图。
    不光是一个火龙道兵，还有一个个艾利欧她们精心挑选的青木福地居民带着任务，通过银白色的空间门进入到神赐大陆，以各种各样的身份潜伏下来，为青木福地收集信息。
    被点亮的地图不断扩大，步入正轨的潜伏者们源源不断地传回了各种信息，经过比较汇总，整理出适合大家使用的攻略。
    时间流逝，一个月已过。
    离杜恩斯领地数百公里外的莱恩城中，一位名为刘青松的青木福地居民在参观一座晨曦教会的教堂时，幸运地得到了神灵的赐福，成为了一名神赐领主。
    神灵的眷顾在他的身上汇聚，腰间浮现出了一个黑铁色的神赐钱袋，脑子里也多了一些简单的神赐领主的知识，同时，这位青木福地居民还觉醒了自己的领主天赋。
    【草木旺盛】
    介绍：浓郁的生命力在你的领地之中汇聚，领地之中的草木生长速度会得到一定程度的提升。
    这个意外惊动了艾利欧，也让陆风颇有些意外。
    刘青松不是神赐大陆的土著，却依旧获得了神灵的眷顾，成为了一名的神赐领主。
    难道神赐大陆背后的神灵根本不关注神赐大陆之中的情况，没有发现刘青松的异常？
    这是陆风颇为不解之处。
    成为神赐领主并拥有着不错的领主天赋，刘青松很快便受到了莱恩城城主的热烈接见，还为他开了一个盛大的庆祝宴会。
    宴会之上莱恩城的城主，在恭喜刘青松成为领主之余，也表明了态度，给了刘青松两个选择。
    一个是成为莱恩城城主的附属领主，认他为主，从此以后必将得到莱恩城城主的大力培养，还能在莱恩城的领地之上获得一块富饶的土地。
    第二个选择，就是成为流浪领主离开莱恩城。
    莱恩城的城主将给予他一队黑铁级的战士和一千枚黑铁币作为礼物，目送他离开莱恩城。
    刘青松背后有着整个青木福地作为智囊团，自然知道成为附属领主的弊端。
    成为附属领主，刘青松就需要被莱恩城城主打下领主烙印，几乎是和兵种一个待遇，虽然附属领主也可以建设领地，领兵打仗，但是根本没有自由，全是为莱恩城城主打工，苦命的打工仔。
    随意使唤，丢弃，都不会心疼。
    虽然比兵种士兵自由一点，但是终究是失去了自用，也被人掌控了生死。
    至于第二个流浪领主，则是一种过渡形式，神赐大陆的土地是有限的，尤其是在神圣帝国的腹地莱恩城这种地方，附近的无主之地早就被一位位神赐领主瓜分，每年新生的神赐领主只能离开此地，去神圣帝国的边境往外开拓，寻找合适的领地。
    或者是等那位神赐领主死亡之后，再想办法获取这片领地的继承权。
    而那些没有得到领地的神赐领主，都会被暂时的称做流浪领主。
    他们也能领兵，只是没有领地，没有兵种建筑，无法自主募兵，手里的兵种损失一个，就少一个，只能通过与其他领主的贸易，才能获取兵种战力。
    没有土地的流浪领主们，就像是水面上飘荡的浮萍一般，四处游荡，直到获得一块属于自己的领地。
    杜恩斯这种有狂狮家族庇佑的废材领主，比起苦逼的流浪领主来，已经是算是幸运，幸福的了。
    莱恩城的城主，看似给了两个选择，实际上刘青松只有一个选择。
    从莱恩城城主这领了一队黑铁战士，和一千枚黑铁币之后，刘青松便在莱恩城城主的目送之中离开了莱恩城，踏上了他自己的流浪领主之路。
    不过，与一般的流浪领主不同，刘青松背后还有一个青木福地作为靠山，还是要幸福很多的。
    有一便有二，在刘青松的成功过后，潜伏下来的青木福地居民之中，又有十多个人勇于尝试，去真神教会的教堂里逛了一圈之后，顺利地得到神灵的眷顾，成为了神赐领主。
    不过，在凑齐了二十个神赐领主之后，陆风果断的叫停了青木福地居民的冒险尝试。
    过犹不及，二十位神赐领主已经够陆风他们收集和研究神赐领主这个特殊职业的了。
    即使只有二十个神赐领主，也有两个倒霉蛋，被他们锁在城市的领主用性命做威胁，逼迫他们签订不平等条约，成为他们手下的附属领主。
    来自青木福地的居民，似乎是长久沐浴在吸能古树幼苗的光辉气息之下，体内残留了不少草木生命的气息，加上他们都有接触各类修炼法，精神力强大，觉醒的出来的神赐领主天赋都颇为不错，还都是涉及草木生长方向的天赋。
    涉及草木生长方向的领主天赋对于战斗用处不大，但是在农业种植上有着天然的优势，成为附属领主之后，几乎便可以等同于拥有一个农业领地，可以源源不断地提供大量的粮食。
    战乱不休的神赐大陆上，粮食也算是重要的战略资源。
    (本章完)
 第308章 树祖秘法，领地建筑！
    即使是名为神圣的人类帝国，其中的神赐领主也是有好有坏。
    为了自己的贪欲，威胁别人的性命。
    只要利益够大，自然会有人动心。
    不过，青木福地的居民可不是无根游萍，背靠青木福地，在感知到危险之后，这两个成为神赐领主的倒霉蛋，便被艾利欧派出火龙道兵，悄无声息的将两人送走。
    远离他们觉醒神赐领主的是非之地，如今的神圣帝国整体上还是一副和平稳定的局面。
    神圣帝国实力强大，仅仅为了两个被威胁的福地居民就在帝国之中大肆杀戮报复，动静太大，容易引起整个神圣帝国的调查和针对。
    与陆风悄悄的进村的作战思路不符，所以火龙道兵只是将两个青木福地居民悄无声息的带走，远离此地。
    到了别的地方，改换眉目，轻松就能换个身份，继续潜伏行事。
    尚处于西方中世纪的神圣帝国，可没有掌控每一寸土地，每一位居民信息的能力。
    不然其他青木福地居民，想要潜伏在神圣帝国的城市中收集情报，还要多费不少功夫呢！
    有着这二十位青木福地居民转换而成的神赐领主，陆风他们对神赐领主这个特殊职业，有了更多的了解。
    神赐领主这个职业，需要得到神赐大陆背后的神灵赐福眷顾，才能获得。
    观看了二十名神赐领主的诞生过程，陆风也看出了一些神赐领主诞生过程之中的门道。
    这一个过程更像是一个在神赐大陆上设定好的运行程序，只要符合神赐领主基本要求的智慧生灵靠近神赐大陆上教会的教堂，在任何真神的神像前，都能轻松触发这个程序，然后降下神灵的祝福，将神像前符合要求的智慧生灵转化成一位神赐领主。
    这个转化过程在神赐大陆之上是早已经设定好的程序。
    估计都不需要神灵分心，耗费任何一点心思关注。
    达到要求，自然就能转化成神赐领主。
    至于为何必须要在真神的教堂之中，陆风猜测这是为了给神灵造名，传达一种只有信仰真神才能成为强大的神赐领主的讯息，深入人心之后，用来扩大真神的信仰，收集神赐大陆上的信仰之力。
    对于诸神来说，这是一种非常实用且高效的手段。
    成为神赐领主的基本要求也简单，就是需要精神力达到一定的标准，基本上是达到常人的三倍，而且必须不能是接受过兵种建筑改造强化的士兵。
    这种简单的要求，对于青木福地的来说格外简单。
    他们平时享受着青木福地的灵气滋润，身强体壮，平均身体素质都是神赐大陆普通人的四五倍，加上青木福地之中修炼教育已经普及，都有一定的修为在身，这个门槛对于青木福地的居民来说根本不存在。
    还有多一点是，这些来自青木福地的居民，他们身上的修炼痕迹，并没有影响他们成为神赐领主，不然这些居民早就成为了神赐大陆上真神教会人人喊打的存在了。
    成为神赐领主之后，这些青木福地的居民，他们的精神力都在一股特殊的力量融入之中发生了一些特殊的改变。
    似乎更亲近大地，若是融入土地之上，便能与脚下的土地建立一股联系，长时间融入，便能将脚下的无主之地炼化成一块属于自己的领地，成为名副其实的领主。
    同时，他们的精神空间核心之处，也随着那一股改造精神特性的特殊力量融入之后，凝聚一枚玄奥的符文，赋予了神赐领主独特的领主天赋。
    若是领主拥有了领地，这些特殊的领主天赋便可以加持在领地之上，整体改变影响一片土地的自然环境，生物特性。
    从这近乎是改天换地一般的领主天赋之上，陆风嗅到了一股天地法则的特性。
    “领主天赋让人力可以影响天地环境，这可是了不得的能力，几乎是要达到领域雏形的感觉了！”
    陆风研究着领主天赋，深感不可思议。
    这种手段下去，等神赐领主一路走过青铜白银黄金，实力越来越强，到达黄金后期，他们似乎都可以将精神空间核心之处的领主天赋当成是领悟自然规则的起点。
    一路相随，熟练运用，这样的领主天赋对领悟自然法则有着无穷的益处。
    还有他们的领地，奴役的兵种，麾下的爱戴领主的居民
    陆风似乎看见了一个小型的神国雏形。
    神赐领主一路发育，这不就是从零到有成就神灵的稳定路线么。
    “难道神赐大陆的根本目的，就是用来培养神灵的，这些神赐领主都是神灵的预备役？或许，这块大陆就是诸神文明培养神灵的一块试验之地.”
    陆风感觉自己隐隐约约猜到了这座异位面的真相。
    要是真的如此的话，像这样的神赐大陆，在这附近的星空之中，或许可能不止一处。
    “不过，这和我有什么关系呢？布兰科和伊芙莲已经将这座异位面的情报上传给了植物园高层，等植物园的强大巫师发现这片星空的存在，说不定这里还会成为两个文明的战场！”
    陆风心中嘀咕着。
    巫师文明和诸神文明之间，可不是一片祥和的存在。
    巫师文明发展需要大量资源，而产出资源的最好地方就是各式各样的异位面。
    诸神文明发展也需要资源和人口，他们的目标同样是星空之中的异位面。
    巫师和神灵碰上面，基本上没啥好结果。
    在强大的巫师眼中，神灵就是一头浑身是宝的猎物，神性神格可以用来参悟法则，打造秘宝；神躯血肉，都是珍贵的炼金材料，武器原料；神国更是巫师体内位面空间最喜欢的东西，炼入体内的位面空间，可以大大加强巫师的底蕴。
    在神灵眼中，巫师同样如此。
    巫师的财宝，灵魂，体内的位面空间，都是珍贵的宝物，拆挖分解，都能物尽其用，用来提升自己。
    长久的文明交战之中，两个文明之间早就是血海深仇一般的存在。
    在星空之中，两个文明交界的地方，很宽广的星空区域都是两个文明的交战的场地，每一刻都有无数巫师和神灵陨落在凶险的文明战场之上。
    若是神赐大陆这种堪称是神灵培养基地的异位面被发现，陆风相信巫师文明定然会对神赐大陆所在的这片星空进行针对性地打击。
    到时候这片星空会变成什么样子，陆风根本想象不到。
    那种战斗，不是他这样刚晋级的晨星巫师可以参与的，陆风感觉自己还是在巫师文明的先锋军来到这片星空之前，多在神赐大陆上摸点好处为妙。
    而神赐大陆上最值钱的莫过于神赐大陆上这套可以快速培养神灵，制造强力炮灰的体系。
    陆风的手下进入到神赐大陆，四处收集信息，除了几位神赐领主之外，也收集到了一些兵种建筑的消息。
    这种屹立在领地之上的特殊的建筑，实际上不仅仅是兵种建筑一种。
    除了像战士公会这种兵种建筑外，还有议事厅、大教堂这样的行政建筑；铁匠铺，裁缝铺，船坞这种辅助建筑；城墙，箭塔等等这样的防御建筑。
    一系列建筑建造下来，就可以将神赐领主的领地打造成一个铁桶一般的防御堡垒。
    像杜恩斯的领地就垃圾得一塌糊涂，除了个兵种建筑外什么都没有，当做管理核心的领主还是他自己建造的，没有半点特殊用处。
    杜恩斯也就是得了狂狮家族的余荫，周围的领主不敢动他，他要是在一些秩序稍微混乱的区域，杜恩斯这种守备松懈的领主早就被附近的豺狼猛虎吞吃得一干二净，皮毛不剩。
    不过，各类领地建筑好归好，神赐领主想要建造依旧需要付出不少资源。
    首先神赐领主得获得一张领地建筑的建筑图纸，这种图纸上记录了建造一座领地建筑需要的各种资源，建造图示，其中还蕴含了领地建筑最关键的东西，炼金法阵。
    领地建筑建造时，神赐领主将建筑图纸铺在领地的空地上，然后往其中添加搭建领地建筑的砖石土木，然后还要叫来一些领地居民参与其中，一砖一石地建造领地建筑的主体，最后神赐领主还需要投入最关键的灵魂钱币，激活建筑图纸中的炼金法阵，启动一座领地建筑。
    修建成的领地建筑都有着特别的力量，兵种建筑可以招募兵种，行政建筑可以帮助领主加强对领地的管理，提振民心；辅助建筑可以帮助领主高效打造兵器盔甲，制造各种辅助器具；防御建筑，城墙可以为领地提供全方面的保护，站在城墙上的士兵还能获得一些辅助性的效果加持，提高放手能力，箭塔可以让站在塔里的兵种获得远程射击的能力，如果打造出了弩炮，还能大幅度提升领地的防御能力，将来犯的敌人消灭在城墙之外
    各类领地建筑功效卓越，但是建筑图纸却是获得不易。
    普通的辅助建筑，防御建筑，行政建筑都好买，只要有足够的灵魂钱币，都能在真神的教堂之中买到。
    但是决定领地强弱的兵种建筑图纸，在真神的教堂之中只能买到最基础的两类兵种，最高也只卖到黑铁级。
    战士和弓箭手。
    神赐领主想要获得其他的兵种建筑图纸，要么加入神圣帝国，要么投靠各类真神教会或者是像狂狮家族一样的大贵族，加入势力后做出贡献才能获取到其他的兵种建筑图纸。
    至于各类图纸的绘制，更是绝密之中的绝密，明面上根本没有一个说法。
    世面上更是流传着一个说法，只要是能获得一种领地建筑图纸的制造方法，就能成为神圣帝国传承千百年的大贵族。
    具体的情况陆风不得而知，他的手下潜伏时间还短，还没有获取到更深入的消息。
    不过，陆风相信这些隐秘，随着他的手下潜伏的更加深入，估计要不了就会水落石出了。
    时间流逝，眨眼又是一个月过去。
    苍翠高塔的修炼室中，陆风还在参悟晨星秘法树祖。
    这个晨星的根本秘法一个多月时间，陆风大概才弄懂了百分之一不到，参悟难度很大，需要大量时间去琢磨，领悟。
    不过难归难，树祖秘法的效果更是厉害。
    炼成树祖秘法便能在体内的位面空间之中种出一棵吸能古树来，辅助晨星巫师打造体内的位面空间，巫师本身与种在体内位面空间的吸能古树本源相同，一荣俱荣，一损俱损。
    等将体内位面空间的吸能古树培养好，战斗之时便有一个额外的后备能源，能发挥出一加一大于二的效果，战力飙升。
    陆风感觉这树祖秘法，跟他的青木长生经很像。
    不过，他的青木长生经更偏向于构建青木灵境，对于陆风自身除了有一个长寿，身体充满生机的buff加持外，对于战斗力的提升几乎于无。
    陆风平时战斗，召唤吸能古树幼苗，多是全靠吸能古树幼苗自身战斗，并没有彼此联手，叠加攻击的能力。
    因此，对于树祖秘法，陆风还是十分感兴趣的。
    他的青木福地之中，吸能古树幼苗已经被他培育了这么多年，各种资源能量源源不断地喂养，实力几乎与他等同。
    等他参悟学会了树祖秘法，配合着实力凶悍的吸能古树幼苗，陆风感觉自己的战斗力瞬间能暴涨一倍，配合着体量强大的青木福地，说不定能在晨星巫师阶段横行霸道。
    战斗力上的提升，陆风十分注重，参悟秘法耗费的时间，陆风完全愿意去花。
    时间消耗，陆风参悟秘法的同时，
    青木福地之中，艾利欧他们时刻关注的福地居民们，也将神赐大陆的攻略推进到了下一个节点。
    在二十名神赐领主的带领，火龙道兵的保护之下，他们穿过神圣帝国安全和平的腹地，进入到了神圣帝国与兽人的猛兽帝国的交界之处。
    这里常年征战，是最为混乱的地方。
    (本章完)
 第309章 领主加灵境，即将变天
    猛兽帝国，位于神圣帝国的北方。
    北方之地，多是草原，高山，物资贫乏之所，苦寒之地。
    兽人多以部族聚落的形式生活在北方的广袤土地之上，由于资源缺乏的缘故，时常南下进攻人类的神圣帝国获取资源，同时也为了消耗猛兽帝国的人口。
    所以，两国交界之地，战斗已经成为日常，天天打架不休。
    青木福地的二十位神赐领主在火龙道兵的保护之下，进入到了两国间最为混乱的区域。
    血腥要塞。
    一座座猩红的堡垒树立在这片广袤、平坦的土地之上，互为犄角，构成了一片连绵不绝的防御阵线，是神圣帝国在此地阻挡猛兽帝国进攻的铜墙铁壁。
    刚来到血腥要塞没有多久，刘青松带领的神赐领主小队就遇见了一队游猎的狼人狼骑兵。
    远远地看见刘青松的队伍武备稀疏，只有五十个普通战士保护，这些狼人狼骑兵顿时兴奋了起来，嗷嗷直叫得就向刘青松的队伍这边扑了过来。
    狼人狼骑兵是猛兽帝国一种比较经典的主战兵种，一个兽人一头座狼，两者配合来去如风，弯刀如月，杀戮无双。
    虽然也只是一队黑铁级的狼人狼骑兵，但是他们也有把握清缴这群几十人的普通战士。
    冲锋！
    狼人狼骑兵嗷嗷叫地冲锋而来，刘青松等人丝毫未慌，五十个黑铁级战士在刘青松等人的指挥之下，竖起手中的盾牌，结成一个稳固的圆阵，将刘青松等神赐领主牢牢地保护在内。
    长刀出鞘，竖起盾牌的战士圆阵顿时如同竖起了尖刺的刺猬一般，静静地等待着狼人狼骑兵的攻击。
    “哇嘎嘎！”
    狼人狼骑兵凶恶咆哮，举起手中武器，整个队伍如同一根长箭，凶狠地朝刘青松的战士圆阵撞去。
    噗通！
    第一头狼人狼骑兵狠狠得撞在圆阵之上，冲锋起来高速的狼人狼骑兵感觉自己像是撞在了一座铜墙铁壁之上一般，小小的，本该脆如纸张的木质盾牌，此时却是变得坚不可摧。
    “怎么，怎么可能？”
    惊讶的狼人狼骑兵还没想明白这是怎么一回事，后面一个个狼人狼骑兵来不及停下冲锋之势，一连串地撞击在战士的圆阵之上，撞得筋断骨折，痛苦哀嚎。
    等这队倒霉的狼人狼骑兵全部撞在了盾牌上，周围的黑铁战士立刻改变阵型，迅速围了上来，手起刀落，将一头头兽人和座狼砍翻在地，补刀杀光，结束战斗。
    一场小胜结束，刘青松等人脸上的表情变都未变。
    原因无他，只是因为这种小规模的战斗，他们这些天自从走出血腥要塞，已经遇见过不少次，击杀的狼人狼骑兵也有近百之数。
    此时的这一队狼人狼骑兵，实在不值得一提。
    腰间的灵魂钱袋微微一颤，四十七枚黑铁币在其中生成，钉钉作响，刘青松看了一眼地上的狼骑兵，摇摇头道：
    “这些狼人狼骑兵太差劲了，仅是黑铁级别，连我们随便调教了一下的战士都打不过，真是无趣！”
    跟在刘青松他们身后的这一批黑铁战士早就不是原来他们从神圣帝国领主那得来的了，在一路从神圣帝国走到这里的过程之中，刘青松等人也运用了一些青木福地的法术，对这些黑铁战士进行了一番改造。
    地仙世界打造体内灵境，本就有护道之法，修炼地仙法的人都擅长于炼制道兵。
    陆风炼制了火龙道兵，刘青松等人地仙法未能大成，炼成体内灵境来，所以就学了最简单的道兵之法，把这些他们打下了领主烙印的黑铁战士，培养成了一群黄巾力士。
    黄巾力士品质稍差，脚踏大地便能力从地起，拥有万斤巨力，是赶山担石，打造宫殿的优秀道兵，一般都被地仙修士用来当苦力。
    但是这种简单的道兵，黄巾力士，在这神赐大陆上却是可以媲美一些高品质兵种，光凭一把子力气，就能轻松碾压这些狼人狼骑兵。
    在绝对的力量面前，这些狼人狼骑兵实在太弱。
    “青松哥，我手下的翠鸟在前面发现一座狼人领地，看其样子应该只是一座黑铁领地，实力不强，刚才袭击我们的狼人狼骑兵估计就是来自这个领地，我们要不要将它打下来！”
    一声清脆的鸟鸣之声，一团巴掌大小的绿影快速飞回，落在刘青松旁边的一位年轻人手中，接到翠鸟的年轻人仔细确认之后，向刘青松汇报道。
    “黑铁级的狼人领地，不错不错！刚好让我们试试手，看着天色，等天黑了，我们就来个突袭，解决了他们，正好让我们研究研究领地的奥妙！”
    刘青松看看天色，很快做出了决定。
    他的话得到了身边众人的赞同。
    夜，月黑风高，草原上一片漆黑。
    正是杀人放火时。
    一阵轻微的惨叫之后，这座离血腥要塞百里之遥的狼人领地轻松易手。
    实力强，再加上偷袭，斩首。
    黑铁级的狼人领地要是还能弄出点反抗的动静来，那刘青松他们直接原地自裁吧。
    菜得太丢青木福地的脸了。
    狼人领地之中的普通狼人居民，在睡梦之中被刘青松手下的士兵喊醒，在一把把长刀的逼迫之下，聚集到领地中央的空地上。
    看见领地中陌生的人类士兵，这些普通狼人居民才如梦初醒地发现他们的领地已经被人类占领了。
    拿下这座领地，刘青松他们先是配合青木福地内的研究人员需求，拷问了一遍狼人领主，了解了一下领地的实际运作过程，直至榨干狼人领主的一切价，刘青松他们才将狼人领主斩杀。
    然后由他们之中一位神赐领主坐在领地中央，扩散将精神力融入领地之中，开始成为新的领主。
    这个过程刘青松他们全程观看，学习先进的经验，青木福地之中的研究人员也将一切详细地记录了下来，深入研究着领地的奥妙。
    很快，名为许久的神赐领主便将精神力融入到了领地之中，彻底占领了这片领地，成为名副其实的领主。
    “情况怎么样？有什么感觉？”
    见许久成功，刘青松等人双眼放光，急切地询问道。
    “感觉很好，站立于领地之上便有一种掌控一切的感觉，力从地起，精神和血肉都活跃了许多，基本能给我提供三成左右的修炼加成，这仅是一块黑铁级的领地，要是更高等级的领地，修炼的加成应该更大。
    同时身处于领地之上，还能掌控领地上的特殊建筑，这座狼人领地上有一座狼人骑兵营可以训练黑铁级的狼人狼骑兵，还有一座兽栏，可以圈养野兽，牲畜。
    我感觉这领地与我们即将凝聚的体内灵境有几分相似之处，要是能有一片自己的领地，在打造体内灵境时绝对能省却不少功夫，若是打造了体内灵境后，将这领地的能力和特殊建筑融入到灵境之中，绝对是一次强强联合！”
    许永诉说着自己成为领主的感受，越说越激动。
    刘青松等人听着也心潮澎湃。
    他们修炼地仙法也有些时间了，正处于建造体内灵境的关卡之外，仅缺一点契机，他们自高奋勇地来这神赐大陆，也就是为了搏一搏这一缕缕契机。
    领主领地配合体内灵境，似乎大有可有，他们感觉自己像是触摸到了一条通天大道一般。
    这条路若是能走成，他们的未来或许不可限量。
    心中野心涌动，刘青松等人更加积极地开始在四周攻伐领地，取而代之。
    没过几天，猛兽帝国边境便有二十座黑铁领地悄然易主，成为了刘青松他们的囊中之物。
    他们的想法和表现，很快也被陆风知晓。
    看了看自己广袤的青木福地，陆风摇了摇头。
    神赐领主虽好，但还有着一定的危险性，不是他完全掌控的路途，陆风没什么想法。
    再说神赐领主走到最后，终究还是诸神文明的神灵道路，和巫师法，地仙法没有多少根本的区别。
    刘青松他们既然有想法，那陆风就由着他们去折腾好了。
    这些从青木福地走出的人，早已经与青木福地不分彼此了，即使出了什么幺蛾子，陆风也能轻松处理。
    他们要是能真的整出一番事业来，陆风绝对会大大嘉奖他们的。
    毕竟他们只要还是这青木福地的人，再多的努力成果，都是有他陆风一份功劳，少不了青木福地和他的那份好处。
    他们越强，陆风越高兴。
    打下自己的领地，成为真正的神赐领主之后，刘青松他们没有继续搞事，而是而是蛰伏了下来，努力修炼，学习研究如何打理领地。
    打理领地，管理领地居民，研究领地建筑这一过程之中，他们对神赐领主有了更多的认识。
    修炼地仙法时，各种感悟涌上心头，刘青松第一个悟了。
    “地仙法需要于体内开辟一片灵境空间，并以此为根基慢慢培养，神赐领主何尝不也是如此，慢慢培养壮大自己的领地，只不过一个在体内，一个在体外！地仙法修行时，还有一个捷径，可以炼出一个宝物使之成为自己的灵境空间的承载之物，并以此为基打造灵境空间。如今我已经有了一片性命交修的领地，若是我以此领地作为灵境空间的承载之物，是不是也能省却无数功夫”
    刘青松越说双眼越发明亮，有种恍然大悟的感觉。
    心随意动，说干就干。
    在明悟之后，刘青松当即开始按照地仙法的突破之法，祭炼脚下的这片领地，欲要在这片领地的核心之中练出一条灵境禁制来，把脚下的领地炼化成自己的灵境空间。
    不过，刘青松还是将这一切想得太简单了。
    刘青松一个人才有多大的体量，而他脚下的这片黑铁领地，面积有三四个平方公里。
    两者放在一起，恍若芝麻与西瓜，比例逆天。
    刘青松想要将这块黑铁领地全部炼化成体内灵境，无疑是蚂蚁吃大象，难于上青天。
    刘青松很快意识到了这个问题，但是他的路都已经开始了，只能将错就错下去，慢慢地将灵境禁制炼制进领地的核心之中，企图真正地能完成他自己的目标。
    开弓没有回头路，刘青松感觉自己能行。
    “可惜了，你们这就是本末倒置了，这算是作茧自缚，被眼中的贪婪禁锢了自己，现在与脚下的土地绑定在了一起，可就是失去了地仙法的本意了！无论是地仙法还，还是巫师法的晨星晋级，讲究的可都是在体内开辟空间，一人拥有一座空间的力量！你们是去了自由，就是把自己放在了最危险的地方，这么搞可是很容易出事的.”
    陆风看着刘青松他们的现状惋惜地摇了摇头。
    虽然有些期待他们未来的表现，但是他们现在这个样子，可不是什么好事。
    一个固定不能移动的靶子，敌人对付起来，可不要太容易啊！
    远处还有猩红要塞，还有猛兽帝国，在这危险之地，他们要想把领地维持下去，估计困难重重。
    尤其是，接下来，神赐大陆的天都要变了。
    距离布兰科和伊芙莲离开大约一年多。
    苍翠高塔修炼室中的陆风，得到了一份来自于布兰科和伊芙莲的空间口袋。
    这口袋里面装着一批珍贵的四阶资源，还有一封两人写的书信。
    随手将这些四阶资源倒进青木福地，随意地储存着，陆风打开布兰科和伊芙莲写的信件。
    信件上说的是：
    他们两个人向【植物园】高层提交的神赐大陆异位面坐标信息，得到了【植物园】高层的验证和核实，确认了属于重大价值发现。
    具体是什么价值布兰科和伊芙莲也不知道，但是根据布兰科和伊芙莲得到的奖励来看，这个发现颇为重大。
    光是分给陆风的四分之一物资，就足够陆风这样的晨星巫师随意修炼几十年的了，总价值都够买好几个苍翠高塔的了。
    布兰科和伊芙莲猜不到【植物园】高层的发现，但是陆风隐约感觉是和神赐大陆有关。
    (本章完)
 第310章 系统贩卖商莉可丽丝
    神赐大陆的价值毋庸置疑。
    八成是诸神文明打造出来，用来快速培育，孵化四阶真神的历练基地。
    若是陆风的猜测正确，在他发现的这座神赐大陆异位面附近的星空里，估计不只有他发现的这一座神赐大陆。
    一座神赐大陆能造几个神？
    诸神文明既然敢弄出神赐大陆这样规模完善的试炼场来，定然不是只为了养出一个两个四阶的神灵来。
    神赐领主这样的模式，陆风都看出了它的广阔未来，更别提亲自打造这一套修炼模式的诸神文明。
    陆风不知道现在的巫师文明是否派人来到神赐大陆这个异位面附近侦查，但是从布兰科和伊芙莲获得这些丰厚奖励来看，植物园的高级巫师应该是已经发现了点端倪了。
    “也不知道植物园和其他巫师组织什么时候，准备对着这些异位面下手！”
    陆风心中隐隐有些期待。
    虽然巫师文明动手了，可能让陆风在神赐大陆的布置功亏一篑，但是能让巫师文明发现一处诸神文明的战略要地，陆风浪费的这些布置也算是值了。
    时间流逝，眨眼的功夫，一年时间悄悄过去。
    神赐大陆依旧如初，刘青松等人依旧在血腥要塞与猛兽帝国中间的地带，小心翼翼地照看着他们自己的领地，顺便往领地核心之中炼入灵境禁制。
    蝼蚁吞象，注定是无比艰难的过程。
    不过，随着他们的修行日久，领地核心之中的灵境禁制越发清晰，稳固，刘青松他们对脚下的领土掌控力大大增强。
    站在领地之上，得到的增益加持更胜以往。
    而且，他们还在这个过程之中开发出了一个特殊的能力，催动领地核心中的灵境禁制，他们能让领地边缘升起一道灰色迷雾来，渐渐地把领地与外界的天地隔绝开来。
    配合着他们从青木福地之中学来的迷神阵法，外人来到他们的领地，只会六神无主的瞎转悠，迷迷糊糊地远离此地。
    猛兽帝国和神圣帝国之中的普通兵种，都是以肉体力量见长，少有擅长精神法术的兵种。
    这些普通兵种即使来到了刘青松他们的领地，也根本不得入门。
    这也是刘青松他们慢慢在血腥要塞和猛兽帝国中间这块混乱的交界地上慢慢站稳脚跟的依仗。
    当然，这其中也少不了火龙道兵的保护，毕竟刘青松他们在没有炼成体内空间之前，顶多也就相当于神赐大陆的青铜阶兵种，并无称霸一方的能力。
    而一位三阶的火龙道兵，几乎等价于神赐大陆的黄金阶位精英兵种。
    黄金级的精英兵种，几乎都是两国镇压国运的存在，两国帝王轻易都不敢动用。
    在血腥要塞前的这片混乱区域，更是足以称王称霸的存在。
    有一位火龙道兵的保护，刘青松他们也足够且安稳的空间，慢慢研究着神赐领主与地仙法的融合，进步。
    在刘青松他们安心潜修的时候，莉可丽丝一方在长久的情报侦查之中，挑选到了一些合适的对象。
    开始了她们的“打工人”培养计划。
    神圣帝国腹地的艾拉城。
    艾拉城坐落于神赐大陆上第一长河赫拉河边，是一座经济极为繁荣的内陆港口城市。
    经济的繁荣，给这座港口城市带来了大量的税收，同时也带来了复杂的外来人员。
    在这近似于中世纪的社会大环境下，即使是繁荣的艾拉城里也依旧有光芒无法照耀的黑暗之地。
    位于城南的平民窟之中人员成分复杂，一个几块带着点霉菌的腐烂木板搭建的窝棚里，一个黑乎乎的小孩正在艰难地给干草床上的枯瘦青年男子喂水。
    “哥哥，你一定要快点好起来啊！”黑乎乎的小孩边喂水，边呢喃道。
    躺着的枯瘦青年额头有着一块乌黑的淤青，头发之间还有结痂的血迹，一看就是受了不轻的伤。
    微凉的液体浸没嘴唇，鸣叫修拉的枯瘦青年隐约听见自己妹妹的呼喊，但是沉重的眼皮和疼痛的脑袋让他无法回应妹妹的呼喊。
    再这么下去，我会死。
    修拉突然莫名地升起了一种这样的感觉。
    脑袋受创，两天两夜未吃一点东西的修拉，已经快要油尽灯枯了。
    “不，我不想死了！神灵啊，求求你们，救救我这个虔诚的信徒！”求生的意志爆发，修来在心中竭力地渴求着他日常信仰的神灵的回应。
    但是注定要让他们失望了，他那浅薄的信仰，根本不足以让高贵的神灵回应他的祈求，拯救他们的性命。
    祈祷无果，修拉心如死灰，恨不得诅咒那高高在上的神灵。
    但就在这时，他的心中忽然升起了这样一道轻灵又充满诱惑的声音。
    “年轻的少年吆，你想明白生命的意义吗？想要获得无尽的荣华富贵？获得无上的权利吗？”
    “想，或者是！”
    声音响起之时，修拉像是落水的倒霉蛋，拼命的扎住了救命的稻草。
    “想，我想！”修拉在心中怒吼道，近乎是灵魂的咆哮。
    生命的最后时刻，修拉已经管不得太多。
    “少年，如你所愿！”
    一道清脆的声音落下，修拉还有些迷茫的时候，一股温暖充满生机的力量在他的体内升起，眨眼的功夫就医治好了他身上的伤势。
    破木棚之中，喂水的修拉妹妹忽然感觉哥哥的身体一颤，下一刻就猛然坐了起来，睁开了双眼。
    “哥，哥哥！你醒了啦！”
    修拉妹妹先是一愣，随后惊喜地扑入修拉单薄的怀中。
    “哥哥，还以为你再也不要我了”修拉妹妹喜极而泣。
    “怎么会呢，哥哥永远和你在一起！”
    抱着妹妹单薄瘦小的身躯，修拉轻声安慰道，语气柔和。
    与此同时，修拉眼中精光闪烁，一个简陋的面板浮现在他的眼前。
    【超级墓园系统】
    【宿主：修拉】
    【境界：弱小的凡人】
    【墓园：无】
    【眷属：无】
    【物品：新手礼包（未领取）】
    虽然不认识面板上的文字，但是修拉只是看了一眼，面板上的信息便深深地刻入了他的脑海之中。
    这个墓园系统很简单，只要他将尸体埋入墓园之中。
    根据尸体的品质高低，他就能获得一些奖励。
    兵种，武器，法术，技巧.一切皆有都有可能。
    透过面板，修拉清晰地看见了一座坐落于黑暗之中，无比简陋的墓园，只有方圆数十米大小，寸草不生的土地上歪歪扭扭地插着几根简陋的木棍，宣告着此地是一个墓地。
    这座墓园似乎是要修拉将它从小培养到大，对此修拉并无意义。
    感受着自己与这块墓园之间若有若无的联系，修拉知道自己不是在做白日梦。
    “领取新手礼包！”
    看见面板上的物品栏里还有一个新手礼包未领取，修拉心中一喜，连忙点开新手礼包，期望从中获得一些帮他打开局面的东西。
    啪嗒！
    修拉看见的荒芜牧墓园之中，一座插着木棍的坟地猛地裂开，露出了其中一方薄木棺材。
    “这棺材里的东西，就是新手礼包？好有墓园的风范！”修拉无语地吐槽道。
    用坟地棺材装东西，还真有墓园的风范。
    新手礼包打开，从里面钻出了两个手持白骨刀盾的骷髅兵，还有一头浑身散发着恶臭的腐烂僵尸。
    【新手礼包开启，获得兵种：骷髅兵*2，僵尸*1】
    顿时，修拉就感觉自己的精神上多了一些重担，与三头亡灵生物之间多了一缕联系，可以随意地操控着三头亡灵生物。
    修拉好奇地操控着三头亡灵生物，在墓园空间之中跑步跳跃，挥刀，举盾，挖地，啃泥.
    经过试验，修拉发现墓园中的两个骷髅兵简直是完美的战士，身体灵活，骨剑犀利，盾挡熟练，而僵尸则是一个坚实的肉盾，身躯板硬可以抵挡很多伤害，就是移动速度慢了一些。
    “骷髅兵进攻，僵尸保护我，区区野狼帮，我唾手可得！”
    掌握了力量的修拉，眼中闪耀起一股名为野心的光芒。
    生死之间走一遭，让修拉明白了生命的可贵，在这个残酷的世间上，不争唯有死。
    这天夜里，修拉去贫民窟中的野狼帮的小院子外转悠了一圈。
    还亮着灯的小院子里，立刻传出了一阵阵惊恐的惨叫，没过一会儿，惨叫声停歇，修拉才回身从小院子外过了一下。
    通过实验，修拉发现他可以将墓园之中的亡灵生物召唤在周身十米内的任何地方，隔着一座院墙，刚好将三头亡灵生物送进了野狼帮的驻地。
    野狼帮不过是一群只敢在贫民窟里欺负弱小的人渣败类，都是普通人，顶多因为吃的好一点，比修拉壮硕一点。
    但是在骷髅兵和僵尸面前，这些普通人根本不够看。
    三下五除二，他们就倒在了骷髅兵的骨剑之下。
    修拉返回的时候，隔着墙再次收回了骷髅兵和僵尸，连带着将野狼帮小院子里的尸体和财物食物都搬入了墓园之中。
    “五十枚银币，两袋面粉，一些蔬菜，半斤肉，一通大麦酒，还有十具尸体，野狼帮真是穷啊!”
    修拉无语的清点着野狼帮的战利品。
    指挥着骷髅兵和僵尸，在墓园荒芜的土地上挖出一个大坑，将野狼帮十人的尸体扒下衣服，埋进坑里，填上土。
    修拉还好心地从贫民窟的路边挖出了一块石头送入墓园，让骷髅兵砍成方正的形状，插在野狼帮的坟头，刻上一个狼头，记录他获得墓园之后的第一份战绩。
    可惜修拉不认识字，不然他一定要把野狼帮的功绩都记录在墓碑之上。
    利用墓园收拾了野狼帮，修拉手中富裕了一些，回到窝棚之中照顾着妹妹，同时从墓园之中取出一些食物来，小心地烹饪起来，补充营养。
    等修拉的饭做好了，给瘦弱的妹妹喂了一些，墓园之中也发生了一些令修拉意外的情况。
    野狼帮的坟地之中冒出了一团红光。
    修拉小心地操控骷髅兵靠近野狼帮坟地的红光，那团红光等骷髅兵一靠近，便修的一下飞入骷髅兵的身体之中，同时修拉感觉脑海中多了一片文字和图案。
    【基础骑士呼吸法--第六十七次改进版】
    修拉想要往后看去，阅读这看起来很厉害的东西，却只看见了一个个陌生的文字。
    修拉遗憾地记起，自己还不识字。
    “等天亮了，我一定要想办法找个人叫我读书识字，对了妹妹也要一起教一下！”修拉大口吃下锅里的食物，悲愤地道。
    小人物修拉的精彩人生，从一座墓园开始。
    于此同时，神圣帝国之中，
    还有一位神鹰家族不受重视的家主私生子在路边捡到了一个戒指，戒指里藏了一个幽魂，幽魂自称是被徒弟偷袭陨落的黄金领主残魂，欲要以自身的见识教导大家族的私生子成为强大的神赐领主。
    说一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
    还有一位猛兽帝国的混血半兽人，侥幸获得了一个牧场系统，开始了一段传奇的领主人生。
    还有一位神圣帝国的学生，侥幸获得了一个圆桌殿堂，可以邀请人员前来参加聚会，互通有无。
    还有一位.
    莉可丽丝绞尽脑汁，利用青木福地的本事，打造了一批系统，送入了神赐大陆。
    一块被莉可丽丝特意留出来的土地上，黑雾包裹的阴森墓园，青光缠绕生机勃勃的牧场，紫光萦绕充满神秘的圆桌殿堂.
    神赐大陆上那些被选中的少年少女们怎么也想不到，他们视之如宝，逼格甚高的系统，在青木福地之中竟然是如此简陋。
    “快快快，墓园系统又埋进来几具尸体，赶快把奖励给他；还有牧场系统的奶牛也快要生产了，帮忙弄一下.”
    一个个莉可丽丝雇佣的专业人员，认真地打理着一座座系统空间，给神赐大陆上的幸运儿提供着优质的服务。
    一座座系统，从神赐大陆幸运儿手中获取的资源的价值，总是高于他们获得的奖励。
    抽成，改数据，手填奖励.在青木福地的工作人员眼中，这些神赐大陆自命不凡的天选之子，不过是一群绿油油的韭菜罢了。
    (本章完)
 第311章 天才投资人艾利欧！
    神赐大陆是一块肥沃的土地，不耕种一番，种植一些喜人的农作物，实在对不起陆风的金手指。
    莉可丽丝的系统批发商行为陆风看在眼中，十分欣慰地表扬鼓励了莉可丽丝。
    还抽出一些功夫，陪着莉可丽丝一起完善他们粗制滥造的韭菜系统。
    毕竟这些系统都是依靠着青木福地和他的至宝【空间门】才能完成的，有些东西只有陆风亲自动手才能运用得毫无纰漏。
    低端的系统只能骗骗没有超凡能力的普通人，有陆风的加入，神赐大陆中修拉等人用的系统已经可以保证他在三阶境界以下使用，毫无问题。
    保证了系统的安全性和稳定性，莉可丽丝才能用这些系统，高效安全地收割着神赐大陆上的资源。
    为青木福地舔砖加瓦。
    像修拉这等身处于社会底层的小人物，一旦拥有了超凡能力，定然会想方设法一步一步爬向高处，在这个突破阶级的过程之中，他们肯定会受到外界各种各样的阻碍。
    而他们自身无有根基，更多的只能依靠于系统，他们爬得越高，给系统送的资源就越多。
    毕竟系统可是一个“奸商”，跨位面传送这等跨时代的技术使用出来，总得给陆风赚回个能源消耗的价钱吧！
    在陆风的提点之下，莉可丽丝他们放置于系统之中的奖励，交易物品，多是青木福地之中最廉价常见的东西，还有各种不要钱的知识，信息。
    付出的虽然少，但是从一个个系统宿主那换取回来的却是百倍甚至是万倍的资源。
    赔本的买卖，系统供应商莉可丽丝从来不干。
    “你们这段时间多在神赐大陆上调试调试你们打造的系统，等你们供应的系统稳定运行之后，我再去找些其他的位面，给妹橇妨肥郑光是一个位面这么多系统实在施展不开，彼此之间遇见很容易掐起架来，凭空生出诸多损耗，不太合适！”
    陆风视察着莉可丽丝已经走上正轨的系统培育基地，提点道。
    从这系统培育基地上，陆风隐约看见了青木福地的未来。
    他陆风素来喜静不喜动，能宅在安全的地方，绝对不想将自己置于危险之地。
    若是能将这系统产业发展起来，那他陆风躺在苍翠高塔就能赚取大量资源。
    一个系统，两个系统看起来一次赚取的不多，投资时间还长，但是等系统的数量积攒起来之后，陆风觉得自己就能躺着数钱了。
    况且，既然他已经弄出了系统这种好东西，岂有让神赐大陆一个异位面独享的道理。
    不得广泛传播出来，让星空之中无数异位面的“天命之子”，“幸运儿”都享受一下这等可以改变阶层的好东西。
    系统虽然是陆风用来赚取资源的工具，但是对于那些处于底层的普通人来说，却是无上至宝。
    就算是知道了系统割韭菜的真相，陆风也相信没有一个系统宿主会傻到放弃系统。
    因为就算是当韭菜，系统也真的可以帮助他们跨越阶层。
    只要有了系统，荣华富贵，报仇雪恨，实现愿望.一切都不是再是虚无缥缈的幻想了。
    还有，陆风自认为他也是有道德有底线的，就算是制作系统，也干不出把系统宿主完全当做韭菜养的狠事，他只是要个打工人，还不需要他们的命。
    系统供应商莉可丽丝得了陆风表扬，心花怒放，热血鼓舞。
    在听了陆风一番对未来的畅想之后，更是动力无限，也看见了目标和未来。
    所以莉可丽丝召来拉夏和影心姐妹还有他们从青木福地之中召来的班底，全心全意地投入到了完善系统的研究之中。
    至于她和艾利欧的比拼，莉可丽丝早就将之抛在脑后。
    在得了陆风点拨之后，莉可丽丝的眼中已经不仅仅是神赐大陆这个异位面了，她们的眼里已经是无尽的星空了。
    神赐大陆终究是有限的，一直在一个异位面上割韭菜多没意思，效率还低，把视角看向星空，效率一下就拔高了无数倍。
    系统开发工作如火如荼的进行着，另一边监控着神赐大陆的艾利欧突然发现自己还没有什么动作，神圣帝国和猛兽帝国突然间热闹了起来。
    今天神圣帝国这边出现了一个天才领主，无师自通地掌握了神赐大陆上失传已久的亡灵系兵种，在帝国腹地为非作歹，几天的功夫就弄出了几十条人命，还杀死了一位神赐领主。
    直接被神圣帝国的教会和领主通缉，发布了血色通缉令，拿出了大额的赏金，想要活捉这个亡灵领主。
    要是莉可丽丝在这里，定然一看就知晓这个天才的亡灵领主，是得了她墓园系统的小人物修拉。
    不过，艾利欧自从和莉可丽丝开战之后，便很少主动去打探莉可丽丝的情报，因此并不知晓墓园系统和修拉的存在。
    艾利欧也是有傲气的，早已经决定要依靠自己的智慧与实力战胜莉可丽丝，赢回陆风老爷的青睐。
    所以，她还并不知晓这天才的亡灵领主，是自己人。
    不过，在稍微收集了一下墓园系统宿主修拉的情报之后，艾利欧便敏锐地发觉这个名叫修拉的天才亡灵领主有着一种别样的特质。
    在他被神圣帝国的教会和领主追杀的时候，修拉总会逢凶化吉，在绝境之中完成逆风翻盘的神奇操作。
    这番操作惊呆了艾利欧，她敏锐地感觉到这人背后有故事。
    “派一个我们的人手，小心地去接触一下这个叫修拉的，顺便给他点好处，投资一下他，这种搅动神赐大陆风云的天才人物，可不能轻易地死在了幼崽时期！”
    艾利欧朝手下吩咐道，眼中闪过一缕幽芒，意味深长。
    属下领命而去，自有人前往联络。
    神赐大陆，
    莱恩城的贫民窟之中，一处恶臭的污水沟里，修拉带着妹妹躲在其中。
    他用墓园之中的骷髅兵在污水沟里挖出了一个勉强可以藏身的地方，有着污水沟的恶臭阻碍，可以暂时在这里避避风头。
    这些天发生的一切，让修拉有些心里憔悴。
    就算是拥有了墓园系统，他在反抗神圣帝国领主和教会时也狼狈不已，逃命逃得疲惫不堪。
    这些天下来，修拉已经在墓园之中埋葬了不少敌人的尸体，攒起来的骷髅兵已经有了二十个。
    现在他也知晓了这些骷髅兵的实力，黑铁级。
    可以媲美莱恩城里那些耀威扬威，恶霸一方的战士老爷，两个骷髅兵就能轻松虐杀一个战士老爷，实力凶悍，而且成本极为低廉，只需要他在墓园之中埋下二十具尸体，就能从墓园之中招募一只骷髅兵。
    这个价格让已经成为了神赐领主的修拉感动不已。
    招募一个黑铁级战士，在莱恩城里需要200枚黑铁币，还需要为城里的领主老爷打一份工，赚取功勋，麻烦重重，溢价严重。
    修拉是修炼了从墓园系统中得到的骑士呼吸法后，在一次偶然的机会里去了趟教会，才觉醒成为神赐领主的。
    并获得了一个健壮的领主天赋。
    可令修拉没想到的是，他这个意外觉醒的领主天赋，还成为了他倒霉的源泉。
    在觉醒之时，修拉就被一位贵族模样的青年给看中了，直接逼迫他签订附属契约，让修拉成为他的手下，当附属领主。
    有着墓园系统的修拉早已经暗自决定，不再当别人的狗了，更何况这个贵族模样的年轻男子连自己的一块领地都没有，还想要修拉给他当附属领主，这不是摆明着祸害他人么。
    一起当流浪领主？狗都不干。
    修拉当场拒绝，谁想到这个被拒绝的年轻男子表面上一副宽宏大量的模样，但是等修拉一出教会的大门，就有两个黑铁战士追着他回来，想要将他强撸回去。
    上来直接动手动脚，还将修拉的妹妹推倒在地，额头都磕出了血。
    如此情景之下，修拉怎么忍得了，当即从墓园之中招出了骷髅兵和僵尸将两个黑铁战士格杀在当场，尸体埋进墓园。
    随后便是一系列修拉也无力掌控的事了，人修拉越杀越多，他手下的墓园兵种也越来越多，然后就成了如今这个模样。
    墓园系统虽好，但是修拉还没有发育起来，神圣帝国的实力太过强大，仅是动用了点皮毛就追剿得修拉上天无门，下地无路。
    怀中的妹妹撑不住疲惫，沉沉得睡去，双眼满是血丝的修拉强忍着身边臭水的味道，不敢闭眼。
    他害怕眼睛一闭，敌人就追上了门，再也逃不了。
    修拉觉得自己逃不了没啥问题，但是自己的妹妹一定要让她活下去。
    夜黑风高，周围宁静无比。
    忽的，修拉神色一凛，紧张无比，一阵沉重的脚步声停留在了他躲藏之地的上方。
    “咳咳，就是你叫修拉是吧！不要激动，我不是你的敌人！我在通过一种秘法用精神在和你谈话，你也不用开口，在心里想出来，我就能明白你的意思！”
    还未等修拉有何动作，一道声音便在修拉的耳边响起，令他的心提到了嗓子眼上。
    不过，听着来人的声音，紧张的修拉稍稍松了一口气。
    不用开口就可以说话，这样的秘术修拉闻所未闻。
    要是这人真对他有敌意，又何必用这种厉害的秘术来与他交谈，直接把他的行踪报告给追杀他的领主和教会，便可以获取一大笔赏金。
    “你想与我谈什么交易？”修拉在心中默念道。
    在贫民窟摸爬滚打多年，修拉早就建立了一套自己的为人处世方法。
    这人一看就是找他有所求。
    “呵呵，你倒是聪明！交易，现在的你还不够格，你要是能发育起来，我倒是能给你一个与我们交易的机会。现在我有一笔投资，不知道你愿意不愿意接下？”
    声音再次在修拉的耳边响起，一句话中蕴藏着大量的信息，令修拉心神一振。
    这人不是来找他交易的，而是来投资他的，似乎背后还有着一个庞大的组织。
    投资，我有着什么可以投资的？
    修拉扪心自问，很快意识到了自己异于常人的一点，墓园系统。
    他在莱恩城中使用亡灵系兵种，早就暴露了他不同于常人的特点，这些人找上门来，就是看中的特殊之处，想要做一个投资人。
    修拉在莱恩城混迹的时候，听说过商业繁荣的莱恩城里有些有钱的商人就喜欢投资一些青年才俊，给他们一笔前期投资，这些人要是能起飞，光是这一笔恩情就能这些投资的商人赚回千百倍的回报。
    这位来找他的人，想来也是这样的投资人。
    “我也是个有未来的青年才俊么？我被人追杀，还能有明天？”修拉自嘲道。
    “修拉先生，你可不要妄自菲薄，你现在是没有未来，但是只要接受了我们神木公司的第一轮投资，就会走出樊笼，海阔天空！”
    这位自称是神木公司的人，声音激昂地说道。
    他的话语好似来自恶魔的呢喃低语，带着无穷的诱惑力。
    他的话音一落，臭水沟之中的修拉就斩钉截铁地说道。
    “我接受你们的投资！”
    “呵呵，好魄力！看来我没有选错人！那你接下来就准备好了！”
    来自神木公司的人，轻轻一笑，拍着手道。
    下一刻，原本藏在臭水沟之中的修拉就感觉身体一轻，周围的景色变换，眨眼的功夫他和妹妹已经被人拎着来到了天空之中。
    一片黑云承载着三人完美的隐藏在漆黑的夜空之中，带着他们远离莱恩城，赫拉河的上游，莱恩城的千里之外，停留在一座小山包上。
    从空中飞了一圈，刚落地，修拉有些腿软。
    练过呼吸法的他，连忙强撑着一口气，在神木公司的黑衣人面前站直了身子。
    啪嗒，一个包裹被神木公司的黑衣人丢给了修拉。
    “这个包裹里有着可以帮你度过前期艰难时刻的物资，好好使用，你活下去并不难，另外刚才的偷渡服务是免费送给你的，现在已经是在莱恩城的千里之外，这里是一片没什么强力生物的野外森林，你从这里重新开始应该毫无问题了！”
    黑衣人说完，不等修拉开口便如同烟雾一般在他面前消散。
    捏着沉甸甸的包裹，修拉没有急着打开，而是盯着黑衣人消失的地方，呢喃道：
    “神木公司，我记住了！”
    黑衣人返回青木福地后立刻向艾利欧回报道：
    “大人，您吩咐的物资已经按照您的要求送到了修拉的手下，他已经接受了我们神木公司的投资！一切表现正常！”
    “嗯，你下去吧，今后你就着重负责跟进修拉的情报，这算是你的第一个客户，记得弄个好看的业绩出来！你可明白了！”
    收到了手下的报告，艾利欧一眼扫过，满意地点点头吩咐道。
    “是大人，小的定将竭力而为！”黑衣人应道，随后下去接着跟进修拉的情报。
    急着回去，有些激动的黑衣人没有注意，在艾利欧的办公桌上向他这样的汇报还有十多份。
    上面记录着一个个像修拉一样在神赐大陆上骤然冒出的“天才”，几乎都是莉可丽丝选中的系统宿主。
    (本章完)
 第312章 文明之战，浑水摸鱼！
    艾利欧没有莉可丽丝培养系统宿主的手段，只能利用自己慢慢展开的情报网后知后觉的开始插手神赐大陆的局势发展。
    这种后手让艾利欧失去了不少优势，需要多花费不少心力去折腾，忙活。
    受陆风的指点，艾利欧尝试着在神赐大陆建立一个一流的情报机构，神赐大陆本身也有一个盗贼公会，艾利欧尝试着渗透进去，融入神赐大陆的本地帮派之中，披上一层羊皮在羊圈之中获取更多的利益。
    在艾利欧和莉可丽丝两个外来势力的插手之下，神赐大陆之上短时间里虽然没有爆发大规模的战争，但是各个地方小摩擦连绵不断。
    在这个以武力争雄的神赐大陆上，小摩擦就意味着战斗和死亡，不断的摩擦之中许多势力之间的关系变得焦灼起来。
    大陆上的神圣帝国和猛兽帝国之中，都像是塞满了炸药的火药桶，危险无比，似乎只要有一个火星，就能彻底引爆和平的神赐大陆。
    就在这种紧张的局势之中，神赐大陆有些艰难地度过了两年半。
    而引爆神赐大陆上“和平”局面的导火索，在这一天悄然到来。
    正在苍翠高塔修炼室中修炼的陆风似乎是感应到了什么，连忙朝青木福地之中望去。
    漂浮在位面之门旁边的一块块水镜之术上，正清晰地展现着神赐大陆的方方面面，在水镜之术旁边还有许多青木福地的居民正在忙碌地记录着一块块水镜之术搜查到的神赐大陆情报。
    陆风心有所感地朝树面观察着神赐大陆星空的水镜望去。
    今夜，本是一个天气晴朗，万里无云，月明星稀的美妙夜晚。
    但是此刻，平静寂静的星空突然地灿烂了起来，好似有万千明灯在星空之中闪耀，明灭不定的星光像是给神赐大陆上演了一场疯狂的灯光秀。
    这星空之中突然的变化，让神赐大陆上的生灵好奇地向天空之中望去，有好奇的，有的害怕的，有研究的，有悲观的
    看见这番景象，神赐大陆上无数生灵的心态各不相同。
    但随着他们全神贯注的观察，渐渐的恐怖无比的一幕，突然发生在了他们的眼前。
    夜空中，一枚格外明亮的星辰，突然像是断了线一般熄灭了光芒。
    眨眼的功夫，便化作一个橘红色的光点，慢慢的在星空中不断变大。
    起初，神赐大陆上的生灵还只以为这个不断变大的橘红色光点，是现在灿烂星空中其中一幕。
    但一盏茶的功夫，那橘红色光点已经在星空中变成了碗口大小，而且还在以一种令人心惊胆颤的速度，在飞速变大。
    碗口大小，面包大小，脸盆大小，桌子大小……很快这橘红色光点就变成了骇人的巨物。
    到了这个时候，神赐大陆上那些实力强悍的生灵，已经可以用肉眼看见星空中飞速落向地面的庞大巨物上的事物。
    “神，神灵，战士之神巴努尔！怎么可能，战士之神怎么可能陨落？”
    看见橘黄色巨物上的景象，视力好的强者们直接开始怀疑起了人生。
    因为他们从不断坠落的橘黄色巨物上，看见了神圣帝国中拥有着庞大信仰基础的战士之神巴努尔的残躯。
    平日里，他们敬重无比，只敢在教堂中瞻仰神像的战士之神巴努尔，现在只剩一个狰狞的头颅，被一把碧绿的木杖钉在了橙黄色的巨物之上。
    而战士之神巴努尔强健的身躯，却已消失不见，只留一个七窍流血的头颅，在翠绿木杖的镇压之下凄惨哀嚎。
    神灵是伟大的，凡人难以仰望的存在。
    但是此刻，神赐大陆上无数战士信仰的神灵却如同死狗一般被残忍对待，这一幕足以令无数战士的信仰崩坍，心灵颓废。
    一位神灵，为何落得如此下场？
    比起信仰的崩坍，更多的疑问浮现在神赐大陆上强者们的心中。
    神灵都会陨落，星空之中到底发生了什么？
    看着战士之神巴努尔陨落的样式，在从星空之中坠落下来之前，就发生了一场惨烈的战斗。
    而且战士之神巴努尔毫无疑问是惨败。
    明眼人都能看得出来，战士之神巴努尔似乎在敌人手下毫无反抗之力。
    要知道战士之神在神圣帝国的教会也是排得上前列的存在。
    而战士之神打造的战士兵种也几乎是神赐大陆上最基础的兵种之一。
    这为战士之神的强大奠定了雄厚的信仰基础。
    神灵的实力与他的信徒数目、质量息息相关，如此一来，战士之神的实力可见一斑。
    但是就算是如此，战士之神依旧是惨死在星空之中的战斗里，可想而知神灵的敌人是多么的强大。
    想到这一层，神赐大陆上的强者纷纷心中忧虑起来，他们信仰的神灵，能挡住星空之外的敌人吗？
    要是神灵抵挡不住，那他们这些生活在神赐大陆之上的弱者，又该如何活下去。
    很快，随着星空变局的发酵，神赐大陆上一个个真神的教会，都接到了神谕，让信徒们虔诚祈祷，为神灵贡献一份信仰之力。
    这一举动，让神赐大陆之上的局势更加紧张了起来。
    同时一些野心家也瞅准这个机会，纷纷明里暗里地开始宣扬诸神黄昏，末日将临的的言论，蛊惑人心，制造恐慌。
    配合着星空之中混乱的景象，这番末日的言论还真有几分市场。
    陆风将神赐大陆发生的一切收入眼底，心中窃喜。
    “这群神赐大陆上的土著的见识还是太差劲了，根本不知道来自巫师文明的攻击已经来临到了神赐大陆所在的异位面，那位战士之神的头颅就是被一件巫师秘宝镇压的！”
    陆风总结道。
    巫师文明的人来了，来的速度比陆风想象地还要快上一些。
    上一次蒂亚巫师在查询神赐大陆的位面坐标时，便大概的估算过神赐大陆与巫师世界的距离。
    十分遥远，已经超过了诸神文明的核心边缘，进入到了诸神文明的外围区域了。
    这样遥远的距离，即使有着神器位面之门在，巫师文明想要发动一起大规模的战斗也要准备许久。
    在两个文明之间的战斗之中，时间是最不值钱的东西。
    一场大规模的战斗从准备到结束，都需要花费无数资源与人力，不是一朝一夕，就可以轻松完成的。
    “就是不知道这场巫师文明与诸神文明之间的战斗会发展成什么样子？是诸神文明打退巫师文明，还是巫师文明从中获利！”
    陆风低声嘀咕着，稍微思考了一下，便将这些东西抛之脑后。
    自己有几斤几两，陆风还是知道的，两个文明之间的剧烈战斗，他可没有胆子参合进去。
    神赐大陆的战士之神，陆风刚才也看了，只觉得他在神赐大陆上经营许久，一身本事丝毫不逊色于他。
    但是，这样的强者也轻易地陨落在了两个文明的战斗之中，陆风可不认为自己的命硬，能够在这样激烈的战斗之中幸存下来。
    看戏，看戏就行。
    在陆风看戏的时候，星空之中降落的橘黄色光点已经明显地化成了一个带着长长尾焰的陨石，在万众瞩目之下砸在了神圣帝国的北方，靠近血腥要塞的地方。
    轰隆一声，
    陨石携带着的巨大动能在神赐大陆的土地上爆发，顷刻之间，便原地升起一朵参天的蘑菇云，陨石坠落之地周围，强劲的冲击波直接将周围的树木房屋夷为平地。
    剧烈的动能传入地下，陨石落地附近大地都颤抖起来，强烈的震感一直蔓延到了神圣帝国北方的血腥要塞，连要塞外北方猛兽帝国的兽人都感受到了。
    想起战士之神巴努尔的凄惨模样，陆风心中忽的升起了一个想法。
    “既然星空之中的战斗我插不上手，那这个掉入神赐大陆的倒霉蛋，我也应该可以处理一下吧！毕竟这么大个垃圾落在了神赐大陆之上也挺碍眼的！”
    战士之神巴努尔被一件巫术秘宝镇压在自己的神国之中，一同被打落星空，落入神赐大陆。
    这一番折腾，战士之神巴努尔估计不死也够呛。
    一个残废的神灵，加上一个残破的神国，对于神赐大陆上的土著来说，这是无比危险的东西。
    但是在陆风眼中，却是一个香馍馍，引诱着他去啃上两口。
    当然，陆风也没有着急，他一边继续观察着神赐大陆的星空，欣赏着星空之中绚烂到模糊的战斗景象，一边派出手下的火龙道兵向着战士之神巴努尔残破神国的陨落之地摸去。
    两个文明之间的战斗，果然不是简单就能结束的。
    陆风一连观察了好几天星空，连火龙道兵都赶到了战士之神巴努尔的神国坠落之地，星空之中的战斗依旧在继续。
    巫师与神灵之间的战斗，你来我往，焦灼起来，似乎一瞬间也难以分出胜负来。
    “打吧，打吧，只要不打到神赐大陆上来，这场战斗对我来说只有好处！星空之中的诸神没有精力关注凡间的生灵，我这边收割韭菜的镰刀也可以尽情地挥舞了！另外，刚好给我了一个吃下战士之神巴努尔神国的机会！”
    陆风观察着局势，心中思量着。
    一座异位面，对于巫师和神灵来说都是无比珍贵的，在可能的情况之下，任何一方都不想将战场覆盖到异位面里。
    而且，异位面对于超乎其承载上限的强者，都有着一股强大的排斥力，巫师和神灵在异位面里战斗很容易破坏异位面环境，也不方便战斗。
    想到这些，陆风连忙吩咐莉可丽丝她们加大力度，收割神赐大陆上的资源。
    趁着这个好时间，好机会，完全可以干一票大的。
    不过没等莉可丽丝他们暗中动手捣乱，猛兽帝国已经抢先出手，纠集了一支支数量庞大的军队，挥军南下，开始进攻神圣帝国的血腥要塞。
    企图突破封锁，进入神圣帝国的境内掠夺资源和人口。
    诸神被拖入了战斗，刚好成为了点燃神圣帝国与猛兽帝国之间紧张局势的导火索，彻底点燃了这两个庞然大物之间的冲突，开启了一场轰轰烈烈的战斗。
    天赐良机，莉可丽丝和艾利欧两人率领的团队连力气都不用出，就可以借着这场规模巨大的战争，大发横财了。
    看着手下赚得盆满钵满，源源不断地为青木福地输送资源，陆风十分欣慰。
    养了这么多年的手下们，终于会为他赚取资源了。
    艾利欧和莉可丽丝他们忙碌去了，陆风也分出一缕念头降临到那位被他安排着前往战士之神陨落之地的火龙道兵身上。
    视角变化，陆风以火龙道兵的视角看向远处。
    战士之神神国坠落之地，已经过去数天，但是这里依旧被一股恐怖的能量风暴环绕着，普通人要是胆敢前进一步，就会被这恐怖的能量风暴撕碎肉体，湮灭精神。
    这股能量风暴有三阶接近四阶的威力。
    一处神灵的神国，即使坠落异位面的大陆上，依旧是凡人难以靠近的恐怖存在。
    陆风瞧着能量风暴的样式，估计它起码能在这一片区域里存在数百年之久。
    只要神国之中的能量没有消耗殆尽，这样的恐怖能量风暴将会一直存在，这也是神国飘荡在星空之中本身就存在的一种防御措施。
    这个能量风暴要是一直存在下去，神圣帝国这片土地就算是废了，只会成为一片鸟兽绝迹的禁地。
    陆风操控着火龙道兵撑起防御巫术，小心翼翼地靠近，在能量风暴的边缘小心试探。
    在确认了能量风暴的范围和轮廓之后，陆风操控的火龙道兵脚下黄光涌动，开启遁地模式，直入大地之下。
    能量风暴封锁了从上面进入战士之神神国的路径，陆风只能取个讨巧的方法，穿过地下的土地，接近战士之神的神国。
    有着土灵脉在手和对土系法则的领悟，陆风这种做比强行突破能量风暴来的简单得多。
    毕竟，现在的这幅身体可不是陆风的本尊，一个火龙道兵仅有三阶中期的实力，禁不起他的瞎折腾。
    (本章完)
 第313章 入侵神国！
    火龙道兵依靠着陆风投注而下的力量，轻松地融入了脚下坚硬的土地之中。
    坚硬的泥土仿佛成了液体，火龙道兵浑身覆盖着一层黄光，在其中自由穿梭。
    即使是坚硬的泥土，在战士之神神国周围的能量风暴影响之下，也充斥着一股可以损伤肉体的狂暴能量，一般的三阶高手在这种情况之下，几乎支撑不了多久。
    陆风操控着火龙道兵一路前行，不断接近战士之神的神国所在之地。
    越是靠近，周围的狂躁的能量也是明显，让降临在火龙道兵身上的陆风都有一些压力。
    毕竟这不是他亲自到来，一身力量都需要依靠【空间门】传送而至，多了一层消耗和干扰。
    不过，这段潜行的旅途也到此为止了。
    陆风操控着火龙道兵，花费了半天时间，已经来到了战士之神神国坠落之地最坚硬泥土层下，这里的土壤在神国坠落的巨大威力之下，早就被压缩成了比岩石更为坚硬的物质。
    潜行其中，精神力扩散，探知到头上战士之神的神国，陆风心中一喜。
    “开，该是吸能古树幼苗动手的时候了！”
    陆风轻轻一笑，一根根洁白的根须从火龙道兵周围浮现，穿过由泥土压制而成的坚硬物质，向着上方的战士之神神国摸去。
    吸能古树幼苗的根须突破周围的坚硬物质，很快便接触到了战士之神神国周围狂躁的能量风暴。
    叮叮叮！
    狂躁的能量风暴卷袭在吸能古树幼苗的根须之上，发出金属交击一般的清脆声响，并未能损伤吸能古树幼苗的根须分毫。
    反而是吸能古树幼苗的根须像是发现了什么美味一样，欢愉地在狂躁的能量风暴之中摇曳着洁白的根须，所过之地，所有狂躁的能量风暴，尽数被吸能古树幼苗吞噬殆尽。
    吸能古树幼苗太克制这些本质上是能量的东西了。
    战士之神的神国周围的能量风暴范围不小，陆风让吸能古树幼苗的一部分根须吸收着能量风暴，剩下的根须竭力向上延伸，很快穿过千百米的能量风暴，吸能古树幼苗的根须便接触到了一堵坚硬的墙壁。
    墙壁通体是由一种无比坚硬的物质构成，整体成混沌色，像极了陆风青木福地边缘的位面壁障。
    “终于摸到了战士之神的神国，也不知道里面的战士之神巴努尔死没死？”
    陆风回想着被翠绿木杖镇压的倒霉蛋巴努尔，对于他的死亡并不抱有什么期待，一位真神要是真那么容易死了，那就太丢四阶神灵这个职业的面子了。
    对于一位神灵来说，只要他们的神格不曾破损，就不会陨落。
    他们的躯体都是由神力凝聚而成，只要还有人信仰他们，凝聚神力，任何损伤都能轻松修复，生命力强大到不可思议的地步。
    而有了神国作为大本营的真神更是打不死的小强，生存能力强到离谱，即使是同阶的强大巫师也对此感到无比头疼。
    谁也不想和一个牛皮膏药打上几个月，几年，打到大道都磨灭了。
    所以一般来说，巫师碰见神灵，多是采用封印，铲除信仰，摧毁神国，攻击灵魂等直指神灵要害的手段，那位打败战士之神巴努尔的强大巫师一看就是十分擅长和神灵战斗。
    将战士之神巴努尔打败之后，直接用巫术秘宝镇压了他的头颅，并将战士之神巴努尔的神国击落，送入异位面之中。
    在异位面之中，即使被镇压的战士之神巴努尔还想反抗，他的神国，本身存在因为超出了神赐大陆的位面上限，也会受到位面的各种排斥。
    多重debuff之下，凄惨的战士巴努尔基本上可以躺到这一场文明战争结束，基本上都别想动弹了。
    尤其是现在，陆风来了，战士之神巴努尔想要翻身就更难了。
    遇见战士之神巴努尔神国外的坚硬壁障，吸能古树幼苗更加兴奋了，洁白的根须直接攀附其上，直接开始了坚韧不拔的钻磨，企图突破神国的壁障。
    陆风看了看，发现吸能古树幼苗这次似乎是遇上了对手，突破的速度并不是很快。
    神国毕竟是神灵打造出来，可以在星空之中遨游，探索未知之地的坚固堡垒，要是那么容易被攻破，那神灵缩在神国之中也没有安全感。
    不过好在吸能古树幼苗现在随着陆风一路成长到现在，已经是媲美晨星巫师的强大存在，突破过程虽然有些艰难，但是吸能古树幼苗还是有着进展的。
    顶多需要一时间，让它来磨穿这个最坚硬的神国壁障。
    碰到这样的情况，陆风也只能慢慢等着了。
    一连过去了五天，被点燃了火药桶的神圣帝国和猛兽帝国都在血腥要塞附近打出了狗脑子了，也有一部分神赐领主冒着危险企图靠近战士之神的神国坠落之地。
    可惜他们实力不行，稍微靠近一些，就被战士之神神国周围的狂暴能量给劝退了。
    还有一些脑子发热的神赐领主想要强闯，为自己的莽撞行为此付出了生命的代价。
    不过，随着吸能古树幼苗的发力，洁白的根须已经蔓延到了战士之神的神国底部的大部分区域，庞大的洁白根系化身抽水机，疯狂地抽取着战士之神神国之中的能量。
    庞大的能量经过吸能古树幼苗进入青木福地，逸散出来，让青木福地之中的居民都感觉周围的天地能量浓度在上升。
    由此可见这一座神国之中的能量是多么的浩瀚。
    陆风感觉这一次光是吞噬着这些能量，都够他赚一波的了，在其他地方可找不到这么好，这么安全的能量源。
    随着吸能古树幼苗的抽吸，战士之神的神国就是再海量也渐渐扛不住了，周围原本狂暴的能量风暴也有了减小的趋势。
    围观着此地的神赐领主，看见这一变化，脸上纷纷露出了惊喜之色。
    在这个时候能来到此地的神赐领主，一个个实力雄厚，手下的兵种都是黄金阶位起步，背后都有着强悍的势力支持。
    他们目睹了战士之神巴努尔神国坠落的场景，知晓这里可能有一位即将陨落的神灵存在。
    神灵，神赐大陆上无数生灵最向往的存在。
    但凡一件物品只要与神灵沾上一点关系，都有无数人，无数强者趋之若鹜。
    此时他们眼前的可是一座神灵的神国，神灵最根本的存在，这样的东西，自然地散发着一股无穷的诱惑力，吸引着神赐大陆上的强者汇聚于此。
    只为争夺了其中，那么一丝可以称为神灵的机会。
    神赐大陆虽然被诸神文明打造得很好，但是想要晋级四阶真神依旧是难如登天的事情，神赐大陆可不是巫师世界这样的体量，征战无数异位面，有着近乎无穷的资源和世界位格，足以支撑大量四阶强者的诞生。
    而在神赐大陆上，每一个成神的机会，都足以掀起无尽的战火，有全大陆的强者奋不顾身地投入进去，拼尽性命，拼尽一切去争夺的。
    眼看着神国之后的能量风暴逐渐削弱，渐渐到了黄金级可以承受的地步，聚集而来的一位位神赐领主纷纷行动起来，各展神通，撑起一种种仿佛能力，带着手下的强力兵种向战士之神的神国摸去。
    而战士之神的神国之中，似乎某位还没死的战士之神巴努尔也感受到了神国外发生的一切，暗中一喜，悄悄地神国外打开了一道不大的口子，引诱着无知的神赐领主和陆风的进入。
    神国毕竟是战士之神巴努尔的大本营，即使现在战士之神巴努尔凄惨无比，但他在神国之中留有的一些后手还足以他解决这群打他神国主意的蝼蚁。
    很快，陆风和神赐领主们都发现了战士之神神国悄然洞开的狭小缝隙。
    陆风冷眼旁观，并未有急切之心。
    但是那些被成神的诱惑迷昏了脑子的神赐领主们，可没有等待的耐心，晚一步，说不定走在前面的就会抢走自己更进一步的资源和宝物。
    这种情况，他们是绝对不能忍的。
    哗啦啦一片，陆风远远地目送一大批神赐领主带着他们手下的黄金兵种，涌入战士之神的神国之中，他仅是让吸能古树幼苗的根须先行，顺着战士之神神国主动开启的口子钻入其中，打探神国之中的奥秘。
    进入神国之中，一片狼藉的景象映入诸多神赐领主的眼中。
    战士之神巴努尔被打败之前，可是与敌人进行了激烈的战斗，战斗之中他的神国也遭受了重创，恐怖的攻击在神国之中爆发，将巴努尔的神国从星空之中击落。
    在这样的攻击之下，战士之神巴努尔的神国还想保持原样简直是痴心妄想。
    战士之神巴努尔的神国本来经过巴努尔的千百年培养打造，已经是一座十分完善的神国，里面有着无数信仰巴努尔的战士祈并者在神国之中进行着无休止的战斗，锻炼，追求着战士一道的最高境界。
    而在那场战斗之中，这些战士信徒的祈并者根本承受不住敌人的攻击，纷纷化作灰烬粉末消散在神国之中，而战士信徒祈并者的灵魂也被巴努尔无情地糊在了神国的根本之中，企图修补陨落神国。
    至于神国之中其他的建筑，景色，同样因为那场战斗而毁于一旦。
    现如今，整座宽阔的神国之中，仅有一棵巨大的神灵头颅，被一根翠绿的木桩镇压在神国中心的宽广大地之上。
    说是木杖已经颇为不准确了，在这几天的功夫，镇压着巴努尔的翠绿木杖已经汲取着巴努尔头颅之中的营养物质，开始生根发芽，光秃秃的木杖顶端已经长出了一个个翠绿的新芽。
    似乎要不了多久，这根木杖就能长成一棵参天的大树。
    而到来那个时候，也就是战士之神巴努尔彻底生死道消之时。
    看见了巴努尔的头颅，无数神赐领主都眼冒贪婪之色，壮着胆子不断靠近，企图从战士之神巴努尔的头颅之中获取成神的奥秘。
    等到有神赐领主到达了巴努尔的头颅跟前，战士之神巴努尔竟然直接缓缓开口道：
    “诸位神赐大陆的领主，我是战士之神巴努尔，诸位只要能帮我拔出这根插在我脑袋上的木杖，我可以许诺，等我脱困之后，就给予你们一个成神的机会！”
    巴努尔的话语如同来自深渊的低声呢喃，充斥着无尽的诱惑力。
    成神的机会，没有一个神赐领主可以抗拒得了，纷纷上前接触发芽的翠绿木杖，想方设法想要帮助战士之神巴努尔脱困。
    陆风看见巴努尔忽悠神赐领主的举动，心中暗暗嘲笑这些神赐领主。
    被发芽的翠绿木杖镇压的战士之神巴努尔要是真的那么容易脱困，这群连四阶都没到的神赐领主，也想撼动来自巫师文明的巫术秘宝，简直是蚍蜉撼树，不自量力。
    陆风只是留个心眼关注着神国内部的事情发展，剩下的精力，都开始辅助吸能古树幼苗从战士之神的神国内部开始撼动、吞噬神国。
    神国的外表坚硬无比，吸能古树幼苗都只能慢慢消磨，但是当巴努尔主动打开神国，给了陆风一个让吸能古树幼苗的根须进入的契机，从内部突破吞噬，明显容易得多了。
    没有一会儿，吸能古树幼苗就有了突破性的进展。
    而另一边，被发芽的翠绿木杖镇压的巴努尔的意识也开始有些迟钝，对于陆风掏他根本的举动都没有多大反应，还在用力地忽悠着那些神赐领主，让这些神赐领主更加靠近他。
    等大部分的神赐领主都靠近了巴努尔的头颅，战士之神巴努尔故意张开了嘴巴，说道：
    “你们进我的嘴巴里来，从我的嘴巴里你们可以进入到我的大脑之中，那里正是这根翠绿木杖的根本所在！”
    在巴努尔的忽悠之下，加上他作为神灵的神级魅力，一大部分神赐领主根本无法抗拒巴努尔的话语，几乎是巴努尔说啥，他们就跟着做啥，呆呆傻傻地走入巴努尔的大嘴之中。
    (本章完)
 第331章 火系法球，诡异神力！
    血色薄雾之中，
    灰之塔静静的漂浮在血雾之中，周围密密麻麻的普通血兽在四头四阶精英血兽死后，顿时毫无章法地胡乱攻击。
    陆风随手一抛，让吸能古树幼苗落于灰之塔旁，然后恢复原形，化作它原本的形态，遮天蔽日地笼罩四方。
    灰之塔在吸能古树幼苗的庞大身形前，显得格外袖珍小巧。
    附近血色薄雾区域内的普通血兽大军，还在胡乱地攻击着吸能古树幼苗。
    有吸能古树幼苗的庇护，没有一头普通血兽能闯入进来，芙蕾娜巫师的灰之塔也终于不用再承担来自普通血兽的袭扰。
    灰之塔里的两位巫师都松了一口气，短暂的恢复之后，芙蕾娜巫师从地板上爬起，稍微收拾一下自己狼狈的样子，然后拎起半残的修斯塔克巫师，向着灰之塔外走去。
    陆风可是救了他们一命的恩人，芙蕾娜巫师自然要主动一点，没有将恩人请入自己巫师塔招待的道理。
    毕竟巫师塔，对于任何一位巫师来说，都是他们最强大的堡垒。
    依托于巫师塔，巫师可以发挥出更加大的实力，请陌生人进入巫师塔，无异于请君入瓮，容易引起陌生人的误会。
    片刻之后，灰之塔的防御法阵消散，在陆风的注视下，芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师从灰之塔中飞了出来。
    一见面，芙蕾娜巫师就先笑着开口自我介绍道：
    “您好，容我重新做个自我介绍！我是灰之塔的塔主芙蕾娜巫师，这位是流月家族的修斯塔克巫师！感谢您能在这危急之时伸出援助之手！”
    “我们都是【植物园】这个大家庭的一份子，互帮互助，救人于危难之中，这都是应该的！况且你们也答应了报酬，我也不是白跑一趟！”
    陆风打量了一下芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师。
    芙蕾娜巫师几乎是和他的老师蒂亚一样，自己拼搏出来的晨星巫师，不过她走的更远一些，已经将她自己的巫师塔打造成了能在星空之中旅行，探索的强大私人堡垒。
    至于修斯塔克巫师，陆风的目光则是在他身上多停留了两眼。
    一来是，是他现在的状态是真的差，不知道什么攻击腰斩之后，下半身有一股诡异能量附着于他的血肉躯体之中，阻挡着修斯塔克巫师修复自己的身躯，长出下半身。
    到了晨星巫师这个阶段，炼成了体内位面空间，并作为晨星巫师的生命核心。
    晨星巫师基本上也能做到像精英血兽一般身体上没有多少要害，区区腰斩这样的致命伤，一般来说并不是什么麻烦事。
    耗费一点体内位面空间之中的能量本源，便可以重新长出自己的下半身。
    修斯塔克巫师现在困境，在陆风看来也不是多么麻烦的事，等他离开魔血秘境，只要找一个厉害点巫师帮他将下半身断裂处的那股诡异力量祛除，剩下的腰斩致命伤随随便便便能痊愈。
    陆风关注的另一个点是，芙蕾娜巫师介绍他时，冠以的前缀。
    “流月家族！”
    这个家族在植物园陆风略有耳闻，是一个有着数尊月华巫师坐镇，还有一位强大日耀巫师族长的强大巫师家族。传闻祖上是一位超越了日耀巫师的强大存在，光是遗留下来的血脉，就让流月家族的巫师先天有着一份印刻在血脉之中的天赋巫术和高绝灵魂资质，一族之中出了不少天才巫师，在【植物园】中留下了不少声名。
    不过，陆风在植物园中一向低调，没怎么和流月家族的巫师打过交道，现在应该是第一次碰见。
    有这么一个庞大的巫师家族作为靠山，这小子应该给得出买命钱的吧！
    陆风的目光，让修斯塔克巫师和芙蕾娜巫师感觉}得慌，想到刚才陆风的话，顿时明白了他的意思。
    这位高手贪财的模样，还真是一位合格的巫师呢！
    “咳咳，不知道阁下怎么称呼？这是我答应阁下的报酬，一件四阶秘宝！另外十单位位面本源，请允许我们回到血云台上，再给阁下，我们被这些精英血兽一消耗，兜里的位面本源都用在了保命上了.”
    修斯塔克巫师从体内的位面空间里取出了一件火红色的玲珑法球，不小心牵动了身上的伤势，有些艰难地笑着道。
    火红色的玲珑法球，一出现在外界，就有一股浓郁的火元素力量自法球之中扩散开来，顿时让周围的温度上升了几百度，连周围的血色薄雾都在火红色玲珑法球的逼迫下消散了开去。
    “好强大的火系巫术秘宝！修斯塔克你真是舍得啊！可惜我修炼的是星辰巫术，与这法球的属性不搭，不然我倾家荡产也要将它买下！”芙蕾娜巫师打量着这件巫术秘宝，惊呼道。
    火红色玲珑法球的光芒照在芙蕾娜巫师的白皙的脸庞上，看得芙蕾娜巫师眼中精光闪烁，恨不得自己上手把玩一番。
    不过这种想法，只是在她的脑子中一闪而过。
    建造完灰之塔，芙蕾娜巫师兜里早就穷得响叮当了，连拼命用的位面本源都拿不出来，哪里还有资源去买这种不合她属性的巫师秘宝。
    陆风看着修斯塔克巫师掏出的火系法球，脸上笑容更盛。
    这修斯塔克巫师不愧是流月家族出来的晨星巫师，兜里就是有钱。
    笑着从接过修斯塔克巫师递来的火红色玲珑法球，陆风高兴地自我介绍道：
    “我是苍翠高塔的晨星巫师雷斯特！十单位面本源而已，我相信修斯塔克巫师你的为人！对了，我看孟衷诘纳耸仆耆是因为这些缠绕在你躯体上的诡异能量导致的，我这棵吸能古树幼苗还有点本事，要不要试试，看看能不能帮你把这股诡异能量除去，缓解一下你的伤势！”
    火红色玲珑法球一到手，陆风就知道这次的救援任务值了。
    这件火系巫术秘宝的品质仅仅比青木福地中那根翠星之杖稍微差一点，但是在晨星巫师阶段也就是算得上是一件趁手的法器，可以大幅度提升火系巫术的威力。
    陆风虽然修炼树祖秘法，但是别忘了他的青木福地可是五行俱全，阴阳齐备，在这些年的研究之中，火系巫术他也有所涉及，丝毫不逊色于他最精通的自然系巫术。
    火系擅长攻击破坏，有些时候战斗起来比自然系法术更容易打出伤害来。
    听到陆风不急着要这十单位的位面本源，芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师都下意识地松了一口气。
    刚才一战，陆风表现出来的战斗力太过强势。
    面对面，陆风的气息给他们的感觉也就是晨星巫师初期的样子，但是在刚才的战斗之中，他们可是看见陆风每一次与四阶的精英血兽战斗都几乎是两三次碰撞就能秒杀的碾压战斗。
    本身战斗力如此之强，关键的是，陆风还有一位下位神灵的手下仆从，战斗力虽然比晨星巫师差一些。
    但是这背后蕴含的意义却是让芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师感觉心惊胆颤。
    作为晨星巫师，他们也培养体内的位面空间，在位面空间里圈养生灵，但是离能在位面空间里圈养下位神灵还有着遥远的距离。
    修斯塔克巫师家学渊源，他也只在那些月华巫师的长辈手中看见过圈养的下位神灵，同层次的晨星巫师没一个能做到雷斯特巫师这个地步。
    而这雷斯特巫师，只是一个晨星巫师，却有着如此实力，简直是不可思议。
    难道这雷斯特巫师也是某个大的巫师家族培养出来的天才巫师？
    修斯塔克巫师和芙蕾娜巫师心中都猛然冒出了如此的想法。
    想法归想法，两人也没敢向陆风多问。
    抬头看了看被陆风称为幼苗的吸能古树，修斯塔克对于陆风说的帮他治疗的提议多了几分认同。
    这么大的吸能古树还被称为幼苗虽然有些怪，但这是陆风的自由，修斯塔克也不好多说。
    不过，吸能古树幼苗的实力，修斯塔克是绝对认可的。
    “还是去我的灰之塔里坐坐吧，我的塔里什么东西都有，也方便雷斯特你治疗修斯塔克，怎么样？”
    见修斯塔克同意了，一旁的芙蕾娜巫师提议道。
    “也行，不过，我们还是不在这里的多停留了！我把你的灰之塔挂在吸能古树幼苗的枝丫上，我们一边离开魔血秘境，一边给修斯塔克治疗吧！”
    对于芙蕾娜巫师的提议，陆风没有反对，他的家当都在青木福地之中，吸能古树幼苗上也不方便放置。
    芙蕾娜巫师的巫师塔就在旁边，巫师塔里的东西齐全，正好方便治疗修斯塔克。
    对于随手就能拿出一件四阶巫术秘宝当做报酬的好老板，陆风打算与他打好关系，顺手救一救，治疗一下，成就成，不成也算是尽力了。
    不过，对于进入灰之塔的行为，陆风还是留了一手，让吸能古树幼苗抓住灰之塔，省得意外事故的发生。
    好警慎的雷斯特巫师！
    陆风的小心警慎，再度给芙蕾娜巫师上了一课。
    不过，她也没有拒绝陆风的提议，她的灰之塔在之前的战斗之中损坏了飞行法阵，想要离开魔血秘境还真离不开陆风的帮助。
    挂在树上，也不是不能接受的事。
    另外这里也真不是久留之地。
    她和修斯塔克巫师发现的那个精英血兽的秘密，说不定还会引来更多的精英血兽追击。
    在此地多留一分钟，都是会增加不少危险。
    就这样，陆风操控着吸能古树幼苗伸展枝丫，将芙蕾娜巫师的灰之塔绑在了吸能古树幼苗的树冠之中，然后破开周围的密密麻麻的血兽大军，朝魔血秘境的外围飞去。
    而陆风他们则是进入了灰之塔中。
    芙蕾娜巫师在打造灰之塔时，也在其中添加了扩展空间的法阵，别看灰之塔外表仅是一座三百多米的灰色高塔，内里却是别有洞天，里面的空间甚至要比蒂亚巫师的苍翠高塔还要大。
    不过，与苍翠高塔相比，灰之塔里少了几分生气。
    芙蕾娜巫师带着陆风和修斯塔克巫师一路深入，一路上，他一个活人都没有看见，没有一个巫师学徒，或是手下，全是一些由灰之塔塔灵操控的炼金傀儡，在完成巫师塔的日常维护。
    “我生来性格有些孤僻，加上精修的星辰巫术，不太喜欢与其他人打交道！”
    芙蕾娜巫师似乎是看出了陆风的心思，低声解释道。
    说话间，陆风和修斯塔克都感觉到了她身上浓郁得都快逸散出来的孤独感。
    不过，这种个人的性格情绪，陆风从来没有深入了解的想法。
    只是修斯塔克巫师听见芙蕾娜巫师的话，却是若有所思起来。
    很快，他们三人来到了芙蕾娜巫师的手术室中。
    灰之塔打造的时候，芙蕾娜巫师基本上都用了高配，里面的手术室也是配套东西齐全的。
    将修斯塔克放上手术台，陆风给他检查一番。
    当过药剂师，一路修炼至今，巫师之道上在身体血脉上也研究不少，加上他自然学派巫师的经历，基础的身体检查，小伤小病，还是能治的。
    修斯塔克的伤势，主要是那股入侵他身体之中的诡异能量。
    陆风稍微提取了一点出来，植入吸能古树幼苗的根须上，一条洁白的根须，在须臾之间就被染成了黑红之色，生机勃勃的根须立刻由生转死，透露出一股腐败的气息。
    “嗯，又是一股神力的气息！有点意思！看来你们在魔血秘境之中惹上的血兽不一般啊！应该能和我说说吧！”陆风惊疑地道。
    这种神力气息陆风有些熟悉，不是第一次见了。
    在他击杀的那四头精英血兽身躯之中，陆风也发现了同样的神力气息。
    他们临死之际，都企图使用这种神力强化实力，反击陆风，可是实力差距太大，并不是一点点神力可以临时逆转战斗的。
    魔血秘境之中可都是血兽和巫师，怎么会出现这种奇怪的神力气息。
    陆风感觉自己隐约发现了一个天大的秘密。
    (本章完)
 第314章 战士之神巴努尔陨落！
    战士之神巴努尔终究还是个四阶的真神。
    就算他现在一副凄惨模样，还被来自巫师的翠绿木杖镇压，只剩一个头颅的巴努尔在他的神国之中，依旧可以发挥出轻松碾压这些神赐大陆上的黄金领主和黄金兵种。
    这是本质，根本上的区别，数量难以弥补的质量差距。
    正是了解四阶神灵的厉害，陆风才从摸入神国之后，便不再关注这些进入神国的神赐大陆领主。
    他们不过是一群炮灰，在战士之神巴努尔面前什么风浪都翻不起来。
    在战士之神巴努尔的蛊惑之下，这些神赐领主一个个脑子不清醒地被巴努尔的头颅吞入口中，血肉连带着灵魂被他通通吃下，消化，成为他恢复实力的资粮。
    巴努尔在恢复着实力，陆风也没有闲着在他的辅助之下，吸能古树幼苗的根须已经从巴努尔的神国外围全部转移入了战士之神巴努尔的神国内部。
    无穷无尽的洁白根须，像是一张张贪婪的大口，在巴努尔的神国之中四处游荡，任何蕴含能量的物质都会被这些洁白的根须纠缠，榨干能量，化为一团粉末随风飘散。
    轰隆隆！
    陆风和吸能古树幼苗一起动手，即使是隔着【空间门】，速度也快的离谱。
    刚吃下一些神赐领主，稍稍提振了精神的战士之神很快感觉到了自己神国之中能量的不断流逝，错愕不已。
    一咬牙，将口中的一群神赐领主咬的血肉飞溅，战士之神巴努尔的头颅狰狞地嘶吼着道：
    “是谁，竟然敢破坏我的神国？”
    口中殷红的鲜血流淌，配合着巴努尔狰狞的头颅，此时的战士之神巴努尔已经没有了半点神灵的威严和仪态，只剩下一副狰狞恐怖的模样，活似从无尽深渊之中爬出的恶魔。
    再看他现在吞食生灵的举动，已经与一般的恶魔毫无差异了。
    但是他的嘶吼声传遍了整座神国，却无一人回应，整个神国之中都是寂静无声的，仿佛真的空无一人一般。
    巴努尔挣扎着想要探查，可是他一活动头颅，却是引起了镇压他的翠绿木杖的反击，扎根在他头颅之中鲜活的翠绿木杖上翠芒闪烁，生出的根须在巴努尔的头颅之中扭曲蠕动，扎根汲取营养，顿时让战士之神头疼欲裂，失去了思考的能力，连探查自己的神国也做不到。
    在神国的边缘，遥摇地看见战士之神巴努尔在翠绿木杖下的挣扎的凄惨模样，陆风顿时放开了心。
    有翠绿木杖牵制战士之神巴努尔，他现在完全不用担心战士之神巴努尔的动作。
    于是，他和吸能古树幼苗加紧赶工，一圈圈地榨取着神国之中的能量，破坏着神国的结构。
    被翠绿木杖折磨了一番，在痛苦之中，战士之神巴努尔渐渐老实了下来，但是他却惊恐地发现自己对神国的掌控力正在一圈圈失去。
    “有人在破坏他的神国，再这样下去，情况可不妙啊！”
    这种自己神国不断消失，但自己又做不了任何反抗的感觉，比面对强敌时还要来的无力。
    渐渐地，随着这种无力感的不断涌上心头，战士之神巴努尔心中一股恐惧不可抑制地涌现了出来。
    “不！你快出来，我们堂堂正正的一战！”
    另一边，陆风可懒得去管战士之神巴努尔的凄惨哀嚎，在他和吸能古树幼苗的努力之下神国已经被他们侵蚀了三分之一，还有三分之二，整座神国就成了陆风的囊中之物。
    等完全拿下了这座神国，只剩一个头颅的战士之神巴努尔还不是任他拿捏。
    时间流逝，三天三夜过去。
    战士之神巴努尔恐惧地发现来到他面前的陆风，已经将他的神国侵蚀殆尽。
    “你的生命到此为止了！”
    陆风无视了巴努尔凄惨的哀嚎和勉强发起的攻击，手中吸能古树幼苗分出无数根须从巴努尔的头颅九窍扎入其中，吞噬着巴努尔的一切。
    渐渐的，巴努尔挣扎的声音越来越小，整个硕大的头颅也像是漏了气的气球一般，飞速干瘪下去。
    啪嗒！
    战士之神巴努尔彻底死在吸能古树幼苗的吞噬之下，镇压巴努尔头颅的翠绿木杖也完成了它的使命，失去了目标，重新缩回一柄翠绿木杖，掉落在神国的土地上，发出细微的声响。
    而战士之神巴努尔的头颅也在此刻被震成粉碎，仅仅只剩一枚鸡蛋大小，充盈着战斗意志的战士之神神格掉落在了地上。
    “战士之神一位四阶真神，就此陨落！”
    陆风淡淡地看着地上的神格，心中无喜无悲。
    战士之神巴努尔是一位诸神文明之中的一尊下位真神，等同于巫师文明的四阶晨星巫师，由于他的神职是战士这个超凡职业，擅长战斗，在异位面神赐大陆上的神圣神系之中是一尊十分活跃的神灵。
    英勇善战，多次在神圣神系与猛兽神系的交战之中，身先士卒，为神圣神系立下赫赫战功，死在他手中的下位真神都有一掌之数。
    如今在与巫师文明的战斗之中，战士之神巴努尔更是成为神赐大陆异位面的神灵反抗巫师文明进攻的先锋军，与进攻这里的巫师发生了剧烈的战斗。
    但是现在，这么一位骁勇善战的战士之神，没有死在战斗之后，而是被陆风悄无声息地给弄死了。
    属实憋屈窝囊。
    窝囊而死的神灵巴努尔，在死亡之后，浓郁怨气滔天而起，一度让他陨落之地的附近充斥着荣誉的负面能量。
    来自神灵死亡之时的怨恨，凝聚成宛若实质的雾气环绕四周，隐约有大量不甘的哀嚎在其中升腾。
    也就是幸好这片神国之中，除了陆风的火龙道兵和一些吸能古树幼苗的根须外，已经没有任何生命了，不然这些生命，在战士之神巴努尔死亡的怨气之中，定要尽数痛苦的死亡而去。
    神赐大陆上，神圣帝国的诸多城市之中。
    属于战士之神巴努尔的教堂之中，无数战士打扮的虔诚信徒匍匐在地上，虔诚无比的念诵着祈祷之语。
    教堂的中央，一尊神像栩栩如生，英勇威严，正是那战士之神巴努尔。
    一位位信奉战士之神巴努尔的大祭司跪在神像之前，虔诚的念诵着祈祷之语，一边主持着这次祈祷。
    战士之神巴努尔神国坠落的消息，还未传递到每一座教堂之中，这些虔诚的信徒，依旧按照着巴努尔之前的神谕，虔诚祈祷，为战士之神贡献信仰之力。
    咔嚓！
    但是突然之间，一声刺耳的脆响之声，在无数座教堂之中响起，让无数正在祈祷的战士之神信徒们心神一颤。
    教堂中的一位位大祭司一下感应到自己与战士之神巴努尔的联系被切断了。
    无数祭司惶恐的抬头，顿时面如死灰，浑身颤抖，心情激荡，甚至有殷红的鲜血从他们的七窍中流淌而出，声音寂灭。
    那一座座教堂之中，无数虔诚祈祷的信徒听着刺耳的脆响，突然之间，听不见大祭司的声音，一个个疑惑无比的抬起头，下一刻，每一个人眼中都被恐惧、惊慌的神色充斥。
    只见，那教堂中央供奉着战士之神巴鲁尔的神坛之上，威严勇武的战士之神巴鲁尔的神像，面容开裂。
    在无数虔诚的战士信徒注视之下，那威严的神像轰然倒塌。
    碎了！
    神像碎了！
    吾主！我们感受不到吾主的存在了！
    难道说，难道说，
    难道说吾主已经陨落！？
    不可能！绝对不可能！
    吾主怎么可能陨落！
    在那一座座教堂之中，慢慢地响起了来自战士之神信徒们的绝望惨叫声。
    每一座教堂之中的神灵神像都是信徒们长久供奉，经历过巫术信仰之力滋养、淬炼而诞生的宝物。一尊尊神像都已经能做到刀枪不入、水火不侵，早就不是凡物，并且已经与战士之神巴努尔建立了紧密的联系，可以为战士之神收集、储存信仰之力。
    现在这一尊尊神像，在没有任何外力的作用之下，直接破裂，那便只有一个可能了。
    那就是，他们信仰的神灵已经陨落。
    这样的场景遍布整座神赐大陆，一个个信仰战士之神的战士，惊恐地发现他们与神灵之间的联系彻底消失不见，连带着几乎所有神赐领主的领土上的领地建筑【战士公会】都受到了影响，失去了把领民改造成战士职业的能力。
    这一发现，让无数神赐领主惊恐不已，他们手下里的一个个战士心中充满了恐惧和绝望，仿佛天塌下来了一般，战斗力锐减。
    神赐大陆外的星空之中，正在主持着与巫师文明战斗的一座充斥着光明，有着无数天使飞舞的光明神国之中，一尊手持经书，头戴黄金冕冠的神圣神邸脸上浮现一丝惊讶，声音磁性，充斥着淡淡的怒气：
    “谁，谁杀了我的大将巴努尔？到底是谁把k给杀了！来自【植物园】的巫师乌瑟尔，我要让你付出代价！”
    一座充斥着莽荒气息，满是凶猛野兽，到处是肌肉虬结身躯壮硕的兽人勇士的猛兽国度之中。
    一位有着一头赤金长发，狮面人身，浑身散发着阳刚气息，如同太阳一般的狮人男神爽朗地大笑，囫囵地灌下一口殷红美酒，欢乐地道：
    “巴努尔那个杂碎终于是死了！杀我儿子的仇总算是报了，不知道是谁杀死了他，要是让我知道了，我得好好感谢他！”
    一尊尊正在与巫师文明战斗的神灵感知到了神赐大陆上的变化，都心中一惊，动用神格的力量，寻找战士之神巴努尔陨落的真相。
    有着巴努尔神国从星空之中，坠落神赐大陆的痕迹在，不少神灵都知晓了那根将巴努尔的头颅镇压的翠绿木杖。
    一切线索，都将导致战士之神巴努尔死亡的原因指向了星空之中还在英勇战斗的【植物园】巫师。
    晨星巫师，翠绿之星，乌瑟尔。
    “怎么回事！”
    一时间被神赐大陆上的诸多神灵关注，正在星空之中一块陨石上休息的晨星巫师乌瑟尔忽然背后一凉，感觉到了些许不自在。
    乌瑟尔有些疑惑地睁眼张望四周，他的灵觉在向他示警，有不少敌人在通过神秘学的仪式来占卜、追踪他的位置。
    “我不就是打得狠了点，将一个战士之神的神国打落星空吗？怎么会惹上这么大的麻烦？”
    乌瑟尔很不理解，不过此时他也顾不得仔细探寻其中的原因。
    稍微收拾一下，便立刻从休息的陨石上飞起，转身向附近的巫师组织大本营，一颗屹立于星空之中苍翠巨树飞去。
    另一边，濒临破碎的战士之神神国之中。
    陆风还不知道自己弄死的战士之神，竟然在神赐大陆这座异位面附近的星空之中引起了轩然大波。
    他小心地让火龙道兵捡起翠绿木杖和战士之神的神格，进入到了青木福地之中。
    战士之神巴努尔的神格被陆风小心翼翼地放置好，等以后再研究。
    另一边，火龙道兵十分幸运，这根翠绿木杖上并未有任何自动反击的设置，火龙道兵拿在手中便能随意使用。
    拿着木杖，火龙道兵仅是随手一挥，便能随便施展任何三阶及以下的自然巫术，还有一股充沛的生机之力融入身体之中，让他的身躯充满了活力，只要不是被打碎头颅，泯灭灵魂，都能够花费一些时间轻松长回。
    “好强大的巫术秘宝，至少有四阶的层级，说不定在四阶之中都能算得上是顶级的存在！”
    陆风检查着翠绿木杖的本质惊讶不已地判断道，同时他更加惊讶星空之中是哪位巫师竟然如此豪奢，这样一件趁手的四阶巫术秘宝竟然就当做镇压物把巴努尔砸下了星空。
    四阶巫术秘宝即使是在巫师世界也能算得上是珍贵的存在，像陆风这样的晨星巫师想要攒出这样一件趁手的四阶巫术秘宝，绝对都也要付出几十年，甚至是几百年的辛勤劳动。
    四阶巫术秘宝，在诸神文明之中还有着一个神器的名号，那些诸神使用的神器都蕴含着各种各样的法则，可以发挥出恐怖的威能。
    (本章完)
 第315章 战士之神神格之争！
    陆风侥幸捡来的这根翠绿木杖如果流落到神赐大陆这样的异位面之中，绝对是能引起整个大陆上的强者疯狂，神灵都要降下投影分身来争夺的珍贵宝物。
    毕竟这样的四阶巫术秘宝，在神赐大陆这些神灵手中，往往能改变一场战争的结果。
    甚至影响到两个神系之间的战斗，利益划分。
    陆风将翠绿木杖拿在手中，将精神力注入其中，那翠绿木杖上光芒一闪，一道翠绿的生命光辉笼罩在木杖上，散发着恐怖的力量波动。
    火龙道兵那丁点实力，连催动这件巫术秘宝都不够，顶多是利用翠绿木杖的本质，发挥出一些无关紧要的作用。
    尽管如此，火龙道兵依旧可以体验到翠绿木杖超乎寻常的强大能力，无愧于四阶巫术秘宝的名头。
    而在拥有晨星巫师实力的陆风手中，这根翠绿木杖正好可以发挥出它原本的威能，大大提升陆风的战斗能力，而且翠绿木杖是一件不需要认主的巫术秘宝，任何人拿在手中都可以使用，对陆风来说再适合不过。
    陆风抚摸着翠绿木杖，在杖头处摸到了一个凸起的铭文，是两个巫师文明的文字。
    “翠星，翠星之杖，好名字！”陆风笑着自语道。
    不过，这根翠星之杖好是好，但按照道理来说也是有主的巫术秘宝，那位将战士之神打落星空的强大巫师，估计也舍不得将随意地放弃这根强大的四阶巫术秘宝。
    “若是有机会，遇到了那位巫师倒是可以将这根翠星之杖还给他！就是如何得来的原因得要好好解释一番，不然只会徒增麻烦！”
    陆风虽然喜欢这根翠星之杖，但是君子爱财取之有道。
    他还做不到随意地将友军巫师的宝贝据为己有的无耻之事来。
    况且，他现在窝在苍翠高塔也不是很需要这根提升战斗力的四阶巫术秘宝，相反那位在神赐大陆异位面的星空之中征战诸神文明势力的强大巫师，才是最需要这件巫术秘宝的人。
    万一因为自己的贪婪之心，让巫师文明，让【植物园】损失一位强大巫师，这是陆风不愿意看见的。
    暂且将翠星之杖放下，陆风招呼吸能古树幼苗将战士之神巴努尔神国的剩下一点残余搬空，再动用青木福地的力量将神国的残余拉入青木福地之中，攒着成为青木福地的升级培养的资源和食物。
    对于拥有体内位面空间的巫师而言，神灵浑身是宝。
    神国更是神灵在星空之中收集大量珍贵资源打造而成的特殊空间，这些资源对于巫师的体内位面空间而言同样是珍贵的资粮。
    陆风全力动手，神赐大陆上这座坠落的神国很快消失在虚空之中。
    附近观望的各个神赐领主势力惊讶地发现原本狂暴阻碍弱者进入的能量风暴快速的消失着，不到两三天的功夫，那阻碍他们前进的能量风暴便消失于无形。
    他们欢天喜地地冲入神国坠落砸出的硕大圆坑中探索，却是惊讶的发现坑底一无所有。
    那么大一个从天而降的神国呢？
    怎么会直接在他们眼前消失不见了。
    一众神赐领主势力一时间都有些怀疑自己的眼睛了，普天之下，有谁能有如此实力，能在他们的眼皮子底下将这个神国给偷走？
    另外一个随之而来的问题，更是令他们恐惧无比。
    他们发现，神国消失之后，那些一起在神国外能量风暴减弱时一起冲入神国之中探索的黄金级强者，一个个都连同神国一起消失不见了。
    一位位黄金级神赐领主，黄金兵种，那可是都是他们这些势力在神赐大陆上维持地位的根本所在，现在这些势力的顶梁柱都随着神国一起消失得无影无踪，没有了这些顶梁柱，在场的所有人不敢想象接下来的神赐大陆会是个什么样子。
    天，神赐大陆的天要变了！
    而这些神赐大陆上的势力谁也想不到，引起神赐大陆上一切变化的罪魁祸首，陆风根本不在意这些小人物的忧愁。
    神赐大陆上再怎么风云变化，反正都影响不到陆风，所以何须在意。
    倒是陆风手下的莉可丽丝和艾利欧，在得知一场神国陨落的事件，一下子将神赐大陆上不少势力的黄金领主和黄金兵种都埋进了坑里，顿时开心不已。
    没有了这些碍眼的强者，她们手下的势力就能在神赐大陆的风云变幻之中摄取到更多的利益和资源。
    各种幸运的“天选之子”，明显感觉来自敌人的压力减轻了不少。
    这些顶尖的势力失去顶梁柱，人人自危，在一系列的势力争斗之中更是自顾不暇，对于这些“天选之子”的打压和照顾自然就放松了许多。
    少了大量的威胁和限制，这些拥有着低配版“系统”的“天选之子”们发育升级的速度猛升，莉可丽丝和艾利欧她们从中获取的利益也陡然增加。
    感谢老爷的馈赠！
    莉可丽丝她们自然也都知晓了，这一切都是陆风搞定战士之神的神国后带出来的一系列影响。
    这些小事陆风并没有去夺冠，莉可丽丝她们自有分寸。
    现在的陆风目光投入青木灵境之中，正在查看着战士之神巴努尔的神国残余和他的神格。
    神灵的神国与巫师文明晨星巫师的体内位面空间相仿，不过，与晨星巫师不同的是，神国的建立并没有晨星巫师的体内位面空间容易。
    巫师文明的三阶巫师，只要按部就班地修炼完成了一条法则的参悟，在巫师世界运转突破之法，就能在晋级之时在体内开辟一个弱小的位面空间。
    新生的位面空间虽然弱小，但是随着晨星巫师的成长也会培养发育到足够大的地步，为四阶之后的强大巫师提供无限的助力。
    而诸神的文明的真神，想要凝聚神国，除了自己凝聚神格之外，还需要收集一些珍贵的材料，才能打造自己的神国。
    其中一个珍贵的材料，就是一个处于新生状态的半位面。
    不过半位面极为难寻，需要前往星空之中的危险之地寻找，全凭运气，神赐大陆上诸多神灵，也有许多生灵并没有自己的神国。
    神国就是神灵的老巢，大本营，也是诸神最强大的神器，只有拥有神国的神灵，才能够接引信徒的灵魂，让信仰他们的信徒在神国之中重生，成为祈并者，长久地给神灵提供信仰之力。
    而在那神国之中，也可以打入诸神掌握的各种法则，制造出最有力的战斗环境，在一个足够强大的神国之中，甚至可以让一个下位神灵在其中抗衡一位中位神灵。
    在神赐大陆上，神圣神系，猛兽神系，海洋神系之中还有不少弱小的神灵没有自己的神国，只能长居于其他神灵的神国之中，在其他神灵的神国之中，划分出一片区域，接引自己的信徒。
    寄人篱下的感觉，是个人都知道，处处受限，还要俯首称臣，称臣纳贡，有诸多不便之处。
    不够新生的半位面难寻，诸神位面的很多神灵都在寻找着替代品，而如今的星空之中最容易寻找的的新生半位面的替代品便是晨星巫师体内的位面空间。
    新生的半位面多在星空之中危险之地，寻找不易，全靠运气，而诸神文明与巫师文明长期征战，击杀的巫师可比新生的半位面空间好找得多。
    就算是神赐大陆上的神灵，只要稍微有些实力，托点关系，付出一些代价，想要弄到一具晨星巫师的尸骸，用他们体内的位面空间打造自己的神国，也不是很困难的事。
    因为此时诸神文明和巫师文明之间，注定是你死我亡的猎杀关系，仇恨积攒，终究只会不死不休。
    从战士之神的神国根本之中，陆风很明显发现这种神国也是用巫师体内的位面空间打造而来。
    现在陆风击杀了战士之神巴努尔，也算是为这位倒霉的同僚报仇雪恨了。
    毕竟，没有买卖就没有杀戮。
    将战士之神巴努尔的神国在青木福地的大陆上安置好，陆风取出战士之神巴努尔的神格，思考着这枚神格的处理。
    陆风已经将巫师之道和地仙之道融合在一起，但是神灵之道陆风并不打算涉及。
    神灵之道需要寄托于异位面之上，在神赐大陆这个异位面成神的神灵终生都将受到神赐大陆的束缚，他们的神国可以依靠神赐大陆这个异位面的力量，隐藏在神赐大陆异位面附近的星空之中，让敌人难以搜寻得到。
    但是他们的本尊只能在神赐大陆这个异位面和星空之中自由行动，一旦前往其他位面，就会实力骤降，只有凝聚出的化身或者是他们麾下的神灵军团才没有限制。
    巫师世界禁止成神，陆风要是选择神灵道路，以后本尊都不能返回巫师世界。
    要是被【植物园】组织发现他选择成神，更是会降低他的许多待遇，禁止他使用【植物园】组织的诸多公共设施，把他边缘化。
    要是陆风能弄出一个分身，或许还能兼修一下神灵之道，但是现在没有能够打造承受神格且不影响本尊的宝物，所以他不打算在神灵之道上深入研究。
    不过，陆风自己不准备成神青木福地的这些手下，倒是可以选择一二，来继承这个战士之神巴努尔的神格，在青木福地之中直接成神，拥有下位神灵的力量，成为青木福地的附属。
    至于谁来使用这枚神格，陆风召来青木福地中的诸多手下，一同商讨。
    莉可丽丝魅魔三姐妹，艾利欧、苏利斯、格莉妲三姐妹，黄金骷髅王多鲁，范长青.还有一些刚刚从青木福地居民中竞争出来的新面孔。
    莉可丽丝听到陆风的询问，看着陆风手中的神格，想了想直接果断地拒绝道：
    “多谢老爷，但是我已经有了一层自己的无尽深渊，未来注定是能成为四阶的恶魔领主，而且最近研究系统之道，感悟颇深，在恶魔领主的道路上已经慢慢找到了自己的方向，估计要不了多久我就能自行突破！战士之神的神格与我的道路不符，我不需要这枚神格！”
    莉可丽丝说话间透露出一股找到前行方向的自信之色，气质的变化，看得陆风都微微动容。
    瞧莉可丽丝这个模样，陆风老怀欣慰，就差直呼莉可丽丝有四阶之资，未来可期。
    成为四阶，能走出自己的道路自然是最好的，意味着未来还有机会成为更强大的存在。
    战士之神的神格虽好，但是这只是一枚下位神的神格，一旦融入灵魂，虽然会立地成神，但是也会被其中的巴努尔领悟的法则影响，在无法完全领悟这些法则的情况之下，难有晋升之机。
    未来有限，或许终其一生也就是一个下位神灵。
    这种一步登天的事虽好，也是有代价的。
    对于未来前途的无限的莉可丽丝来说，陆风也不希望她使用这枚神格。
    “老爷，我艾利欧也不需要这枚战士之神神格，我作为青木福地一直的元老，一路走来，享受了老爷您赐予的诸多资源和好处，在有地仙法辅助的情况下，若是还不能自己突破四阶，那我还如找团水把自己淹死呢！”
    艾利欧同样言辞拒绝道，说话间还挑衅似的看了眼莉可丽丝。
    一直以来艾利欧都在修行地仙法，虽然她一直专注于海洋法则的修炼领悟，不如陆风这般贪多，但是这么多年下来，她依旧在海洋法则这一条路上走的颇远。
    对于海洋法则的领悟，已经能凝聚出海洋领域，只差一个契机就足够艾利欧晋升四阶真神。
    所以，艾利欧同样对于未来有着充足的自信。
    陆风手下两个小势力的领头人，都展现出各自作为领导者身先士卒的风采来，让陆风更加高兴。
    她们手下的魅魔姐妹和女神姐妹，也一个个坚定地与自家老大站在了一起，一个也没有提出需要战士之神神格的想法。
    另一边的黄金骷髅王多鲁也没有开口，仅是摇了摇黄金的骷髅头，显然也要拒绝陆风的好意。
    (本章完)
 第316章 吾主范长青
    黄金骷髅王多鲁的心思十分简单。
    他已经因为陆风的赏赐，多了小阴界这片广阔的领地，足以让他在小阴界中打造自己的亡灵城市，成为一位亡灵君主。
    亡灵君主的实力基本上可以与下位神灵和晨星巫师比肩。
    现在的青木福地、””黄金骷髅王多鲁，需要的不是战士之神的神格，一步登天，仅仅需要的是一些时间上的积累和等待。
    给他一点时间，黄金骷髅王多鲁和莉可丽丝、艾利欧等人一样，一样可以自行突破，成为四阶的强大存在。
    一个个手下都是如此信心坚定，自认为凭借他们自己的努力，也能成为四阶强者。
    陆风的目光，在他们的脸上扫过，有些无语的转向了在座手下中的最后一个，范长青。
    “范长青，你又是如何想法？”
    陆风凝视着范长青，淡淡的笑着道。
    “老爷，在下愿意接受这战士之神的神格，成为神灵，为老爷分忧！”
    捡漏风的目光落在他的身上，范长青没有像莉可丽丝等人一样摇头拒绝，而是笑着上前一步郑重的道。
    范长青如今掌管着青木福地中数百万居民，类似于其他异位面里的皇帝，摄政王之类的职位。
    其本身地位，在陆风手下近乎是一人之下，万人之上。
    不过，虽然身居高位，但是范长青从未因此而骄傲自满，时时刻刻虚心学习，对于青木福地的管理也是兢兢业业，鞠躬尽瘁。
    有范长青在，陆风几乎从来都没有为青木福地中这数百万居民操心过。
    范长青把一切打理的井井有条，陆丰的一切命令，需求，范长青都能按照路风的要求，完美的执行下去。
    青木福地中的数百万居民，陆风虽然不管也行，但是这个数百万居民，不仅仅是活在青木腹地之中的生灵，更是一群为青木福地贡献自己一份力量的打工人。
    他们好好的活完一生，完成生死轮转，就能给青木福地带来源源不断的天地本源收入。
    青木福地中的生灵，已经与陆风息息相关，而有范长青在，其他管理这数百万的青木福地居民，等于给陆风省去了无数为此操心的功夫。
    对此，陆风只能说当初他给予范长青的那条贵族与仪式之神的神性没有白给，算是物超所值。
    不过，范长青代替陆风将青木福地之中的数百万居民管理好，也耗费了范长青大量的心力和精神，以至于他融合了的贵族与仪式之神的神性这么多年过去，实力丝毫没有任何进步。
    要不是融合神性，成为神性生物，像范长青这样兢兢业业为陆丰打工的手下，恐怕早就心力耗竭，过劳而死了。
    因此，在陆风拿出战士之神神格之后，范长青心中是十分心动的。
    正好莉可丽丝等人，看不上这枚战士之神的神格，范长青没有任何竞争压力。
    没人想要战士之神神格，那他范长青却之不恭了。
    了解完范长青的需求，莉可莉丝等人没有丝毫异议，陆风便将此事定了下来。
    随手一抛，战士之神的神格直接飞到范长青身前，飘落而下，稳稳的被范长青接在手中。
    光是一接触，范长青就从这枚神格之上感觉到了一股昂扬的战斗之意，恨不得自己披甲上阵，大战四方。
    “你准备准备，等你准备好了，我再辅助昧痘这枚战士之神的神格，祝你成为下位神灵，并辅助你打造神国！”
    陆风一声轻喝，将被精神战士之神神格影响的范长青唤回现实，顺口提醒道。
    光是接触战士之神的神格，范长青的精神都能被神格所影响，在陆风看来，范长青的实力实在是有些弱。
    要是让他自行融合神格，陆风怕他撑不到神格融合，点燃神火，就会被战士之神神格中庞大的法则信息冲坏了精神，弄成了傻子。
    神格损失浪费不说，同时手下一员大将，没有人帮他管理青木福地中的数百万居民，这才是一等一的麻烦事。
    “明白了，老爷！”
    范长青有些羞愧的收起战士之神的神格，明白这是自己实力不济的缘故，心中难免有些担忧。
    陆风看出了范长青的忧虑，开解了他几句，直言有自己在，可以保证他顺利的融合战士之神的神格，一步登天，成为四阶强者。
    在陆风的开导之下，范长青不再忧虑，带着些许兴奋连忙回去调整精气神，为融合神格而准备。
    三天三夜之后，重新归来的范长青情绪稳定，精气神饱满，已经未融合神格做好了充足的准备。
    “老爷，属下已经做好了准备！”
    范长青脸上浮现淡淡的笑容，神色轻松的道。
    周围之地，莉克丽丝，艾利欧等人也都已经到位，站在远处，遥遥地观望着站于中央的范长青。
    范长青虽然只是融合一枚神格，并不是凭借自己的努力自然成神，但这个成神的过程依旧是罕见的。
    神赐大陆异位面里的神灵，在成神之时，无一例外都是藏着掖着，很少有愿意让外人驻足观看，吸收经验的。
    毕竟，一位神灵成神之时，便是它们最虚弱的时候，没有建立起神国，便无安全的立锥之地，一身实力尚未熟悉，绝对是同阶最弱小的存在。
    若是被某些三阶后期的顶尖强者，拿着神器，都有可能将刚成神，处于虚弱状态的神灵，给打杀了。
    一些在四阶这个境界中蹉跎已久的下位神灵，就喜欢对这些弱小的新生神灵下手，掠夺他们的神格，神性。
    陆风朝范长青示意了一下，范长青点点头，手一翻，那枚战士之神的神格便出现在他的手上。
    范长青将战士之神的神格，朝自己的眉心一按，一道璀璨的淡黄色光芒闪过，战士之神努尔尔的神格便融入进了范长青的眉心，融化成一滩液体，与范长青的灵魂融合在一起。
    顿时，无数有关战士的法则从战士之神巴努尔的神格中浮现，涌入到范长青的精神灵魂之中。
    恍惚间，范长青感觉自己像是成为了一个名为巴努尔的瘦弱男子，学着一本古籍，一步一步摸索出名为战士的超凡途径。
    从与普通人战斗，与野兽战斗，与异族战争，与兵种战斗，与神赐领主战斗，再到与神灵之间的战斗……
    巴努尔一生战斗无数，造就了他战士之神的名号，响彻四方，威震神赐大陆。
    战战战！
    沉浸在战士之神巴努尔一生，大大小小不计其数的战斗之中，范长青满脑子都被其中昂扬的战斗之意充斥。
    双眼之中泛出猩红的光芒，身体不自觉的动弹起来，似乎想要与周围的人一决高下，战斗到不死不休的地步。
    “醒来！”
    陆风一声力喝，再度唤醒范长青，随后大手一挥，整座青木福地的力量加持在范长青的身躯与灵魂之上。
    顿时，范长青脑子中像是突然开窍了一般，眼中有无尽的智慧光芒浮现，来自战士之神巴努尔神格之中的繁多法则知识，数千年来对战士这个超凡职业的领悟通通被范长青所熟悉，一切了然于胸。
    在青木福地的加持之下，范长青拥有了超乎寻常的理解能力，几乎是瞬间，他就学会了融合战士之神巴努尔神格所需要的最低限度的法则知识。
    一道淡黄色的战士领域在范长青的身边浮现，让他的身形，如同战神下凡。
    有了这些范长青掌握的法则知识，接下来范长青融合神格需要的点燃神火，一切都水到渠成。
    与此同时，在青木福地中，一群爱戴，崇敬范长青的青木福地居民，正在一位位青木福地宗教管理局官员的引导下，为范长青虔诚祈祷。
    “伟大的吾主范长青，青木文明的引路者，你是文明秩序的管理者，你是世界至高的追随者……”
    “赞美伟大的吾主！”
    “伟大的吾主范长青，你是战士职业的创造者，你是战无不胜的战斗之神，你的力量无人能及……”
    “赞美伟大的吾主范长青！”
    “我们将最虔诚的信仰奉献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国，成为您的盾，为您抵挡一切伤害，成为您的剑，斩碎一切敌人！”
    “伟大的吾主范长青，愿您高举神国，化作天上的星辰！”
    青木福地的不少地方，都响起了整齐划一的祈祷之声，神圣而又庄严。
    范长青虚空而立，神色庄严，身上覆盖着淡黄色凝若实质的战斗之意形成笼罩四周的战士领域。
    无数信仰之力，从一位位真心为他祈祷的青木福地居民身体之中逸散出来，化作点点淡金色的星光，围绕在范长青的身边，涌入他的体内。
    一道道战士法则相关的神性在范长青的灵魂之中凝聚，顷刻之间，一股比莉可莉丝他们还有强大的气息就从范长青的身躯之中扩散开来。
    莉可丽丝，艾利欧她们还在努力追求的境界，就这样被范长青轻松达到，成为四阶境界之前最强大的程度。
    陆风伸手虚握，青木福地，次级大陆等地方这么多年来收集而来的信仰之力，剩余积攒下来的部分，被陆峰一次性全部拿出。
    在青木福地的力量作用下，这些杂乱不堪的信仰之力，瞬间被陆风压缩凝聚，净化干净，化为一枚枚晶莹剔透的神力结晶。
    这些神力结晶之中，蕴含着一股纯净而又强大信仰之力，纯粹无比，是直接被神灵炼化成神力的存在，也是神灵之间最畅销的通用货币。
    伸手一推，陆风将自己刚刚凝聚的神力结晶推向正在蜕变之中的范长青。
    千百枚神力结晶，轰然破碎。
    一股股纯粹无比的神力涌入范长青的眉心之中，在这股纯粹的神力辅助之下，
    噗嗤一声。
    一点火光在范长青的灵魂之中绽放，最后一发不可收拾，化作一团金灿灿的神火，燃烧起来灼烧着范长青灵魂之中的每一根神性。
    范长青双眼之中闪烁着智慧的光芒，他所参悟的战士法则在他的灵魂之中闪耀，化作一条条神性没入他的神火之中。
    一股股纯粹的神力，被范长青吸收，他灵魂中的神火愈发旺盛。
    青木福地之中大量居民正在虔诚祈祷，贡献出来的信仰之力，源源不断的融入范长青的身体之中。
    大约，五个小时之后。
    范长青灵魂之中的那团神火里，一枚神格终于凝聚而出，金灿灿的神火熊熊燃烧之间，完全被那枚新生的神格全部吸收。
    一股恐怖的神灵威压，在神格凝聚而出的瞬间，骤然从范长青的身体之中爆发而出，传遍整座青木福地。
    距离范长青不远，一只瞪大的眼睛盯着范长青，准备从他身上取经的莉可莉丝等人纵然是颇有不甘，也被这股从范长青身体之中爆发的神灵威压，逼迫的连连后退。
    在想抬头，注视着范长青的莉可丽丝等人，赫然发现，他们眼前的范长青在晋升神灵之后，竟然是如此的耀眼。
    凡人，不可直视神灵的荣光。
    哪怕莉可丽丝他们已经快要接近四阶境界，快要成为神灵了，但依旧在这神凡的位格差距之下，低下了头颅。
    不过，范长青的威压对于陆风而言，却如同微风扑面，不值得一提。
    一个新生的神灵，还是自己的手下，陆风完全掌握了范长青的一切。
    范长青此时再强，在陆风面前依旧是人畜无害。
    但这还不是范长青欣喜的时候，在他的这枚神格刚凝聚的一刹那，他融合的战士之神巴努尔的神格之中的神性和法则全部涌现出来，一股脑的塞入了范长青灵魂之中的新生神格里。
    顿时，范长青新生的神格猛然膨胀，从鸽子蛋大小，长大至鸡蛋大小。
    虽然依旧是下位神灵层次，但是神格之中的神性和法则，确实远远超过范长青能够掌握的极限。
    范长青眼中闪过一丝痛苦之色，顿时被神格之中大量为领悟的法则和知识困扰。
    (本章完)
 第317章 神辉照耀四方
    范长青虽然在陆风的帮助之下，完成了从三阶到四阶的蜕变。
    但是他领悟的战士法则，只是刚刚够他初入四阶神灵的门槛。
    而战士之神巴努尔作为神赐大陆异位面上老牌的下位神灵，他的神格之中蕴含的战士法则远远的超过了范长青掌握的极限。
    所以，现在的范长青虽然神格已经达到了战士之神巴努尔的层次，但是他依旧只是一个弱小的四阶下位真神，无法达到战士之神巴努尔的层次。
    不过，范长青纵使现在非常弱小，但依旧是一个“强大的”四阶下位真神，与莉可丽丝她们有着生命本质上的区别。
    与此同时，以后的范长青想要进步，就需要继续参悟战士法则，直到将他灵魂中，神格里的战士法则完全领悟，他才有更进一步的机会。
    不过，这个时间注定是漫长而又悠久的，毕竟范长青只是继承了战士之神巴努尔的神格。
    神格中蕴含的战士法则，也完全是巴努尔的个人成就，蕴含着浓烈的个人风格和精神意志。
    范长青想要把这些巴努尔的战时法则消化，归为己用，难度比差自己领悟法则还要大。
    领悟法则本就困难无比，现在融合了战士之神的神格之后，更是难上加难。
    但是，对于范长青来说，法则不法则的，他完全不需要，他仅需要的是成为四阶下位真神之后，拥有的强悍的生命本质，和超强的计算能力。
    有着神格和神躯的辅助，范长青感觉自己处理政务的能力顿时有了翻天覆地的变化。
    原本几天甚至半个月的繁杂政务，现在的范长青有把握在几个呼吸之间，就将他们完全处理。
    “老爷，我的状态前所未有的好，如今的青木福地才三百六十五万人，人口还是太少，还请老爷多引进一些人，三百多万不够，三千万，三个亿我范长青都不觉得多！”
    体味着成为四阶神灵之后的变化，范长青激动的望向陆风，兴奋的说道。
    此时激动之中的范长青，犹如韩信附体一般，嚷嚷着让陆风给青木福地增加人口，越多越好，多多益善。
    “好好！你这成神，还有最后一步，先帮助你凝聚神国，我们在细细研究为青木福地引进人口的事！”陆风笑着道。
    青木福地中的人口自然是越多越好，不过这是陆风对青木福地以后的长久规划。
    现在正值范长青成为神灵的关键时刻，他们还有一件更重要的事情，需要立即完成。
    那就是借助着范长青成神的契机，用战士之神神国的残留，为他打造一个属于范长青的神国。
    凝聚神国之后的范长青，只会更加强大，也能接收那些属于他的信徒，给予他们在神国之中长生的能力。
    陆风大手一挥，将他和吸能古树幼苗一起从神赐大陆上拖回的战士之神神国的残骸直接释放出来。
    看见这神国的残骸，范长青也明白自己此时该做的事，他屈指连弹，将一股股神力打入神国残骸之中，将自己领悟的战士法则烙印在神国残骸之中。
    一枚枚纯净的神力结晶轰然破碎，化为一股股神力涌入进神国残骸之中。
    陆风也从青木福地的仓库之中，取出大量的珍稀材料，一股脑的投入进神国残骸之中。
    这战士之神巴努尔的神国残骸，虽然被陆风和吸能古树幼苗一起祸害的不轻，掠夺了大部分本源，但他的本质依旧未变。
    还是一个可以成长的半位面空间。
    因此，在范长青和陆风的大量资源倾注之下，一片白地的神国残骸，顿时像是吃了十全大补丸一般疯狂扩张，几个呼吸的功夫，便化为一座半径近百公里的微缩星球。
    山峦叠起，河流涌现，草木繁育，变成了一座与青木福地修戚相关的真正神国。
    那座神国一构筑完成，范长青感觉自己的本事像是被神国扩大了一般，更是感觉神国与虔诚信仰着他的信徒之间，产生了一股玄妙的联系。
    范长青顿时明白，以后这些他的虔诚信徒只要在青木福地中死亡，便会被他的神国接引，灵魂进入神国之中，成为他的财产。
    当然，范长青现在的神国仅是一个空白的新生神国，还需要他付出大量的时间和精力把法则烙印在神国之中，让神国变得越来越强大。
    范长青建立神国，陆风明显地能感觉到他的青木福地瞬间多出了一大块区域来。
    范长青的神国，像是一颗卫星一般，悬浮物环绕在青木福地的大陆四周，让青木福地周围的星空变得更加真实。
    隐隐长青木福地从一个天圆地方的福地空间，慢慢地向着星辰围绕大陆运转的特殊星空空间发展。
    陆风不知道这样的变化对青木福地的有何坏处，他只感觉随着范长青神国的建立，青木福地的本源又是厚重了不少。
    范长青这个四阶下位神灵虽然水头十足，但是依旧也是一个神灵，算是青木福地地一部分，依旧能给陆风带来不少帮助。
    范长青伸手一挥，他的神国旋即按照青木福地的法则，融入青木大陆外的星空之中，化为一枚闪亮的星辰，给青木大陆洒下浓郁的星光。
    范长青身躯一晃，消失在陆风等人眼前，进入到星空之中的那枚星辰里，隐没不见。
    莉可丽丝等人看着消失不见的范长青，体味着他成为神灵这个过程之中地变化，一个个都是神采奕奕，眼中升腾起达到四阶境界的野心。
    进入自己的神国之后，范长青立刻催动神力，改变地形，在神国之中打造自己的宫殿，以及居住之所。
    与此同时，一面银白色的空间之门，出现在范长青的神国之中。
    看着老爷送来的空间之门，范长青先是一愣，随后立即明白了过来。
    一座战士之神巴努尔的教堂之中，神坛之上摆放着巴努尔碎裂成两半的神像。
    教堂里，神坛之前，已经空荡荡的一片。
    战士之神巴努尔的陨落，动摇了那些信仰巴努尔的信徒的心，惊恐之中，已经散了人心，无力回天。
    “伟大地吾主，战士之神巴努尔，您最虔诚的信徒祈求您，回应我们的声音！”
    神坛之前，仅有一位苍老的战士之神大主教，跪伏在地，虔诚的祈祷着，有些绝望。
    无论他怎么念诵祈祷之言，也无法与他信仰的神灵取得任何一丝联系。
    没有神灵的眷顾，他这个黄金级的战士，已经快要沦落为一个没有任何超凡力量的凡人了。
    他的身后，还跪拜着十几位战士教会的主教，一个个面容枯槁，满脸绝望。
    就在他们快要失去信心之时，那神坛之上地碎成两半的神像，竟然突兀地，十分诡异地愈合了起来。
    同时，那尊神像一阵诡异的扭曲，竟然化作一座与范长青有着八九分相似的神像。
    那战士之神的大主教听到声音，一抬头，便看见了如此诡异，令人瞠目结舌，目瞪狗呆的一幕。
    一时间，战士之神大主教浑身颤抖，心中惊恐，同时也明白他们信仰的战士之神恐怕已经真的陨落，一位吞噬巴努尔神格的神灵已经诞生。
    “吾之名范长青，战无不胜的战神，信吾者，死后将会进入吾之神国，得到永生！”
    大主教在凝视着新神像的时候，一缕意念传入了他的精神之中，其他的主教，祭司也都得到了范长青的神谕。
    “吾主范长青，吾名莱恩索，是您最虔诚的信徒，吾愿传播您的荣光！”
    战士教会的大主教顿时神色大变，立刻拜服在范长青的脚下，虔诚祈求，期望得到范长青的回应。
    下一刻，那战士教会的大主教立刻感觉身体中涌现出了一股股熟悉的战士之神的神力，立刻让他欣喜若狂。
    范长青的神力在他苍老的躯体之中涌动，顿时让大主教苍老的身躯恢复了年轻，重新拥有了可以轻松击杀黄金兵种的实力。
    “吾主范长青，吾名***，是您最虔诚的信徒，吾愿传播您的荣光！”
    看到大助教身上发生的变化，他身后其他的但是教会主教祭司，立刻颤抖地跪倒在地，虔诚的向范长青祈祷着。
    同时他们的眼中，更是涌现出一股贪婪之色。
    教诲之中的大主教，主教这些神职人员，都不是一位神灵的狂信徒，对于自己信奉的神灵换了一个，也不是很在意。
    他们与神灵之间，更像是一种明晃晃的交易，他们为神灵放牧羔羊，神灵赐予他们超凡的力量。
    一丝丝战士之神的神力从这些祈祷的主教祭司身体之中浮现，慢慢的恢复着他们的力量，这让这些主教祭司一个个更加卖力地祈祷着。
    已经体会过一次失去力量的痛苦，他们现在更加珍惜这一次来之不易的机会，生怕再度失去力量。
    这样的一幕，在神赐大陆上不断浮现。
    一时间战士之神在陨落之后重新回来的消息轰动了整座神赐大陆。
    战士之神巴努尔毕竟在神赐大陆上经营了千百年，他的信徒战士的数量已经超过了三千万，势力范围遍布整个神圣帝国。
    范长青融合了战士之神巴努尔的神格，便继承了他的教会和势力，得到了五分之四数量的信徒。
    剩下的五分之一信徒，不是巴努尔的死忠信徒，就是改信了其他神灵的泛信徒，那些死忠信徒此时潜藏到了暗处，无时无刻不在仇恨着战士之神范长青。
    不过这些麻烦，影响不到在青木福地中的范长青，他只要坐等着战士神教帮他传播信仰，收割信仰之力便好。
    至于那些仇恨他的敌人，有本事走出神赐大陆，前往巫师世界找到陆风再说。
    哪些仇恨他的信徒，真要有这个本事，哪里还需要信仰战士之神，用自己的信仰换去力量。
    安置好神国，处理好神赐大陆上战士之神巴努尔留给他的教会，范长青立刻回到青木大路上，继续以他神灵的强大力量，管理着青木府邸之中的居民。
    与此同时，响应范长青的提议和青木福地本身的需求，陆风又在盘算着该去哪里给青木福地引入人口。
    神赐大陆是个好地方，陆风已经有不少手下在神赐大陆上形成了势力。
    有他们的帮助，在神圣帝国和猛兽帝国两国交战，百姓皆苦的时候，用资源和空间，忽悠一些神圣帝国和猛兽帝国的苦难百姓，还是十分容易的。
    战乱一起，神赐领主们打生打死，无数兵种争奇斗艳，看似是一场旷世大战，实际上却是两国百姓苦难日子的开始。
    培养训练兵种，除了灵魂币之外，需要大量的食物补充兵种的日常消耗。
    而食物从哪来，神赐领主们兵种们自然不会从事生产，倒霉的只有那些生活在领主领地上的普通百姓了。
    他们的粮食被神赐领主的兵种，以超凡武力，无情的抢夺。
    两国战斗，神赐领主之间也是战乱不休。
    这块领地今天是他的，明天说不定就是另一个人的了。
    每一个占领领地的神赐领主，第一时间都会将领地中的普通居民，搜刮一顿，补充粮草资源。
    时间日久，一座座领地至上普通的领地居民连饭都吃不上，家里一粒米都没有了，连明年播种的种粮都被抢走。
    这样艰难的环境之中，陆风的手下发现青木福地中多的都吃不完，烂在地里的粮食，竟然在神赐大陆上格外吃香。
    无论是购买资源，还是招募领地居民，只要有粮食，一切都好说。
    遇见难民队伍，甚至承诺给一口饭吃，就能把整条队伍，忽悠进青木福地。
    于是趁着两国征战的时候，大量的神赐大陆居民，被陆风的手下悄悄转移，送入青木腹地之中。
    换了个天地，这些来自神赐大陆的居民，在一顿顿能吃到撑的环境之中，被青木福地之中的居民同化，开始自认为是青木福地的一部分。
    彻底忘记他们在神赐大陆上的悲惨生活。
    神赐大陆是什么地方？别再联系我了，我和神赐大陆真的不熟！
    (本章完)
 第336章 再增两神，血战规则，系统升级！
    上古之血宝贵珍惜。
    可以大大提升感悟法则的能力，但是每个生灵的意志和躯体都是有极限的。
    艾利欧能融合七七四十九枚上古之血，在青木福地中已经是遥遥领先的。
    其他，诸如格莉妲、苏利斯等人只融合了七八枚上古之血，她们的意志躯体便再也扛不住上古之血中磅礴意志的冲击和身体上痛入灵魂的疼痛。
    陆风在血云台上，也听说一些使用上古之血的低阶巫师，能融合一二十枚上古之血的已经是天才一般的人才，像艾利欧这种能融合四十九枚上古之血的已经是亿万里挑一的妖孽级人物了。
    “这份意志和心性，真是令人叹服”
    陆风某一瞬间心底都生出了让艾利欧改换门庭，不当神灵，重新修炼，走上至强的巫师道路的心思。
    不过，在咨询之后，艾利欧还是主动打消了他的想法。
    艾利欧表示，还是神灵道路更适合她。
    在融合了四十九枚上古之血后，艾利欧感悟起法则时有着明显的进步，世界都仿佛不一样了。
    以前感悟法则时，就算是靠近青木福地的本源，端坐在水行灵脉的笼罩之下，艾利欧依旧感觉自己与水之法则间有着一层厚厚的隔阂，如同透过一面毛玻璃看向对面的景物，模模糊糊隐隐约约的。
    现在每当她催动上古之血的异力，身体遍布红色纹路之后，感悟法则时眼前的阻碍尽去，与各种法则本源联系更加紧密，更容易感悟了。
    感应清晰之后，艾利欧领悟法则的速度大大提升。
    同时，因为与法则联系更加紧密，她在使用法则攻击时，威力也会更胜一筹。
    领悟法则的速度更快，短短时间里，艾利欧已经对于水之法则的领悟已经遥遥领先。
    格莉妲、安妮等人也是羡慕艾利欧的实力提升速度，但是她们的意志天赋终究稍逊一筹，比不上艾利欧，融合的上古之血少了不少，得到了异力加持也自然不如艾利欧，法则的领悟也被艾利欧拉开了距离。
    艾利欧端坐于青木福地陆地边缘最大的北部海洋之中，周身波涛汹涌，水汽弥漫，光彩耀目。
    这里水源充足，水行灵脉扎根起源之所，是青木福地之中水之法则最为浓郁的地方。
    忽的，一道广阔的碧蓝光辉以艾利欧的身躯为核心扩散开来，形成一道到处是碧蓝水波的可怕领域。
    闭目之中的艾利欧有些欣慰地睁开眼睛，轻声低吟道：
    “水之法则的感悟，终于是成了！海洋终究只是小道，百川之水，终究要归于水之一道.”
    得到上古之血异力的加持，艾利欧对于法则的参悟更是直指本源，她跳出原本海洋女神的樊笼，直接向着更本源的水之法则本源发起了挑战。
    想要成为青木福地水系的源头，成为水之女神。
    水是星空万界里的本源法则之一，而海洋终究要受限于位面，就算是成了神，本质上终究要弱上一筹。
    在挑战了上古之血的极限之后，艾利欧的野心也开始膨胀了起来。
    事实证明，艾利欧成功了。
    水之领域一出，她只要再进一步，就可以收集信仰之力，尝试点燃神火，高举王座了。
    同时执掌青木福地的水之本源法则，未来潜力无限，是有望超越六阶上位神灵的。
    “不过，终究是比莉可丽丝那只魅魔晚了一步，不过，她不是感悟法则而成的魔神，对于老爷的帮助总的来说还是弱了一点！与一位四阶晨星战斗力相比，还是法则在老爷的心中更重要一些！”
    艾利欧低声呢喃道。
    长久陪伴在陆风身边，艾利欧对于陆风和青木福地的了解远不是莉可丽丝这个后来者能比的。
    战力提升如不能长久保持领先，终究只是一时的。
    但是为青木福地的法则舔砖加瓦，才会让老爷永远记住她的贡献。
    加上青木福地中人才济济，只要度过现在这个瓶颈期，四阶晨星级的战斗力绝对会开始井喷。
    就艾利欧所知晓的，黄金骷髅王多鲁，吸血鬼之神索菲，还有其他那些三阶的野蛮人图腾，都在冲击着最后一个门槛，只要突破，便会为青木福地再增加一位四阶晨星级战斗力。
    况且，艾利欧的手下，也是有着底牌的。
    “格莉妲，苏利斯，既然莉可丽丝那头魅魔都晋级四阶了，你们也别拖了，直接开始尝试点燃神火，高举神国，成为四阶的下位真神吧！我们好歹也是先来的，总不能让几头魅魔给比了下去了！”
    艾利欧冷笑一声，对着身边的格莉妲和苏利斯吩咐道。
    格莉妲领悟的是自然与树木法则，现在她放弃了高不可攀的本源法则之一的自然法则，全力专注于树木这种下位法则，难度大减之下，进步速度飞快，早就已经达到了点燃神火的需求。
    苏利斯原本参悟的是泉水与河流法则，现在她专注于泉水法则，进步也是飞快。
    在艾利欧的影响之下，她们本来还想再挣扎一下，领悟更多的法则奠定好成神的根基，但是经过时间的证明，她们的确不是参悟法则的这块料。
    天资和意志上，与艾利欧有着天差地别一般的差距。
    “明白了艾利欧姐姐，我们的信仰之力也收集完毕，这就开始晋级！”
    格莉妲和苏利斯对视一眼，朝艾利欧点点头，随后便开始着手准备点燃神火的仪式。
    她们两位在青木福地之中发展教会也有不短的时间，在青木福地的居民之中也积攒下了不少的信徒，此时晋级更是一呼百应。
    很快，在青木福地的【宗教司】的官员引导之下，格莉妲和苏利斯的信徒汇聚在两个女神的教会广场之上，开始虔诚祈祷。
    汇聚信仰之力，帮助格莉妲和苏利斯点燃神火。
    由于两人领悟的法则局限性，她们的动静都还没有范长青炼化战士之神神格来的大。
    点燃神火，凝聚神格，在她们体内孕育许久的灵境空间融入神格之中，苏利斯和格莉妲就顺利地成为了一位四阶下位神灵。
    “吾名格莉妲，从今日起即为树之女神，掌管庇护一切树木！一切信仰吾的子民，都将于吾之神国中获得永生！”
    “吾名苏利斯，从今日起即为泉水女神，掌管庇护一切泉水源头！一切信仰吾的子民，都将于吾之神国中获得永生！”
    两位女神的气息如同天上的星辰一般冉冉升起，向青木福地之中数百万居民宣告着她们的存在。
    与此同时，青木福地之中的树木和泉水都受到冥冥之中的力量庇护。
    树木生机旺盛，泉水清冽甘甜。
    “不错，不错！”
    又是两座神国升入青木福地的星空之中，陆风欣慰地观看着两位女神的晋升，高兴地鼓掌。
    他的手下，再添两位四阶大将。
    虽然格莉妲与苏利斯两位女神领悟的法则本质稍弱，晋级四阶之后战斗力也就是普通的四阶层次。
    但是她们是陆风手下的神灵，陆风有着地仙法批量制造灵境的本事。
    她们刚成为下位神灵就拥有了自己的神国，起步直接远超了诸神文明的大部分刚晋级的那些四阶神灵。
    战斗力或许要弱于那些领悟了强大法则的神灵，但是保命能力，存活苟命能力有着神国在却是遥遥领先。
    格莉妲和苏利斯刚刚举起神国，她们的神国还很弱小，脆弱，需要她们付出长时间的管理和资源投入。
    但一切都是值得的，成为了四阶下位神灵，已经超过了很多人。
    两位女神神国高举，位于深渊中的莉可丽丝也第一时间知晓，她的脸上依旧风轻云淡，丝毫并未因此而烦恼。
    只是淡淡地朝身边的魅魔拉夏和影心吩咐道：
    “艾利欧那边已经发力了，我们也不能落后太多，如今我已经成就四阶下位魔神，原来那些粗制滥造的【系统】也该升级一下，给他们打上一个新版本的补丁了！作为系统，自然要给‘宿主’们提供杀戮升级的途径了！”
    王座之上，已经是魔神的莉可丽丝眼中闪过一丝红光，面带笑意地说道。
    无尽深渊之中一直有一种名为深渊血战的规则，在深渊血战规则笼罩范围之内灵魂和肉体都会被转化为最纯粹的力量，击杀者可以获得一部分精纯力量补充，并且这种补充是没有任何隐患，剩余的力量也弥漫在深渊血战规则笼罩的范围之内，不会消散，还可以被人通过修炼吸收。
    随着时间流逝和笼罩范围缩小不断浓缩，到了最后，甚至都能浓缩到实质的地步，呼吸一口都能提升实力等级。
    这种血战规则是弱者的恶魔，强者的机遇。
    成为深渊领主的魔神，都有开启深渊血战的本事，很多魔神也用深渊血战的规则快速培养手下，打造强力的精英恶魔。
    莉可丽丝身为最博学的魅魔，早就在晋级魔神之前计划好了一些，直奔着深渊血战的规则而来，并且想好了如何用深渊血战规则来补上【系统】最后一个短板。
    “老爷经常念叨的打怪升级版本的系统，将由我来开启！”莉可丽丝自信地道。
    随着莉可丽丝更新了【系统】的版本，最早一批还是在神赐大陆上的【超级墓园系统】宿主修拉立刻享受到了系统更新带来的好处。
    此时的修拉，正在指挥着一大波亡灵生物围攻着一座兽人的营寨。
    在他看不见的视角之后，经过莉可丽丝调制的深渊血战的规则悄然笼罩战场，修拉麾下的亡灵生物每次击杀营寨的兽人，骷髅和僵尸都会从它们终结的兽人尸体上获取到一股精纯的力量，让修拉手下的亡灵生物越战越猛。
    同样也有一股股精纯的力量分润给坐镇指挥的修拉身上，让他享受到了一种打怪就变强的感觉。
    “这就是超级墓园系统升级之后，多出的杀戮经验功能吗？真的是太厉害了！有这功能在，我和我的亡灵生物只会越打越强.若是我再控制一点，说不定还能快速培养出一些强力的精英亡灵生物来.”
    短暂的适应摸索之后，【超级墓园系统】的宿主修拉就双眼冒光，满脸惊喜。
    同时脑子中一个个利用系统杀戮经验的点子应运而生。
    杀戮经验战场回血；补致命一击培养精英；大肆杀戮，快速变强.
    一个个系统更新，让一个个散布在外的系统宿主看见了新的未来。
    一时间，他们如同疯狗一般不断掠夺，在陆风开启位面之门的十座异位面里开启了腥风血雨。
    而通过系统送入青木福地的资源也在莉可丽丝的这一番操作之中，猛然暴涨。
    “这群从尘埃之中爬起来的系统宿主，还真是努力啊！我只给了他们百分之一的工资，却能给我带来百分之百，甚至百分之一千的回报！”
    莉可丽丝手握一团猩红的血战能量，对自己改造的系统甚是满意。
    这些都是她从系统宿主那截留来的血战能量，或者说是杀戮经验，作为深渊血战的开启者，莉可丽丝只要在其中编制好规则，一位位宿主就成为她的打工人，拿着微薄的工资，拼了命地给她打工。
    躺着就能赚钱。
    系统宿主们再努努力，明年老板我换新房！
    青木福地之中莉可丽丝与艾利欧两拨势力，你来我往的良性竞争看得陆风满面笑容，这是他在血云台上休整时最好的下饭菜。
    “你们都是我的小翅膀，加油干，老爷我可能亏了妹堑模　
    陆风在血云台上的日子过得十分潇洒。
    就这样，在度过了三个月的缓冲期之后，听着一位位从魔血秘境中全身而退的巫师老哥确认了安全之后，陆风也开始与一些晨星巫师结伴下魔血秘境收集上古之血。
    啥也不干地过了三个月，陆风已经感觉过意不去很久了。
    现在跟着其他人一起下魔血秘境，危险性不大，陆风自然不会再悠闲下去了。
    毕竟，他还指望着在魔血秘境里多捞点晨星积分，换取一个秘法修炼修炼。
    (本章完)
 第337章 狩猎大丰收，血色试炼
    这一次再进入魔血秘境，陆风明显地感觉到魔血秘境之中的精英血兽数量稀少了许多。
    他和其他的晨星巫师组队，一直逛到了魔血秘境的七八层才能幸运地开始遇见一两头四阶的精英血兽。
    血兽一族在上一次的小动作中，被坐镇于血云台的日耀巫师霍雅吓怕了，损失了一大批精英族人不说，还收缩了精英血兽的活动范围，达到四阶的精英血兽都开始往魔血秘境的深层迁徙，完全抛弃了魔血秘境的浅层。
    这样的变化，让陆风在魔血秘境的浅层探索时少了不少危险，但是收集上古之血的速度也骤降。
    有过上一次的探索经验，陆风知道，普通血兽的尸骸中上古之血的浓度太过稀薄，想要获取大量上古之血，还是需要对四阶的精英血兽下手。
    一头四阶精英血兽体内的上古之血，可以媲美上亿头普通血兽。
    这个差距，让和陆风组队的晨星巫师都没什么兴趣和想法将时间耗在普通血兽大军身上。
    他们认为普通血兽完全是如同蝗虫一般的存在，杀的再多，也攒不下几滴上古之血，实在太过浪费时间，消耗精力。
    在这些晨星巫师队友的影响下，陆风胆子也大了起来，反正他的实力，配合着四位晨星巫师队友，也足以在魔血秘境的浅层里肆无忌惮了。
    于是，陆风开始和队友一起在魔血秘境中高效的狩猎四阶精英血兽，收集上古之血。
    攻坚，防御，控制，治疗，侦查，陆风与四位晨星巫师队友分工明确，短暂的磨合之后，便配合默契的大肆狩猎。
    以平均一天四头的速度狩猎精英血兽，每天每人大约能收集到六七十枚上古之血，速度比陆风单干的时候快上不少，也格外的安全。
    不过这样的好事，陆风才和队友干了半个月，就因为一份来自霍雅巫师的命令，而不得不终止。
    这天，陆风和四位晨星巫师刚刚结束了为期半个月的高强度狩猎后，返回血云台，准备处理战利品，并暂做休整。
    就算是晨星巫师，也不是铁打钢做的，半个月以来，他们为了高效的狩猎精英血兽，几乎是不眠不休的战斗，搜寻……
    花费了不少精神力与精力，为了保持后续的作战状态，陆风他们一致同意回来休整一番。
    半个月的高强度狩猎，他们这支晨星巫师队伍一共收集到了五千枚上古之血。
    平均一人可以分到一千枚上古之血，和十二具精英血兽的尸骸，当然那些他们在狩猎过程中杀死的普通血兽尸骸，各自收集，就不计在最后的统计之中。
    这一趟大概十五天的收获，几乎抵得上陆风上一次单独进入魔血秘境，折腾了两三个月的收获。
    果然，还是团队合作赚钱来的快！
    “下一次，我或许可以拉着青木福地中的手下组成一个四阶的队伍，进入魔血秘境，高效狩猎精英血兽。到时候不用和队友平分战利品，我只会更赚！”
    梳理这半个月以来的收获，陆风也在思考着带着手下去魔血秘境中大干一番的计划。
    养兵千日，用兵一时。
    以前都是陆风养着莉可莉丝她们，现在她们顺利晋级四阶，已经拥有一定战力，是时候让她们亲自动手，自力更生了。
    莉可丽丝，范长青，格莉妲，苏利斯，再加上陆风自己，刚好可以组成一个四阶的五人小队。
    划分好职责，多配合配合，虽然比不上五个晨星巫师合作的队伍，但是绝对也能在魔血秘境的浅层里肆无忌惮了。
    再加上，陆风还有吸能古树幼苗这个同样也是晨星级战斗力的宝贝在，他的把握更大。
    不过，还没等陆风将自己的狩猎小队组建完毕，一个来自于日耀巫师霍雅的弟子找到了他。
    站在陆风的吸能古树幼苗之下，霍雅巫师的弟子莱娅巫师一边等待陆风，一边打量着陆风的吸能古树幼苗，点评道：
    “这位叫做雷斯特的巫师，培养的吸能古树幼苗还真有点本事，只是晨星初级的境界，已经不在我之下了”
    不多时，陆风从吸能古树幼苗的树冠中走出，一眼就望见了这位霍雅巫师的弟子。
    莱娅巫师身材高挑，穿着优雅，身上带着华丽的珠宝，一个个都闪耀着浓郁的秘宝灵光，一身晨星巫师后期级数的气息自然释放，让陆风面对她时都感觉到不小的压力。
    一方面是莱娅巫师的实力，另一方面是莱娅巫师身上数量繁多的巫术秘宝，财力雄厚，可以以势压人。
    果然不愧是日耀巫师的弟子，光是一位晨星级巫师就有如此威势。
    陆风心中感叹之余，脸上挂上了微笑，礼貌地招呼道：
    “你好，我就是雷斯特，请问你找我有什么事？”
    听见陆风的声音，莱娅巫师将目光从吸能古树幼苗上转移到陆风身上，感兴趣地打量起陆风来，同时也自我介绍道：
    “雷斯特你好，我叫莱娅，是日耀巫师霍雅的弟子之一，我今天来寻檬堑昧死鲜Φ姆愿溃　
    片刻的观察之后，莱娅眼中的光芒越来越亮。
    在她的感知之中，陆风的一身气息厚重无比，无论是身躯还是精神都是无比强大饱满，远超一般晨星初期的巫师，最令莱娅惊讶的还是陆风疑似领悟多重本源法则。
    感悟法则本就是很有难度的事，晨星巫师都会因为法则感悟的困难在晨星级蹉跎无数岁月，而感悟本源法则更是难上加难。
    莱娅巫师她自己就是以自然本源法则成就晨星巫师，才得到了霍雅巫师的青睐被收为了弟子。
    怪不得霍雅巫师要派我来此，原来是看准了他领悟本源法则的能力.
    莱娅巫师心中浮想联翩的同时，陆风也因为她的话震惊了一下。
    他和霍雅巫师只是一面之缘，还是那种霍雅巫师大展身手，自己在一旁高呼六六六的路人之缘。
    这样的大人物，怎么就会找上他来呢？
    陆风百思不得其解，只好直接地向莱娅巫师询问起来。
    同时他也带着莱娅巫师走入了他在吸能古树幼苗上的小屋里，毕竟在门口招待来客可不是什么有礼貌的行为。
    在吸能古树幼苗的小屋中，两人面对面坐下，莱娅巫师微笑着给陆风说明来意：
    “霍雅巫师这次派我来找你，是有两件事！”
    “第一件事，是上一次在魔血秘境中血兽一族的动乱，霍雅巫师虽然出手解决了血兽一族的麻烦，但这个过程中，你也受到了一些来自血兽一族的扰袭。
    正好血兽一族为了减轻罪责，断尾求生，主动送出了不少精英血兽，霍雅巫师特地派我等弟子挨个补偿经历过上次在血兽动乱的巫师！”
    “哦，这可是好事！霍雅巫师大人，真的是大方！”
    听到莱娅巫师说的第一件事，陆风双眼冒光。
    说起补偿，自然逃不过钱财资源，他陆风少说也能混几个单位的位面本源，省下一些他狩猎血兽的功夫。
    简直太棒了！
    “按照师傅制定的补偿规则，雷斯特你可以获得二十单位的位面本源补偿，或者是同等价位的上古之血和血兽尸骸等其他的资源！”
    莱娅巫师看见陆风冒光的双眼，莞尔一笑，补充道。
    “直接给我二十单位的位面本源就好了！省的麻烦！”
    陆风也没有多想，直接选择了位面本源。
    在晨星巫师境界内，位面本源才是最好的硬通货。
    只要有位面本源，上古之血、血兽尸骸、修炼资源.在植物园中通通都能买到。
    陆风现在已经有了在魔血秘境之中稳定获取上古之血的组队狩猎计划，青木福地中的三阶修炼者们也即将实现上古之血的使用自由，无需再问莱娅巫师要上古之血来回倒腾一番了。
    “好的，这是二十单位位面本源，你收好，然后在这里留下你的巫师印记登记一下，我的任务就算是完成了！”
    闻言，莱娅巫师也爽快地从她的位面空间里掏出一个空间口袋，从里面取出二十单位位面本源，与一本登记簿一起推至陆风面前。
    陆风接过登记簿，查看了一番，在确认了位面本源的数量之后，脸上带笑地在登记簿上签下了自己的巫师印记。
    一个翠绿的巨树纹章，携带着陆风的精神印记，可以证明他的身份。
    莱娅巫师也是做事认真仔细的巫师，怪不得霍雅巫师愿意把发放补偿这种重要的事交给她这位弟子来做。
    在莱娅巫师这领完这意外之材，陆风脸上笑容更盛，还热情地拿出他在青木福地之中精心培养出来的灵果来招待莱娅巫师。
    “对了，另外还有一件事是啥？”
    招待莱娅巫师之余，陆风也有些好奇霍雅巫师还有什么找他的事。
    吃下一颗充满灵气的水果，莱娅巫师坐正了身体，从体内位面空间之中掏出了一张血红色请柬模样的东西，放在了两人中间的桌子上，然后开口说道：
    “这是一张前往魔血秘境深处的邀请函，霍雅巫师让我转交给你！让你在一年之后，参加魔血秘境深处的血色试炼！”
    “血色试炼？是什么试炼？我怎么从来没有听说过？”
    闻言，陆风看着桌上的血红色请柬眉头一皱，在血云台上混了这么些日子，他可从未听说过魔血秘境深处还有着什么血色试炼。
    莱娅巫师看出了他的疑惑，旋即给陆风解释道：
    “血色试炼，是一场在魔血秘境第三十六层中开启的特殊仪式，一般五百年才开启一次，上一次开启过了三百年，你没听人谈起过也是正常！原本最近的一次血色试炼还需要两百年才能开启，但是这次魔血秘境中的血兽一族犯了错误，光是一些族人根本不足以平息【植物园】的怒火，血兽一族的强者只能折损力量，献祭魔血秘境的本源，强行开启了这一年后的血色试炼，作为补偿！”
    “【植物园】好霸道啊，不过我们都是植物园的巫师，我只想说一句干的漂亮！”陆风由衷地为自己是植物园的一份子而感到自豪。
    虽然还不知道参加血色试炼能得到什么好处，但是【植物园】如此大张旗鼓地让血兽一族的强者强行开启的血色试炼，绝对是物超所值。
    看着陆风对血色试炼起了兴趣，莱娅巫师继续补充说明道：
    “血色试炼，说白了是一场磨砺天才巫师，强化天才天赋的仪式，参与血色试炼的限制是晨星巫师，核心试炼的是巫师感悟法则的能力，感悟法则的能力越强，在血色试炼中获取的好处越多！”
    “我看你似乎是在多种本源法则上都有涉及，老师估计是看见你的这个天赋，才愿意给你一张血色试炼的邀请函！不然这张邀请函可是一千单位的位面本源都难以买到的，众多巫师强者为了他们的弟子，多少资源都愿意付出！”
    “老师愿意给你一个机会，你可以考虑一下，要是愿意参加就在这张邀请函打下你的巫师印记。要是不愿意参加，我就收回这张邀请函，回去交差！”
    听着莱娅巫师的说明，陆风想了想，直接在血色邀请函上烙印下自己的巫师印记。
    打下巫师印记，血色试炼的邀请函旋即化为一道血红光芒飞起，射入陆风的手心，在他的皮肤上留下了一枚血滴的印记。
    陆风倒也没有询问血色试炼的危险性。
    要是可以让他随便处置这张邀请函，陆风八成会选择在【植物园】中找个拍卖行，将这价值不菲的血色试炼邀请函高价卖出去，换成物资用来培养自己的青木福地。
    但是霍雅巫师和莱娅巫师像是有先见之明一般，一下子堵死了变现想法，陆风只好选择参加这血色试炼。
    以日耀巫师级别强者霍雅巫师对血色试炼的重视程度，他去参加这血色试炼，绝对是亏不了的。
    随便混混，都足以赚回本来。
    就算有危险，陆风也可以直接跑路。
    稳赚的买卖。
    推荐一本书《下海后，遇见魔女小姐》
    【推荐语】：西幻航海+两界穿梭+魔女，喜欢这类型的可以看看。
    以下是简介：
    人在神秘世界，睁眼已经下海。
    开局惨遭陷害，好不容易获救，船长还是一名淡漠生命、杀人如麻的魔女小姐。怎么办？
    好在，哥们还有金手指！
    一件无名漆黑船雕，带着莱恩开启了诸天游历之旅。
    【这只鲨鱼奄奄一息，起因是它目睹了一场私密性极强的幽会，你如果救了它，作为回报，它会带着你加入其中。】
    【这颗星球已经死了，生灵尽灭，似乎是作为远航战舰的好材料？】
    ――
    我叫芙蕾妮，是“黑蔷薇号”的船长，表面身份是一名初出茅庐的女海盗，实际上，却是刚刚出逃的奥古斯都王朝五王女，一名刚刚觉醒的海魔女。
    为了躲避“卑劣者”的追杀，我不得不出海，带着家族传承的宝藏图，前往大海深处，试图找到失落宝藏，光复王朝！
    途中，我救下了一名溺水者。
    好消息是，这家伙知识渊博，能担任“黑蔷薇号”的航海士。
    而坏消息是，这家伙实在太古怪了，不仅时不时讲一些让人听不懂的话，诸如“船长，你说要是把太阳当做战舰，会是一副怎样的光景？”，“海贼王，爷来啦”之类的，而且每隔一段时间，还会带回来一些稀奇古怪的东西！
    ――
    欢迎来
    (本章完)
 第318章 十座银白色门户！
    青木福地之中的居民都是来自外界。
    有来自于巫师世界的特兰迪次级大陆，有来自地仙世界的，有来自于西域世界，还有来自于陆风以前借助位面广场探索的两三个异位面。
    他们在青木福地的日子可比他们以前在老家的生活好上太多。
    最简单的一点，那就是青木福地之中有着吃不完的食物。
    有吸能古树幼苗伫立在福地中的大陆上，源源不断地逸散草木精气，整座福地之中都是生机勃勃的。
    这样的环境，对于植物的生长最为有利。
    在外界一年顶多收获两季主粮，在青木福地之中可以做到一个月一熟。
    加上陆风有意让范长青关注粮食的生产，各种补充地力肥料，防治虫害的农药，还有能施肥的法术.各方面的技术加持下，现在青木福地的粮食产量已经达到了一个恐怖的地步。
    只需要一小部分的土地用于耕种，就能满足青木福地中绝大部分人的饮食需求。
    普通的粮食基本免费之后，青木福地中的居民更多是的追求高品质的，充满天地能量的粮食。
    这种已经可以被称为灵物，或者是超凡植物的粮食，光是日常食用就能养护身体，补益修为，长期食用更是能养出一副上等天赋的好身躯。
    充足的食物，满足了青木福地居民最基础的物质需求，让他们能脱离为填饱肚子而做的繁重体力劳动，有充足的时间和自由去学习知识，修炼法门，钻研新技术。
    加上陆风手下里诸多手下盯着的青木福地官府，廉政清明，认真干实事，整个青木文明都散发着一股积极向上的蓬勃活力。
    那些已经在青木福地中生活了许多年的其他世界人，现在都已经把青木福地，当成了他们自己的家园，深深的认同着青木文化。
    随着青木灵境晋级青木福地，这些青木福地之中的居民，终于可以自由的繁衍后代，生儿育女，将自己的血脉传承下去。
    对于这些没有经历过陆风前世那样，思想风暴的洗礼，这些青木福地之中的居民，思想淳朴，对于繁衍后代，传承血脉看的十分重要。
    儿女是他们血脉的延续，也是精神思想的延续，更是文明的传承。
    因此，青木福地之中“先进”的青木文明，对于神赐大陆上那些尚处于西方中世纪超凡文明的普通人来说，简直是降维打击。
    尤其这些人，在神圣帝国和猛兽帝国这两国争战之中，失去了自己的家园，成为了难民，食不果腹，衣不敝体。
    这些神赐大陆上的难民，正处于肉体和精神的双重摧残之下，而此时，来自于青木福地的援助之手，对他们而言，简直是给予他们希望的神灵。
    吃饱饭，安顿下来，再过上好日子……一系列连招打下来，这些来自于神赐大陆的难民，要是还把神赐大陆记在心中，那就是怪事了。
    只要振臂一呼，让这些过上好日子的神赐大陆难民抄起武器，对着神赐大陆动手，估计他们也是敢干的。
    他们这些来自神赐大陆的难民，早就已经是青木福地的形状了。
    除却从神赐大陆引进人口，陆风也想过他手中有坐标的其他世界。
    巫师世界的生灵，陆风已经很久都不去碰了。
    虽然他早把特兰迪次级大陆上牢牢的掌控在手中，但是从特兰迪次级大陆上往青木福地中引进生灵，这可是在挖巫师世界的本源。
    自从灵境晋级福地之后，陆风便知晓生灵对于世界天地的重要性。
    薅巫师世界羊毛这种事，陆风自然再也不敢再干。
    万一自己这一举动被记在了巫师世界世界意志的小本本上，给他带来负面影响，那可就得不偿失了。
    除去巫师世界，陆风还可以通过【植物园】中的位面广场，前往那些被【植物园】掌控的异位面大展身手。
    不过，陆风并没有自己前往。
    位面广场上的大量位面，都是【植物园】四阶及以上强大巫师提前征服过的，基本上都给搜刮了一遍，捞走了大部分位面的好处，剩余的部分都是一些残渣，好处有限。
    真正好处大的位面，多是掌握在【植物园】手中，或是一些强大的高阶巫师手中，能放在位面广场上，让低阶巫师随意进出的异位面，都是差点意思的。
    不过，陆风一点都不挑食。
    他需要人口，需要培养福地的基础资源，有没有高阶资源，他根本无所谓。
    反正只要青木福地强大了，陆风自身的修为自然也能水涨船高，无限成长，没有瓶颈。
    陆风只是随便吩咐一声，他人坐在苍翠高塔中，就有人将大量位面广场上的异位面坐标，送到了他的手中。
    翻阅着手中数量繁多的异位面坐标，陆风心中愉悦不已。
    每一个坐标之后，都有一座异位面。
    对于其他的四阶巫师来说，有了位面坐标，还有要有神器【位面之门】帮助，才能轻松地探索异位面，掠夺资源。
    但是对于陆风来说，有着至宝【空间门】在，一切就要轻松不少。
    “开门，开门！”
    陆风从中挑选出几个位面等级不弱于神赐大陆的异位面坐标，记录在自己的至宝【空间门】上，然后催动【空间门】在青木福地之中打开银白色的空间门户。
    一座，两座十座。
    陆风连续动用至宝【空间门】开启十座空间门之后，明显感觉到了一股来自于【空间门】的压力。
    “可惜了，原来【空间门】也是有极限的啊！不过，也不太对，好像不是空间门的极限，应该是我的极限！”
    陆风喃喃自语道，冷静的分析道。
    不过，他仅是感觉到了这股负担，却没办法深入研究。
    至宝【空间门】这个层次的东西还是太过高级，不是他一个四阶的晨星巫师能研究透的。
    陆风思考研究了一会儿，什么也没有研究出来。
    旋即也不再纠结，将这个难题扔到了一边。
    凝视着青木福地中央，吸能古树幼苗树根旁树立的十座银白色门户，陆风知足地道：
    “十座门虽然看着少，但是这都是跟神赐大陆差不多强大的异位面，也够莉可丽丝和艾利欧忙活一阵的了！”
    这些异位面，陆风自然是不准备插手干预的。
    有莉可丽丝和艾利欧在，这点小事，用不着陆风亲自下场。
    莉可丽丝的系统和艾利欧的投资手段，足以让他们在这十座位面里搜刮到足够的资源和人口。
    在得了陆风的命令之后，莉可丽丝和艾利欧当即就行动了起来。
    莉可丽丝早就等着把自己的系统卖到星空之中其他异位面的心思，这次有老爷给的机会，正好给她打造多种系统试试水。
    系统这东西，毕竟也是人造的产物，并不能做到百分百的完美，其中也存在着一些隐患和不足之处。
    莉可丽丝打算把陆风开启的这些新位面，当成系统的试炼场，在不断地试验之中，完善自己的系统。
    争取早日把“系统”做大做强，卖遍无尽星空。
    艾利欧的光辉虽然比不过莉可丽丝的系统，但是她在知道莉可丽丝是系统贩卖商之后，便寻了讨巧的法子。
    利用她搭建的情报网络，搜集被“系统”选中的天命之人的情报，添加额外的投资，主打一个看得准，为了后期回报。
    有了系统和投资，天命之人的人生跌宕起伏，但是收获绝对丰厚，足以让莉可丽丝和艾利欧都吃得饱饱的。
    随着莉可丽丝和艾利欧对十座新的异位面展开行动，青木福地之中再度热闹了起来。
    系统和投资，都需要大量的人手。
    莉可丽丝和艾利欧为青木福地的居民创作出了大量工作岗位，极大地崔促进了青木福地经济繁荣和修炼文化的发展。
    毕竟没有一定的修为，可没有资格在莉可丽丝和艾利欧手下打工。
    时间流逝，日子一天天过去。
    眨眼又是半年过去了。
    陆风依旧在苍翠高塔里参悟树祖秘法，每天都有着新的感悟和收获。
    树祖秘法也大致被他摸到了一个大体的脉络，只要再有几年的时间，陆风就能学会树祖秘法了。
    他手下的莉可丽丝，艾利欧等人，还在通过陆风放在青木福地之中的空间之门不断地在十座大陆上兴风作浪。
    搜刮资源，引进人口。
    神赐大陆星空之外依旧是一片混乱，巫师文明和诸神文明之间的战斗仍然在继续，每一天夜晚，都能在星空之中看见各种如同烟花一般的闪光。
    那是一位位强大的巫师和神灵在星空之中战斗，彼此之间的攻击碰撞间绽放出的灿烂光芒。
    这一场，由一个异位面坐标引起的文明大战，半年过去似乎一点停歇的意思都没有。
    反而有一种愈演愈烈的架势。
    神赐大陆上异位面里，光是神灵就在这半年里陨落了十多个。
    神圣帝国和猛兽帝国背后两个神系的神灵死伤不少，连神系之中最强大的主神都死在了文明的战斗之中。
    神赐大陆异位面附近的星空里，已经为成为文明战争的桥头堡，战斗的惨烈程度可见一斑。
    随着大量神灵陨落，神系崩毁，神圣帝国和猛兽帝国同时开始混乱起来，一时间两国内部都是群雄并起，称霸一方，征战不休。
    一位位强大的神赐领主可不会放过现在的这个机会，他们都想在这一场混乱之中成为整座大陆上第一人，想要把大片的土地通通纳入领土之中，争取一个成为神灵的机会。
    在神赐大陆的大家族中，一直流传着一个传说。
    最强大的神赐领主有机会突破黄金境界的极限，成为至高无上的神灵。
    有着这根萝卜吊着，诸多大势力的神赐领主都为此疯狂，让本就开始混乱的神赐大陆变得更加混乱了。
    神灵的伟力不可想象，而成为神灵是每一个黄金领主的梦想。
    除了这些大势力的成员之外，莉可丽丝和艾利欧等人资助的天选之人也在繁多的冲突战斗之中不断变强，也崭露头角，成为混乱中诞生的新势力。
    在这个过程之中，大量神赐领主的职业信息和职业根本被送入青木福地，供青木福地之中的学者研究破解，从中汲取可以用于青木福地发展的技术，为青木福地的建设舔砖加瓦。
    神赐领主的领主天赋，领地建设，还有特殊的领地建筑，兵种建筑，这些新颖的技术都是青木福地所没有的。
    若是能取长补短，用在青木福地中，绝对能为青木福地增加不少底蕴。
    若是一个修炼地仙法的修士，再兼职一下神赐领主，把自己体内的灵境空间打造成领地，在上面建造领地建筑，培养兵种，绝对是一种完美的配合。
    反正各种想法，青木福地之中这群富有冒险精神的居民都乐意尝试。
    陆风也乐的看着他们瞎折腾，这是青木文明发展的必要过程。
    陆风虽然是青木福地的主人，青木文明的缔造者，但是他并不想对青木文明插手太多，给予他们正确的引导，剩下的就看他们自己的造化了。
    要想打造一个有活力的文明，就要让他们经历挫折磨难。
    从哪跌倒，就从哪儿爬起来，在不断地奋斗之中，缔造最坚强的文明精神。
    要不是青木福地还很脆弱，陆风都有些想在青木福地之中，给青木文明培养一些敌人的想法了。
    没有敌人的文明，很容易在发展之中失去动力。
    巫师文明和诸神文明打得你死我亡，但是在不断的战斗之中，两个文明都在不断进步。
    诸神文明弄出的神赐大陆这样的异位面，便是诸神文明的新开发出来，快速培养真神的手段之一。
    文明的战争是残酷的，不进步快点，迟早要死在敌对文明的手中。
    这也许是神赐大陆外的星空之中，两个文明之间的战斗能打得如此激烈的原因。
    不过，这些与陆风关系不大。
    他还没有参与这种大规模战斗的资格。
    (本章完)
 第339章 本源法则，水之女神！
    灵魂，尤其是高品质的灵魂。
    上至诸神文明，下至无尽深渊，冥河死界，诸多强者彼此交易多是以灵魂为货币。
    他们可没有巫师文明这种能够大批量凝聚位面本源的手段。
    因此，智慧生灵的灵魂作为一个异位面里最精华材料，就成了巫师文明之外，可是最稳定的货币之一。
    黄金骷髅王多鲁的晋级，竟然能让青木福地诞生出一条细小的冥河支流，让陆风拥有触及灵魂的能力。
    到了晨星巫师这个阶段，陆风虽然也有收集敌人灵魂的能力，在魔血秘境之中杀戮普通血兽甚多，却也没有想过收集普通血兽灵魂的想法。
    他毕竟不是专精于亡灵派系的巫师，收集灵魂的手段使用出来，麻烦颇多，耗费不小。
    属于吃力不讨好的鸡肋手段。
    而且，在巫师文明的疆域之中，诸多巫师也并不提倡收集、使用灵魂。
    不少白巫师认为，灵魂是自然循环的一部分，既然已经杀死了生灵的肉体，就不要赶尽杀绝，消灭灵魂，影响自然的循环。
    当然这是针对巫师世界内自然生长的普通生物的，要是遇见什么恶魔、邪神、亡灵生物等等非本土的生灵，那所有的巫师几乎是统一意见，是一定要赶尽杀绝，连灵魂都不放过的。
    灵魂之石、贤者之石、亡灵魂晶……敌人的灵魂，在巫师手中可是很有价值的实验材料，往往可以卖出高价。
    而且普通生灵的灵魂使用过多，使用者身上也会缠上各种怨气、邪意等等负面气息，积攒多了还会影响巫师的精神和理智。
    还需要花费一定手段去净化、消除这些麻烦。
    不过，陆风在使用青木福地里的冥河之水收集周围普通血兽的灵魂之时，却没有遇见上述的种种麻烦。
    死亡在他身边的普通血兽，冥河之水哗哗流过，血兽的灵魂就像是找到了家一般，毫无抵抗，乖乖地飘入冥河之水中。
    丝毫没有给陆风留下一点负面麻烦，仿佛死去的生灵，灵魂进入冥河之水，一切本该如此一般。
    陆风在外界，利用冥河之水收割的血兽灵魂，在外流转一圈，最后都会回到青木福地之中，循环在青木福地的天地运转之中。
    在小阴界里冲上河岸的化作亡灵生物，没有成为亡灵生物的，则是在冥河之水中消磨了灵魂中的记忆，最后变成纯净的灵魂转生轮回进青木福地之中。
    一次次转生轮回之中，青木福地之中的灵魂本质也会变得更加强大，从而潜移默化地提高青木福地中居民的天生灵魂资质。
    这种提升短时间，小规模里看不见变化，但是长远看来，却是对青木福地的未来起到了至关重要的作用。
    在青木福地一代代生灵的的繁衍之中，会让陆风手下诞生出一些资质不错的天才。
    长久以往，他的手下也能培育出一些强者，推动青木文明的发展，进而加快陆风的实力进步。
    加上这个过程之中的位面本源收入，冥河之水的出现完全是一举多得的好事。
    魔血秘境第九层，血色薄雾之中。
    “狩猎半年，收获上古之血不少，资源无数，现在我这手下终于再添一位四阶大将，可喜可贺！”
    陆风缓缓起身，目视四方，心中愉悦。
    已经成为骷髅君主的多鲁，换了身骨铠，走出福地，来到陆风身边。
    浓郁的死亡气息，如同收割生灵性命的镰刀，肆无忌惮地逸散出来，刚刚晋级四阶的多鲁还有些收不住自己的气势。
    “继续狩猎！”
    从青木福地中叫出莉可丽丝等人，加上带上多鲁一起，陆风继续狩猎。
    正好带着多鲁在战斗之中熟悉一下四阶亡灵君主的力量。
    多一位四阶亡灵君主加入，陆风的狩猎队伍速度再上一层楼。
    收获的血兽尸骸，源源不断地送入青木福地中，在吸能古树幼苗的吸收消化之中转化成青木福地成长的资粮。
    还有一枚枚上古之血被提炼出来，成为了青木福地中三阶修炼者的日常修行必备品。
    由于陆风他的狩猎速度过快，青木福地中有限的三阶修炼者使用上古之血颇为艰难，一个两个融合七八枚上古之血已经是天赋异禀了，像艾利欧那样的能超过常人极限的三阶修炼者在这半年里愣是一个都没有出现过。
    最多是个别能融合十多枚上古之血的天才，也只有三个。
    不过，这些人融合上古之血吃的苦是值得的，凡是能坚持下来的三阶修炼者，无一例外在上古之血的异力之下，没有修行到三阶巅峰便提前开始参悟法则。
    借助法则之力，他们甚至可以发挥出远超同阶的战斗力。
    这是法则带来的优势，就像是植入混凝土中的钢筋，大大提高了混凝土的坚固程度。
    同样的力量，有无法则加持，威力截然不同。
    法则领悟差距大的话，领悟法则的修炼者，甚至可以做到碾压同级的修炼者。
    这也是巫师职业，能在星空之中称霸一方的根本。
    巫师职业从三阶后期便开始参悟法则，往后的晋级更是每一个小境界的提升都离不开相应程度的法则感悟。
    随着这半年来，青木福地中上古之血的富裕，资源充足，福地之中的修炼者的修为也在突飞猛进之中。
    加上他们开始参悟法则，一个两个虽然微不足道，但是积少成多，也慢慢夯实了青木福地的基础法则，也让陆风的气息越发沉凝，举手投足之间都是法则奥义随行，气势逼人，肉身躯体在这各种法则的强化之下也达到了不可思议的地步，隐隐超出了晨星初期的范畴。
    光是依靠肉体力量，一头精英血兽在他的拳风之下都坚持不了三个回合，便要被他捶碎。
    “我这肉身烙印法则，经受青木福地的淬炼，已经有几分超凡脱俗之感，只是我现在的感悟的法则还未有一个超过晨星初期，不知何时才能有所突破”
    梳理自身力量，陆风心中也有些烦忧。
    他这青木福地之中，除了自然法则和火系法则因为有吸能古树幼苗和白辰炽阳的辅助稍稍走在前列，但是也没有一个达到晨星巫师中期的法则分水岭。
    而晨星巫师的修炼只看长板，陆风的身体强度和位面本源积攒已经超过了晨星巫师初期，但是他的法则感悟一日不跟上，他便要一直停留在晨星巫师初期。
    “唉，法则感悟难啊，我要和吸能古树幼苗一起多加加油！争取早日突破晨星巫师中期！不然以我现在晨星巫师初期的境界去参加血色试炼，恐怕是只能走个过场了.”
    陆风心中打定主意，接下来的半年时间里在狩猎之余，一定要多在法则感悟上下点功夫。
    时光流逝，陆风的狩猎依旧在继续。
    不过，这次亡灵君主多鲁替代了陆风的位置，成为五人小队中的一员。
    虽然没了陆风这个强力输出，五人小队的效率会下降一些，但是依旧可以为陆风稳定的收集上古之血和提供资源。
    同时，陆风还在血云台上找到了一个偷懒的方法，只要缴纳一单位位面本源的费用，将莉可丽丝她们登记在册，他们也能自由出入魔血秘境，不需要陆风陪同便可以在魔血秘境中长时间狩猎。
    有了五个手下的代劳，陆风终于不用把宝贵的时间投入到无限的重复狩猎之中。
    莉可丽丝将她的血色战船贡献了出来，成为五人小队在魔血秘境之中活动狩猎的座驾，有血色战舰里的深渊空间在，他们在魔血秘境之中收获的普通血兽尸骸，陆地碎片，精英血兽尸体也能完美地带回血云台，再转运进青木福地。
    陆风也很贴心地花费了2.5个单位的位面本源，给他们每人买了块保命的血色令牌，让他们可以放心地在魔血秘境之中狩猎。
    另外，陆风为了以防万一，还特地用至宝【空间门】在莉可丽丝的深渊之中开辟了一座空间门户，方便她们逃跑，保命。
    陆风听说，有些家底雄厚的晨星巫师也是利用神器【位面之门】链接外出的手下，保证手下的安全。
    手下要是真遇见不可力敌的危险，晨星巫师自己还可以通过位面之门，快速降临到手下身边，击退敌人。
    放任手下出去狩猎、收集资源，这么一分工，陆风顿时感觉轻松不少。
    待在血云台上，他也有更多的时间和精力与吸能古树幼苗一起专注于自然的感悟。
    自然法则身为星空之中本源法则之一，与火、水、地、风、光、暗、雷电等本源法则并驾齐驱，感悟难度与其他的本源法则的分支法则根本不是一个难度上的。
    像格莉妲领悟的树木法则，仅是自然法则中很小的一个分支，根本不是一个量级的存在。
    陆风随着青木福地的成长，一身资质早就被青木福地改造得丝毫不弱于一般的天才巫师，比融合了49颗上古之血后的艾利欧还要强上很多。
    此时陆风静坐血云台上，与吸能古树幼苗一起参悟起自然法则来，很轻松的就接触到了星空中的自然本源，无数玄妙的道与理尽情地在陆风眼前的展现，烙印在他的灵魂之中，也烙印在青木福地的本源之上。
    青木福地培养许久，内里也诞生了自然，但是人为干预的痕迹严重，其实与真正的自然还有着很大的差距。
    陆风一边参悟星空中的自然本源，一边对比青木福地中的自然，比较学习之中调整青木福地的不足，一时间进步飞快。
    时间匆匆，
    陆风静坐于血云台上，一闭眼一睁眼，便是两个月。
    期间，除了每个星期例行检查莉可丽丝她们的收获和状态外，都是一心沉浸在自然法则奥秘之中的。
    收获颇丰之余，青木福地之中艾利欧也顺利地高举神国以水之女神的神格成就四阶下位神灵。
    艾利欧在融合了七七四十九枚上古之血，资质大涨之后便抛弃了海洋法则，转而研究起更高级的水之本源法则，时至今日，她终于完成了水之本源法则的参悟。
    以水之本源法则点燃神火，凝聚水之女神的神格，高举神国，成为青木福地满天星辰中的一员。
    刚一成就水之女神，艾利欧浑身就散发出强大的神灵气息，一瞬间青木福地之中万水仿佛寻找了到源头一般，尽数归于艾利欧的掌控之中。
    从泉水，河流，云气雨水，湖泊海洋青木福地之中凡是涉及到水的地方，无不是艾利欧的地盘。
    魔血秘境之中，刚猎杀完一头精英血兽的莉可丽丝几人停下脚步，感受到从莉可丽丝深渊中银白色空间门户中传来的恐怖水神气息，莉可丽丝脸色也凝重了起来。
    “艾利欧，你沉寂许久，果然是憋了个大招么，以水之本源法则晋级四阶这个惊喜真的够大！”
    若是在星空之中的其他异位面里，若是一个高举王座的神灵可以占据一条本源法则的源头，几乎都可以自建神系，成为一众神灵的主神，厉害点的寻源而上，中位神灵，上位神灵都是未来可期的。
    “可惜你是在老爷的福地之中，往后的水之本源法则全看你自己和老爷的感悟和积累，我坐拥一层位面深渊，参悟系统之道，倒也不至于怕了.”莉可丽丝暗自道。
    不过，短短的片刻之后，莉可丽丝的脸上还是挂满了笑容，对苏利斯、多鲁他们说道：
    “正好我们这次的狩猎任务基本完成，艾利欧姐姐也晋级四阶水之女神，我们正好返回血云台，给姐姐庆祝一番！”
    苏利斯和格莉妲想着自家姐姐的晋升，也是满心欢喜，自然是同意了莉可丽丝的提议。
    范长青和多鲁没有什么异议。
    一行五人，打扫完战场，驾驭着血色战船满载而回。
    一天之后，陆风难得地停下参悟法则，与艾利欧一同高兴地迎接满载而归的莉可丽丝等人。
    他们可都是青木福地的大功臣，陆风高兴地从血云台上订购了一桌丰盛的四阶巫术料理，与他们同坐一桌，共同庆祝。
    (本章完)
 第319章 一张星图引发的文明战争！
    神赐大陆上的四阶神灵半年之内几乎都死了个遍，可见两方文明之间战斗的惨烈。
    陆风虽然有点实力，但是他可没有这个闲工夫，也没有资格去参加这样的战斗。
    打生打死不说，还赚取不到多少好处。
    况且，他人在巫师世界的苍翠高塔里。
    没有神器位面之门，他连出现在神赐大陆上的理由都没有。
    去神赐大陆浪个几儿！
    还是安安心心地在苍翠高塔里窝着修行吧，反正还有一群手下，在为他打工赚取资源。
    速度虽然慢了点，但是至少也能贴补一点家用了。
    窝在苍翠高塔修炼的时候，陆风偶尔也出去走走，在植物园里随便逛逛。
    这段时间里，蒂亚巫师还将给陆风介绍了一个【植物园】内的强大巫师社区，灵笼。
    灵笼社区是一个由56名晨星巫师和三位五阶的月华巫师组成的私人巫师社区，旨在互通有无，交流信息，分享研究成果。
    灵笼社区虽然在【植物园】中只是一般规模的巫师身躯，但对于刚刚晋级晨星巫师没有多久的陆风和蒂亚巫师来说却是刚刚好。
    灵笼巫师社区中四阶的晨星巫师数量多，陆风刚好可以与他们多交流交流，学习一些前辈的经验。
    这天，陆风刚忙完今日的修炼目标，顺便视察了一下莉可丽丝等人的工作成果，还未来得及将她们表扬一番，他便收到了来自于蒂亚巫师的消息。
    “灵笼社区今晚将会在古德堡举行交流会，老师准备参加，叫我也去看看！”陆风收起信息，想了想，便准备跟着蒂亚巫师去玩一趟。
    闲来无事，刚好出去放松一下。
    长期窝在苍翠高塔里参悟树祖秘法，时间久了，即使是晨星巫师强大的精神也撑不住这样的损耗。
    和蒂亚巫师一起，两人向【植物园】深处走去，途中蒂亚巫师饶有兴趣地向陆风介绍着今天交流会的上可能出现的东西。
    “据说这一次交流会，会向我们披露一个特别的消息！”
    听着蒂亚巫师的絮叨，陆风也有些好奇。
    沿着【植物园】的超巨型吸能古树向上飞行，两人很快来到了一座悬浮于虚空之中，外观豪华的辉石古堡。
    这就是古德堡。
    辉石是巫师世界之中一种颇为珍贵的四阶巫术材料，每一块辉石之中都蕴含着一种能让万物化作结晶的力量，是用来炼制一些特殊巫术秘宝的珍贵材料。
    而古德堡则是从一整块辉石原石之中掏出来的城堡，再经过各种炼制，既有着足以抵挡一般四阶晨星巫师攻击的防御力，也有着媲美四阶晨星巫师的强大攻击力。
    据说是一位灵笼身躯三位月华巫师中一位名叫艾利恩的巫师在星空战场上俘获来的战利品，他自己用不上，就留给了灵笼社区当做一个社区活动的驻地。
    到了这里，陆风和蒂亚巫师都感觉到了古德堡中狂暴的辉石气息，还有一道道强大的巫师气息。
    “两位这边请，辉月巫师大人已经吩咐过了！”
    两人到来，古德堡门口的怪物雕像自动脱落下一个石质的狐人，如同活物一般迎上前来，躬身笑着带路。
    陆风随意地打量着古德堡的内部，装饰不错，布置也不差，各个地方都有着实质的傀儡守卫，低头恭迎。
    “蒂亚巫师，雷斯特巫师！”
    刚进入古德堡的内圈，就有两人走来，一男一女，郎才女貌，熟悉无比，赫然是上次给陆风庆祝晋级时见过的布兰科和伊芙莲。
    他们也是灵笼巫师社区的成员，早在蒂亚巫师和陆风晋级之前，就加入了灵笼巫师社区，算是灵笼社区里的老人了。
    他们笑着与陆风和蒂亚打着招呼，两人脸上都是热情的笑容。
    好久不见，布兰科和伊芙莲话语不少，与陆风和蒂亚热情地交流着。
    陆风也感觉两人身上的气息，皆是比之前沉凝了不少，隐约摸到了晨星巫师中期的瓶颈。
    上次他们卖掉神赐大陆位面坐标得到的奖励，应该是帮了他们的大忙。
    资源充足，晨星巫师的前期修炼难度并不小，只是涉及到体内位面空间的培养，消耗的资源堪称恐怖。
    陆风一路走来，培养青木福地，对于这个过程，倒是深有体会。
    “这是松林高塔的塔主，罗伦巫师！”
    “艾德巫师，月流巫师塔的塔主！”
    “伊蕾娜，灰之巫师塔的塔主！”
    蒂亚巫师四人进入古德堡的核心大厅，布兰科主动为陆风引荐着。
    大厅里，足有二十多个晨星巫师，各个气息浑厚，已经可以堪比神赐大陆上的一个神系的战力了。
    “巫师文明，真是繁荣啊！”
    陆风心中啧啧称叹，感叹于巫师文明的强大，在这一片地方，随意的都能聚集起这么多四阶晨星巫师了。
    虽说不至于到了多如狗的地步，但也足以让神赐大陆这种异位面望而生畏。
    而且，这只是灵笼巫师社区的三分之一成员，还有很多巫师成员外出办事，并未回来参加这场交流会。
    还有灵笼社区的三位月华巫师主事人。
    要是这些战力能全部出动，陆风估计拿下神赐大陆都是等闲之举，毫无压力。
    “诸位先坐！”
    大厅之中，有一女性巫师开口。
    她一开口，大厅里的一众四阶晨星巫师都收了声，各自寻了位置，三三两两地坐了下来。
    这位长相柔美，声音轻柔的女性巫师，正是今天这场交流会的主持人，卡维娜巫师。
    同时她也是古德堡的主人，灵笼社区组织人三位月华巫师之一的艾利恩巫师的弟子之一。
    年纪轻轻，便已经是四阶晨星巫师，在附近一带赫赫有名，声望足够主持这一次的巫师交流会。
    一番客套之后，陆风一行四人都在大厅之中挑选着合适的位置坐下。
    “嗯，这里配置的食物也不错，都是精心烹饪的巫术料理，还能对四阶的晨星巫师起点作用”
    在座的巫师都是互相认识的，陆风一边和他们聊着，一边品尝着美食。
    他的身边，三阶的罗可巫师现在可没有烹饪四阶巫术料理的本事。
    一般想要吃点好的，还得要花费珍贵的修炼资源去购买，陆风一般不常吃。
    等所有参会的晨星巫师到齐后，卡维娜巫师便起身走到大厅中央，开始主持这次的交流会议。
    “按照惯例，这次会议你就由我来开场！”卡维娜巫师十分熟练的开口道。
    听着卡维娜巫师的话，在场的所有晨星巫师，也纷纷竖起了耳朵。
    从往次的交流会经历来看，卡维娜巫师上场的第一时间，都会给大家带来一份惊喜，调动众人情绪，点燃全场的气氛。
    “今天我要给大家说的是一份情报，一份有关文明战争的大事！”
    “文明战争？难道最近有准备开辟新的星界战场吗？”
    卡维娜巫师悦耳的声音中提到的信息，让不少晨星巫师浮想联翩，十分好奇。
    文明战争，准确的说就是巫师文明与诸神文明的战争，已经在星空之中持续了千百年。
    并在两个文明的疆域交界之处，形成了浩瀚的文明战场。双方都在其中，投入了大量的战斗力量，你来我往，征战不休。
    而在这千百年间，每一次一片新的文明战场出现，都会在巫师文明中，引起轩然大波。
    毕竟开辟一块新的文明战场，需要投入大量的人力物力，这些资源的动用，涉及到巫师世界里各个巫师组织。
    而陆风他们已经是晨星巫师，在巫师组织之中也能算的上是中流砥柱。
    新的文明战场一旦开辟出来，注定要对他们这些人产生一定影响，到时候说不得他们也要为文明之间的战争贡献出自己的一份力量。
    战力强的，上场战斗，战力弱的，后方辅助。
    这种涉及到两个文明之间的战斗，可没有什么讨巧，躲避之说。
    这些陆风也都知晓，只是听着艾维娜巫师所言，他总感觉有些不对劲。
    这个新开发出来的文明战场，怎么感觉有些熟悉。
    难道就在“神赐大陆”异位面附近的星空之中？
    不等陆风多想，艾维娜巫师伸手一挥，一张星图从她的手中投射而出，显示出一片陆风他们四人熟悉的星空。
    “竟然在那里打起来了！”
    布兰科和伊芙莲朝陆风和蒂亚巫师这边看来，脸上有种说不出的古怪和庆幸之色。
    一场两个文明之间的激烈战斗，好像似乎就是他们献上星图，成为导火索，引爆的。
    而布兰科和伊芙莲最初的想法，只是因为怕死罢了。
    这两种奇怪的感觉夹杂在一起，让布兰科和伊芙莲一时间难以接受。
    蒂亚巫师感受到了布兰科和伊芙莲的目光，神色同样也好不到哪里去。
    太奇幻了！
    至少以他这么大的年纪，还是第一次碰上如此离奇的事。
    也幸好当初他努力地找了点资料，将布兰科和伊芙莲给劝说了回来，不然他们两个还真不一定有机会回来。
    其他人不知道这一层关系，大厅中央的艾维娜巫师还在认真地讲解着巫师文明为何要对这片星空下手的原因。
    “植物园在得到这片星空的星图之后，便派遣了巫师前往调查，最后在诸神文明掌控的星空内发现了一些诸神文明用来培养神灵预备役的布置！”
    两个文明之间的战斗涉及甚广，爆发的战斗从来也不是因为仇恨或是怒气，而是有原因的。
    陆风感觉现在看来，巫师文明还真的是很重视神赐大陆上那套神赐领主的体系。
    “诸神文明研究出了一种名为神赐领主的修炼体系，借助土地和生灵信仰的力量，可以快速培养四阶真神。按照我的老师艾利恩巫师的推测，完整的神赐领主体系，培养一名四阶真神最少只需要两百年！”
    艾维娜巫师发言，继续震惊着在座的晨星巫师。
    “两百年，怎么会这么短！”
    在座的晨星巫师你望望我，我望望茫眼中皆是震惊与不可思议之色。
    他们那个一路走来，修行到晨星巫师，哪个不是三四百岁往上的年纪。
    就是如此，他们也基本上都是五等灵魂资质，在【植物园】中也都是可以算得上绝世天才的存在，在巫师文明之中也是普遍的修炼晋级记录。
    而据各位晨星巫师了解，诸神文明的神灵想要修炼成四阶，更是困难，收集信仰之力，参悟法则，每一项都是需要以百年计算的。
    诸神文明培养一位四阶真神，起码都需要五六百年往上的时间。
    成神的时间虽然稍稍久了一点，但是成为神灵消耗的资源也比成为巫师稍微少上一点。
    两种体系的成长各有利弊，这也是两个文明能在偌大的星空之中，保持着现在这样势均力敌的“和平”局势的原因。
    两百年！
    听着这个数字，在座的晨星巫师心中都不由地升起了一股危机感。
    若是让诸神文明研究的这个神赐领主体系彻底成功，批量诞生四阶真神，那么两个文明之间的“和平”局势说不定就要被打破。
    短时间内或许看不出来，但是随着文明之间战争的继续，敌我强者不断陨落死去，一代代的巫师和神灵的成长。
    就凭借着双方四阶强者的诞生基数，诸神文明总有一天，也会凭借着200年培养一个四阶真神的优势，慢慢地把巫师文明磨空底蕴，赶进深渊。
    想透这些，无论是陆风，还是在座的诸位晨星巫师都对巫师文明刚刚发动的文明战争拍手叫好。
    打，使劲的打！
    不但要打，还要打得漂亮，打得很，打得干脆。
    还要把诸神文明研究的神赐领主体系给抢回来。
    既然诸神文明这群没脑子的神灵能研究出特殊的“神赐领主”体系，没道理从小都养成研究习惯的巫师文明研究不出来可以媲美“神赐领主”体系的巫师体系。
    既然被发现了，那诸神文明能不能守得住“神赐领主”体系，可就由不得星空中的那群神灵了。
    研究，复制，开发.巫师是专业的。
    倒霉，回来后就感冒了！今天，又发烧又流鼻涕不停，真的折磨。这两天运气太差，各种倒霉事都凑到一块了！
    (本章完)
 第341章 君王好长生，系统大丰收！
    “好了，你就别吓他了！”
    陆风摆摆手，在他的示意之下，莉可丽丝收敛了气势，顿时变得如同普通人一般。
    骇人的气势消散，勇者辛美尔冷汗津津地放下勇者之剑。
    眼前这两位，如同普通人一般的一男一女，光是泄露的一点气息，就带给了辛美尔难以言说的压迫力。
    在他们面前，辛美尔惊恐地发现自己甚至连挥出勇者之剑的能力都没有。
    身为地表最强的勇者，辛美尔一生大大小小经历过无数战斗，更是将魔族最强的魔王与长老会斩于剑下，早已磨砺出坚不可摧的意志。
    但是现在他的一生积累，在这一男一女面前却是如同渺小如同蝼蚁一般，一碰就碎，不堪一击。
    在发现这绝对的实力差距之后，勇者辛美尔很快改变心态，接受了自己不堪一击的事实。
    在莉可丽丝收起自身气势之后，勇者辛美尔便快速地收起勇者之剑，不敢再做出任何容易造成误解的动作。
    “请问，两位大人是……”
    勇者辛美尔小心地开口询问道。
    闻言，陆风微微一笑，给旁边的莉可丽丝投去一个眼神。
    后者立刻会意地抬手一挥，展开一张强大的结界，将勇者辛美尔所在的宫殿笼罩在其中，隔绝内外，免得王宫里的外人打扰陆风接下来和辛美尔的谈话。
    “你是一个有趣的勇者，我很欣赏你，加上萌缃竦墓绩，我可以在能力范围之内实现你一个愿望！算是给你传播青木文明的奖励！”
    陆风也没有绕弯子，直截了当的言明了自己来此地目的。
    “啊？这”
    陆风的一句话，充斥着庞大的信息量，让勇者辛美尔都为之一愣，呆愣当场。
    这句话中最末尾的那几个词，却是直接说明了这两人的背景。
    青木文明，作为第一个接触勇者系统的勇者，辛美尔最是熟悉不过了。
    现在人类王国能有如今的成就，都离不来来自于青木文明的勇者系统，以及后续他从勇者系统中兑换出来的，超越人类王国文明的青木文明科技知识。
    而从这两位大人的语气之中，辛美尔隐约觉得他们就是创造了勇者系统的背后之人，伟大存在。
    在一阵绞尽脑汁的思考之中，勇者辛美尔很快做出了决定，回答道：
    “如果可以的话，我想学习一个可以突破人族寿命极限的方法！”
    “长生之法么，很多人类君主都是想要活的更久，倒是很合理，只是你这年纪就想着延寿也太早了一些吧！”
    辛美尔的回答令陆风有些惊讶，也微微皱眉。
    活的久，是每一个凡人的梦想。
    当年他还是苍翠高塔巫师学徒的时候，晋级无望之时也是想过各种延寿之法，企图在寿命极限到来之前再延寿一段时间。
    能活着，没有人愿意被埋在土里。
    这样一想，如今的勇者辛美尔当上了人类王国的国王，未雨绸缪，考虑着几十年后的未来，倒也是没什么不对的。
    而且，陆风也看了一下这个六号位面里的本土修炼体系，是一种很粗暴的利用天地能量融合精气神形成一种并未魔力的根本能量，然后走向各种战斗分支的粗暴修炼体系。
    这里有用魔力强化肉体刀枪不入的魔力战士，有用魔力操控自然能量释放魔法的魔法师，有用魔力强化速度力量的魔剑士，还有用魔力沟通神明攻防兼备的牧师
    不过，由于文明的局限和魔族的威胁，这里的魔力修炼体系格外的简单粗暴，注重战斗力，升级迅速，但是对于生命层次的突破并没有什么助力。
    即使有着三阶级别的战斗力，他们的生命层次依旧只是一般层次。
    就是像辛美尔这样的位面第一勇者，也依旧没有生命层次上的蜕变，以他人类种族的寿命，若是在未来没有什么意外的话，顶多只能活个百八十岁便要化作一捧黄土埋入地下，只留着他曾今的丰功伟绩流传于世。
    这么说来，勇者辛美尔在各种城镇之中都建造自己的铜像，也是一个把自己的印记留在岁月之中的办法。
    如此解释，一切似乎都合理了。
    “不，不是的！我活的久一点，并不是为了长久地当国王，我只是，只是想陪伴一个人久一点.”
    听到陆风有些误解的话，勇者辛美尔连忙解释道，只是说着说着他的声音也越来越小了，脸上似乎还挂上了一丝惆怅与坚定。
    “噗！果然是一个有趣的勇者，不用说了，你这个愿望我答应了！我直接给你的勇者系统开放了更多的权限，从今往后你也可以学习可以长寿的修炼法了！当然，你所获得的权限也是有代价的，这点你要明白！”
    辛美尔这个表现，陆风看在眼里，结合一路在人类王国之中听见的传闻，顿时明白勇者辛美尔原来是恋爱了。
    还是喜欢上了他勇者队伍里，一个活了千年的长寿种女精灵魔法师了。
    女大三，抱金砖！
    女精灵魔法师都大了一千多岁，辛美尔还是挺厉害的！
    了解完这个有意思的勇者，陆风也没有在王宫之中多停留，转身便离开了。
    “莉可丽丝，这个位面的人类王国算是基本上被我们拿下了，接下来你就趁着他们刚打败魔王还没有彻底安稳下来，直接想办法把整个人类王国搬进青木福地。有这个有趣的勇者在，这个人类王国或许还能给我们带来一点惊喜！加上这里毕竟是巫师文明的异位面，把财产留在这里，终究是不放心的！”
    离开之时，陆风也给莉可丽丝交代道。
    “明白了，老爷！我会尽快把后面的一切收尾好的。”
    闻言，莉可丽丝喜悦地点点头。
    她也明白，这一趟跑下来，陆风老爷算是认可了她的系统之路。
    接下来，她需要做的就是好好把她手中的系统发扬光大，做大做强。
    另一边，陆风与莉可丽丝两人走后，勇者辛美尔总算是松了一口气，一下没正形地瘫倒在了椅子上。
    同时，他也看向了自己的勇者系统，系统面板里果然多出了一个新的权限。
    【六号位面-文明引导者-辛美尔】
    “六号位面，就是我所在的这个世界吗？文明引导者，让我把青木文明在这里发扬光大？看来我不知道的世界还真是不一般的大啊！”
    辛美尔一边嘀咕着，一边查看这个新权限下勇者系统开放的新东西。
    入眼便是一个个包含着无数信息的分类栏目。
    【青木文明概况】【青木文明修炼体系简述】【青木文明官府体系简述】【青木文明法律】【青木文明贡献兑换体系】【青木文明基础学科大全】.
    随意点开一个栏目，里面都是几页面板也放不下的书籍名称，饶是习惯了处理政务的辛美尔光是看着这面板上密密麻麻的书籍名都感觉一阵头疼。
    他当了这么多年勇者，一辈子都没有看过这么多书。
    陆风的青木福地虽说发展也没有多少年，但是他也算是收集了好几个文明的知识典籍，还背靠着巫师文明这种强大文明，什么都不多，就是这种不需要多少存储空间的文字知识多。
    以巫师文明的技术水平，早就不用落后的纸张存储文字知识，而是发明了更高效的记忆水晶。
    一颗记忆水晶，就可以存储下一座图书馆的知识。
    科学技术的碾压，让青木文明在辛美尔的心中无限拔高。
    辛美尔没有去研究青木文明的基础信息，他在【青木文明修炼体系简述】这一个栏目之中，很快找到了延长寿命的方法。
    “修炼突破生命层次，寿命自然会增加，修炼到三阶层次，最低也能有几千年的寿命！我心心念念的大事，竟然如此简单！”
    辛美尔看着青木文明中几个修炼体系的描述，嘴角有些难看地扯了扯。
    心中大石落定的辛美尔整个人气质发生了些许变化，原本就如同阳光一般温暖明媚的勇者辛美尔似乎变得更加柔和，整个人给人一种快乐的感觉。
    “等着吧，芙莉莲，这一次我再也不会放手了.”
    视察过六号位面之后，陆风又与莉可丽丝一同视察了一下其他几个位面的开发情况。
    除了被标记为一号位面的神赐大陆异位面，其他的几个异位面的情况都是大同小异。
    陆风特意从【植物园】位面大厅里选取的这几个位面，都是没什么难度的下等位面。
    在莉可丽丝的系统更新之后，完全发挥出功能之后，几乎都是没有花费多少功夫，就轻松拿下了这些异位面里的文明。
    “唯一可惜的是，我能带走的只是这些异位面里的人口和资源，却是做不了像巫师世界一样彻底吞噬这样的异位面！”
    看着莉可丽丝指挥半空异位面，陆风忽的想到了当年他与苍翠高塔征战的蛮古位面。
    蛮古位面最后直接被巫师世界吞噬，成为世界边缘新的一片陆地，那个震撼人心的场景，他至今记忆犹新。
    要是什么青木福地也能做到吞噬异位面的地步，陆风也就心满意足了。
    不过，那个未来还太遥远，陆风稍稍想了一下便将之抛在脑后。
    还是先安安稳稳地发育吧！
    抽空的时候，陆风也分出一丝心神操控着一头火龙道兵，潜入到神赐大陆里，观察了一下神赐大陆异位面附近的位面战争情况。
    巫师文明和诸神文明的战斗似乎十分激烈。
    陆风随意一扫，就发现神赐大陆异位面上的那些神灵几乎都已经换了个遍，都陨落在两个文明的战斗之中了。
    只是后续的诸神文明的神灵不断补充上来，很快神赐大陆上再度出现一个个新神的信仰与教会，收割着神赐大陆之上生灵的信仰。
    新来的这些神灵，似乎有意识地想要将神赐大陆这个异位面打造成为诸神文明对抗巫师文明的位面桥头堡，在神赐大陆的星空之中布置了不少东西。
    现如今，神赐大陆的夜空之中，始终闪耀数十颗明亮的星辰，代表着一座座神国，把神赐大陆保护得严严实实的。
    这种局面之下，陆风果断地吩咐莉可丽丝不要再碰神赐大陆这摊浑水，让她紧急召回散布在神赐大陆上的青木福地居民和系统。
    做人，还是苟一点为好。
    两个文明之间的战斗，可不是他这个小晨星巫师可以掺和的。
    要是被统治着神赐大陆的诸神文明发现了他的蛛丝马迹，到时候追根溯源，将麻烦引到了他的头上可就有些得不偿失。
    神赐大陆上的资源再丰富，也没有陆风的项上人头重要啊！
    从神赐大陆回来，确保没有一点他的痕迹留在了神赐大陆上，陆风才安心地望着一号银白色门户后面的神赐大陆笑着道：
    “神赐大陆，还是交给巫师文明的高个子们去玩吧！”
    只是，陆风的这句话，还没有说完。
    忽的，听见一声巨响，从银白色门户之后响起，整个神赐大陆似乎都在这一瞬间颤抖了起来。
    “发生了什么事？”陆风身旁的莉可丽丝脸色凝重地询问道。
    “神赐大陆的天似乎要变了！巫师文明好大的阵仗啊，我去，好大一棵吸能古树！”
    在巨响发生的一瞬间，陆风就操控着水镜之术，隔着银白色门户搜寻神赐大陆发生的异变。
    只见，在神赐大陆异位面的星空之中，一棵笼罩了半个夜空的巨树散发着翠绿的光芒真的遮天蔽日一般向神赐大陆异位面冲撞而来，神赐大陆星空之外的属实做神国连结成阵势，企图抵抗来袭的巫师。
    但是在那遮天蔽日的翠绿巨树面前，这十多颗挂在夜空之中的星辰像是夜晚的萤火虫一般，美丽而又脆弱。
    陆风知道这是由于距离的原因，远隔几十万公里，才显得夜空中的神国小，实际上夜空之中的每一个神国体量都不在陆风的青木福地之下。
    可惜，在绝对的势力差距面前，这些夜空中的神国就是螳臂当车，很快就被碾压得化作一颗颗流星跌落星空。
    (本章完)
 第320章 位面本源
    新的文明战场和神赐领主这个新的职业体系，让在座的晨星巫师讨论不休。
    毕竟，这是关乎他们未来的大事。
    两个文明之间的战争，终究会影响到他们这些人生活的方方面面。
    作为巫师文明的一份子，他们身处其中，在享受巫师文明给他们带来的福利之后，也需要承担起自己的责任，并履行他们的义务。
    所有人都懂。
    随着话题的展开，巫师交流会的气氛也逐渐热烈起来。
    陆风一行四人也都加入了进去，与同道激烈地讨论着。
    陆风有着神赐大陆的情报，对于神赐领主了解不少。
    但是对于其他晨星巫师而言，文明战场前线的消息传回来的还比较少，他们对于神赐领主的了解仅仅是流于表面，十分肤浅。
    不过，晨星巫师一个个精神力强大，推理思维能力也相当不错，从艾维娜巫师透露的一些简单信息中，他们就将神赐领主这个新兴职业体系猜出了个大概。
    让陆风有种他们也去过神赐大陆实地考察，认真调研过的感觉。
    当然，他们推测出来的神赐领主体系，主要是基于巫师文明的修炼体系，反向研究，推算出来的理论模型。
    与陆风从神赐大陆上弄来的成品，还是有一定差距的。
    细节之处，具体构造，详细的应用……也都只是推测出了个大概。
    具体详细的产品，还需要投入大量的精力和物力去实验，制作。
    但，光是听了这些晨星巫师们的推测，陆风便很大有收获，对于自己研究神赐领主职业体系也多了几分心得。
    陆风一路修行到晨星巫师这个境界，也接触过多个职业体系。
    地仙法，巫师法，神灵法，神赐领主。
    这四个职业，陆风最看中的还是地仙法。
    因为，地仙法主打的就是一个简单粗暴。
    修炼之人，不考虑资质，不考虑天赋，只要有充足的资源，修为便可以一路飙升。
    陆风自己，便是一个最好的例子。
    他依靠着巫师世界的丰厚资源，修炼地仙法，一路走来，都没有超过两百年。
    这还是他在苍翠高塔当巫师学徒，蹉跎了五六十年的时光，要是真算下来，陆风从一阶修行到现在的四阶，只用时了一百多年。
    这样的速度，即使在巫师世界，也是可以被称为妖孽的存在。
    蒂亚巫师以五等灵魂资质，从小修行，天赋惊人，一路走来几乎没有什么坎坷，但晋级四阶晨星巫师的时日，也跟陆风相差无几。
    由此可见，地仙法的优势可以说是惊人无比。
    但是，陆风一路走来，也发现了地仙法的缺点，他这修行一路消耗的资源，都够七八个巫师从一阶修炼到四阶的了。
    对于个人来说，地仙法的优势无比巨大，可以突破天赋和资质的极限。
    但是对于整个文明来说，地仙法的消耗就显得过大了。
    当然这种缺陷自然也有解决的办法，不过，这就不是陆风需要去考虑的了。
    至少，陆风还没有将地仙法贡献出来的想法。
    不是陆风舍不得，而是这涉及到他的立身根本，灵魂中的至宝金手指【空间门】，解释不清楚来源，还容易给他自己引来危险。
    不值得。
    所以在青木福地之中，陆风一直有意无意的压制着地仙法的发展。
    尽可能多的让福地之中的居民去修炼其他法门。
    神灵法，巫师法，都是陆风比较推荐青木福地居民去修行的。
    陆风赚取的资源投入到青木福地里，都填不饱青木福地这个无底洞。
    他自己日常修炼的资源都有所短缺，怎么可能再让更多的手下分润自己的资源，影响青木福地的未来发展。
    他自己一个资源大户就足够了。
    要是手下再培养出几个吞噬资源的饕来，那他青木福地的未来又从何而来？
    养不起，真的养不起！
    巫师交流会在艾维娜巫师的引导下，继续进行着，激烈的文明战争讨论之后，便是诸多晨星巫师彼此之间的经验交流。
    主要是各种秘法的修炼经验。
    陆风也寻着个机会，向一位晨星巫师前辈咨询了很多他在修炼“树祖”秘法时遇到的问题。
    “树祖”秘法是植物园中一种十分常见的，晨星巫师修炼的根本秘法，很多晨星巫师修炼的第一个秘法便是“树祖”秘法，所以陆风请教起来，每一次都能从巫师交流会中获得不少“树祖”秘法的修炼经验，解答了他在修炼过程之中遇到的各种问题。
    大大缩短了陆风完成树祖秘法修炼的时间。
    在修炼经验交流会之后，艾维娜巫师便开始一场互通有无的小型交易会。
    晨星巫师这个阶段，已经能算得上是强者了，可以畅游星空，或许资源的手段也大大丰富，星空探索之时也有可能碰见一些价值巨大的珍贵宝物。
    这种特殊的宝物往往不好兑换成寻常的物资，还需要以更高价值的资源彼此交换，互通有无。
    “这次交易会，我们依旧采用位面作为等价物来交易，相信各位应该没有异议吧！”艾维娜巫师起身宣告道。
    同时她也从自己的位面空间中取出一件件宝物，作为开场的噱头，拉开交易会的帷幕。
    “我这些宝物，想要都出售掉，换取位面本源”
    看着艾维娜巫师身前漂浮的，五光十色，炫彩夺目的宝物，陆风眼中满是火热之色。
    可是再一想自己青木福地本源空间中那点位面本源，陆风眼中的火热迅速褪去。
    买不起，真的买不起。
    从晨星巫师开始，巫师在日常修行之余，还有一个最重要的任务便是培养体内的位面空间。
    他们体内的位面空间，已经成为了晨星巫师的生命核心。
    位面空间越强，晨星巫师的生命核心便越强。
    战斗力，施法能力，耐力……晨星巫师的各项属性，在生命核心的加持下，只会越来越强。
    所以任何一个晨星巫师都极为重视体内位面空间的培养。
    晨星巫师体内的位面空间，也是位面空间的一种，培养起来除了大量普通资源外，培养效果最好的材料便是来自其他位面空间的位面本源。
    位面本源是位面的最根本之物，数量多寡直接决定了一座位面空间的强弱。
    如此根本之物，位面本源的获取难度也自然很高。
    就算是晨星巫师在异位面之中想要获取位面本源，也要布置重重手段，想方设法才能从异位面之中窃取一点位面本源。
    纵使如此，这样的行为还是容易引起异位面的反击，厄运加身，位面排斥，天谴雷罚.每一点位面本源的获取都是来之不易。
    再加上位面本源在培养位面空间上不可或缺的作用，其价值在高阶巫师中一直处于一个相对稳定的行情，足够让位面本源充当高阶巫师之间的等价交易货币。
    至于在低阶巫师间使用的魔石，在高阶巫师手中，都是成吨成吨的使用和获取，若是充当交易的货币，就是他们把自己的位面空间里都装满了魔石，估计也不够用来交易一两件宝物的。
    当然，为了维持巫师世界里的货币稳定，还是用位面本源锚定了基础交易货币魔石。
    一标准单位位面本源等价于一百万亿魔石。
    这是单向兑换的，只有用位面本源兑换魔石的通道。
    当然，一般也没有晨星巫师会把位面本源兑换成魔石，毕竟这一百万亿魔石投入进位面空间也生产不出一标准单位的位面本源来，属于是纯亏的操作。
    就算是低阶的巫师侥幸获得了位面本源，也绝对是不会去兑换成魔石的。
    对于低阶的巫师而言，位面本源也是一种宝物，可以改变灵魂资质，提升天赋，提高修炼速度，修复根基等等多种算得上是逆天改命的效果。
    “艾维娜巫师这次掏出了不少好东西，看来艾维娜巫师这次是想攒点位面本源，打算更进一步了！”
    看着艾维娜巫师掏出的用作开场的宝物，下面的巫师议论纷纷。
    灵笼巫师社区中，艾维娜巫师的实力也是首屈一指的，已经达到了晨星巫师巅峰，基本上只在三位月华巫师之下。
    或许是文明战争的消息到来，影响到了艾维娜巫师的计划。
    这一次的巫师交流会，艾维娜巫师似乎是将她多年来攒下的家底给拿出来了，打算换取一些位面本源来辅助自己突破晋级。
    陆风、蒂亚巫师、布兰科、伊芙莲几人都比较穷，只能眼巴巴地看着其他晨星巫师激烈地争夺着艾维娜巫师拿出来的宝物。
    不够，艾维娜巫师也只在交流会上卖出了三件宝物，还不到她拿出来的十分之一，这一次的巫师交流会灵笼巫师社区的晨星巫师没有来全，消化不了太多的宝物。
    艾维娜巫师脸上的失望之色一闪而过，只能再寻其他的交流会再去贩卖这些宝物了。
    随着艾维娜巫师的开场，其他的晨星巫师也掏出了各自的宝物，互通有无。
    陆风手中除了手中的那柄翠星法杖，没啥能拿得出手的东西。
    而且翠星法杖，陆风还打算着还给它的主人，在平时自己用用也就算了，拿出来卖掉实在不合适。
    陆风只能看着其他的晨星巫师交易，长长见识。
    好在还有蒂亚老师陪着自己，陆风在这场巫师交流会中倒也不显尴尬，显眼。
    随着晨星巫师间的交易结束，这场巫师交流会也接近了尾声，最后在艾维娜巫师的感谢之中，慢慢散场。
    陆风与蒂亚巫师一起走出辉石打造的古德堡。
    身后的城堡渐渐远去，蒂亚巫师不由地感慨了几句：“这交流会，真是没意思，越逛越是感觉自己贫穷！手里没钱的日子真难受，说话都没啥底气！”
    “这两个文明之间战争的消息一传出，看来我还是得重拾我的老本行了！炼制药剂，我可是专业的，把炼药技艺提升来的话，我就可以缩在苍翠高塔安稳地过日子了！”
    听着蒂亚巫师对于未来的打算，陆风也不由得开始为自己的未来考虑了起来。
    蒂亚老师在制药一行，有着非凡的天赋。
    整座苍翠高塔，都是他用炼制药剂的技艺赚来的魔石打造的。
    陆风也考过一阶药剂师资格证，知道其中难度。
    二阶，三阶，更难。
    蒂亚巫师早就已经将三阶药剂师资格证拿到手了，现在他还想要更进一步的话，只能开始钻研，学习四阶的药剂炼制。
    四阶药剂是能对晨星巫师起作用的药剂，炼制难度和效果都与三阶药剂有着天差地别。
    陆风认为，就算是蒂亚老师在药剂这一条道路上天赋惊人，现在开始钻研四阶药剂的话，没有个八百十年估计难有成果。
    这么长的时间，陆风想了想，并不打算继续往药剂师这个方向发展。
    两个文明之间的战争已经悄然开启，他认为在接下来的日子里，还是实打实的实力更胜一筹，更有地位。
    况且，陆风的青木福地之中，还有艾利欧、莉可丽丝他们等待着晋级四阶，等到她们晋级之后，这些微末技艺，陆风完全可以交给她们去钻研。
    而他自己，陆风对自己的定位十分明确，那就是尽可能地提高战斗力。
    有钱不重要，重要地是要有守住钱财，守住地位的实力。
    不然再有钱，顶多是一片无根浮萍，终究是随风飘荡，难有落脚之地。
    “这次回去，我先研究树祖秘法，先提升战斗力微妙，然后就是尽快辅助莉可丽丝她们晋级四阶，等她们晋级之后，我的手下起码能拉出四五个四阶战力。个体无敌算得上什么，人多势众，围殴敌人才是战斗的真正奥义！”
    陆风心中盘算着，暗自道。
    随着蒂亚巫师一起回到苍翠高塔，陆风返回修炼室中，再度参悟起“树祖”秘法。
    这个根本秘法，陆风已经研究了七八年了，加上多次与同僚的晨星巫师交流，现在基本上已经只差最后一点便能领悟，然后开始秘法的修行了。
    今天情况好了点，大家请放心，我是不会太监的。这本书还能写很久的！
    (本章完)
 第321章 真实之树，秘法成！
    苍翠高塔的修炼室中。
    陆风手握记载着树祖秘法的一卷秘籍，仔细地研读，学习。
    结合着半年前在巫师交流会上听取的经验，种种有关树祖秘法的感悟在心头浮现，陆风的脸上浮现出了一抹笑意：
    “现在树祖秘法已经基本参悟，该是修炼秘法的时候了！”
    树祖秘法，是【植物园】中最强大的秘法之一，拥有三重境界，分别是星，月，日三个层次。
    修成之后，可以在体内凝聚一棵虚幻之树，成为体内的生命核心，相当于拥有了第二条生命，融合一棵超巨型吸能古树的种子后，更能将虚幻之树化为真实之树，种植在体内的位面空间之中。
    只要体内位面空间之中的真实之树不死，炼成树祖的晨星巫师哪怕身躯被粉碎，依旧能依靠树祖秘法炼成的真实之树，再造身躯，重生归来。
    而且，树祖秘法练成之后，还可以提供战力上的加持，练成星级层次，便能拥有一个与自己同等实力的真实之术分身。
    战斗之时，可以融合树祖秘法修炼出来的真实之树分身，提供额外一倍的战斗力。
    同时，真实之树分身附体之时，还可以削弱各种敌对法术的伤害，物理、法术，甚至是灵魂攻击都能削弱大半。
    所以说，树组秘法绝对是强大无比的秘法，不愧为植物园的根本秘法之一。
    之前在神赐大陆上，陆风对付一个被翠星之杖镇压的残废战士之神都还小心翼翼，生怕他藏着什么暗手，冷不丁给他致命一击。
    若是给当时的陆风修炼成了树祖秘法，战士之神巴努尔就算是藏了再多的后手，他也有把握当场将他镇压，击杀，以绝后患。
    不过树祖秘法这样的根本秘法，研究领悟起来颇耗时间，若不是天才一级的晨星巫师，领悟起来少说也要个四五十年。
    陆风花费十多年的功夫就能将树祖秘法完全领悟，并着手修行，已经算得上是天赋妖孽级别的了。
    也就是他有着青木福地的加持，一路修行到现在灵魂资质、生命本源都在青木福地的加持下，不断被改变，一直在增强。
    基本上可以说，现在的陆风早就不是以前那个在苍翠高塔蹉跎度日的巫师学徒了，天赋，实力，已经发生了本质的改变。
    树祖秘法陆风已经进入领悟，等他将精气神调整圆满，便全身心地投入到树祖秘法的第一步修炼中。
    第一步修炼并不难，随着陆风的冥想构思，在他的精神空间之中，一颗虚幻的，由无数符文构成的翠绿之树从简陋到清晰，慢慢成型。
    陆风轻而易举地根据那秘法中记载的知识，催动体内的生命力量、青木福地的力量引入虚幻的翠绿之树中。
    那虚幻的翠绿之树上，无数符文吸收了陆风的生命力量、青木福地的力量，微微一阵颤动，在陆风的精神空间中轰然凝实。
    翠绿之树的模样与陆风青木福地之中吸能古树幼苗的样子有着八九分相似。
    洁白的根须生长，扎根于陆风浩瀚的精神海洋之中，翠绿的枝叶摇曳，与陆风精神空间中的灵魂之核牢牢的结合在一起，生长出来的枝叶像是栅栏，甲胄一般将陆风的灵魂之核牢牢的保护在其中。
    此番虚幻的翠绿之树的炼成，大约耗费了陆风一个月的时间，这是一般晨星巫师需要耗费数年时光才能够修炼到的境界。
    完成这第一步的修炼后，陆风马不停蹄的开始第二步的修炼。
    其他修炼树祖秘法的晨星巫师，在开始第二步的修炼之前，还需要向【植物园】购买一颗吸能古树的种子，从小培育，辅助树祖秘法的修炼。
    不过陆风并不需要这个过程，他青木福地中的吸能古树幼苗，便是他修炼树祖秘法的最好载体。
    一路修行至今，陆风但凡有一口吃的，从来没有少过吸能古树幼苗一口。
    陆风的实力修为现在是晨星巫师，而他青木福地中的吸能古树幼苗丝毫不弱于他。
    从一颗生命力微弱的死种，培养到现在可以撑天的参天巨树，陆风与吸能古树幼苗性命交修，同出一源，最是亲密，基本上毫无隔阂。
    可以说，陆风是省去了修炼树祖秘法最麻烦的一个阶段，大大节省了他的修炼时间。
    其他的晨星巫师从现在这个阶段开始培养吸能古树种子，还需要等待发芽，树木成长，培养默契一系列的阶段。
    吸能古树幼苗的成长并不容易，培养到适合修炼树祖秘法的阶段，依旧需要不少的时间。
    陆风以前在吸能古树幼苗上投注的时间和精力并没有浪费，现在完全物超所值。
    两个月之后，陆风精神空间中的虚幻翠绿之树已经消失于无形，而他青木福地之中的吸能古树幼苗树干身躯之上多了无数充斥着陆风气息的符文。
    密密麻麻的，充斥着吸能古树幼苗的每一寸树皮，木质。
    虚幻的翠绿之树与真实存在的吸能古树幼苗融合成一棵真实之树并不是一个简单的过程，需要陆风将构成虚幻翠绿之树的秘法根本符文烙印在吸能古树幼苗的每一寸树木上。
    陆风青木福地中的吸能古树幼苗培养得太好，体型巨大，无意之间给他留一下了一个不小的麻烦。
    不过，陆风底蕴雄厚，一刻不停得用心祭炼吸能古树幼苗，现在终于是完成了虚幻翠绿之树与吸能古树幼苗的融合。
    青木福地之中的吸能古树幼苗微微颤动，一时间仿佛有淡淡的翠绿色光辉从吸能古树幼苗树干上绽放出来，一下子转化成了树祖秘法第一层的星级真实之树。
    闪着光的吸能古树幼苗伸展枝丫，摇曳树叶，翠绿色光辉照耀四方，如同漆黑星空之中点亮的星辰一般。
    翠绿星光照耀之地，青木福地之中的居民百姓，花草树木，虫鱼鸟兽，都有一种沐浴在生命之水中的感觉。
    智慧生灵浑身沉疴进去，生机大增，花草树木，鸟兽鱼虫灵智大增，生机盎然。
    翠绿星光照耀出陆风藏着青木福地的灵魂之核，洗礼他的精神和肉体，让陆风有种力量膨胀，生命力大增的感觉。
    “我现在这生命力，怕就是头颅被砍掉，也能从被砍掉的脖子处再长出一个身躯来了.”
    陆风体味着炼成星级的树祖秘法后身躯精神的变化，自信地道。
    炼成树祖秘法，不仅仅让陆风生命力大增，保命能力更胜以往，更是让他的战斗力飙升，动用吸能古树幼苗，可以瞬间暴涨十成。
    陆风一身实力还只是晨星巫师初期，但是战斗起来，催动树祖秘法，加上他的底蕴，也足以媲美一般的晨星巫师中期。
    真实之树成，星级树祖秘法修炼成功，陆风的闭关修炼算是告一段落。
    走出苍翠高塔，陆风四处逛逛。
    蒂亚巫师已经在闭关之中，他也是刚刚晋级晨星巫师，培养体内位面空间，参悟树祖秘法，还要钻研四阶的药剂师技艺，蒂亚巫师比陆风想象的还要忙。
    不光是陆风，就是娜塔莎女士也已经很久没有看见过蒂亚巫师了。
    在文明战争的压迫下，蒂亚巫师全身心地投入到了修炼之中。
    在陆风修炼树祖秘法的这段时间里，在神赐大陆异位面附近两个文明的新开辟的战场消息传回巫师世界，传回植物园。
    这种大事，牵一发而动全身，陆风明显地感觉到植物园最近的气氛紧张了不少。
    从上而下的改变，压力，让植物园里的每一位巫师都生出了一些危机感。
    根据娜塔莎女士所说，最近几个月里，苍翠高塔的药剂产量都被要求增加，植物园的高层似乎是为了即将扩大的文明战争在做着前期的物资准备。
    连带着陆风青木福地之中居民的产出，都卖上了一批好价钱。
    “文明战争，真是麻烦啊！”
    陆风感叹一句，返回苍翠高塔的修炼室，也在为自己的未来思考着。
    “我现在树祖秘法已经炼成，还需要一些时间巩固强化，短时间里也不可能再修炼下一个秘法。现在的我，要想再提升，就需要大量的资源来培养我的青木福地，让青木福地的提升，来带动我的巫师修为提升”陆风剖析自己，总结道。
    他对自己的认知一直很清晰，能有今天的成果，依靠的都是青木福地。
    现在晨星巫师的修炼短时间内无法前进，那就走回老本行，继续培养青木福地。
    “培养青木福地，需要的是资源，获取资源的方法，经商，任务，生产”
    如今文明战争影响到来，经商和生产的环境都卷了起来，加上陆风手中没有啥可以立刻变现的技艺，想了想他还是没有选择这两个稍微安全点的手段。
    进入翡翠梦境，陆风很快来到植物园的任务大厅。
    宏伟的任务大厅之中，陆风一抬头就看见一座座光屏上密密麻麻的任务，文明战争到来，植物园作为巫师世界十大巫师组织之一，各种有关文明战争的任务数量飙升。
    陆风召出一个服务的小精灵，寻了个空位在任务大厅中坐下，开始筛选适合自己的任务。
    根据任务的难易程度，分成四个级别，安全，危险，绝境，必死。
    安全级，基本上没有难度，属于陆风这种晨星巫师去了跑一趟，点击就送的简单任务。
    这类任务简单归简单，往往可能会浪费一些时间，收益也相对较低，毕竟发布任务之人的钱也不是那么好赚的。
    “我这是第一次出去冒险做任务，开始的时候不能逞强，傻乎乎地选择危险过大的任务，是对自己的不负责，待会选几个安全任务做保底”陆风盘算道。
    危险级，属于四个层次中的中等难度，死亡率不高，只要准备一些保命底牌，对敌手段，一般的晨星巫师都能顺利完成这个等级的任务，一般死亡率仅为百分之三。
    可以说是有一点难度，但是不多。
    毕竟植物园组织的是要高阶巫师给他们打工的，发布任务也只是让他们有活干，并不是要让高阶巫师他们去送死的，每一个高阶巫师培养起来都是不容易的，浪费在这种任务上实在是暴殄天物。
    陆风自忖有青木福地，还修成树祖秘法，手中还有一根四阶巫术秘宝翠星之杖，算是有点底牌的晨星巫师。
    危险级的任务，应该是他可以尝试的范围之内。
    关键是，若是真的遇见躲不掉的死亡危机，他还有灵魂深处的至宝【空间门】可以保命。
    基本上算是一点危险都没有。
    都这样了，他还不选择稍微有点危险性的任务，就太没有挑战性了。
    虽然自信，但陆风依旧从心，至于那绝境和必死的任务，陆风看都不想着去看。
    绝境任务，
    敢选绝境级别的任务，各个都是做好了充足准备，考虑好一切危险的的精英巫师队伍。
    单枪匹马敢做绝境任务的巫师，基本上尸体都飘荡在星空中了，九死一生，活下来的恐怕都有点运气成分在身。
    这种恐怖的死亡率，就是绝境级别的任务。
    至于必死的任务，单人巫师，巫师小队，都是十死无生，往往需要高一阶的巫师出手才能完成的恐怖任务，这等任务与一般人是无缘的。
    “提示：雷斯特阁下，您是第一次接取危险级的任务，按照【植物园】任务大厅的诸多任务结果统计得到的概率，第一次任务就接取危险级的任务，死亡率高达百分之八十，请谨慎选择，如果您准备继续选择，请提交相关底牌证明！降低死亡率”
    听着身边小精灵的提醒，陆风眉头一扬，将自己已经完成的树祖秘法作为证明提交了上去。
    果然刚才还提醒警告他的高危死亡率瞬间下降，从百分之八十下降至百分十五，猩红的警示标识也换成了柔和的翠绿标志，完全认可了陆风的实力。
    顿时，陆风眼前的屏幕上出现了崭新的页面，页面上一行行文字浮现。
    (本章完)
 第322章 异虫之巢，上古之血！
    眼前的屏幕上一行行文字浮现，一个个在陆风能力范围之内的任务被筛选了出来，展现在他的眼前。
    密密麻麻的列表，足足有六页陆风可以接取的任务。
    筛除一些距离较远，来回不方便的任务，除去一些过程太过繁琐的任务，再除去一些不太适合他的任务，任务栏里只剩下了4个危险级任务。
    1、前往炎狱秘境收割炎龙之心。
    2、前往魔血秘境收集上古之血。
    3、前往虫眠秘境收集异虫之巢。
    4、前往域外战场击杀下位神灵。
    不过这些任务，大部分都在一些特殊的星空秘境之中。
    星空秘境是星空中一种不同于异位面的区域，往往是因为星空中发生了某种特殊的变化，而是形成的特殊区域。
    小的星空秘境为堪比一座异位面，如蛮古位面般大小；大的已经可以比拟数座异位面，如同一片星空般大小。
    看过星图的陆风知道，再小的星空区域之中也有着无数的星辰，甚至是可以生存生灵的异位面，星空大陆等等。
    总之，星空秘境之中在其特殊的法则影响之下，蕴含着许多很多人绞尽脑汁想一辈子都想不出来的奇特区域。
    陆风随便查看了一下其中比较特殊的虫眠秘境，它的详细介绍。
    虫眠秘境是星空之中孕育出来的一块特殊星域，在无数年星空本源光辉的笼罩之下，整片特殊星域之中诞生了许多奇形怪状的虫族。
    虫眠秘境之中的虫族往往是由一座虫巢中的虫族女皇控制，可以催生出各种或是倾向于战斗的斗虫，倾向于收集资源的工蜂虫，或是倾向于能量攻击的雷鸣光虫
    千奇百怪的虫子在虫巢之中虫族女皇的统御之下，分工明确，稍微有所成就，便可以媲美四阶的巫师。
    介绍很长，而前往虫眠秘境的任务就是，捕获异虫之巢，并将之带回【植物园】。
    这种异虫之巢，经过【植物园】中其他巫师的调制便能成为一座辅助高阶巫师战斗的炮灰基地。
    养在高阶巫师的体内位面空间之中，平时可以帮助高阶巫师打理位面空间，战斗之时也可以召唤出虫巢里的战斗虫族，充当炮灰，辅助高阶巫师战斗。
    虫巢生产虫族的成本很低，只需要大量的基础物质和一些能量，最多添加一些特殊血肉，便可以生产出合格的炮灰虫子。
    炮灰虫子战死之后，还能被虫巢回收利用，不浪费一点。
    异虫之巢，可以说是高阶巫师居家旅行，杀人放火的必备之物，在各大巫师组织之中十分畅销。
    “虫眠秘境很有搞头，要是能捕获几个异虫之巢带回来，也能是小发一笔，不过这个任务的挑战性也很高！”陆风嘀咕道。
    虫眠秘境里的异虫之巢可不是天热晕倒在路边的野生竹鼠，毫无反抗能力。
    稍稍成长起来的异虫之巢都能媲美四阶晨星巫师，最弱的也是三阶生物，而每一座虫巢之中都有着虫族女皇培养出来的无数异虫拱卫，惊动一只异虫，接下来面对的就是一座虫巢的围攻。
    一旦被强大的虫巢发现，那就不是捕捉异虫之巢了，而是被虫族狩猎了。
    想了想，陆风还是先看了看其他的任务，虫眠秘境的任务危险性还是太大，不太符合他的行动准则。
    另一个任务，前往魔血秘境里收集上古之血。
    魔血秘境是星空中一团常年笼罩猩红血雾之中的特殊星域，据说这处秘境原本是一块上古强者的血肉坠落星域之中，强者血肉里的血液逸散在星域之中便造就了一片特殊的星空秘境。
    魔血秘境之中存在着大量受上古强者血液影响的血兽，他们思想混沌，凶残暴戾，无时无刻都在战斗中。
    击杀这些星空异兽，有几率在他们的生命核心之中提取出上古之血。
    【植物园】给出的收购价格是，每一滴上古之血可以换取百分之一单位位面本源，无限兑换，长久收购。
    至于魔血秘境之中血兽，战斗力也是相当不俗，强的有四阶晨星级别，弱的也都是三阶层次。
    再看看其他任务，域外战场猎杀下位神灵的任务危险性太大了，杀了一个下位神灵，容易引起诸神文明的其他神灵攻击；炎狱秘境之中到处都是高温的火焰环境，对他这种一直专注于自然法则的巫师有些环境克制，战斗起来处于先天劣势。
    思来想去，陆风还是选择了前往魔血秘境。
    滴！
    “请确认魔血秘境的收集任务！接取成功！收集两滴上古之血，便代表完成一趟任务，可以100点晨星积分，可以重复提交获得晨星积分。”
    “请确认出发时间，任务大厅会为您安排最近的位面之门前往魔血秘境！”
    陆风笑着听取着身边小精灵带来了提醒。
    之所以选择魔血秘境的任务，是因为这个任务提交的任务物品“上古之血”不但可以获取位面本源，还可以获取到晨星积分，而且可以无限制提交。
    最关键的是魔血秘境的这个任务没有强制的时间要求，只要任务接取人上交了任务物品，就算是完成了任务。
    陆风接下任务，便已经开始想着以后他利用【空间门】持续薅魔血秘境羊毛的未来了。
    等他到了魔血秘境，用【空间门】收录了魔血秘境的空间坐标，莉可丽丝她们的系统说不定也可以贩卖到魔血秘境，持续收割魔血秘境的任务物品“上古之血”。
    晨星积分可以用于兑换晨星级秘法、巫术秘宝.
    陆风现在算是一穷二白，一个任务有着两项收获，正好符合他的需求。
    他现在只修炼了树祖秘法这个根本秘法，这个秘法还是他晋级晨星巫师，【植物园】大方地赠送给他的。
    树祖秘法修炼完成之后，陆风还想修炼其他秘法，就需要从【植物园】购买，而购买秘法就需要大量的晨星积分。
    这也是陆风打定主意，开始做任务的根本原因之一。
    接取了魔血秘境的任务之后，陆风便开始着手准备起来。
    去了魔血秘境之中，面对秘境之中脑子不好使的血兽，估计就是无穷无尽的战斗了。
    面对战斗，陆风倒是不怎么怕，他又不是一个人，青木福地之中，还有一个下位神灵的战士之神范长青。
    范长青虽然没在战士之神上花费多少心思，但是他好歹也是一位拥有神国的下位神灵，实打实的四阶境界，有他辅助，陆风自保无虞。
    又检查了一下莉可丽丝她们的修炼进度，在陆风沉心修炼树祖秘法的这段时间里，莉可丽丝她们也是修行不辍，进步不小。
    陆风估计底蕴最为深厚的莉可丽丝，估计再有个五六年，就能把她的那层深渊培养成型，顺利晋级成四阶的恶魔领主了。
    其他的艾利欧，黄金骷髅王多鲁，也都在十多年的功夫就差不多能晋级的样子。
    等莉可丽丝她们晋级，陆风手下又能多出三位四阶境界的强者，到时候有五个四阶高手为他打工，陆风感觉自己都可以组成一条巫师小队，横霸一方了。
    其他的没有什么好准备的，真要是遇到不可力敌的敌人，陆风依靠【空间门】也有着百分百逃命的手段，有着自保之力。
    一切准备就绪。
    第二天，苍翠高塔。
    “雷斯特，去执行任务一定得小心！”
    蒂亚巫师拍了拍陆风的肩膀，关切地叮嘱道。
    临走之前，蒂亚巫师不知道从哪里知晓了陆风的行程，特地从闭关之地赶了出来，给陆风送别道。
    说着蒂亚巫师还将一个空间口袋塞给了陆风，让他好好使用里面的东西。
    里面装着大量的魔石和一批能量浓郁的药剂，这些药剂都是蒂亚巫师近些时候研究药剂技艺的产物。
    听说陆风要去做任务，蒂亚巫师估摸着陆风能用的药剂都塞在了空间口袋里。
    “嗯！老师，我会小心的！”
    陆风收下老师的赠礼，感受着空间口袋里老师满满的心意，用力的点了点头，化作一道流光飞离苍翠高塔。
    “再见！”蒂亚巫师用力地挥了挥手。
    他的身后还有不少苍翠高塔赶来的巫师，一起挥手告别，为远去的陆风送上真诚的祝福。
    而远处陆风已经离开苍翠高塔所在区域，飞速向位面广场飞去。
    按照任务大厅里的小精灵的指引，陆风在位面广场中找到那座通往魔血秘境最近一座异位面的位面之门。
    熟悉的感觉，陆风轻松穿过位面。
    这一次的空间传送，陆风已经晨星巫师，再也没有以前的眩晕之感。
    陆风眼前一亮，周围景色变幻，显现出位面之门到达的异位面。
    陌生异位面的环境映入眼帘，是一座通红一片的异位面。
    到处弥漫着浓郁的血腥味，陆风一进来，仿佛进入到了一座腥臭血池的感觉。
    “这座异位面叫作猩红位面，位面环境受到附近星空之中魔血秘境的影响，已经变成了一座血池一般的存在，空气大地之中像是到处都充斥着鲜血一样，这些血系法则过剩的表现，最受一些血族生物的喜欢。整座异位面之中被巫师文明圈养了不少血族生物，早已经成为了一座大型的生物材料养殖场了！”
    陆风回忆着眼前这座异位面的介绍信息，没有在这里多停留的意思。
    光是他在这位面之门门口站立的一小会，他一身磅礴纯净的气血就吸引了不少异位面里圈养的血族生物的目光，渴望鲜血的他们，蠢蠢欲动，身躯不住地往这里靠近而来。
    受到魔血秘境的影响，这些血族生物，对于陆风身上的强大气息可没有什么敬畏之心。
    他们简单的思维之中，很快就会只剩下一种想要尝尝陆风味道的单纯想法，至于恐惧，趋利避害的想法，根本不会存在。
    陆风估计自己要是再多待一会儿，这些没脑子的血族生物，大概就要像是苍蝇看见腐肉一般蜂拥而至。
    这座异位面里圈养的血族生物虽然实力不高，没有超过四阶的存在，但是数量上来了，陆风也嫌烦。
    关键是，击杀了这座异位面里的血族生物，陆风也得不到什么好处。
    任务大厅里的小精灵，还特别提醒了他一句，这座异位面里的血族生物是有主的，就算是陆风击杀了也没有带出去贩卖的权利，杀了只能原地丢下尸体。
    捞不到好处的事，陆风从来不干。
    走出位面之门的范围，陆风化身一道流光朝异位面的天空飞去，同时身上的晨星巫师的气息也在不断扩散。
    不多时，脚下的风景不断缩小，周围的空气开始变得稀薄，一股来自于脚下异位面的排斥力加持在陆风的身躯之上，陆风慢慢地飞出了脚下的猩红位面，进入到了寂寥，黑暗的星空之中。
    “这就是星空么，果然名不虚传！”
    陆风身上浮现一道翠绿色的生命力场，保护着他的身躯免遭星空之中星辰光辉的侵蚀，并为他血肉身躯提供基础的生命供给。
    星空之中除了没有基础的空气外，还充斥着大量的暴虐的星辰光辉，一般人只要在星空之中待上一分钟，就会被星空之中恶劣的环境杀死。
    即便是三阶的巫师，也需要在各种秘宝的保护之下，才能勉强在星空之中生存。
    不过，陆风已经是晨星巫师，血肉之躯已经强大到了可以不借助任何保护，直接在星空之中生存，自由驰骋探索，飞行。
    加上他们体内的位面空间，在星空之中，一人便是一个星辰。
    这也是晨星巫师的命名由来。
    “那就是魔血秘境么！果然壮观！”
    稍微适应星空之中的环境，陆风一抬头，便看见远处星空之中漂浮着一团无比庞大近乎无穷无尽的猩红星云。
    这就是魔血秘境。
    在它面前，陆风真真切切地感觉到了自己的渺小。
    “滴滴！发现晨星巫师一位，经过核实为【植物园】成员，请前往【血云台】登记.”
    (本章完)
 第323章 魔血秘境，血兽榨汁！
    陆风走出猩红位面，在附近的星空中伫立遥望魔血秘境没有几分钟，便有一队通体血红的炼金傀儡将他包围。
    为首的炼金傀儡高约二十米，龙头人身，背生双翼，身披赤红鳞甲，一身血肉精壮虬结，威武凶猛，实力堪比四阶晨星巫师。
    小队中其他炼金傀儡，模样与为首的炼金傀儡相似，只不过他们的身躯体积略小，气息也略弱，仅有三阶巅峰实力。
    不过这一队炼金傀儡彼此之间气息联结，形成阵势，宛若一体，一旦战斗起来，彼此配合，绝对能与一位四阶晨星巫师斗个旗鼓相当。
    见到这些炼金傀儡，陆风先是一惊，心中戒备起来。
    但当他看见炼金傀儡上明晃晃的，来自【植物园】的巫师印记之后，便心里放松了下来，任由炼金傀儡扫描他的基础信息。
    从任务大厅领到的信息上，陆风知道这些炼金傀儡的基础信息，是一种隶属于魔血秘境附近【血云台】的侦察傀儡，名为血色战鬼。
    专门负责监控魔血秘境周围的星空，防止不法分子入侵魔血秘境，或者是魔血秘境中不安分的生物逃出魔血秘境。
    魔血秘境是独属于【植物园】的专属秘境，其中生产的上古之血更是一种在市场上颇为珍稀的特殊资源。
    利益动人心，难免有一些胆大妄为的巫师或是其他种族的强者，冒着危险潜入魔血秘境之中偷盗上古之血。
    经过血色战鬼的检查和确认，陆风的身份没有问题。
    在血色战鬼的带领下，陆风在星空中飞行，很快便来到一座无比宽广的血色平台上。
    这座血色平台通体由陆风不知道的材料打造，一片血红，无比坚韧，又有一点血肉的柔软，边缘之处还有淡淡的血色雾气弥漫，星辰碎片环绕，更显梦幻，悬浮在星空之中。
    陆风走在血云台上面，血云台的地面有一股温和的血气不自主的钻入陆风的身躯，滋润着他的血肉。
    血云台上的特殊现象，令陆风啧啧称叹，要是能一直待在这血云台上，恐怕就是一头猪，给它时间，都能练就一副堪比晨星巫师的强健肉体。
    听说这血云台上还有一些植物园的强大巫师在这里潜修，修炼之余也负责监控魔血秘境的变化。
    “尊敬的雷斯特巫师，您的信息我们已经登记完成，现在您可以随意进入魔血秘境！”
    在血色战鬼的带领下，陆风在血云台上完成登记，负责登记的是一个年轻的三阶女性巫师，她十分恭敬地递给陆风一块血红色的令牌，并且解释道。
    “雷斯特大人，这块血色令牌是由和血云台同样材质的魔血之石打造而成，也是进入魔血秘境的通行证，您带着这块令牌便可以随意进入魔血秘境。”
    “同时这块令牌也是一份保命手段，若是您在魔血秘境中遇到不可力敌的敌人，逃生无望之时，可以捏碎这块令牌，届时这块令牌就会为您提供一个持续十秒的守护之盾，抵挡致命的攻击。”
    “同时血云台这边也会启动接引法阵，将您从魔血秘境中接引回来！这是您第一次进入魔血秘境的特殊待遇，以后再需要这种保命接引服务，就需要支付0.5标准单位的位面本源！”
    听着眼前女性巫师的介绍，陆风仔细打量了手中的这块血色令牌，十分重视地将这块令牌贴身收好。
    这块令牌价值0.5标准单位的位面本源，关键的是还能给他提供一次保命的手段，价值非凡。
    要是不小心弄丢了，他得后悔死了。
    “明白了！”陆风微微点头。
    他在血云台上逛了逛，也看见了来自【植物园】，还有其他一些白巫师组织的晨星巫师。
    “看一看，瞧一瞧，新鲜出炉的血兽核心！可以提炼出上古之血的好东西！”
    “这里有高品质的血兽材料，是炼制四阶巫术秘宝的好东西……”
    ……
    聚集在血云台上的晨星巫师，自发组织了一座互通有无的集市，彼此交易，热闹非凡。
    陆风看了看，了解了不少魔血秘境中的基础信息，随后便离开了血云台，化为一道流光，踏入星空之中，向着魔血秘境的巨大猩红星云飞去。
    “还有两个小时就可以进入魔血秘境！”
    星空无比广阔，从血云台上离开，魔血秘境看似近在眼前，但望山跑死马，陆风在漆黑的星空中飞行了半天，才终于靠近了魔血秘境的巨大猩红星云。
    魔血秘境，即将迎来又一位天外来客！
    “魔血秘境中普通血兽实力低微，但是往往成群结队，击杀时若不能将血兽的核心消灭，破碎的血兽躯体还会融合在一起，变大变强，聚集多了还容易生成堪比晨星巫师的精英血兽。”
    陆风看着越来越近的魔血秘境，心中不断告诫自己：“遭遇血兽的时候，必须要击杀的干净利落，小心谨慎！”
    又是一个小时之后。
    陆风顶着一身翠绿色的护体光辉，终于冲入了魔血秘境外围的猩红星云之中。
    眼前豁然开朗，入眼的满是血红色的奇异景色，浓郁的血腥味扑面而来，就算是陆风用护体光辉隔绝了魔血秘境之中的一切物质，鲜血的味道依旧被他闻到。
    “魔血秘境，果然名不虚传！受魔血秘境的影响，鲜血气息无处不在！”陆风心意一动，停了下来。
    他看过魔血秘境的介绍，知道他闻见的这些鲜血气息，是精神灵魂受到魔血秘境中的根本法则的影响。
    鲜血气息无视精神灵魂防御，直接融入了陆风的精神之中。
    被动地吸收这些魔血秘境之中的鲜血气息，陆风并没有感觉到任何不适，相反还感觉自己的躯体之中的气血活跃了不少，有种吃下了一些补血药物的感觉。
    这是魔血秘境之中特有的鲜血气息带来的效果，可以活化生活在魔血秘境之中生命的气血。
    魔血秘境整体成椭球体，一共有三十六层，像一个团缩起来的千层饼，越往魔血秘境的中心去，鲜血气息越浓郁，生活在其中的血兽的实力也越强大。
    魔血秘境的任务攻略上说，陆风这样的晨星巫师一般最多只能深入到魔血秘境的第十八层。
    因为探索过魔血秘境的巫师发现，到了魔血秘境的第十九层，魔血秘境之中就会开始大规模出现晨星级血兽，而且这些晨星级血兽的警惕性很高，凡是闯入第十九层的外来者，都会遭到整层血兽源源不断的攻击。
    面对数量近乎无穷无尽的晨星级血兽，就是月华级巫师也没有把握能活着出来，更何况魔血秘境越往深处，血兽的实力还有超越晨星级的可能。
    “我还是老实地按照任务攻略上的标记，先在魔血秘境的浅层活动活动，先熟悉一下魔血秘境中的环境和敌人再说！”
    陆风收敛了气息和护体光辉，眺望四周，寻找一块合适的落脚地。
    魔血秘境的第一层，并没有完整的陆地，都是一块块漂浮在猩红色雾气之中的红黑色岩石碎片，像是陨石带一般无规则运动漂浮着，各种通体红色奇形怪状的植物在这些红黑色的岩石碎片上野蛮生长，扭曲缠绕，有的还将靠得近的岩石碎片连接到了一起，形成了更大的陆地。
    在这些奇怪的红色花草树木中，一头头同样是奇形怪状的血兽彼此间战斗不休，互相吞噬。
    在陆风驻足的片刻功夫里，数十公里外的一块直径上百公里的岩石碎片上，已经有血兽发现了陆风的存在。
    瞬间，岩石碎片上的成千上万只血兽就朝着陆风的方向仰天咆哮，一只只血兽双眼猩红地从岩石碎片上跳跃而起，踩踏着周围鲜红的雾气，疯狂地向他这边狂奔而来。
    “麻烦来了，正好试试血兽的成色！”陆风双目如刀，看着蜂拥而来的血兽潮水。
    魔血秘境之中血兽，果然如任务攻略里介绍的那般没有脑子，见到外人就是莽撞地攻击。
    陆风一眼望去，在这群向他冲来的血兽队伍中，一只晨星级的血兽都没有，最强的也就是三阶后期的样子，弱的更只是一二阶的样子，完全是一副炮灰模样。
    “哼！”陆风一声冷哼。
    咻！
    瞬间一片遮天蔽日的翠绿藤蔓就在踏着血雾冲锋而来的血兽队伍中样狂放生长出来，藤蔓扭曲生长之中就将一头头双眼猩红，嗷嗷直叫的血兽捆绑束缚，碾压搅碎。
    在翠绿色的藤蔓之中，成千上万的血兽像是大片的红色水珠一般轰然破碎，将翠绿色藤蔓染成一片猩红。
    “血兽这玩意果然脆弱！没有晨星级别的血兽带领，不过是一群蝼蚁罢了，随手都能打发了！”
    陆风心中暗道。
    刚才他仅是在成千上万的血兽队伍中央，随意地施展了一发三阶巫术“自然怒放”，大范围的攻击碾压过去，瞬间就将这群脆弱的血兽给解决了。
    陆风已经是晨星巫师，与这些最高不过三阶的血兽之间有着鸿沟一般的生命等级差距。
    实力相差极大时，纵使他随手释放的一击三阶巫术，也不是这群蝼蚁般的血兽承受得起的。
    这种生命等级上的差距越大，碾压的效果越是明显，若是凡人遇见了陆风，估计一个眼神，就足以让凡人精神崩溃。
    轻松收拾来犯的血兽，陆风心中并没有什么欣喜之意。
    “随便一块岩石碎片上跑出来的血兽，都有灭掉一座没有晨星巫师坐镇的巫师塔的本事，生活在这魔血秘境之中，这些血兽的日子过的是真舒坦！”
    陆风望向远处血色雾气中漂浮的无数岩石碎片，心中感慨道。
    这近乎无数的岩石碎片上，每一个都如此，能孕育出多少血兽，汇聚起来注定是一个无比恐怖的数字。
    而且，这只是魔血秘境的第一层。
    魔血秘境之中，到底能有多少血兽，陆风稍稍计算，都感觉令人头皮发麻。
    而且魔血秘境之中的特殊环境让这些血兽天生体质强悍，实力提升容易，除了脑子差了一点，其他的甚至都远超了巫师世界人类。
    不过，正是因为生活在这魔血秘境之中，这些血兽即使数量再多，实力再强，成为了晨星、月华、甚至是日耀级别，恐怕都没有资格走出魔血秘境前往星空中探索的本事。
    “除非他们成为巫师的奴仆手下？！”
    陆风思维发散，忽的豁然开朗，隐约猜到了魔血秘境中血兽的唯一出路。
    “不过，这个和我没有多大关系，我可没有收服这些血兽的本事，就算是有，也没有养殖这些血兽的资源和本事！”
    陆风摇摇头，不在这个不切实际的方向上多想。
    手指一钩，三阶巫术“自然怒放”的余威猛然倒卷，将刚才击杀的成千上万血兽的尸体聚集成堆，压缩成了一个硕大的猩红尸体，漂浮在血色雾气之中。
    陆风身化流光，从猩红尸球旁飞过，收入青木福地之中。
    陆风记得任务攻略上说血兽的死亡后的尸体，对于其他的血兽有着致命吸引力，击杀了这群血兽之后，陆风不敢再这里多停留。
    生怕大量血兽的死亡，吸引到数之不清的血兽大军来。
    猎杀血兽是陆风的目标，但是他喜欢自己主动。
    嗖！
    陆风在原地留下一片幻影，瞬间消失在原地。
    在魔血秘境第一层边缘，一块直径数十公里的黑红色岩石碎片上，一群几万只血兽正在彼此厮杀着。
    “自然怒放！”
    忽然，岩石碎片上的怪异植物暴动起来，扭曲蠕动间，将一头头在附近战斗的血兽捆缚，碾压。
    数万头血兽还没有反应过来的瞬间，就被身边植物的暴动，碾碎成无数酱汁泼洒一地，将本就是黑红色的岩石土地染的更加鲜红。
    死亡的血兽残骸，在一股无形的力量汇聚下，在岩石碎片的中央团压缩成一个硕大的尸球，被陆风送入青木福地。
    “唉，这些血兽体积不小，但是榨了汁之后，能提取出来的上古之血也太少了吧！”
    (本章完)
 第324章 搬空秘境计划
    初入魔血秘境，陆风不敢闹大动静。
    动起手来，都是小心翼翼。
    隐藏身形，挑选合适的岩石碎片，快速施展法术，消灭岩石碎片上的血兽族群，然后快速收集血兽的尸骸，装入青木福地中，在周围的岩石碎片上的血兽族群反应过来之前，迅速溜之大吉。
    半天的功夫，陆风打下七座岩石碎片。
    躲在一块岩石碎片的背面，隐藏着身形，陆风查看起从七座岩石碎片上击杀的十万多头血兽的尸骸。
    各种奇形怪状的血兽尸骸堆积在青木福地广袤土地的一角，层层叠叠，已成一座尸山血海，逸散的鲜血气息让周围的土地空气中都弥漫着一股淡淡的血色薄雾。
    十万头血兽尸骸堆积成的尸山上，陆风的手下，曾经融合了吸血鬼神性的少女索菲正带着她手下的一批吸血鬼族裔，享受似地忙碌着。
    在少女索菲的忙碌之下，尸山旁一座占地数百平方米的巫术法阵拔地而起。
    索菲手下的吸血鬼族裔，不辞辛苦地将旁边尸山上的血兽尸骸搬运到巫术法阵中，猩红色的巫术法阵缓缓运转，一点点猩红的光芒从血兽尸骸中飘散而出，被巫术法阵榨取出来，汇集在猩红的巫术法阵中央，一个血红色的晶石碗里。
    索菲带着手下的吸血鬼族裔一刻不停，不断搬运尸骸，催动巫术法阵，十万血兽堆积成的尸山都被她们搬运榨取了一半，猩红色的巫术法阵中央的血红色晶石碗中汇聚的猩红光芒还没有五十分之一。
    这座上古之血的提取法阵，是陆风领取魔血秘境任务时，从任务大厅领取来的。
    “大约五万头血兽的尸骸才能提取出五十分之一不到的上古之血，填满法阵中血红色晶石碗才算是一份上古之血，大约需要两百五十万头血兽。而一单位标准位面本源则需要一百滴上古之血，两亿五千万头血兽，数量上来后难度一下子就大起来了！”
    陆风估算了一下他自己消灭血兽的速度，只感觉这一单位位面本源真的不好拿。
    不过，对于他一个晨星巫师来说，两亿五千万这个数字并不困难。
    对付晨星巫师以下的血兽，陆风动起手来根本毫不费劲，随手一击三阶巫术消灭的血兽都是成千上万的数目。
    只要他肯花时间，一百滴上古之血换取一单位位面本源只是时间问题，并无多少危险。
    要是大胆一点，弄出一些动静来，吸引大量血兽汇聚，一单位位面本源大概也只需要一两个月的功夫。
    相对来说，来魔血秘境做任务，获取位面本源的速度还是可以的。
    而且，看着青木福地中的这些血兽尸骸，陆风发现这些血兽尸骸除了提取上古之血的基本作用外，还是一份份不错的血肉资源。
    他的手下，少女索菲融合的是吸血鬼神性，天生契合血之法则，看见这些血兽尸骸，少女索菲都笑得合不拢嘴了。
    在得知陆风需要人帮忙处理这些血兽尸骸，少女索菲第一个毛遂自荐，带着她发展的吸血鬼族裔前来帮忙。
    索菲和手下的吸血鬼，围绕着血兽尸山和上古之血提取法阵忙得不可开交，却无一表现出疲惫之色。
    沐浴在血兽尸山周围淡淡的血雾之中，少女索菲和手下的吸血鬼有种回了家的感觉，温暖的，舒适的，忙碌再久也浑身充满了活力，一个个恨不得就住在血兽尸山中永不离开了。
    被法阵提取了上古之血的血兽尸骸，也有一部分被战士之神范长青要了过去，送入青木福地内的一些巫师实验室中进行检测。
    经过巫师实验室加班加点的实验检测，还有多只实验小白鼠的亲身实验，范长青惊喜地发现血兽的尸骸与普通的动物血肉并没有什么差异。
    没有杀人的毒素，也没有会致病的物质。
    吃下肚除了活跃气血，美味无比之外，没有任何怪异、特殊之处。
    可能是魔血秘境的特殊影响，血兽的血肉更是滋补肉身，活跃气血的上佳补品，对于重视身躯的修炼者来说，有着很高的食用价值。
    这一发现，让血兽尸山附近迅速地建立起了一座血兽分解场，大批青木福地居民进入其中参与血兽的分解。
    可以使用的部位被分解出来，冷藏保鲜，运送进青木福地的居民菜市场中，成为青木福地居民的肉食来源。
    其他不能吃的部位，有的有药用价值，有的是炼制巫术秘宝的材料，这些有价值的部位都被分解出来，剩余毫无价值的部位则被黄金骷髅王多鲁手下的亡灵拉走，送入小阴界中，成为诞生死气阴气的尸骨基材。
    总的来说，这些送入青木福地中的血兽尸骸一点也没有浪费，完全地贡献出了自己的价值，成为青木福地成长的资粮。
    “血兽是有价值，一头血兽价值虽然不多，但是成千上万，甚至上亿的血兽对于青木福地的贡献绝对是无比巨大的！这么一想，我瞬间又有了干劲！”
    陆风考虑清楚这些，瞬间心中充满了热情。
    他一直盯着收集上古之血兑换位面本源的任务，竟然险些忘记了青木福地才是他的根本。
    上古之血，位面本源，都是锦上添花的东西，这座庞大的魔血秘境，这里无穷无尽的血兽，才是他陆风最需要的东西。
    “而且，不光是血兽，还有这些漂浮在血色雾气之中的岩石碎片，甚至是这些血色雾气，对于青木福地来说，都是很有价值的！”
    陆风打开思维，瞬间感觉自己像是掉进了米缸里的老鼠。
    看向魔血秘境里所有东西，恨不得将一切全部收入青木福地中。
    轰隆！
    一声巨响，陆风飞身来到一块直径数十公里的小型岩石碎片上，脚踩岩石猛烈的冲击波从他的脚下逸散，让整座岩石碎片都猛然一颤，顿时整座岩石碎片上活动的血兽都朝他这里望来。
    “自然怒放！”
    陆风微微一笑，手指一钩，周身无数血色植物冲天而起，将整座岩石碎片上的几万头血兽尽数绞杀，血兽死亡时的哀嚎充斥四周，惨烈无比。
    陆风浑不在意这些，又是一脚踏在脚下的岩石碎片上，恐怖无比的大地之力在岩石碎片上爆发，整座直径数十公里长大的岩石碎片在陆风脚下没撑过几个呼吸就轰然破碎，碎裂成一块块直径数公里的小块。
    这样大小的岩石碎块刚好在陆风的搬运范围之内，陆风身若流光，飞速在一块块小型岩石碎片间穿梭，将这些岩石碎片通通塞入青木福地之中。
    于此同时，青木福地的边缘，被陆风搬运进青木福地的血红色岩石碎片，还未坠入青木大陆的土地上，就被一座五方五行大阵接住。
    五行灵脉化作五方五行大阵，五行流转间就将血红色的岩石碎片卷碎，榨取出其中的五行之力，融入五行灵脉之中，再返入青木福地的天地之中。
    剩下的一些无用的杂质碎末，则被一群等在五方五行大阵下的青木福地居民收集，打包好，送在青木福地的边缘土地上，堆积成山改造地形。
    搬山走石，陆风这一次闹出的动静不小。
    巨大的声音在血色雾气中传递，顿时让附近几座小型岩石碎片上的血兽族群发现了陆风的踪迹，嗷嗷直叫地蜂拥而来。
    面对这些冲他而来，如同潮水一般的血兽大军，陆风丝毫不慌。
    “来得正好，正好把你们一网打尽，省的乱跑浪费时间！”陆风微微一笑，自信地道。
    陆风的自信，是建立于他的动手之前的提前打探观察。
    他挑选动手动的这片血色迷雾区域内是魔血秘境第一层中稍微有些偏僻的区域，附近万里之内没有超过四阶的精英血兽，没有翻车的危险。
    血雾弥漫的天地里。
    无数血兽被陆风的动静吸引而来，一条条血红色的血兽队伍汇聚在一起，像是潮水一般铺天盖地地朝陆风所在的位置扑来。
    一眼望去，起码有近百万数量的血兽。
    “阵势挺大！不过正合我意！刚好我一也提前布置了一些东西！”
    面对铺天盖地而来的血兽浪潮，陆风处变不惊，他的身边不知何时战士之神范长青已经悄然出现，与此同时一棵葱翠的参天巨树从青木福地之中缓缓钻出，恐怖的气势逸散开来，丝毫不逊色于蜂蛹而至的血兽大军。
    不过，这些血兽大军脑子不好使，根本没有意识到自己面对的敌人是如何的可怕，他们脑子中没有恐惧，害怕的负面情绪，满脑子只有一个字，就是要消灭眼前的敌人。
    陆风眼前一亮，露出了一些兴奋之色：“来了，我的位面本源，我的资源来了！”
    从无处不在的血雾之中，一团团血兽构成的红云，从天边扑来。
    撑天的吸能古树幼苗上，数万火龙道兵整装待发，还有青木福地之中的所有三阶高手，都站在吸能古树幼苗的枝干上，零零总总加起来有三千之众。
    其中三阶的火龙道兵占了三分之二，剩下的多是些以前改邪归正的部落图腾，还有一些融合了神性的青木福地居民。
    靠着自己修行，一步步达到三阶的居民少之又少，只有百来位天赋异禀的幸运儿。
    依托于吸能古树幼苗，陆风联合手下，顷刻间就化身一座战斗要塞。
    “这就是魔血秘境之中活的血兽吗？长得果然吓人！比我手下的恶魔还要丑！不过这恐怖的数量和气势，着实吓人！”
    莉可丽丝看清远处血云中的血兽，嫌弃地道，但是心里还是有些被血兽如同潮水一般的数量震慑的感觉。
    除了陆风精心炼制的火龙道兵，其他的三阶高手一个个也被血兽的恐怖震惊得不轻。
    他们久居于青木福地之中，鲜有出去战斗的，经历尸山血海的经验，还没有打造出坚韧不拔的意志，在如潮水一般的血兽大军面前难免有些心态失衡。
    陆风饶有兴趣地将这群手下脸上的情绪看在眼里，这里的血兽大军数量虽然多，但是在他和吸能古树幼苗，加上战士之神范长青，三位四阶晨星战力面前，还没有遇到危险的时候。
    陆风放这些青木福地中的三阶手下出来，就是刻意地想要锻炼一下他们的心性。
    温室里的花朵，精心呵护，不经历风吹雨打，怎么能成长成材呢！
    陆风还指望着自己的手下带着自己飞，开创一个福地挂机流的升级新思路呢，还是要好好磨砺磨砺这群手下。
    “准备进攻！“
    陆风招呼一声吸能古树幼苗树枝上的手下，立刻催动着吸能古树幼苗骤然腾空而起，如同流星一般向血云一样的血兽潮水冲撞而去。
    火龙道兵脚踩吸能古树幼苗树枝，牢牢固定身形，手中恐怖的火焰法术正在凝聚。
    “兄弟们，姐妹们，我们也不能被火龙道兵比下去，各自准备法术，准备迎击血兽大军！”
    短暂的震惊之后，艾利欧振臂高呼，挥舞海神三叉戟高声鼓舞身边的三阶高手，身上海浪色的神力光辉涌动，她也在准备着强大的水系神术，准备给予即将碰面的血兽大军凶残一击。
    在艾利欧的鼓舞之下，一些有些心态失衡的部落图腾和青木福地居民都反应了过来，能成为三阶的强者他们也不是幼稚的孩童，虽然是第一次面对恐怖的血兽大军，但是他们相信他们的老爷一定不会轻易地浪费他们的小命。
    绝对能在这与血兽大军的战斗之中，保全他们的小命，不然死亡的手下将毫无意义。
    或许，这就是一场老爷给他们的考验。
    想清楚这一点，陆风所有的手下都心神振奋起来，一个个在吸能古树幼苗枝干上站稳身形，凝聚力量，准备着自己最擅长的范围法术，准备在陆风与血兽大军碰撞的那一刻，给予血兽大军最致命的打击。
    嘶吼！
    血兽大军发出难听的嘶吼声，如同一片片血云一般的，狰狞地向吸能古树幼苗席卷而去。
    (本章完)
 第325章 吸能古树幼苗战舰！
    魔血秘境第一层的血色薄雾之中，翠绿参天的吸能古树幼苗与那密密麻麻的血兽大军碰撞在一起。
    陡然之间，无尽的法术光辉从那站在吸能古树幼苗的枝丫间三千三阶手中释放出来，其中火龙道兵数量较多，大量三阶的火系巫术释放，瞬间让吸能古树幼苗的树叶枝丫间燃起了绚丽的火光，如同挂上了无数璀璨的明灯一般。
    噼里啪啦！
    在一声声震天的火焰爆裂轰鸣声中，成千上万的血兽被陆风手下的范围法术击中，在一声声哀嚎之中血肉纷飞，从血云前头坠落而下。
    那密密麻麻的血兽大军如同飞蛾扑火一般，无视前排血兽的战死牺牲，继续向那吸能古树幼苗扑去。
    他们没有情感，不会死亡，也不会因为同伴的死亡而停滞不前。
    陆风的三千手下，一道道三阶巫术不停释放，大量血兽被他们击杀，倒在了吸能古树幼苗的树冠前。
    但是三千位三阶高手，相较于陆风这次引动的血兽大军，数百万的数量来说实在是太少，即他们极力阻拦，也只是稍微拖延血云一般的血兽前进的步伐。
    血云一般密密麻麻的血兽大军，还是很快冲锋到了吸能古树幼苗的树冠前。
    不过，他们的冲锋也到此为止了，陆风的三千手下的范围法术攻击，仅仅是他用来锻炼手下的一场试炼，这次对付数百万血兽大军的主力还是陆风和他的吸能古树幼苗。
    血兽大军靠近吸能古树幼苗的树冠，一片片大若楼房的翠绿树叶轻轻摇动，冲锋而来想要破坏吸能古树幼苗树叶的血兽顿时像是陷入了绞肉机一般。
    每一片树叶上都充斥着骇人的力量，轻轻摇动之间，就如同绞肉机一样将血云一般密密麻麻的血兽大军绞杀地粉碎。
    猩红的血兽尸体漱漱而下，如同是像在天空捅了一个大洞，下起了一阵红色的雨。
    “厉害！没想到老爷的神树竟然如此厉害！”
    “神树，真是伟大的神树！”
    “.”
    吸能古树幼苗稍稍发挥自己的本事，就将一个个站在树干上的陆风手下震惊得不能自已，发出一声声惊叹之声。
    平时待在青木福地之中，他们天天看见吸能古树幼苗的伟岸身姿，人畜无害，安静平和的样子。
    不少部落图腾身为兽类，还经常去吸能古树幼苗的枝丫间玩耍，谁能想到他们天天瞻仰，尊敬的神树竟然还有这等强大的攻击力。
    吸能古树幼苗的树冠如同坚不可摧的屏障，将一片片向他们扑来的血兽红云牢牢地挡在了树冠之外，就算是三阶的血兽也没有一个能冲得破吸能古树幼苗的翠绿树冠。
    参天巨树轻微移动，翠绿树冠所过之处，所有的血兽红云就像是被橡皮擦擦过的错字一般，烟消云散。
    陆风的三千手下，刚开始还施展范围法术帮助吸能古树幼苗清扫血兽，但是在目睹了一会吸能古树幼苗的战力之后，他们都拿起了空间口袋充当起了扫地僧，游走在一根根枝丫间，收集血兽的尸体，搬运回青木福地。
    “干的漂亮！这才是魔血秘境的正确打开方法嘛！其他有钱的晨星巫师打造巫师塔浮空城，我兜里没钱，只能拿这吸能古树幼苗来撑撑场面，倒也是干的相当不错！”
    陆风此时也和莉可丽丝等手下一同站在吸能古树幼苗的树干上，眼前一块块水镜之术监察四方，将吸能古树幼苗四周的环境和变化，以及方圆数百公里内的景象都栩栩如生的展示出来。
    无论如同血云一般的血兽大军如何变化，被陆风精心改良的水镜术都展现的景象都跟着变化，战场上的局势都一目了然。
    有此改良的水镜之术，敌人的一举一动都无法逃脱陆风的捕捉，陆风只要脑子没有问题，认真指挥吸能古树幼苗，就可以将这附近引来的血兽大军轻松消灭。
    吸能古树幼苗从头至尾接近三五百公里长，翠绿的树冠和洁白的根须笼罩方圆近百公里的空间，游荡在魔血秘境第一层的血色薄雾之中，还真有一副星空战舰的模样。
    唯一让陆风感觉有些可惜的是，吸能古树幼苗这么庞大的身躯之上没有挂载其他的攻击手段，对付血云一般密密麻麻的血兽大军，只能用树叶根须这种吸能古树幼苗最坚硬的本体来攻击。
    虽然简单粗暴，但是的确没有星空战舰的样子。
    在陆风的预想之中，星空战舰应该搭载着强大的远程攻击手段，御敌于千万里之外，要是被敌人摸到了身边，恐怕就是星空战舰生死存亡的关头了。
    “吸能古树幼苗枝丫，躯干上倒是有不少位置，或许我可以在上面搭载一些巫师塔？大型的攻击型巫术法阵？”
    陆风坐镇于吸能古树幼苗的树冠核心之处，一边指挥着吸能古树幼苗清扫密密麻麻的血兽大军，一边畅想着吸能古树幼苗的未来布置。
    对陆风而言，现在再打造一个巫师塔，或是浮空城，实在是浪费资源浪费时间。
    增强吸能古树幼苗战斗力的最简单方法，就是在吸能古树幼苗上再添点东西，打造模块化的吸能古树幼苗牌星空战舰。
    若是攻击手段和防御手段到位，依托于吸能古树幼苗建造的星空战舰，可以让陆风从某种意义上在晨星巫师阶段横行的底气。
    那血云一般的血兽大军如同飞蛾扑火一般冲击着吸能古树幼苗好一会儿，损失了一两百万数量的血兽之后，从遥远的血色薄雾之中突然传出了一声诡异无比的嘶吼声。
    高亢有力，清晰无比，穿过遥远的空间，在战场的嘈杂的声音干扰之中，依旧传入了血兽大军之中。
    悍不畏死，如同血色潮水一般的血色大军顿时一滞，骤然转身，分散开来，形成一小股一小股血色箭头围绕在吸能古树幼苗周围。
    灵性地从各个角度试探吸能古树幼苗的防御，企图避开吸能古树幼苗强悍坚硬的树冠和树根，寻找到吸能古树幼苗的破绽，攻击要害之处。
    吸能古树幼苗如同绞肉机一般的树冠和根须让血兽大军吃尽了苦头，强攻许久，消耗了一两百万头血兽依旧未能突破吸能古树幼苗的防御，那血兽大军突然变阵，另寻他法，显然是有了指挥者，改变了血兽大军鲁莽的作战思路。
    “有点意思，指挥者么！应该是魔血秘境之中的精英血兽，没想到精英血兽还有指挥其他低级血兽的能力！精英血兽应该是晨星级别的了，看来我杀戮血兽应该是钓出了条大鱼！不过，正好，这一切都在我的计划之中！”
    陆风脸上露出一丝笑意，手上连点，各种侦查巫术配合着身前的水镜之术快速在血红的薄雾之中定位精英血兽的位置。
    对于精英血兽的出现，陆风早有预料。
    虽说这片区域是他精心挑选的血兽数量稀少，没有精英血兽的区域，但是现在他开出吸能古树幼苗“战舰”，大肆杀戮血兽，闹出这么大动静，早就应该引起了周围区域之中的精英血兽的注意了。
    现在才来，已经是精英血兽离得远的了。
    “找到了！”陆风眼前一亮，紧紧地盯着身前的一片水镜。
    在清水凝聚成的水镜之中，清楚地显示着十多头三阶后期巅峰级数的血兽，身躯十多米高的强壮血兽十分狡猾地隐藏在一大团血色红云之中。
    周围密密麻麻的血兽，杂乱混沌的鲜血气息和生命力场完全掩盖住了一头只有半人大小，模样格外精致，通体晶莹剔透，如同玉石一般美丽的血红小兽。
    但是陆风却在这头美丽的血红小兽身上感觉到了一股达到四阶级数的凶悍气息，显然其他十多头三阶强壮血兽都只是这头四阶血兽的护卫，同时也是用来混淆视听，避免敌人锁定四阶血兽的手段。
    “这个手段是不错，对付一般的四阶敌人应该有点用，但是对付四阶的晨星巫师，这个手段可就是太糙了！”
    陆风凝视着水镜之中的四阶血兽，面露不屑之色，嘀咕道。
    四阶的晨星巫师在星空之中都是算得上绝对强大的职业，可以与下位神灵比肩，脚踩亡灵，力斗魔鬼恶魔，拳打超凡魔兽，肆虐星空异族。
    能在星空之中肆无忌惮，自然与巫师职业过硬的对敌手段脱不开关系。
    陆风一路修行至今，虽然刚成为晨星巫师，没学会几个增强实力的根本秘法，但是各种对付同阶敌人的基础手段还是系统性的研究了一番。
    其中侦查定位的巫术手段，陆风也就研究了很久。
    虽然不是很出色，但是对付血兽这种没有什么文明传承基础的星空异族，还是手到擒来的。
    陆风脚踩吸能古树幼苗，身后浮现出斗大的青木福地虚影，宛若霞光一般将他衬托得如同得道的仙人。
    在四阶血兽现身的一刹那，陆风便做好了将之击杀的准备。
    “树祖秘法！”
    须臾之间，陆风身中青木福地被他催动到了极致，通过树祖秘法与脚下的吸能古树幼苗紧密地链接在一起。
    这一瞬间，陆风就是吸能古树幼苗，一人一树间再也不分彼此。
    陆风与青木福地的力量融入吸能古树幼苗之中，顿时吸能古树幼苗青光大放，陆风也感觉自己的视角在变化，仿佛自己成为了一棵漂浮在无尽血色薄雾之中的参天巨树，以树的视角观察着整个世界。
    配合着陆风自己的手段，陆风与吸能古树幼苗一起锁定着远处隐藏在密密麻麻如同血云一般的血兽大军之中的四阶血兽。
    以吸能古树幼苗的视角看世界，陆风才发现吸能古树幼苗的躯体是多么的坚硬，强大，除非他全力以赴，不然以他晨星巫师的基础攻击，估计都不够给吸能古树幼苗修建树叶的。
    吸能古树幼苗这种传承久远，源头凶悍的超凡植物，在本质上已经超越了普通的四阶太多。
    陆风要不是打造了青木福地，就算是成为了四阶，在现在吸能古树幼苗面前也顶多是个小卡拉米。
    “吸能古树幼苗，冲锋！”
    所以此刻目标锁定四阶血兽，陆风也用不着再去凝聚其他攻击手段，吸能古树幼苗的躯体就是他最好的武器，驾驭着如同星空战舰一般的吸能古树幼苗，陆风悍然地向四阶血兽发起了冲锋。
    漂浮在魔血秘境的第一层中，体型庞大的吸能古树幼苗移动起来速度并不慢。
    那头四阶血兽距离吸能古树幼苗大约有两三千公里，但是在吸能古树幼苗幼苗的冲锋之下，也不过是片刻的功夫。
    初时，远处的四阶血兽还没有发现移动起来的吸能古树幼苗的目标，但是看了几眼之后，它的心中就多了几分担忧，再看几眼之后，它就想明白了陆风的目标。
    四阶的血兽灵智比普通的血兽强上不少，当它发现陆风的目标就是它自己之后，心中莫名地多了些危机之感。
    尤其是吸能古树幼苗这庞大的体型，让它有种回想起被一种名为巫师的生物支配的恐惧。
    曾几何时，它刚刚成为四阶血兽，意识还懵懵懂懂的时候，那时候它还生活在魔血秘境的七八层，那里有时候就会遇见这样驾驭着类似于浮空城市的凶悍敌人。
    每每看见自己的同类向那一座座浮空城市发起攻击，最后都是死在了浮空城市凶悍的火力攻击之下，四阶血兽心中慢慢被浮空城市打下了恐惧的烙印。
    后来它一路逃到了魔血秘境的最外层，日子里见到浮空城市的时间才慢慢少了下来，往往数十年都见不到一次。
    这次见到的不再是浮空城市，而是一个大树，也没有看见大树有着凶悍的火力，但是一看着参天巨树向自己冲来。
    这头四阶血兽心中就开始惶惶不安起来，灵魂深处的恐惧记忆在攻击着它，提醒着它。
    逃，快逃！
    不逃，就会死！
    (本章完)
 第326章 大丰收，86枚上古之血！
    嘶吼一声！
    四阶血兽像是在发泄它心中恐惧，同时也在指挥着周围血色薄雾中它能指挥的血兽大军向吸能古树幼苗发动攻击。
    密密麻麻的血兽大军，再次汇聚如同血云一般的浪潮，一浪又一浪，绵绵不绝的冲击在翠绿的吸能古树幼苗的树冠上。
    企图用他们的血肉之躯，阻挡陆风的吸能古树幼苗战舰前进，不让自家的四阶血兽受到伤害。
    但是，无论是那密密麻麻的血兽大军，还是指挥着血云一般大军的四阶血兽，都高估了血兽大军的能力。
    也低估了陆风，低估了他的吸能古树幼苗战舰的威力。
    在陆风吹动树祖秘法，将自身和青木福地的力量一同与吸能古树幼苗融合在一起之后，区区血兽大军已经阻挡不了吸能古树幼苗的前进。
    凡是在四阶血兽的命令下冲上前来，悍不畏死的用自己的身躯阻挡吸能古树幼苗前进的血兽，无论数量多少，实力强弱，都如同螳臂挡车一般，在吸能古树幼苗翠绿的翠绿树冠面前被碾压的粉碎。
    血兽如同潮水一般，一浪接着一浪，尽数死在了吸能古树翠绿的树冠前。
    眼看陆风的吸能古树幼苗已经不可阻挡，隐藏在远处血兽大军之中的四阶血兽心中不可抑制的诞生了大量的恐惧情绪。
    但是此时，为时已晚。
    启动加速的吸能古树幼苗，已经突破了层层叠叠，密密麻麻的血兽大军，像是速度拉满的泥头车一般，携带着不可阻挡的气势，一往无前。
    四阶的血兽指挥的血兽大军极力反抗，但是在吸能古树幼苗的迅猛撞击之下，所有的防御顿时支离破碎，它也企图攻击吸能古树幼苗。
    但是它释放的攻击，始终逃不过鲜血、能量的范畴，落在吸能古树幼苗的树冠上，只能打落一些枝桠，树叶，便被吸能古树凶悍的吞噬殆尽。
    嘎吱！
    攻击无效，手下的血兽起不了作用，四阶的血兽很快被冲锋至跟前的吸能古树幼苗的枝叶团团包围，一条条粗壮的枝桠如同灵活的触手一般，将四阶血兽牢牢的束缚在翠绿的树冠之中。
    一股股恐怖的吞噬之力从吸能古树的枝桠上爆发，四阶血兽体内的能量，顿时如同雪崩了一般，快速流出，被吸能古树吞噬吸收，速度快的都让束缚四阶血兽的吸能古树枝桠上泛起了一阵鲜红之色。
    呜呜！
    四阶血兽发出凄厉的哀嚎，不甘的挣扎，但是最终还是在吸能古树幼苗的吞噬之下，气息凋零，躯体干瘪，成为一具干尸挂在了吸能古树幼苗的枝头。
    在陆风和吸能古树幼苗的合力之下，这头四阶级数的血兽，连逃跑和反抗都做不到，就死在了陆风手中。
    “看来，这四阶血兽比我想象的还要弱一点！”
    陆风感知到四阶血兽彻底死亡，才放下心来。
    第一次与四阶的敌人交战，陆风生怕翻车，可不敢有一点留手。
    任何一点留手，都是对敌人的不尊重，也是对自己生命的不负责。
    那头四阶血兽一死，吸能古树幼苗附近几百万数量的血兽一下子陷入了短暂的混乱之中，由整齐划一的血兽浪潮变得乱糟糟的，毫无章法的向吸能古树幼苗扑来。
    没了四阶血兽，陆风继续指挥着吸能古树幼苗，在这血红的薄雾来回横扫，碾压，不断的击杀血兽。
    吸能古树幼苗枝桠上的莉可莉丝等人和陆风的众多手下，又再次的忙碌了起来，携带着空间装备，到处收集吸能古树幼苗杀死的血兽尸体。
    如同一个个勤劳的小蜜蜂一般，为陆风的青木福地搬运着来自魔血秘境的馈赠。
    见识过四阶血兽的实力后，陆风对自己和吸能古树幼苗的战力有了一份清晰的认知。
    他俩合体，对付一般的四阶血兽简直是手到擒来，至于普通的血兽，那在吸能古树幼苗面前就是来多少死多少的样子。
    于是，陆风丝毫不慌的驾驭着吸能古树幼苗，一边与被吸引来的血兽不断战斗，一边缓慢地贴着魔血秘境第一层的外围移动着，尽可能多的，安全的击杀普通血兽。
    若是遇见魔血秘境中漂浮在血色薄雾之中的岩石碎片，陆风也毫不犹豫的让吸能古树幼苗靠近。
    在魔血秘境第一层的外围，漂浮在血雾之中的岩石碎片块头都不大。
    最多也就是方圆数十公里的样子，小的更小，只有方圆几公里的样子。
    在吸能古树幼苗庞大的根系面前，也不过是大一点的石头罢了。
    吸能古树幼苗的洁白根须稍稍一动，就能抓住血色薄雾之中的岩石碎片，扎根而入，吞噬其中的养分和能量。
    在陆风毫不留手的掠夺行为之下，吸能古树幼苗所过之处，魔血秘境第一层的外围几乎连血色薄雾都稀薄了数分。
    至于其他漂浮在血色薄雾之中的东西，更是直接被清空。
    岩石碎片，生活在其上的血兽，魔血秘境中特有的植物，所有的一切，都被陆风一扫而空。
    魔血深渊之中，吸能古树幼苗忙碌无比，青木福地之内大量物质和血兽的尸骸如同雨点一般降落在青木大陆的边缘，源源不断。
    这一次大规模的战斗，吸能古树幼苗立了大功。
    庞大的体型，让无数血兽在它的面前饮恨而亡。
    一番杀戮下来，陆风收集到的血兽尸骸，粗略估计都有一千多万。
    动静闹得大，引来的血兽数量比他战斗前估计的还要多得多。
    青木福地之中大量的居民被调用，集中到大陆的边缘投入到对这些东西的处理之中。
    忙碌的不可开交，到处都是一副热火朝天的热闹景象。
    鲜有的忙碌，让青木福地中的居民都参与了进来，丰富了生活，活跃了文明的气氛。
    血兽尸骸堆积的尸山前，提炼上古之血的巫术法阵满负荷运转，大量血兽的尸体排成长队被送入法阵中，一点点猩红的光点从血兽的尸骸上被提取出来，落入法阵中央的水晶圆碗之中。
    从碗底薄薄一层，到填满水晶碗近乎满溢的状态。
    啵的一声轻响！
    吸引了青木福地之外陆风的目光，循声望去。
    提取上古之血的巫术法阵中央，不大的水晶圆碗里满满的血色光芒猛然坍缩，向着中间凝聚，在陆风的注视下，几个呼吸的功夫就凝聚成一块鸽子蛋大小的，水滴状，晶莹剔透的血红色水晶。
    “这就是植物园任务里要就提交的上古之血，看起来挺漂亮的！”
    陆风盯着巫术法阵中央水晶碗里凝聚的上古之血，忍不住赞叹道。
    上古之血一出，在巫术法阵附近工作的青木福地居民顿时一个个都被水晶碗里的红水晶一般的上古之血吸引，身体灵魂都在颤动，他们的本能告诉他们只要服下这枚上古之血，他们就能得到无穷的好处，发生翻天覆地的变化。
    一些实力不较低的青木福地居民，很快在这上古之血的诱惑之下，头脑发热地放下手中的工作，满眼通红地向巫术法阵里的水晶碗走来。
    目标直指上古之血。
    “这上古之血的诱惑力也太大了吧！速速醒来！”
    陆风察觉到上古之血附近青木福地居民的变化，连忙将巫术法阵中央水晶碗里的上古之血摄走，并厉喝一声唤醒脑子发昏的青木福地居民。
    “我这是怎么了？多谢老爷救命！”
    “.”
    没了上古之血的诱惑，在陆风的厉喝声中这些脑子发昏的青木福地居民迅速清醒过来，当他们意识到自己刚才的行为举止后，连忙向陆风祈求原谅。
    陆风没在意这些青木福地居民的祈求，他们犯了错，自有范长青手下的官员去处理他们，不需要他多操心。
    此时，陆风的目光已经完全汇聚到了手中的上古之血上。
    鲜艳的血红色，是鲜血的颜色，也是生命的颜色。
    名字叫上古之血，却是一枚水滴形的红色晶体，晶莹剔透，拿在手中陆风隐约感觉有一股特殊的波动从上古之血中散发出来，有点类似于生命血脉的跳动。
    光是拿在手中，就有一股将陆风体内的生命气息活跃起来的效果。
    “上古之血，一滴就能兑换百分之一标准单位的位面本源，两滴就能提交任务，并获得100晨星积分！这个任务对于晨星巫师来说一点难度都没有，但是来一趟魔血秘境，两滴上古之血可不是我的目标！”陆风没有急着研究上古之血的作用。
    而是盯着青木福地之中提炼上古之血的巫术法阵，那头被吸能古树幼苗击杀的四阶血兽的尸骸也被送到巫术法阵之中。
    四阶血兽实力凶悍，算是血兽之中的精英单位，在巫术法阵的提炼之下，一大团猩红的光芒被提炼出来。
    落入法阵中央的水晶圆碗之中，顿时水晶碗里只有薄薄一层底子的血色光芒迅速上涨，几个呼吸的功夫就成了满溢的状态。
    叮叮叮！
    一阵清脆的声音在巫术法阵中央响起，中央的水晶碗像是倒豆子一般，不断的浓缩从四阶血兽体内提取出来的血红光芒，凝聚成一枚枚鲜红的上古之血。
    等法阵停歇，巫术法阵中央，水晶碗旁已经漂浮了81颗亮晶晶的上古之血。
    四阶血兽，与普通血兽，近乎是天差地别。
    看这样子，一头四阶血兽体内蕴含的上古之血少说也能顶得上两个亿的普通血兽尸骸体内的量。
    “四阶的血兽果然不同凡响，一头顶上普通无数头普通血兽！要是能多杀几头四阶血兽，位面本源还不是滚滚而来！”陆风感叹一句，便压下了心中这个不切实际的幻想。
    四阶血兽，几乎是和晨星巫师一个生命层次。
    加上魔血秘境之中的特殊环境，每一头四阶血兽身边都聚集着大量的普通血兽。
    也就是陆风前期培养出了吸能古树幼苗这种类似于战争要塞，浮空城一样的强大伙伴。
    不然一般像是蒂亚巫师那样的，刚入晨星巫师的小萌新，在这魔血秘境第一层中都得要偷偷摸摸的，就算是他们的攻击力强，也很难突破血兽大军的保护，轻松的秒掉四阶的血兽。
    不能轻松秒掉四阶血兽，那么就会陷入如同潮水一般的血兽浪潮之中，在普通血兽的围攻之中不断被消耗，不逃跑的话，即使是强大的晨星巫师也有陨落在魔血秘境之中的悲惨遭遇。
    这也是为什么陆风进入魔血秘境之前，监控魔血秘境的血云台会大方的送给他们这些新手一枚保命令牌的原因。
    新手容易浪，而老手早已经熟悉了魔血秘境之中的环境和战斗方式，知道如何更好地魔血秘境之中存活下去，并收集到足够的上古之血。
    以晨星巫师的攻击力，想要在魔血秘境之中收集上古之血，赚取位面本源，只要苟一点，多耗费一点时间，还是很容易的。
    相比于第一枚上古之血，这次陆风学聪明了，几乎是在上古之血凝聚的第一时间就及时地将巫术法阵中央的上古之血取走。
    免得上古之血，影响了青木福地居民的工作。
    上古之血太过高级，这些青木福地居民还没有办法抵挡这样高级的宝物。
    等刚才战斗之中普通血兽尸骸尽数被提炼完，陆风一共收获了86枚上古之血。
    随着上古之血提炼完毕，陆风驾驭的吸能古树幼苗也暂时停歇了下来，周围血色薄雾区域内的岩石碎片和血兽都被他清扫一空，其他区域内的血兽还没有补充过来，陆风暂时得了一个休息的安宁环境。
    让吸能古树幼苗继续漂浮在血色薄雾中漂浮着，陆风没有将吸能古树幼苗收回的心思，见识过吸能古树幼苗的厉害后，陆风觉得在魔血秘境之中，还是让吸能古树幼苗待在青木福地之外，保护着他，更有安全感一些。
    虽然张扬了一点，但是吸能古树幼苗真的安全感十足。
    树干枝丫上连续忙碌了两天两夜的手下也被陆风收回青木福地，稍作休息。
    而陆风自己，则是掏出上古之血，准备研究一番。
    (本章完)
 第327章 上古之血，提升法则感悟的宝物
    空荡荡的血色薄雾之中，吸能古树幼苗静静地飘荡着。
    在陆风的命令下，吸能古树幼苗暂缓了前进的步伐，停滞在原地。
    洁白的根须四处飘荡，翠绿的树冠散发着莹莹的光辉，照亮着四周的血色薄雾。
    在这魔血秘境的血色薄雾之中，几乎什么都没有，但吸能古树幼苗依旧顽强地生长着，短暂的适应之后，吸能古树幼苗已经开始在吞吐魔血秘境之中到处都是的血色薄雾了。
    魔血秘境极为特殊，这些血色薄雾像是其他异位面的空气土壤一般，到处都是，也是这基础的血色薄雾的存在，才能在魔血秘境之中孕育出数量庞大的血兽。
    而一般生灵来到这魔血秘境，基本上难以生存，也只有晨星巫师体内蕴含一座位面空间，可以自给自足，才能维持长久的战斗力。
    像是陆风的那些手下，站在吸能古树幼苗的枝桠上，也都是依靠着吸能古树幼苗的辅助，才能够维持一场激烈的战斗。
    若是让他们独自在魔血秘境中生存，恐怕坚持不了几天，就要被活生生的饿死，憋死，渴死……
    三阶级数的生命虽然强悍顽强，但在魔血秘境这样的特殊环境中也休想活命。
    这也是三阶与四阶之间的差距，三阶级数的生命离不开位面提供的稳定环境。
    而四阶级数已经可以脱离位面世界，在星空中长久生存，旅行，这也是四阶级数可以开始探索星空的根本。
    吸能古树幼苗不愧是可以称为神树的存在，在这普通生灵难以生存的魔血秘境之中，它只要稍微适应，便可以扎根于血色薄雾之中，汲取自然生长的养分，顽强存活，茁壮成长。
    有着吸能古树幼苗的保护，陆风安心的待在吸能古树幼苗翠绿树冠的中央。
    这里在吸能古树幼苗的特意控制之下，树木按照陆风的想法生长出一座完全是木质的雄伟宫殿。
    木质宫殿高不过几十米，占地面积也就几千平方米，相较于吸能古树幼苗庞大的身躯来说，不过是九牛一毛，但对于陆风的身形来说却是绰绰有余。
    端坐于木质宫殿之中，陆风身前八十六枚上古之血熠熠生辉，其上血红的光辉将陆风的身躯映照的一片通红，如同披上了一层血红色的薄纱。
    “凑齐一百枚上古之血，可以兑换一单位位面本源，每两枚上古之血还能兑换一百点晨星积分，当然这上古之血也能自己使用……”
    在血云台上的时候，陆风逛过那些售卖魔血秘境战利品的集市，看见过上古之血，也听其他人议论过上古之血的使用方法。
    大致分为两种。
    一种方法简单粗暴，直接吞服。
    另一种方法麻烦一点，需要四阶药剂师出手，加入一些辅助材料，将上古之血炼制成一瓶四阶的魔血药剂。
    相较于简单粗暴的直接吞服，炼制成四阶的魔血药剂可以大大减轻服用者消化上古之血时的痛苦，同时提高大约一成左右的上古之血效果。
    陆风没有四阶药剂师的制药手艺，现在要是想使用上古之血，只能直接吞服。
    据血云台上那些巫师所说，上古之血中蕴含着一股精纯的生命能量，服用之后会大幅度刺激使用者的身体最根本的血脉本源，融合之后能让自身血脉本源发生特殊蜕变，从而让使用者更容易感悟法则。
    “能提高法则感悟的东西，对于四阶晨星巫师来说，是必不可少的好东西！晋级四阶之后，仍然需要不断感悟法则，每一个小境界的提升，不仅仅能量的积累，更是感悟法则的多寡！”
    “我现在还是晨星巫师初期，就是感悟的法则不够，青木福地蕴含的法则数量众多，博而广，但是却不够专精！而巫师修炼在这个阶段讲究的是专精，专精于一条法则。这或许也是我修炼地仙法的一个小小弊端吧！”
    陆风梳理自身的修炼成果，望着手中的上古之血，心中暗自道。
    吞服下一枚上古之血，顿时一股庞大而又精纯的生命能量自上古之血中爆发，陆风身子一颤，强悍的晨星级血肉就将这股庞大的生命能量镇压下，霸道地吞噬吸收起来，毫无压力，面上风轻云淡。
    但是下一刻，陆风的脸色就狰狞了起来，一股暴虐的意志从上古之血之中爆发，直冲陆风的精神空间，顷刻间便他的精神空间外围染成一片血红之色。
    “战！”
    “战！”
    一股昂扬不灭的战吼之声从血色之中升腾而起，冲击着陆风的精神，意图动摇陆风的灵魂。
    但是，在第一次的惊慌之后，陆风迅速镇定了下来，他的精神与灵魂瞬间与青木福地融合为一，心中变得无喜无悲起来，如同青木福地之中高远的天空，丝毫不为弥漫在精神空间之中的昂扬战意所动。
    战意再猛，也比不过一个青木福地的本源意志。
    一次次冲击，一次次的意志较量，仿佛是浪打礁石，丝毫不能影响到陆风。
    “这股战斗的意志的确有些可怕，一般的三阶巫师，一些刚晋级的晨星巫师还真顶不住，不过只要意志坚定，能扛得住，这点上古之血的考验，也就算不得什么.”
    陆风轻松地抵抗住上古之血中的意志考验，体味着上古之血作用于自己身躯之中的深层次变化。
    仔细观察了半天，陆风遗憾的发现上古之血对于他的身躯而言，除了磅礴精纯的生命能量可以给他顶几顿饭外，没有任何影响。
    陆风经过青木福地本源多重淬炼过的身躯已经是超越了上古之血的影响上限，即使再服用上古之血，也不会获得任何好处。
    “上古之血没起到作用，竟然是因为我的身体太强了！”陆风发现这个原因之后，顿时有些哭笑不得。
    本来还以为他自己还能借助上古之血的效果，提升一下自己对法则的感悟能力，提高一下自己的天赋，也努力努力感悟法则反馈一下青木福地。
    现在看来，陆风还得要继续吃着青木福地的软饭了。
    不对，青木福地与自己同出一源，这哪里是在吃软饭！
    “我陆风，能有今天的成就，依靠的都是我自己的努力！天赋！”
    “只是，既然这上古之血对我自己无用，那都拿去换取位面本源！对了，还可以给莉可丽丝、艾利欧她们提升一下感悟法则的天赋！她们感悟法则的速度快了，反馈给青木福地，受益的依然是我自己！”
    陆风本打算将这些上古之血全部兑换了位面本源，但是转头一想，上古之血还可以用在手下身上。
    莉可丽丝她们强大了，他也能跟着受益。
    只是莉可丽丝她们可能承受不住上古之血中的那股磅礴战意，炼化起来会有些艰难。
    不过，战意是意志，不是精神攻击。
    只要她们的意志足够坚韧，完全可以抵挡得住战意的冲击。
    就算是失败也顶多是吐出上古之血，下次再来。
    意志磨砺一段时间也就差不多了。
    陆风叫来莉可丽丝她们，将剩下的八十五枚上古之血按照她们的平日里的功劳奖励给她们，并告诫她们上古之血的效果和服用技巧。
    捧着上古之血，感受着其中的能量，听着陆风的讲解，莉可丽丝、艾利欧她们脸上都浮现出了喜悦的笑容。
    她们现在都处于感悟法则的阶段，上古之血这种能提升法则感悟能力的宝物，对她们而言弥足珍贵。
    这样的好东西，老爷竟然可以直接赏赐给她们，简直是莫大的荣幸。
    “你们回去好好使用这些上古之血，同时分出三分之一当做赏赐发放给青木福地之中其他的三阶高手，调动他们的积极性，让他们动起来，积极地为青木福地舔砖加瓦！”看着她们脸上的喜色，陆风语气认真地叮嘱道。
    “是老爷，我们定然不会辜负老爷您的期待！”
    艾利欧她们躬身行礼，向陆风保证道。
    从陆风这离开，艾利欧、莉可丽丝等人回到青木福地之中，先将上古之血的赏赐流程安排好，公布给青木福地之中的其他修炼者。
    这些修炼者在听到上古之血的好处之后，纷纷惊呼不已，感悟法则的难度有目共睹。
    可这也是三阶级数的修炼者永远绕不过的一个关卡，若是能提前感悟法则，运用法则的力量，不说是同阶无敌，至少也是同级别之中的妖孽级数的天资。
    现在竟然有宝物，可以改变他们的感悟法则的天赋。
    上古之血，在他们心中如同是开挂，可以逆天改命一般的存在。
    不过上古之血珍贵无比，数量也有限。
    青木福地之中的三阶级数修炼者，想要兑换都要付出不少的贡献值。
    为了更好地管理青木福地之中的修炼者，陆风和范长青为青木文明制定了详细的文明贡献体制，修炼者给青木文明带来的每一份贡献都会积攒下来，可以用来兑换成各种陆风积攒的宝贵资源，珍贵知识。
    陆风在前世听说过一种名为功德的天道体系，如今他自己掌控青木福地，也想把青木福地打造成一个积极向上的世界。
    贡献值，只是陆风的第一个试验计划。
    若是青木福地发展到一定程度，陆风想要将这套促进世界发展，文明向上的贡献体系融入青木福地的天地法则之中。
    人在做，天在看。
    天道无私，公正无情，或许是最适合用来管理世界中生灵的。
    当然，陆风理想中的青木福地状态，还早的很，还需要陆风和他的众多手下一起努力，共同打造，不断维护。
    青木福地潜力无穷，说不定在未来，还真的能实现陆风的所想。
    不过，现在光是青木福地中范长青执行的这套贡献体系，就已经让青木福地中的修炼者体会到了无穷的好处。
    生活也有动力了，修炼也有积极性了，随着他们的努力和贡献，青木福地也在向着越来越好的方向发展。
    这次上古之血的出现，更是给这套贡献体系打了一针强心剂，让青木福地中的诸多修炼者，看见了他们永无上限的美好未来。
    青木福地中诸多修炼者在为贡献值兑换上古之血而发愁，努力工作，造福青木福地的时候。
    莉可丽丝，艾利欧等人已经拿着上古之血，开始了一阵撕心裂肺，痛苦无比的修行。
    上古之血中蕴含的庞大精纯的生命能量，和其中昂扬无比的战意，对于陆风来说并不是什么难事。
    但是对于还是三阶级数的莉可丽丝、艾利欧等人来说，就是一项艰难无比的挑战和折磨了。
    一次次被上古之血中的战意冲击的头痛欲裂，惨叫得撕心裂肺，如此折磨之中，莉可莉丝艾利欧等人也不是泛泛之辈，都顽强的坚持了下来。
    一次次失败之中，她们的意志在战役的冲击和磨练之下也变得更加坚韧、顽强、强大，上古之血带给她们的痛苦也在慢慢减弱。
    终于，大约是在失败了七七四十九次之后，艾利欧第一个扛过了上古之血中的战意冲击，消化了其中磅礴而又清纯的生命能量。
    在这股生命能量的滋润下，艾利欧忍不住恢复了她章鱼巨怪的原本身形，于此同时，上古之血中最根本的力量迸发，作用于艾利欧章鱼巨怪的血脉本源之中，给她带来了一种根本的蜕变。
    艾利欧章鱼巨怪的本体眉心之处，多出了一抹血红的印记。
    蜕变之中，艾利欧闭目凝神静心感悟，突然发现整个世界都变得不一样了起来。
    纵使她融合了海洋神性，被无数信徒尊称为海神，以前在感悟天地规则的时候依旧感觉像是眼前蒙上了一层毛玻璃，一切法则在她的眼中都是朦朦胧胧的。
    但是此刻，天地之间的规则，金木水火土，阴阳.一切都在艾利欧的眼中变得清晰了起来。
    “感谢老爷的慷慨！上古之血，真是美妙！”
    消化了上古之血的艾利欧，由衷地感叹道。
    (本章完)
 第328章 深陷泥潭的灰之塔！
    在艾利欧之后，莉可丽丝等人也慢慢跟上了进度，纷纷炼化了第一枚上古之血。
    炼化之后，她们明显感觉到了自己天赋的提升，对于法则的感悟和掌控更加精通，一个个对上古之血的效果赞不绝口。
    莉可丽丝她们还特意将上古之血的效果在青木福地之中大肆宣扬，让那些还在攒贡献值的青木福地修炼者更加积极，都为了一枚上古之血而努力奋斗。
    不过，莉可丽丝她们还高兴得太早。
    陆风在血云台上听其他的巫师说过，每个人能融合的上古之血的上限是不一样的，潜力越大，融合的上古之血枚数越多，提升血脉本源的效果还可以叠加，融合得越多，提升的血脉本源效果越强。
    只是在每一次融合之时，上古之血之中的战意冲击强度都会成倍提升，融合的上古之血枚数越多，压力越大。
    “每一次融合，都是一次新体验！你们习惯了上古之血带来的好处，就要承受住上古之血的考验！”
    陆风看着青木福地之中高兴的手下，嘴角浮现一抹坏笑道。
    同时他也在思考着接下来的魔血秘境行动计划。
    上古之血这种好东西，可以大幅度提高青木福地之中高阶修炼者的诞生效率，多少数量的上古之血青木福地都吃得下。
    上古之血也是在【植物园】中兑换位面本源硬通货。
    所以，陆风对于上古之血的需求几乎没有上限，越多越好，多多益善。
    而上古之血从哪里来，当然是来自魔血秘境之中的血兽。
    处理了手中的上古之血，陆风驾驭吸能古树幼苗，继续深入魔血秘境猎杀血兽。
    当吸能古树幼苗幼苗庞大的体型离开了那片被陆风杀干净的血色薄雾区域，进入一片新鲜的区域之中，这里没脑子的普通血兽再度向陆风的吸能古树幼苗发起了冲锋。
    噼里啪啦！
    这次陆风只在吸能古树幼苗的树冠上招出了两千只火龙道兵，配合吸能古树幼苗的树冠清扫围攻而来的普通血兽。
    血兽的数量依旧庞大，密密麻麻的，遮天蔽日，如同血云一般。
    但是吸能古树幼苗的树冠和火龙道兵的配合形成了一座坚不可摧的壁垒，血云一般的血兽大军不断冲击，只是让青木福地的大陆上多出了一座座血腥的尸山血海。
    “这次运气不错，竟然没有惊动这片区域中的四阶精英血兽，那倒是可以轻松割草了！”
    端坐于吸能古树幼苗树冠中央木质宫殿里的陆风，身前依旧是一片水镜，水镜之中的景色快速变幻，将战场之中的血兽大军的情况尽数反馈给陆风，方便他自如地指挥吸能古树幼苗的防守和攻击。
    在他眼中，只要没有四阶精英血兽的干扰，指挥着吸能古树幼苗清扫普通的血兽大军是最轻松的战斗。
    吸能古树幼苗的树冠像是一台先进的收割机，高效轻松地收割着魔血秘境里长出的血兽韭菜。
    杀杀杀！
    血兽杀得越多，上古之血、基础资源滚滚而来。
    青木福地培养得也能越来越好！
    割草的时光，快乐而又惬意。
    仅是半个小时，陆风和吸能古树幼苗便收割了八百多万头普通血兽，能提炼出三枚半的上古之血，同时他们也往前推进了数千公里的路途。
    随着深入魔血秘境的第一层，周围血色薄雾之中的普通血兽数量慢慢开始上升，附近的岩石碎片体积也慢慢变大。
    陆风自然也割草割得更爽了。
    只是这样的爽快感，很快就迎来了终结。
    “咦，这是？一头，两头一共是四头四阶精英血兽正在围攻一座小型巫师塔！”
    身前的水镜中，显示出的画面让懒散躺倒的陆风一下子翻身而起，双眼紧盯住身前的水镜内的画面，面露凝重之色。
    深入此地，陆风虽然割草爽快，但是也在疑惑着为啥这么久都没有看见一头四阶的精英血兽。
    按照常理来说，以他闹出的动静，附近血色薄雾区域内的四阶血兽早就该指挥着血兽大军，朝他动手。
    现在看见这一幕，陆风算是明白了原因。
    退退退！
    看见这个场景，陆风的第一反应就是赶快驾驭着吸能古树幼苗向后退。
    死道友不死贫道！
    陆风自己虽然还有点实力，但是想要在四头四阶精英血兽和无数的普通血兽围攻之中解救一座巫师塔，实在是冒险拼命之举。
    完全不值得。
    能进入魔血秘境之中猎杀血兽，收集上古之血，做任务的巫师都不是初出茅庐的萌新巫师了。
    小心警慎，当个老六，早就应该是他们的座右铭了。
    既然如此，还能不知死活的陷入四头四阶精英血兽的围攻之中，就是他们的错误和愚蠢了。
    对此，陆风表示：
    尊重他人命运，放下助人情节，避免自我感动！
    远离危险与傻逼，人人有责！
    陆风的思考只在一瞬间，下一刻他的吸能古树幼苗已经浑身泛起翠绿的光辉，摆脱纠缠上来的血兽大军，径直开始后退。
    此时，正面战场的中央，
    “嘶嘶！”
    正在指挥着普通血兽围攻巫师塔的四阶精英血兽也是发现了逃跑的陆风，一头水晶螳螂模样的四阶精英血兽看着陆风驾驭的庞大吸能古树幼苗也是心中一惊，暗自庆幸地嘶吼一声。
    在精英血兽的社会阶层之中，有着体型越大，战力越强观念。
    因此，在看见陆风吸能古树幼苗的庞大体型时，四头四阶精英血兽也是有点心虚的，以为是他们围攻的巫师塔里的援兵到了，几乎下意识地想要放弃围攻许久的巫师塔，暂且逃离此地。
    但是看见那庞大的翠绿巨树竟然直接逃跑，这四头精英血兽心中也安定了不少。
    “吼！加紧攻击，尽快攻破这座巫师塔，消灭这些发现我们秘密的巫师！免得引来了巫师塔的援兵！”
    四头精英血兽之中，一头体型硕大的血红猛犸象昂头嘶吼一声，催促身边的同伴道。
    “是的老大，绝对不能让这座巫师塔跑了！”
    其他两头四阶精英血兽，分别是一头血红色猿猴，一头血色蟒蛇，它们听着血色猛犸象的吩咐，立刻应和道。
    一边指挥着手下的普通血兽不要命的攻击巫师塔，一边还亲自动手，释放出一道道威力惊人的血色光线法术，冲击在巫师塔翠绿色的防御光辉之上，将巫师塔翠绿的防御光辉冲击得颤抖不已。
    四头精英血兽亲自动手，这座被血兽包围的巫师塔压力骤增。
    这座通体由灰色建材打造的巫师塔内部，一位灰发双马尾的精灵女巫师查看巫师塔的各项状态，面上渐渐挂上了一抹寒霜。
    “警告！警告！灰之塔防御护盾强度下降，元素池能量再度下降百分之十，预计能量储备还可以坚持一个小时，请尽快补充能量储备。警告，警告！灰之塔战斗法阵已经在刚才的攻击之中损毁，请尽快修复警告，警告.”
    而身边灰之塔塔灵的一声声警告声，更是让灰发精灵女巫师眉头皱起。
    “芙蕾娜巫师！你赶快离开巫师塔去找援军吧！以你晨星巫师的实力，还能从这四头畜生的包围之中冲出去，我虽然受了点伤，但还能撑一会，足够等到你把援军带来的！”
    被称为芙蕾娜的灰发精灵女巫师身边，一个只剩下上半身的大叔级男子一边竭力压制自己的伤势，一边劝说芙蕾娜巫师道。
    “就你，你还是死了这条心吧！为了这座灰之塔，我可是掏空了全部家底，要我弃塔而去，我看你是想要夺取我的全部家产吧！就算是死在这里，我也不可能放弃我的灰之塔的！我告诉你，修斯塔克，你还是尽快放弃这个不切实际的妄想吧！”
    听着修斯塔克的话，芙蕾娜巫师回头望了眼半死不活的半截身子的修斯塔克，面带愠怒之色道。
    修斯塔克也是一位晨星巫师，可是现在的他却是惨遭腰斩，伤口之处更是被一股血色的能量侵蚀，阻挡了他利用体内位面空间修复自身躯体，同时他的精神空间和位面空间也在之前被腰斩的战斗之中被重创，现在一身实力跌落得还不如一般的三阶巫师。
    “哈哈哈！咳咳！”
    芙蕾娜巫师的话修斯塔克听着，心中没有半点被怀疑的怒气，只是有些悲伤得笑了起来，一笑起来，顿时牵动了修斯塔克身上的伤势，让他又吐出了几大口鲜血。
    他没有夺取灰之塔的心思，修斯塔克知道芙蕾娜也知道他没有这种想法。
    只不过，芙蕾娜巫师天生傲娇的性格，让她不想将心中的真心话说出来。
    芙蕾娜巫师也想抛弃灰之塔，抛弃修斯塔克，逃离这如同潮水一般的血兽包围圈，但是要面对四头四阶精英血兽和无数的血兽大军，芙蕾娜巫师没有半点自信和底气。
    上一个这么自信的晨星巫师还是修斯塔克，然后就是他现在这个凄惨的样子。
    也就是芙蕾娜巫师还有一座自己的巫师塔，依托巫师塔的防御能力，他们才在血兽的包围圈中坚持了这么久。
    只是在第一波的遭遇战中，四头四阶血兽便出其不意地破坏了巫师塔的飞行法阵，让芙蕾娜巫师的灰之塔失去了逃跑的能力。
    这才演变成现在的凄惨局势。
    灰之塔中，塔灵的警告还在响起，芙蕾娜巫师和修斯塔克对视一眼，都看见了彼此眼中的绝望之色，遗憾的是，他们手中任何可以保命的底牌，都在之前的战斗之中消耗殆尽，弹尽粮绝。
    “咦，等等!塔灵，放大那边的景象，那是什么？好熟悉的颜色！”
    绝望等死之际，修斯塔克忽然精神一振，他从灰之塔塔灵监控巫师塔外战场的水晶屏幕上看见了一抹鲜亮的翠绿之色。有些熟悉的翠绿之色，修斯塔克像是抓住了最后一根救命稻草一般，也顾不得自己的伤势，连忙吩咐灰之塔的塔灵道。
    灰之塔塔灵听吩咐地放大了修斯塔克看到的翠绿之色，景色展现，在如同血云一般的血兽大军边缘，一棵无比巨大的翠绿巨树正在慢慢远去。
    芙蕾娜巫师也循声望来，等她看见水晶屏幕之中的翠绿巨树时直接瞪大了眼睛，有种惊掉下巴的感觉。
    “吸，吸能古树！”芙蕾娜巫师和修斯塔克几乎是异口同声的惊叫道。
    “而且还近乎是接近成熟期的吸能古树，光是这棵树，都快要能横扫晨星巫师这个级数了吧！”
    修斯塔克冷静地分析道，他和芙蕾娜巫师一样是【植物园】的巫师，虽然修炼的巫师冥想法不是树祖一脉，但是久在【植物园】里生活修行，早就见惯了树祖一脉炫耀他们吸能古树的场景，对于吸能古树更是无比熟悉。
    “快，快向这位巫师求助，有他在我们肯定可以打败这四头四阶精英血兽！”
    看见陆风吸能古树的第一时间，修斯塔克就连忙催促芙蕾娜巫师。
    “知道了，知道了！我这就向他求助，幸好我这巫师塔的通讯法阵还没有坏，调整一下，还能联系地吸能古树中的晨星巫师！看他这个熟练的抽身而走的架势，我们可能要付出一些代价才能请得动这一位同僚了！说好了，我除了这座灰之塔可没啥家底了，代价你来出，就当是我救你一命的报酬了！”
    芙蕾娜巫师脸上洋溢着喜悦之色，丝毫不为即将要割肉的修斯塔克而担忧，也没有因为陆风熟练的逃跑姿势而生气。
    【植物园】的巫师都是白巫师，但是白巫师从来不是大发慈悲的滥好人，他们只是遵从于秩序，尊崇等价交换。
    要是芙蕾娜巫师遇到了他们现在的场景，只要没有陷入战斗，她也是开着灰之塔能跑就跑。
    为了陌生人拼命，圣母都不是这么当的。
    自己就是这样的人，芙蕾娜巫师自然也能理解的陆风的所作所为。
    当然，要想陆风来帮忙，芙蕾娜巫师也十分明白该用什么方法去打动陆风。
    (本章完)
 第329章 报酬给够，战力翻倍！
    灰之塔里，通讯法阵启动。
    芙蕾娜略微调试，便将自己的声音传递了出去。
    “尊敬的巫师您好，我是【植物园】灰之塔的塔主芙蕾娜巫师，我旁边这位是也是【植物园】的巫师休斯塔克，我们在魔血秘境中发现了一个血兽的大秘密，现在惨遭四头四阶血兽追击。请您帮帮我们，若是能脱困，我们愿意支付您十单位位面本源和一件四阶巫术秘宝当做报酬！”
    芙蕾娜巫师使用通讯法阵，以近乎明码的方式，将她的求救消息在这一片战场之中广而告之。
    芙蕾娜巫师和休斯塔克都不认识驾驭着吸能古树幼苗的陆风，在这个关乎他们生死的危机关头，芙蕾娜只能用这个笨办法，将自己的求救消息传递出去。
    反正这用的是巫师世界的通用语言，即使被四阶精英血兽听了去，他们也听不懂求救信息的含义。
    血兽围剿灰之塔在战场边缘，陆风驾驭着吸能古树幼苗已经渐行渐远，暂时与普通血兽的大军脱离了开来。
    就在这时，陆风敏锐地听见了来自战场中央的通讯法阵的信息。
    通讯法阵本身运用的也是一种传递声音的巫术，只要学会这种巫术，每个巫师也能聆听通讯法阵传递出来的消息。
    战场中央找陆风的吸能古树幼苗，不过是数百公里，这么点距离通讯法阵扩散出来的声音，陆风听着基本上跟有人拿个大喇叭在他耳边喊一模一样。
    清晰无比，一字不差。
    听着芙蕾娜巫师的求助喊话，陆风本来心中是古井无波，丝毫不为所动。
    他选择头也不回的离开，早就是表明了态度，到了这个地步，就算是听见了巫师塔中的求助消息，自然也不会傻不愣登的返回去解救其中的傻蛋巫师。
    但是，当陆风听见芙蕾娜娜巫师求助喊话中最后几句里所说的报酬之后，本来急奔离去的吸能古树幼苗骤然停下。
    十单位位面本源，加上一件四阶巫术秘宝。
    光是十单位位面本源就是价值不菲。
    一百滴上古之血才能兑换一单位位面本源。
    十单位位面本源，那可是一千滴上古之血。
    即使是陆风，有着吸能古树幼苗这样的战争大杀器，在不遇见四阶精英血兽的情况下，光是靠杀戮普通血兽，集齐这一千滴上古之血也要不眠不休地杀上一年的时间。
    魔血秘境之中普通血兽的数量虽然多到令人发指的地步，但是他们体内蕴含的上古之血含量，也是低到离谱的程度。
    要不是不用自己亲自动手，而且魔血秘境之中的岩石碎片、血兽尸体还能当做青木福地成长的资源，陆风扪心自问是坚持不下来的。
    十单为位面本源，要杀多少普通血兽，让他自己动手，估计杀到最后，看见普通血兽都会想吐了。
    而且，除了这十单位位面本源之外，那巫师塔里的人还出一件四阶巫术秘宝，这个价格，让陆风心动无比。
    陆风的手上，现在就有一件四阶巫术秘宝。
    翠星之杖。
    不过这个翠星之杖的所有权并不是陆风。
    他只是在神赐大陆上击杀了战士之神巴努尔之后，替那位重伤、镇压了战士之神巴努尔的强大巫师暂时保管一阵子。
    以后找准时机，陆风绝对是要将翠星之杖归还回去。
    毕竟一件四阶巫术秘宝的价值已经超过了十单位位面本源，即使是最普通的四阶巫术秘宝，也能在植物园中卖出几十单位的位面本源。
    使用过翠星之杖，陆风比任何人都明白四阶巫术秘宝的强悍之处。
    像他这样的晨星巫师，手持四阶巫术秘宝，几乎能将自身战斗力，提升一个档次。
    陆风虽然只是晨星初期，但是手持翠星之杖的他丝毫不惧晨星中期的巫师，甚至于配合着吸能古树幼苗推动树祖秘法，还能和晨星后期的巫师较量一二。
    “这巫师塔中倒霉的两个巫师，用十单位位面本源和一件四阶巫术秘宝作为报酬，看来是下了血本了！不过，在生命与死亡之间的抉择，两个晨星巫师的命，这些东西也值了……”
    陆风嘴角微微翘起，轻笑一声，嘀咕道。
    他的心中已经有了决断和计划。
    “四头四阶精英血兽，虽然有些难搞，但是为了这些诱人的报酬，我应该还是可以争取一下的！”
    吸能古树幼苗在陆风的操控之下猛然回头，以更快的速度飞行起来，冲向那有着无数血兽大军的战场。
    整颗巨树横了起来，翠绿的树冠顶在前面，飞行之中，整颗巨树缓慢的旋转起来，如同一个绿色的大钻头，向战场之上密密麻麻的血兽大军钻去。
    所过之处，普通血兽堆积在一起形成的红云在绿色钻头的攻击之下，顷刻间便化为粉碎。
    陆风以西能古树幼苗为利剑，直接冲向战场的中央，直逼四头正在围剿灰之塔的精英血兽。
    “不好，那棵巨树又回来了！”
    “他应该是想要救援这座巫师塔！”
    吸能古树幼苗闹出的巨大动静，顿时引起了四头精英血兽的注意力。
    “老二，你带着老三加紧攻击这座巫师塔，老四，你和我去挡住这棵巨树，我们一定要在这座巫师塔的援兵到来之前，将巫师塔里的敌人消灭，千万不能让他们把那份秘密带出去！”
    血色猛犸象看见吸能古树幼苗，脸上泛起一股焦急之色，思考了一瞬间，当即下令的。
    “好的老大！”
    血色螳螂和血色猿猴两头精英血兽，听血色猛犸象这么一说，顿时明白了事情的轻重缓急，立刻应道。
    同时身上也爆发出一股强悍的血色能量，对灰之塔发动更加迅猛的攻击。
    在两只精英血兽的凶悍攻击之下，灰之塔里的塔灵立刻又发出了许多警告之声，芙蕾娜巫师操控着灰之塔防御也感觉到了颇大的压力。
    但是从灰之塔的监控水晶屏幕上看见陆风催动吸能古树幼苗勇闯战场的偌大动静，并看见四头精英血兽分出两头前去阻拦之后，无论是芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师心中都安定了不少。
    芙蕾娜巫师开口安慰道：
    “修斯塔克，坚持住，只要我们撑过这一波攻击，等到那位巫师拖住两头精英血兽，我们就还有机会！”
    说罢，芙蕾娜巫师咬牙从自己体内的位面空间之中掏出了一枚灰色带着点星辰光辉的耀眼水晶来，直接砸入灰之塔的元素池中。
    “芙蕾娜，这是你体内位面的位面本源.”
    看见芙蕾娜巫师的举动，面色苍白的修斯塔克满脸惊讶道。
    修斯塔克算是看出来了，芙蕾娜巫师是真的穷，拼尽家财炼制出灰之塔后，她的兜里已经是一干二净了。
    芙蕾娜巫师现在拿出来的可不是一般世面上的通用位面本源，而是一单位她体内位面空间的本源。
    对于任何一位晨星巫师来说，体内位面空间都是至关重要的存在，从体内位面空间取出位面本源相当于动摇晨星巫师体内位面空间的根本，十分容易引起体内位面空间的不稳定，严重地还会让体内位面空间退化，进而影响到晨星巫师的修为实力。
    此刻，芙蕾娜巫师拿出体内位面空间的位面本源，相当于是启动了后备隐藏能源，开始准备拼命了。
    “嘿嘿，不就是位面本源么，该用的时候就要用，不然还等死吗！”
    芙蕾娜巫师脸上一脸坚毅决绝之色，丝毫不受修斯塔克的话语影响，直接操控着融合了位面本源灰之塔开始对巫师塔外两个正在凶猛攻击的精英血兽发起了攻击。
    “你们两个小垃圾，仗着人多势众，刚才打得很爽是吧，现在该我反击了！吃我一发星辰泯灭炮！”
    操控着在位面本源加持下凶猛起来的灰之塔，芙蕾娜巫师一改刚才的小型警慎，整个人都开始变得疯狂起来，灰之塔上一股暴虐的灰色星辰能量凝聚，在芙蕾娜巫师的操控之下，化作一道星辰光束，瞄准血色猿猴爆射而去。
    咻！
    一束灰色的光束扫过血兽大军红云之中血色猿猴所在的位置，血色猿猴惊恐地撑起一道血色屏障企图抵抗，他的身躯也在疯狂挪移，但纵使如此血色猿猴依旧被芙蕾娜巫师的星辰泯灭炮扫中下本身。
    灰色光束与血色猿猴的躯体一接触，它那撑起的血色护盾就直接告破，坚硬强壮的血色肉体更是连个阻碍都没升起，就被灰色光束尽数泯灭。
    “好强！好狠！”
    血色猿猴侥幸逃生，看向远处的灰之塔，心有余悸地拍着胸脯自语道，双眼之中满是忌惮恐惧之色。
    他们围攻了灰之塔这么久，自从灰之塔第一波的反击之后，四头精英血兽便再也没有看见灰之塔的攻击手段，芙蕾娜他们为了更长时间的坚持下去，整座巫师塔的元素池的能量都用在了防御之上。
    现在陆风支援来了，芙蕾娜巫师已经准备上了拼命的手段，此时她再也压制不住这段时间心中积攒的怒气，直接操控着灰之塔开始了反击。
    芙蕾娜巫师不知道驾驭着吸能古树幼苗那位巫师有多强的实力，能挡得住多少只四阶精英血兽。
    但是此刻四头精英血兽之中，那头最强的血色猛犸象已经带着另一只血色巨蟒拦截吸能古树而去，现在灰之塔中外只有两个四阶精英血兽，而灰之塔里还有一个半晨星巫师。
    塔内塔外，双方的双方的差距还没有拉开太大。
    作为一名有着自己巫师塔的晨星巫师，芙蕾娜巫师已经感觉有几分胜算了。
    此时不战，更待合适。
    “你说的对，那位救援我们的巫师不知道能撑多久，现在也是我们吹响反攻号角的时候了！芙蕾娜加油，带着我的位面本源，狠狠的击溃外面的两头血兽吧！”
    重伤的修斯塔克此时也想明白了其中利弊，咬咬牙，也从体内的位面空间之中掏出了两枚火红的位面本源，丢向了芙蕾娜巫师。
    “好！就等你这句话！”
    芙蕾娜巫师接过两枚火红的位面本源，眼中浮现出兴奋之色。
    将位面本源放入灰之塔的元素池中，芙蕾娜巫师心中的底气更胜。
    轰隆！
    冲入战场，陆风的吸能古树幼苗很快本被两道强劲的赤红光柱攻击，庞大的血色能量从两头精英血兽手中射出，冲击在吸能古树幼苗的翠绿树冠上，耀眼的血色携带着恐怖的力量，只是一个照面，就将吸能古树幼苗的树冠削去不少翠绿树叶。
    但这些攻击仅是微微阻碍吸能古树幼苗的前进，便在吸能古树幼苗树冠的诸多树枝层层阻拦吸收下，消耗殆尽。
    除了吸能古树幼苗树冠上多出了两个窟窿外，耀眼的血色光柱没能取得多少成果。
    吸能古树幼苗依旧稳定发挥。
    “四头血兽，只来了两头，你们真的能阻碍得了我吗？”
    敌人临近，陆风更清晰地观察着阻挡他的两头精英血兽。
    这两头血兽的气息是比他之前击杀的那头四阶精英血兽强悍不少，从他们对吸能古树幼苗造成的伤害来分析便可见一斑。
    但它们的实力依旧是四阶初期层次，并没有质的突破。
    同时，陆风也观察到另一边战场之上，灰之塔凶猛的反击，驾驭着灰之塔的巫师已经凭借其强大的攻击将两头留守围攻巫师塔的精英血兽打得抱头鼠窜，更有一大片区域的普通血兽大军在双方的交战之中灰飞烟灭。
    血色猛犸象看着逼近的吸能古树幼苗和远处灰之塔的反击，心中顿时升起了一股不祥的预感。
    他们这次冒然的分兵，像是做了一个极为错误的决定。
    不过，已经到了这个地步，血色猛犸象和血色巨蟒已经没有了后退的机会。
    此时的陆风已经催动树祖秘法，将自己和青木福地的全部力量加持在吸能古树幼苗之上，高速凶猛地朝两头血兽所在之地冲击了过来。
    吸能古树幼苗战舰，再度冲锋！
    (本章完)
 第330章 绞杀四兽，意外发现
    你不要过来呀！
    “嗯？”
    面对吸能古树幼苗的冲锋，血色猛犸象和血色巨蟒顿时头皮一麻，两兽直接分头后退。
    大就是强！
    在精英血兽的眼中，体型巨大的事物，绝对没有弱的，刚才他们全力一击都未能攻破吸能古树的防御，现在面对这颗巨树的冲锋反击，他们还真不一定能抵挡得住。
    轰隆！
    以吸能古树幼苗为中心，无数翠绿碧影如同蟒蛇出洞一般朝四周弥漫开去，有目标的分成两大股，朝后撤的两头精英血兽纠缠束缚而去。
    瞬间将周围数十公里范围内形成了一个巨大的翠绿藤蔓球，区域内的普通血兽大军惊恐万分，还没来得及逃跑动作，便在这些翠绿藤蔓的余波之下被消灭殆尽。
    “啊！不好！”
    两头精英血兽虽然极力逃窜后撤，但是在这以吸能古树幼苗体型施展的大范围巫术中，依旧被波及。
    无数藤蔓翠将两头精英血兽笼罩在其中，一条条藤蔓上携带着沛然大力，全方位无死角地捆缚向两头精英血兽。
    每一条藤蔓上的力量虽然不足以抓住两头四阶的精英血兽，但是这些藤蔓翠影源源不断，上面还附着着一股减速、迟缓的特殊力量，严重影响了他们的移动速度。
    “咻！”
    一道碧绿翠影在无尽的藤蔓中亮起，就仿佛璀璨流星一般直接撞向血色猛犸象。
    而这时血色猛犸象终于隐约看见了一个全身笼罩在五色豪光中的年轻巫师，手拿一颗翠绿小树，如同高举着长枪一般，向他冲锋而来。
    “滚！”
    血色猛犸象爆喝一声，高高抬起上半身，如同天柱一般的前蹄猛然向虚空之中踏去，一股恐怖的践踏之力如同轰雷一般爆发，携带着恐怖的血色能量如同鲜花一般绽放开来，将血色猛犸象保护在其中。
    “咚！”
    陆风以缩小的吸能古树幼苗为长枪，翠绿的枪尖之上，五色毫光流转，青木福地中五方五行大阵推动到极致，加持于吸能古树幼苗之上，一点五行逆转而诞生的湮灭之力凝聚于枪尖之上。
    长枪一往无前，与血色猛犸象四周鲜红的血色践踏之力碰撞在一起，如同天雷撞地火。
    “咔嚓！”
    不过只是一瞬间，陆风手中长枪向前一送，便粗暴地冲破血色猛犸兽身前的防御。
    血色猛犸象眼中瞳孔瞬间放大，只来得及在陆风逼近他的时候，扭动头颅，将自己最为坚硬的象牙猛然向前顶去。
    陆风的长枪与血色梦马兽的象牙碰撞在一起，如同针尖对麦芒，狂暴的能量仿佛无数箭矢朝四面八方射去，顿时又清空周围一大片普通血兽。
    而碰撞的双方，陆风正常人一般的身形稳若泰山，屹立于血色薄雾之中，而血色猛犸象小山一般的庞大身躯却像是气球一般，被陆风这一枪直接轰飞开去。
    “好小的敌人，他的实力为何如此厉害！”
    血色猛犸象被轰出去的同时，半边头颅和一大截身躯都在碰撞之中被轰碎，一副深受重伤的模样。
    但是血色猛犸象只是在血色薄雾长吸一口气，周围的普通血兽直接爆裂开来，化为蓬勃的血雾向他飞来，血色猛犸象身上恐怖的伤势便以肉眼可见的速度快速恢复着。
    对于四阶的精英血兽来说，区区致命伤，只要没有伤及到他们体内的生命核心，都是可以轻松恢复的。
    “好强大的恢复能力，都能和有青木福地加持的我一较高下了！”陆风由衷地赞叹道。
    看见血色猛犸象恐怖的恢复能力，陆风却是丝毫不慌，反而嘴角翘起了一抹微笑。
    “那么，我这一招你吃得下吗？”
    不知何时，陆风手中化作长枪的吸能古树幼苗已经消失不见。
    远处，只剩下一只眼的血色猛犸象一边紧盯着陆风的动作，一边竭力恢复自身受伤的躯体。
    对于这些四阶血兽来说，他们的身躯体型是他们战斗的根本，受伤严重虽然不会死亡，但是也会影响他们的战斗能力。
    血色猛犸象看见陆风站在血色薄雾之中没有动弹，给了他恢复躯体的时间，心中还有几分高兴。
    只是他没有注意到，在刚才一人一兽的碰撞之中，陆风将雪色猛犸象轰飞出去的同时，还将手中的化作长枪的吸能古树幼苗插在了血色猛犸象如同小山一般的躯体之上。
    没有爆发，沉寂之中，化作长枪的吸能古树幼苗不过三米长，相较于血色猛犸象小山般的身形，像是一根绣花针插在了大象腿上，难以发觉。
    此刻，随着陆风的操控，血色猛犸象庞大的身躯上，绣花针一般的吸能古树幼苗舒展根须，三米的长的模样也像是吹了气的气球一般猛然膨胀起来。
    “啊！”
    吸能古树幼苗的洁白根须扎根血色猛犸象的血肉之中，疯狂搅动，剧烈的痛苦袭来，血色猛犸象发出一声凄厉的哀嚎，更恐怖是的从他身躯伤口之中生长起来的吸能古树幼苗拥有着惊人的硬度和力量，血色猛犸象扭动着象鼻想要拔出吸能古树幼苗，却是根本撼动不了骤然间已经快要恢复原貌的吸能古树幼苗。
    整头小山一般的血色猛犸象，须臾之间就被吸能古树幼苗镇压在根须之下。
    “大哥！”
    血色猛犸象与陆风的战斗仅是发生在一瞬间，另一边刚刚摆脱翠绿藤蔓巫术纠缠的血色巨蟒看见自己大哥的惨状，当即悲从心来，当即就在血色薄雾之中扭动着庞大的身躯，向吸能古树幼苗这边游来，企图解救血色猛犸象。
    但就在这时，忽的一道杀气从头顶传来，
    “闪天击！”
    血色巨蟒下意识地扭头躲避，只见一柄锋锐的银色双手巨斧带着斩断一切的气势，从天而降，劈在血色巨蟒的头颅旁边。
    纵使血色巨蟒躲避及时，银色双手巨斧上锋锐的斧光，依旧劈开了血色巨蟒的脖颈，在血色巨蟒的头颅后方留下了一道深可见骨的伤势，殷红的鲜血四处飞溅。
    “小蛇蛇，有我范长青在，你休想再往前一步！领域展开！”
    一斧命中，挥舞着银色双手巨斧的战士之神范长青粗狂大笑，一股蓬勃的战意从他并不强壮的躯体之中爆发开来，形成一股无比凝实的金黄色领域，将近在咫尺的血色巨蟒笼罩在其中。
    厮杀之声，昂扬战吼凶猛刚烈，陷入范长青领域之中的血色巨蟒顷刻间就被挂上了多重负面buff，而身为领域主人的范长青一身气势无限拔高，仿若天神下凡一般浑身闪耀着金色的神灵光辉。
    “战，战，战！”
    战神神力在范长青的身体表面沸腾，如同火焰一般燃烧，闪耀，双手巨斧挥舞如风，力沉如星陨，连绵不绝的攻势顿时让血色巨蟒陷入了生死的危机之中，再无分心救援血色猛犸象的能力。
    看见自己小弟陷入困境，吸能古树幼苗根须下镇压的血色猛犸象挣扎得更加剧烈。
    但是纵使血色猛犸象有担山之力，在陆风的吸能古树幼苗镇压下也休想逃出来。
    陆风静盯着血色猛犸象的挣扎，眼光如同看一个尸体一般，但是下一刻血色猛犸象却是给了他一个惊喜。
    “不，我不甘心，这是帽莆业模　
    血色猛犸象猛地怒吼一声，浑身突然燃起了血红色的光焰，一身气息竟然突然之间猛涨数分，像是突然磕了什么大补之药一般。
    如山一般的身躯更是猛烈挣扎，一根根扎入血色猛犸象身躯之中的洁白根须在血色光焰的焚烧下干枯断裂，吸能古树幼苗的根须镇压竟然隐隐有不稳之势，整棵树都有晃动的样子。
    “吆，有点意思，竟然还有底牌！啧啧，这个味道是神力结晶的味道！哪里来的神力结晶，真是奇怪！”
    看见血色猛犸象的反击，陆风眼中精光一闪，有些惊讶的道。
    与此同时，陆风也已经一个闪身落到了吸能古树幼苗的树冠上，催动树祖秘法将自身力量与吸能古树幼苗合二为一。
    “早干什么去了，见面直接交大才是战斗的基本礼仪，现在挣扎，已经晚了！”
    在陆风和吸能古树幼苗的合力之下，血色猛犸象使用底牌企图争取的翻盘机会，再次化作虚无。
    无数洁白的根须直接钻满了血色猛犸象躯体的每一处地方，轻松地找出了血色猛犸象体内的生命核心，彻底终结了血色猛犸象的生命。
    搞定血色猛犸象，陆风一个闪身进入到了范长青的战神领域之中，与他一起围攻血色巨蟒。
    一打三，血色巨蟒显然没有斗三英的强悍实力，十分迅速地败下阵来。
    被陆风找到体内的生命核心，结束了性命，去陪他的大哥血色猛犸象了。
    再杀一头精英血兽，陆风与范长青立刻赶往最后一处战场。
    那里，爆发了底牌的芙蕾娜巫师还在操控着灰之塔，力斗血色螳螂和血色猿猴，都打到了最后拼命的时候，血色猿猴和血色螳螂都受了不少伤，芙蕾娜巫师的灰之塔也被两头精英血兽打碎了一层塔身。
    “嘿嘿！我来的正是时候！接下来的战斗就交给我吧！你们准备好报酬就行！”
    比陆风响彻战场的声音来得更快的是，陆风和范长青两人的攻击。
    陆风继续手持吸能古树幼苗化作的长枪先打起气息较弱的血色猿猴，范长青挥舞着双手巨斧，继续粗暴地将血色螳螂拖入战神领域之中，慢慢打着消耗战。
    陆风气势如虹，枪出如龙，几番攻击就将血色猿猴打得狼狈不堪。
    以强击弱，陆风熟读兵书，自然知道如何最快速的解决这些精英血兽。
    另一边灰之塔里的芙蕾娜巫师和修斯塔克两人，听见陆风的宣言，见到他将两头血兽拉入战斗之中，心中终于是松了一口气，焦灼战斗了这么长时间，芙蕾娜巫师精神消耗不小，一放松更是直接不顾形象地坐在了巫师塔的地上。
    “看这位晨星巫师的战斗力，我们总算是安全了！这位兄弟明明如此厉害，还有一位疑似是神灵的仆从，真是搞不懂为啥他见到四头精英血兽丝毫不动心，竟然直接溜走呢”
    没了危险，芙蕾娜巫师放松下来，也有闲心吐槽陆风的奇怪举动。
    “可能他只是单纯的不想惹麻烦吧！这位晨星巫师的性格应该是偏向于警慎的一类！”
    修斯塔克巫师想不到更好的解释，只能如此猜测道，顺便还补充了一句。
    “他应该也挺贪财的！不过，他的实力也是真的强！”
    芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师对视一眼，都认同了对方的观点。
    在两人眼中，陆风已经变成了一个警慎小心、又有些贪财的强力晨星巫师。
    陆风不知道灰之塔中两位等着他救命的巫师，正在如何编排着自己。
    巫师塔外，他对战的血色猿猴，很快就在他手中败下阵来，交出了自己的小命。
    血色猿猴本就被拼命的芙蕾娜巫师操控着融合了位面本源的灰之塔消耗了一番，后面见到自己老大被击杀，心中已经充满了无尽的恐惧，实力连番削弱，在来势汹汹的陆风面前，根本蹦Q不起来。
    三两下就被陆风找到了体内的生命核心，一命呜呼。
    随后，另一头被范长青纠缠住的血色螳螂也很快在陆风的加入围攻之中，被两人击败。
    至此这片区域内的四头精英血兽，尽数被陆风斩杀。
    “老爷，我先回去了！这种强度的战斗，实在不适合我这种文官。您还是尽快把莉可丽丝她们培养起来吧，以后的战斗还是交给他们来吧！”
    战斗结束，范长青向陆风吐槽了一句，随后化为一道流光回到了青木福地。
    将范长青送回，陆风一脸无语地摇摇头，笑道：“刚才战斗之时就你打得最凶，还文官呢，说出去谁信啊！”
    “好了，战斗结束，接下来也该是我收取报酬的时候了！十单位位面本源，还有一件四阶巫术秘宝!我来了！”
    (本章完)
 第331章 火系法球，诡异神力！
    血色薄雾之中，
    灰之塔静静的漂浮在血雾之中，周围密密麻麻的普通血兽在四头四阶精英血兽死后，顿时毫无章法地胡乱攻击。
    陆风随手一抛，让吸能古树幼苗落于灰之塔旁，然后恢复原形，化作它原本的形态，遮天蔽日地笼罩四方。
    灰之塔在吸能古树幼苗的庞大身形前，显得格外袖珍小巧。
    附近血色薄雾区域内的普通血兽大军，还在胡乱地攻击着吸能古树幼苗。
    有吸能古树幼苗的庇护，没有一头普通血兽能闯入进来，芙蕾娜巫师的灰之塔也终于不用再承担来自普通血兽的袭扰。
    灰之塔里的两位巫师都松了一口气，短暂的恢复之后，芙蕾娜巫师从地板上爬起，稍微收拾一下自己狼狈的样子，然后拎起半残的修斯塔克巫师，向着灰之塔外走去。
    陆风可是救了他们一命的恩人，芙蕾娜巫师自然要主动一点，没有将恩人请入自己巫师塔招待的道理。
    毕竟巫师塔，对于任何一位巫师来说，都是他们最强大的堡垒。
    依托于巫师塔，巫师可以发挥出更加大的实力，请陌生人进入巫师塔，无异于请君入瓮，容易引起陌生人的误会。
    片刻之后，灰之塔的防御法阵消散，在陆风的注视下，芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师从灰之塔中飞了出来。
    一见面，芙蕾娜巫师就先笑着开口自我介绍道：
    “您好，容我重新做个自我介绍！我是灰之塔的塔主芙蕾娜巫师，这位是流月家族的修斯塔克巫师！感谢您能在这危急之时伸出援助之手！”
    “我们都是【植物园】这个大家庭的一份子，互帮互助，救人于危难之中，这都是应该的！况且你们也答应了报酬，我也不是白跑一趟！”
    陆风打量了一下芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师。
    芙蕾娜巫师几乎是和他的老师蒂亚一样，自己拼搏出来的晨星巫师，不过她走的更远一些，已经将她自己的巫师塔打造成了能在星空之中旅行，探索的强大私人堡垒。
    至于修斯塔克巫师，陆风的目光则是在他身上多停留了两眼。
    一来是，是他现在的状态是真的差，不知道什么攻击腰斩之后，下半身有一股诡异能量附着于他的血肉躯体之中，阻挡着修斯塔克巫师修复自己的身躯，长出下半身。
    到了晨星巫师这个阶段，炼成了体内位面空间，并作为晨星巫师的生命核心。
    晨星巫师基本上也能做到像精英血兽一般身体上没有多少要害，区区腰斩这样的致命伤，一般来说并不是什么麻烦事。
    耗费一点体内位面空间之中的能量本源，便可以重新长出自己的下半身。
    修斯塔克巫师现在困境，在陆风看来也不是多么麻烦的事，等他离开魔血秘境，只要找一个厉害点巫师帮他将下半身断裂处的那股诡异力量祛除，剩下的腰斩致命伤随随便便便能痊愈。
    陆风关注的另一个点是，芙蕾娜巫师介绍他时，冠以的前缀。
    “流月家族！”
    这个家族在植物园陆风略有耳闻，是一个有着数尊月华巫师坐镇，还有一位强大日耀巫师族长的强大巫师家族。传闻祖上是一位超越了日耀巫师的强大存在，光是遗留下来的血脉，就让流月家族的巫师先天有着一份印刻在血脉之中的天赋巫术和高绝灵魂资质，一族之中出了不少天才巫师，在【植物园】中留下了不少声名。
    不过，陆风在植物园中一向低调，没怎么和流月家族的巫师打过交道，现在应该是第一次碰见。
    有这么一个庞大的巫师家族作为靠山，这小子应该给得出买命钱的吧！
    陆风的目光，让修斯塔克巫师和芙蕾娜巫师感觉}得慌，想到刚才陆风的话，顿时明白了他的意思。
    这位高手贪财的模样，还真是一位合格的巫师呢！
    “咳咳，不知道阁下怎么称呼？这是我答应阁下的报酬，一件四阶秘宝！另外十单位位面本源，请允许我们回到血云台上，再给阁下，我们被这些精英血兽一消耗，兜里的位面本源都用在了保命上了.”
    修斯塔克巫师从体内的位面空间里取出了一件火红色的玲珑法球，不小心牵动了身上的伤势，有些艰难地笑着道。
    火红色的玲珑法球，一出现在外界，就有一股浓郁的火元素力量自法球之中扩散开来，顿时让周围的温度上升了几百度，连周围的血色薄雾都在火红色玲珑法球的逼迫下消散了开去。
    “好强大的火系巫术秘宝！修斯塔克你真是舍得啊！可惜我修炼的是星辰巫术，与这法球的属性不搭，不然我倾家荡产也要将它买下！”芙蕾娜巫师打量着这件巫术秘宝，惊呼道。
    火红色玲珑法球的光芒照在芙蕾娜巫师的白皙的脸庞上，看得芙蕾娜巫师眼中精光闪烁，恨不得自己上手把玩一番。
    不过这种想法，只是在她的脑子中一闪而过。
    建造完灰之塔，芙蕾娜巫师兜里早就穷得响叮当了，连拼命用的位面本源都拿不出来，哪里还有资源去买这种不合她属性的巫师秘宝。
    陆风看着修斯塔克巫师掏出的火系法球，脸上笑容更盛。
    这修斯塔克巫师不愧是流月家族出来的晨星巫师，兜里就是有钱。
    笑着从接过修斯塔克巫师递来的火红色玲珑法球，陆风高兴地自我介绍道：
    “我是苍翠高塔的晨星巫师雷斯特！十单位面本源而已，我相信修斯塔克巫师你的为人！对了，我看孟衷诘纳耸仆耆是因为这些缠绕在你躯体上的诡异能量导致的，我这棵吸能古树幼苗还有点本事，要不要试试，看看能不能帮你把这股诡异能量除去，缓解一下你的伤势！”
    火红色玲珑法球一到手，陆风就知道这次的救援任务值了。
    这件火系巫术秘宝的品质仅仅比青木福地中那根翠星之杖稍微差一点，但是在晨星巫师阶段也就是算得上是一件趁手的法器，可以大幅度提升火系巫术的威力。
    陆风虽然修炼树祖秘法，但是别忘了他的青木福地可是五行俱全，阴阳齐备，在这些年的研究之中，火系巫术他也有所涉及，丝毫不逊色于他最精通的自然系巫术。
    火系擅长攻击破坏，有些时候战斗起来比自然系法术更容易打出伤害来。
    听到陆风不急着要这十单位的位面本源，芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师都下意识地松了一口气。
    刚才一战，陆风表现出来的战斗力太过强势。
    面对面，陆风的气息给他们的感觉也就是晨星巫师初期的样子，但是在刚才的战斗之中，他们可是看见陆风每一次与四阶的精英血兽战斗都几乎是两三次碰撞就能秒杀的碾压战斗。
    本身战斗力如此之强，关键的是，陆风还有一位下位神灵的手下仆从，战斗力虽然比晨星巫师差一些。
    但是这背后蕴含的意义却是让芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师感觉心惊胆颤。
    作为晨星巫师，他们也培养体内的位面空间，在位面空间里圈养生灵，但是离能在位面空间里圈养下位神灵还有着遥远的距离。
    修斯塔克巫师家学渊源，他也只在那些月华巫师的长辈手中看见过圈养的下位神灵，同层次的晨星巫师没一个能做到雷斯特巫师这个地步。
    而这雷斯特巫师，只是一个晨星巫师，却有着如此实力，简直是不可思议。
    难道这雷斯特巫师也是某个大的巫师家族培养出来的天才巫师？
    修斯塔克巫师和芙蕾娜巫师心中都猛然冒出了如此的想法。
    想法归想法，两人也没敢向陆风多问。
    抬头看了看被陆风称为幼苗的吸能古树，修斯塔克对于陆风说的帮他治疗的提议多了几分认同。
    这么大的吸能古树还被称为幼苗虽然有些怪，但这是陆风的自由，修斯塔克也不好多说。
    不过，吸能古树幼苗的实力，修斯塔克是绝对认可的。
    “还是去我的灰之塔里坐坐吧，我的塔里什么东西都有，也方便雷斯特你治疗修斯塔克，怎么样？”
    见修斯塔克同意了，一旁的芙蕾娜巫师提议道。
    “也行，不过，我们还是不在这里的多停留了！我把你的灰之塔挂在吸能古树幼苗的枝丫上，我们一边离开魔血秘境，一边给修斯塔克治疗吧！”
    对于芙蕾娜巫师的提议，陆风没有反对，他的家当都在青木福地之中，吸能古树幼苗上也不方便放置。
    芙蕾娜巫师的巫师塔就在旁边，巫师塔里的东西齐全，正好方便治疗修斯塔克。
    对于随手就能拿出一件四阶巫术秘宝当做报酬的好老板，陆风打算与他打好关系，顺手救一救，治疗一下，成就成，不成也算是尽力了。
    不过，对于进入灰之塔的行为，陆风还是留了一手，让吸能古树幼苗抓住灰之塔，省得意外事故的发生。
    好警慎的雷斯特巫师！
    陆风的小心警慎，再度给芙蕾娜巫师上了一课。
    不过，她也没有拒绝陆风的提议，她的灰之塔在之前的战斗之中损坏了飞行法阵，想要离开魔血秘境还真离不开陆风的帮助。
    挂在树上，也不是不能接受的事。
    另外这里也真不是久留之地。
    她和修斯塔克巫师发现的那个精英血兽的秘密，说不定还会引来更多的精英血兽追击。
    在此地多留一分钟，都是会增加不少危险。
    就这样，陆风操控着吸能古树幼苗伸展枝丫，将芙蕾娜巫师的灰之塔绑在了吸能古树幼苗的树冠之中，然后破开周围的密密麻麻的血兽大军，朝魔血秘境的外围飞去。
    而陆风他们则是进入了灰之塔中。
    芙蕾娜巫师在打造灰之塔时，也在其中添加了扩展空间的法阵，别看灰之塔外表仅是一座三百多米的灰色高塔，内里却是别有洞天，里面的空间甚至要比蒂亚巫师的苍翠高塔还要大。
    不过，与苍翠高塔相比，灰之塔里少了几分生气。
    芙蕾娜巫师带着陆风和修斯塔克巫师一路深入，一路上，他一个活人都没有看见，没有一个巫师学徒，或是手下，全是一些由灰之塔塔灵操控的炼金傀儡，在完成巫师塔的日常维护。
    “我生来性格有些孤僻，加上精修的星辰巫术，不太喜欢与其他人打交道！”
    芙蕾娜巫师似乎是看出了陆风的心思，低声解释道。
    说话间，陆风和修斯塔克都感觉到了她身上浓郁得都快逸散出来的孤独感。
    不过，这种个人的性格情绪，陆风从来没有深入了解的想法。
    只是修斯塔克巫师听见芙蕾娜巫师的话，却是若有所思起来。
    很快，他们三人来到了芙蕾娜巫师的手术室中。
    灰之塔打造的时候，芙蕾娜巫师基本上都用了高配，里面的手术室也是配套东西齐全的。
    将修斯塔克放上手术台，陆风给他检查一番。
    当过药剂师，一路修炼至今，巫师之道上在身体血脉上也研究不少，加上他自然学派巫师的经历，基础的身体检查，小伤小病，还是能治的。
    修斯塔克的伤势，主要是那股入侵他身体之中的诡异能量。
    陆风稍微提取了一点出来，植入吸能古树幼苗的根须上，一条洁白的根须，在须臾之间就被染成了黑红之色，生机勃勃的根须立刻由生转死，透露出一股腐败的气息。
    “嗯，又是一股神力的气息！有点意思！看来你们在魔血秘境之中惹上的血兽不一般啊！应该能和我说说吧！”陆风惊疑地道。
    这种神力气息陆风有些熟悉，不是第一次见了。
    在他击杀的那四头精英血兽身躯之中，陆风也发现了同样的神力气息。
    他们临死之际，都企图使用这种神力强化实力，反击陆风，可是实力差距太大，并不是一点点神力可以临时逆转战斗的。
    魔血秘境之中可都是血兽和巫师，怎么会出现这种奇怪的神力气息。
    陆风感觉自己隐约发现了一个天大的秘密。
    (本章完)
 第332章 高阶血兽，日耀出手！
    在陆风手中，接触了来自修斯塔克巫师体内诡异力量的吸能古树幼苗根须，在不断的适应之中很快又恢复了洁白，活力。
    从吸能古树幼苗反馈得来的消息，这股诡异能量似乎超过了晨星巫师的级别。
    吸能古树幼苗虽然也能吸收消化，但是也需要付出一些代价。
    只能分批次吸收少量，慢慢吸收处理。
    陆风将治疗方式与修斯塔克巫师一说，后者立刻同意了陆风的治疗方案。
    他现在被这股诡异的能量折磨，无法治愈下半身的伤势。
    陆风给他治疗，能解决一点是一点，减轻痛苦就行，实在不行等他到了血云台上，也可以请其他的巫师帮忙。
    得了修斯塔克的巫师的同意，陆风操控着吸能古树幼苗小心翼翼地汲取修斯塔克巫师下半身伤口上的诡异能量。
    “嘶哈！”
    随着诡异能量一点点被驱除，修斯塔克脸上的虚弱痛苦之色也渐渐消散，舒坦了不少。
    与此同时，一旁观看的陆风治疗的芙蕾娜巫师也慢慢讲解起他们这次的倒霉经历。
    陆风洗耳恭听，也慢慢将事情的来龙去脉理出了个大概。
    原来，芙蕾娜巫师在筹钱打造好自己的灰之塔之后，也生了和陆风一样来魔血秘境之中做任务、收集上古之血赚取修行资源的想法。
    本来一切顺利，但是在深入魔血秘境的第一层之后，她遇见了修斯塔克巫师。
    修斯塔克巫师来魔血秘境之中，是来狩猎精英血兽，磨砺战斗技巧，顺便收集资源的。
    一路同行之后，两人逐渐熟悉，两位晨星巫师联手加上灰之塔这样的战斗堡垒，他们狩猎血兽，收集资源的速度都很快，合作十分愉快。
    但是当他们进入到魔血秘境第二层深处之时，却是遇见一场特别的仪式。
    魔血秘境二层之中，一处岩石碎片形成的大陆之上，无数普通血兽在几头精英血兽的召集之下，竟然在围绕着一座神像进行原始的祭祀和祈祷。
    家学渊源的修斯塔克巫师一眼便看出这些血兽在祭祀一位未知的神灵。
    这可不得了！
    要知道魔血秘境可是巫师文明的自留地，哪里允许诸神文明的神灵来他们的地盘里抢资源，收拢小弟。
    这种外门邪道，各个巫师组织一致将这些打上邪神的标签。
    但凡是发现，一律打击消灭，彻查到底，灭绝一切后患。
    一头撞入这邪神仪式之中的修斯塔克巫师他们，在判断敌我局势之后，立刻准备逃跑，但是还是晚了一步，被主持邪神仪式的四头精英血兽堵住去路。
    他们竭力反抗，底牌用尽，修斯塔克巫师也在战斗之中深受重伤，下半身被那邪神的神力污染，最后一路追到了魔血秘境的第一层，才碰巧遇见了陆风，得了他的帮助才幸免遇难。
    “怪不得我在这几头精英血兽的身躯之中，都检查到了神力的气息，原来这些精英血兽有了智慧之后，竟然通过仪式联系上了诸神文明的邪神，成为了那些邪神的信徒，成了邪神手下的牧师”
    陆风推测道。
    诸神文明的邪神，就喜欢搞这些歪门邪道，经常往巫师文明的星空疆域之中传播他们自己的神灵名号，祭祀仪式，许以重利，总有一些异位面里的愣头青为了获取力量，为诸神文明的邪神传播名声，招揽信众，收集信仰之力。
    这种歪门邪道，像是牛皮癣一样在巫师文明疆域之中的各大异位面里出现，深恶痛绝。
    “希望如此吧，要是只有这四头精英血兽弄这些邪神的祭祀仪式那还好，就怕魔血秘境之中还有其他的血兽参与其中，那我们可就危险了”
    陆风的猜测芙蕾娜巫师倒也认同，只是她精修星辰巫术，在占星术、星辰预言之上也有一些建树，此时的她心中总有一种莫名的危机感。
    “那我们还是赶快离开魔血秘境比较好，那些精英血兽总没本事追出魔血秘境吧！”
    芙蕾娜巫师的犹豫，让陆风心中隐隐也有些不安之感。
    毕竟，当你在屋子里发现一只蟑螂的时候，其实在你看不见的房子里，已经有生出了成千上万只蟑螂了。
    要是按照这么说的话，现在的魔血秘境还真是有点问题了！
    小心谨慎起见，陆风还是沟通吸能古树幼苗，让他加快速度朝魔血秘境的外围飞去。
    同时，陆风暗中已经将那块从血云台上领取到的令牌放在了贴身的位置，方便他出现意外时，随时使用这块保命令牌。
    只是，
    陡然之间，在那四头精英血兽死亡，距离吸能古树没有多远的地方，空间忽然一阵扭动，一个血红色的巨龙头颅突然从空间之中钻出，散发着恐怖的月华巫师级的恐怖力量波动，顿时让周围的普通血兽仿佛找到了主心骨一般，再次汇聚起来。
    灰之塔中，感受到这股恐怖气息的陆风和芙蕾娜巫师都脸色一白。
    芙蕾娜巫师俏脸苍白起来，失声道：“血兽领主！月华巫师级别的血兽领主！还能操控空间之力，不是说晨星巫师级别之上的血兽领主都被封印在了魔血秘境的十八层以上吗？怎么还会有这个等级的恐怖血兽领主跑出来！”
    陆风眉头一皱，嘀咕一句道：“看来我杀死的四头精英血兽，是小的，现在惹来了魔血秘境之中的老登了！这魔血秘境是怎么搞，还让不让人愉快玩耍了！”
    于此同时，陆风的身躯已经飞出灰之塔，返回到吸能古树幼苗之上，连忙催动树祖秘法，将吸能古树幼苗的飞行速度拉满，血云台给的令牌已经被握在了手中。
    就在陆风准备要启动令牌，开启无敌护盾，等待血云台的接引法阵带自己的同时。
    忽的，一道翠绿光芒从天而降，演化成一道翠绿的藤蔓，轻飘飘地套在了那头血色巨龙的头颅之上，恐怖的力量从藤蔓上涌出，血色巨龙的头颅一下子被拽长。
    翠绿藤蔓，想要将血色巨龙从空间通道中拉出来。
    “纽斯特，总算是让我抓到你了！”
    一朵洁白圣洁的鲜花在血色薄雾之中绽放，从花朵之中传来一道清脆的声音，同时还有一道道翠绿的藤蔓从洁白鲜花之中伸出，如同一条条锁链一般死死地缠绕在那头血色巨龙的身躯之上，一寸寸地将血色巨龙拉出空间通道，往洁白花朵之中拉去。
    一团团黑红色的能量在那头血色巨龙身上浮现，拼命地抵抗着翠绿藤蔓对他的束缚，侵蚀。
    “霍雅，蒙砦日耀巫师，竟然对我这仅是月华巫师级别的血兽出手，简直是以大欺小，太过卑鄙无耻！有本事，你去魔血秘境的第八层，找我们的血兽王巴图恩交手啊！”
    一道浩瀚的精神波动从那头血色巨龙的头颅之中向四面八方扩散而出，所有感知到它精神波动的人都明白了它的意思，和此时他意念之中的恐惧。
    月华巫师级别的血兽，它们的智慧和力量丝毫不逊色于同级的人类巫师，有些甚至会比人类还要聪明和狡猾，它们自然也能够轻易地学会人类巫师的语言。
    那个被称为“霍雅”的巫师，却是不屑地道：
    “可笑！纽斯特，你自己明明就是以大欺小，对我我们植物园的晨星巫师出手，竟然还说我卑鄙无耻！畜生就是畜生，怎么教育都还是学不会规矩和礼仪！都是蠢货！”
    血色巨龙纽斯特求饶道：“没错，霍雅大人，我就是一头愚蠢的畜生，实在不该对你们植物园的晨星巫师出手！您大人有大量，就把我当做屁给放了吧，我保证以后再也不会对任何晨星巫师出手了！”
    霍雅巫师却不管血色巨龙纽斯特的任何狡辩：
    “没用的，是你们这些畜生破坏了我们巫师定的规矩，给过你们机会了，现在还想求饶，简直是愚蠢透顶！最关键的是，你们还竟然敢暗中联系诸神文明的邪神，你们在想什么，打算反抗我们的统治吗？看来是我霍雅这些年和气太久了，是时候该让你们这些畜生回想一下巫师的恐惧了！”
    “不，不要！救我，救救我啊！”
    血色巨龙纽斯特见无法打动霍雅巫师，立即绝望地疯狂吼叫道。
    它那月华巫师级别的恐怖精神力扩散向四面八方，深入魔血秘境的深处。
    只是那些魔血秘境深处的高阶血兽却无一只敢发出任何声援的动静，也没有一位敢来营救血色巨龙纽斯特。
    在那无尽的血色之中，更有一头头血兽彼此交流，接触，连忙准备着将手下那些沾染了诸神文明邪神力量的精英血兽推出来，企图消解霍雅巫师的怒火。
    血色巨龙纽斯特还没被霍雅巫师的翠绿藤蔓抓入洁白鲜花之中时，就看见一头头晨星级，月华级别的血兽被推出空间通道，像是罪人一样被押送到霍雅巫师面前。
    “霍雅巫师请您息怒，我们血兽一族只想在这魔血秘境之中好好生活，万万不敢有接触诸神文明邪神的心思，这次的邪神之乱，是我手下的这些血兽趁我沉睡的几十年间搞出的东西，我现在已经将他们全部找出，请大人随意处置！”
    一道丝毫不逊色于霍雅巫师的强大精神意念，魔血秘境深处扩散出来，语气中带着不少谦卑和惶恐，向霍雅巫师解释道。
    一尊日耀巫师级别的血兽，此时在霍雅巫师面前却是乖巧地如同一个犯错的小学生。
    “呵呵，莱因哈特，具体什么情况你自己心中明白，今天之事，我只是给你一个警告，管好你的手下！不要被最近的风波影响，你可不要忘记你自己的屁股是坐在哪块地域上的！”
    霍雅巫师丝毫不给这位名叫莱因哈特的日耀血兽面子，直戳戳地说道。
    “是是是，霍雅巫师大人，我们血兽一族始终是巫师文明最忠诚的走狗，我们的忠心星空可鉴！”
    听着霍雅巫师的话，莱因哈特心中稍安，但是还是如同狗腿子一般向霍雅巫师发誓保证道。
    “哼！”
    霍雅巫师冷哼一声，不再跟魔血秘境深处的这些老油条血兽多做计较，随手将这些送出来的倒霉鬼血兽镇压在圣洁鲜花之中，顺便随手一捞将陆风的吸能古树幼苗捞在手中，带出魔血秘境。
    回到血云台上，陆风和芙蕾娜巫师他们还在惊讶于刚才发生的信息量极大的一番交锋。
    芙蕾娜巫师想起霍雅巫师的英姿，双眼之中满是憧憬之色，道：“霍雅巫师不愧是【植物园】长青榜上排的上名号的强大日耀巫师，三言两语就镇压了魔血秘境之中最近蠢蠢欲动的血兽一族，真是厉害！”
    “是厉害！我们好不容才弄死四头精英血兽，霍雅巫师几句话的功夫，就让魔血秘境之中的血兽一族送出了大量的晨星级血兽和几百位月华级血兽，纵使数量庞大的血兽一族，恐怕都要被这么一来弄的伤筋动骨吧！”
    陆风也附和道，日耀巫师这个层次的实力，实在强的超乎他的想象，着实有些看不懂。
    当然，这一番的交锋之中，除了是霍雅巫师个人强大，让血兽一族忌惮的实力外，更多的还是巫师文明的强大。
    但凡刚才血兽一族表现得强横一点，恐怕就不是交出一些晨星级、月华级的血兽了，而是整个魔血秘境的血兽都要被清洗一遍了。
    魔血秘境之中生产上古之血，但是平时限制月华级以上的巫师进入狩猎血兽。
    一方面是保持上古之血这种稀有资源的可持续化产出，另一方面也是给血兽一族一个安稳的生活环境。
    要是放开了限制，要不了几天，魔血秘境就会被疯狂的巫师刷爆。
    就是魔血秘境高层强大日耀巫师级别的血兽，估计都是死路一条。
    日耀巫师级别的血兽，体内提炼出的上古之血，对于日耀级别的巫师也算是有价值的稀有资源。
    这一次，霍雅巫师也是借着邪神之事，也是敲打一下魔血秘境之中的血兽一族，免得他们在这两界文明交战的时候屁股坐错位置，乱来。
    (本章完)
 第333章 分道扬镳，培养深渊！
    从这蛛丝马迹之中，陆风发现，随着神赐大陆附近星空疆域之中文明战争的开展，巫师文明的统治疆域里，似乎也在酝酿着一些暗潮。
    巫师文明这棵通天巨树之下，总有一些蝇营狗苟想要在这个特殊时期蹦Q两下，彰显自己的存在感。
    陆风他们这次也算是倒霉了，刚好被这脑子进水，蠢蠢欲动的血兽一族波及，才会于在魔血秘境的第一、二层就遇见吃了熊心豹子胆，敢接触邪神力量的精英血兽。
    这些能摸到邪神力量的精英血兽，很大程度上都是血兽一族上层放出来试探巫师文明的先锋。
    但是试试就逝世，血兽一族迈过了红线，自然也为他们的所作所为付出了代价。
    当然这些，就不是陆风他们需要考虑的事了。
    被霍雅巫师顺手带回血云台，陆风他们自然也松了一口气。
    吸能古树幼苗和灰之塔停放在血云台上。
    一天之后，灰之塔里。
    修斯塔克巫师在陆风的治疗下，祛除了下半身血兽中的诡异能量。
    重新长出下本身的修斯塔克巫师高兴地在陆风面前，活动着新生长出的双腿，真诚地感谢陆风道：
    “雷斯特，谢谢你！没有你，我这伤势恐怕恢复不了这么快！”
    “没事的！之前我就答应了要帮你治疗，自然不会食言。”
    陆风不在意地笑了笑。
    在吸能古树幼苗的根须适应了这股高品质的诡异能量之后，治疗修斯塔克巫师就变得简单了起来，小心地将他血肉之中的诡异能量吸取出来就完事了。
    至于修复下肢，都是修斯塔克巫师自己耗费体内位面的能量，自己长出来的。
    不需要陆风多费事。
    “对了，我答应玫木让报酬，只支付了一件四阶巫术秘宝，还有十单位位面本源没有给你，我已经联系了我家族里的巫师，应该过一会儿就会送来！”
    高兴之余，修斯塔克巫师也想到了他自己之前答应陆风的救命报酬，补充说明道。
    短暂的相处和交流，修斯塔克巫师已经知道陆风是个稍微有点贪财，但是却言出必行，小心谨慎的强悍巫师，自然明白现在该如何与陆风相处。
    果不其然，在听闻修斯塔克巫师的上道表现之后，陆风脸上的笑容明显明亮了不少。
    这个细微的表现更加肯定了修斯塔克巫师的猜想。
    “对了，芙蕾娜巫师，这次魔血秘境的探险，很遗憾地让你的灰之塔受到了不小的损伤，我记得我家族里有一些巫师会建造巫师塔，可以帮你维修一下灰之塔受损的部分！”
    修斯塔克巫师也没有忘记一旁的芙蕾娜巫师，亲切地道。
    “那要不少钱吧！我也是倒霉了，灰之塔这次可坏了不少法阵！好不容易给自己打造了一个安全屋，现在又要去苦逼地打工了赚钱了！”
    芙蕾娜巫师听说修斯塔克巫师有会修巫师塔的熟人，眼前先是一亮，但是想到自己灰之塔上损坏的不少部件，眼前又是一黑。
    灰之塔是她花费了不少代价打造出来的，坏了这么多东西，芙蕾娜巫师自然知道修复需要多少资源。
    “免费的，这次要不是有你的灰之塔，我可能都要死在魔血秘境之中，岂能要你再付钱修复灰之塔！”
    “真的？”
    芙蕾娜巫师有些不敢相信修斯塔克巫师的大方，认真地凝视着它的眼睛确认地问道。
    “真的，我以流月家族的名誉保证！”
    修斯塔克巫师同样认真地回答道。
    “那太好了！”芙蕾娜高兴地道。
    芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师很快商议好了何时去修复灰之塔。
    陆风在旁边看着，总感觉这两个晨星巫师之间会发生一段很有意思的故事。
    没过多久，修斯塔克巫师说的家族巫师果然将答应陆风的十枚位面本源送上了门。
    陆风检查一番，十枚如同水晶一般的位面本源漂浮在他的手上，散发着一股诱人的厚重气息，仿佛是在面对一个位面的意志一般。
    “确认无误！修斯塔克你是个值得交的朋友！”
    将十枚位面本源送入青木福地储存，陆风笑着与修斯塔克寒暄道。
    “那我们交换一个通讯法阵的密令，方便以后联系”修斯塔克巫师也熟练地交换起通讯方式。
    无论如何，陆风给修斯塔克的感觉，绝对是一个值得交往的晨星巫师，多联系联系，准没有错。
    以后，说不定还有与陆风合作的机会呢。
    一日之后，陆风站在吸能古树幼苗树下，目送修斯塔克巫师和芙蕾娜巫师离去。
    灰之塔要修复，修斯塔克巫师这次出来伤的不轻，虽然被陆风治疗好了，但是也伤了点根本，还需要回家族静修调养一番。
    送走两人，陆风暂时也没有了去魔血秘境的心思。
    被血兽一族恶心了一遭，谁知道现在进入魔血秘境会不会被血兽一族盯上。
    毕竟他在魔血秘境之中，引出了月华级的血兽领主，才惊动了血云台上的日耀巫师霍雅巫师动手，以大欺小，敲打血兽一族。
    从某种意义上来说，他已经算是血兽一族的仇人了。
    还是血海深仇，不共戴天的那种。
    血兽一族的高层或许不会关注他一个晨星巫师的死活，但是血兽一族的底层，那些被陆风影响了利益的底层血兽，可不一定会那么好说话。
    陆风进入魔血秘境收集上古之血时，万一被精英血兽盯上，来个围殴，陆风就算是有吸能古树幼苗也吃不消这样的阵仗。
    保险起见，陆风暂时还是在血云台上窝上一阵子吧！
    陆风住在缩小的吸能古树幼苗的树冠上，原本宽敞的木质宫殿，现在变成了狭小的树屋，刚好够陆风一人居住修炼。
    窝在吸能古树幼苗上，陆风的目光投入了青木福地中。
    前些日子宰杀的四头精英血兽和大量普通的血兽已经都过了一遍巫术法阵，给陆风提取出了四百多枚上古之血。
    死在陆风手上的这四头精英血兽，虽然是倒霉蛋，但是他们的实力的确是比死在陆风手中的第一头四阶精英血兽有实力多，从他们的尸骸中榨取出来的上古之血数量也多了不少，每一头都接近一百枚的样子。
    几乎可以说，一头四阶的精英血兽，光是尸骸中榨取的上古之血，就能从【植物园】中兑换出一单位位面本源。
    晨星巫师猎杀四阶精英血兽有一定的风险，但是赚也真是赚。
    风险与收益并存。
    陆风只拿出100枚上古之血去血云台交了任务，兑换到了一单位位面本源，还有5000晨星积分。
    剩余的三百二十六枚上古之血，陆风都交给了范长青，把这些当做了青木福地中修炼者的贡献兑换物，好锚定青木福地中贡献值的价值，让青木福地之中的修炼者更有修炼、赚取贡献值的动力。
    处理好上古之血，陆风又看向福地边缘堆积的大量普通血兽尸体。
    魔血秘境里普通血兽真是多如牛毛，随便杀杀，都在青木福地中攒下了几个亿的数量。
    堆积在一起，那片土地上，已经是尸山血海一般的景象了。
    青木福地的居民虽然已经在很努力地处理消化了，但是数亿的普通血兽，还需要不少时间才能消化。
    “老爷，我想要一批的普通血兽的尸体，还有一具精英血兽的尸骸，我的1344456层深渊还需要一点资粮，应该就可以晋升了！到时候我也能成为一头堪比晨星级巫师的四阶恶魔领主了！”
    得知陆风有些忧愁普通血兽尸骸的处理，莉可丽丝厚着脸皮地前来讨要。
    莉可丽丝身为一头魅魔，她的修炼之道与艾利欧她们不同，有些类似于陆风的地仙道和黄金骷髅王多鲁的亡灵领主之道，都是注重于自己的领土空间发展的修炼方式。
    作为一位无尽深渊钦定的深渊领主，莉可丽丝只要将她的那层深渊发展了好，实力自然而然地就提升少来。
    对于莉可丽丝的需求，陆风自然没有拒绝的道理。
    甚至有些期待，等着莉可丽丝成为青木福地中第二位晨星级的战斗力，忙于政务的战士之神范长青就终于不用被陆风拉着他出去战斗了。
    得了陆风的允许，莉可丽丝驾驭着血色战舰带着她的那层深渊，来到青木福地的边缘。
    这里早已经被普通血兽的尸体堆积成骇人的尸山血海，恐怖的鲜血能量四散在四周，连食腐的蚊蝇，野兽都没有办法在这里生存。
    “好多血肉，老爷的力量简直强大到不可思议的地步！”
    只有站在这普通血兽尸骸堆积而成的山峦面前，莉可丽丝才真正意识到自己的弱小。
    尸山血海之中一阶血兽的尸体遍地都是，二三阶血兽也是找一找随便都能看见。
    看着一头头三阶血兽的凄惨死样，就是见惯了杀戮的莉可丽丝魅魔三姐妹也有些动容。
    “这种场景，恐怕也只有无尽深渊的血战之域才有这番景象了，据说那里也是一二三阶遍地走，晨星之上才能抖一抖.”莉可丽丝身边的魅魔影心感慨道。
    “别看了，赶快干活！这次我们可是要帮助莉可丽丝，把她的深渊打造起来，让她足以晋级四阶晨星级！我们是运气好，刚好赶上了老爷征战魔血秘境，弄到了这么多强大的血兽尸骸，对于恶魔来说，只要有足够的血肉和灵魂，我们的实力可是提升很快的！”
    另一位魅魔拉夏，双眼冒光的催促同伴道。
    说着她们便操控着血色战舰，伸出一条条血肉触须来，像是传送带一般，将一头头普通血兽的尸骸抓起，送入血色战舰内部，位于核心舱室的恶魔血池之中。
    莉可丽丝正站在灵魂血池旁，看着一头头普通血兽的尸骸落入灵魂血池的翻涌血水之中，进入到她的第1344456层深渊里。
    顿时，生活在莉可丽丝深渊里的七八万头恶魔，惊喜地发现天上竟然下起了尸体雨。
    一头头充满鲜血气味和浓郁血肉之力的尸骸，像是不要钱一样落在了他们身边。
    深渊一向是以生存环境恶劣而出名，纵使莉可丽丝长期居住于青木福地里，受到青木福地的影响，想要将她自己的深渊打造得漂亮一点，充满生机一点，但是在深渊本身的环境，本源影响之下，她的一切努力都像是白费功夫一般。
    一直以来，莉可丽丝的深渊都是比较贫瘠的存在，生活在其中的恶魔也是经常因为食物和资源发生战斗，长期处于血与火的战斗之中。
    当然，恶魔的天性本就如此，他们也是乐在其中。
    而现在，大量普通血兽尸骸的降落，一头头恶魔被尸骸之中的鲜血气息和鲜活的血肉吸引，顿时一个个双眼冒光，像是恶狗一般扑向从天而降的血兽尸骸，口手并用地凶猛撕扯尸骸上的血肉，狼吞虎咽。
    像是饿死鬼投胎一般，这群恶魔长期生活在环境恶劣的深渊之中，虽然有莉可丽丝的时常投喂，但是除了一些实力凶悍的恶魔外，普通的恶魔穷得只能吃土了。
    好在恶魔消化能力惊人，十分扛饿，吃土也能活下来，不然，莉可丽丝的这些恶魔养着养着都要死在她的深渊里了。
    说这些恶魔是饿死鬼，一点都是不为过。
    从天而降的血兽尸体数量太多，刚开始还几头恶魔争抢一头血兽尸骸，但是很快它们就是一头恶魔好几头尸骸了。
    吃不完，根本吃不完。
    一头头恶魔狼吞虎咽之中，都被血兽的血肉撑大了肚子，幸福地躺在了地上不想动弹。
    随着血兽尸骸的投喂，莉可丽丝明显地看见那些吃饱喝足的恶魔，在消化了血肉之后，一个个气息慢慢强大了起来。
    恶魔虽然扛饿，但是在吃饱喝足之后，才能发挥出更强的实力。
    看着手下的恶魔吃撑了，莉可丽丝将投入深渊之中的血兽尸骸方向一换，尽数投入她的深渊中央那口恶魔血池中。
    这座血池，是莉可丽丝深渊的根本，胃口可比一般的恶魔大多了。
    一个个血兽尸骸投入其中，都没在血池的池水里溅起一个浪花，就被恶魔血池彻底消化。
    (本章完)
 第334章 魅魔蜕变，白辰炽阳
    荒芜苍凉，刀锋血火。
    一目望去，可见遍地恶魔凶恶食兽，野蛮莽荒。
    在这莉可丽丝的深渊之中，陆地中央的恶魔血池中血水翻滚咕涌，像是无底洞一般将一头头血兽的尸骸吞入消化，转化成深渊之中最本源的能量。
    莉可丽丝从青木福地中尸山血海里收集来的普通血兽尸骸数之不尽，尽数倒入恶魔血池中，也让恶魔血池之中的血兽肉眼难见的速度慢慢上涨着。
    随着恶魔血池的吞噬消化，深渊之外，魅魔莉可丽丝俏脸上也浮现一抹笑容。
    她，清晰地感觉到自己深渊之中积蓄的本源能量在慢慢上涨。
    恶魔血池中猩红的血水翻滚沽涌之际，也将血池底部消化普通血兽尸体留下的淤泥残渣推上血池的岸边，化作构成深渊的泥土、陆地。
    深渊血池不仅在在为深渊积蓄本源能量，更是在为莉可丽丝的深渊扩展土地。
    莉可丽丝魅魔三姐妹，她们搬运普通血兽尸骸的工作一直持续了三天三夜，搬入莉可丽丝深渊中的血兽尸骸，大概有一两百万只的样子。
    在持续的投喂中，莉可莉丝深渊里的数万头恶魔，一个个吃的肠肥脑满，身体形状都增长了数分。
    吃饱喝足，这些恶魔身体上也才能长出肉来。
    与此同时，深渊土地中央的恶魔血池，也在数之不尽的普通血兽尸骸投喂之下，扩大了好几倍。
    从原来水缸大小的猩红血池，扩张到现在一个池塘大小，血池之中，满是浓郁到化不开的纯粹能量。
    池塘边缘，随着血池里猩红液体的翻滚，红色的液体在池边的黑褐色沙土之上，将一条条长相狰狞的恶魔蠕虫送上岸边，钻入一头头普通血兽尸骸中大口吞食新鲜的血肉。
    这些恶魔蠕虫是深渊之中恶魔的初生形态，它们将在不断的成长、战斗之中，快速的进化成一头头邪恶的恶魔。
    “是时候了！恶魔血池的能量已经积攒到了极限！现在再多投入普通血兽的尸骸，也顶多是让恶魔血池大量生产恶魔蠕虫，给深渊添丁进口了！”
    时刻注意着自己深渊之中的情况变化，魅魔莉可丽丝脸上满是笑容。
    吩咐一声，血色战舰之外，魅魔拉夏和魅魔影心同时停下了继续往血色战舰里运送血兽尸骸的工作，她们脸上也带着喜悦之色，来到战舰核心中的莉可丽丝身旁。
    “你们帮我看着血色战舰，接下来就是我这深渊最关键的时刻了！”莉可丽丝叮嘱两位姐妹道。
    拉夏和影心也面容严肃地点头回应，这次莉可丽丝的晋级，可是关系到她们这个深渊派系在青木福地往后的地位。
    只要大姐莉可丽丝能抢在艾利欧前面晋级四阶晨星级，她们相信往后她们这深渊派系绝对能得到陆风老爷更多的赏识。
    一切准备妥当，莉可丽丝通知了陆风，陆风也适时地向青木福地中投下了目光，关注着莉可丽丝的晋级。
    做好心理准备的莉可丽丝深吸一口气，莲步微移，踏入她的深渊之中。
    下一刻，莉可丽丝就来到了深渊大陆的中央，如同一位女王一般霸气地坐在深渊血池旁的恶魔王座之上，身为深渊领主的恐怖气息霸道地朝四周扩散开来，让深渊之中无数正在进食血兽尸骸的恶魔停下动作，齐刷刷地低下头颅向深渊领主莉可丽丝献上忠诚。
    “王！”
    “王！”
    “王！”
    源于血脉灵魂之中的本能，让这些深渊里的邪恶恶魔在面对莉可丽丝这位深渊领主之时，发出了由衷的狂热的崇拜，为她贡献出一缕缕来自灵魂的情绪和信仰。
    在深渊之中所有恶魔的注视之下，魅魔莉可丽丝端坐于王座之上，与此同时，一头四阶精英血兽血色猿猴的尸骸被她投入恶魔血池中。
    “咕咚！咕咚！”
    顿时，恶魔血池中的血水像是沸腾了一般，剧烈翻滚起来，整座血池也随着池中血水的沸腾翻滚不断扩大。
    “咔咔咔！”
    深渊之中虔诚膜拜莉可丽丝的数万恶魔仿佛是听见虚空之中传来一阵阵骇人听闻的声响，脚下的陆地颤抖不休，伴随着阵阵清晰的震动，莉可丽丝的整座1344456层深渊的面积像是吃了十全大补丸一般快速膨胀。
    深渊在膨胀，魅魔莉可丽丝淡定如常，她知道这是深渊在膨大发出的动静。
    消化了数百万头普通血兽的尸体，加上一头四阶精英血兽的尸骸，她的这层深渊已经攒够了升级扩张所需要的能量。
    此刻，正是进化成长之时。
    “开始吧，我的子民们，准备迎接世界的升格！”
    莉可丽丝清脆的声音传遍整座深渊。
    无数听见这句话的恶魔们理解了这句话的意义之后，纷纷狂喜无比，更加疯狂地膜拜起端坐于王座之上的魅魔莉可丽丝。
    “嗡嗡！”
    于此同时，一股磅礴汹涌的深渊力量从天而降，落在魅魔莉可丽丝的身上，渐渐的化作一个紫红色的光茧将魅魔莉可丽丝包裹，在光茧之中魅魔莉可丽丝即将迎来她人生中一次至关重要的进化和蜕变。
    “噗通，噗通！”
    等莉可丽丝的深渊扩张到极限，恶魔血池中的储存能量消耗完，整层深渊之中，只剩下王座之上化作紫红色光茧的莉可丽丝。
    光茧上紫红色的光芒如同心脏跳动一般有节奏的闪烁，莉可丽丝沉睡其中，做着最后的蜕变。
    在这个过程之中，她将升华魅魔血脉，强化肉体，凝聚掌控第1344456层的深渊领主权柄，蜕变成为一位四阶晨星级的强大恶魔，也被称为下位魔神。
    陆风的目光朝深渊中望了望，光茧之中的莉可丽丝生命体征一切良好。
    她底蕴雄厚，还有深渊领主的位格支撑，蜕变之路已经是板上钉钉的事了。
    就是蜕变还需要一些过程，陆风推算一下，大概需要三四个月的时间。
    时间并不长，一晃就过去了。
    陆风叮嘱魅魔拉夏和魅魔影心，小心照看莉可丽丝的深渊，确保她的安全晋级，随后便将目光转向了青木福地的其他地方。
    最先查看的是那件他从修斯塔克巫师手里得来的四阶巫术秘宝，火系玲珑法球。
    陆风从修斯塔克巫师那了解到，这件法器的名字叫做【白辰炽阳】，据说是一位月华巫师仿照星空之中的太阳而打造的一件强大火系巫术秘宝，拿在手中真有一种手握烈阳的感觉。
    稍稍试验了一番【白辰炽阳】的威力，在它的辅助之下，陆风学会的各类火系巫术、法术的威力都得到了极大的提升，基本上都能媲美一些普通的四阶攻击秘法。
    【白辰炽阳】加持下的火龙神兵咒威力，丝毫不逊色于陆风之前攻击四阶精英血兽时使用的逆转五方五行大阵。
    “啧啧，青木福地发展到如今，地仙世界带来的攻击法门，实在是有些过时了。地仙世界的福地洞天垄断太狠，世界底层的修炼者根本没办法接触那些福地洞天之主修行的神通法术，在没办法获取更强的地仙世界法术前，我现在手上的这些手段真的跟不上晨星级巫师的战斗节奏了！看来，我还是要多攒点晨星积分，去植物园中兑换一些我现在可以使用的晨星级秘法！树祖秘法是根本法门，没办法将我现在的实力完全发挥出来，实在是有些浪费了！不然我上次打那四头精英血兽应该可以更容易！”
    把玩【白辰炽阳】这件四阶巫术秘宝的时候，陆风也在梳理自己现在的修炼体系。
    地仙法在提升实力和培养体内位面这方面遥遥领先，但在由于地仙世界那些福地洞天之主的垄断，神通法术攻击手段实在有些缺乏。
    陆风思来想去只能依靠【植物园】多学点本事。
    而想要在植物园中换取四阶的攻击秘法，还得需要大量的晨星积分。
    陆风也在【翡翠之梦】空间里，查看过四阶秘法的兑换价格，最便宜的秘法起步价都是10万晨星积分起步，这也是为什么陆风没怎么把上古之血兑换成位面本源的缘故。
    攒齐10万晨星积分，基本上需要把两千滴上古之血兑换成位面本源。
    他手里的几百滴上古之血在这十万晨星积分需要的上古之血数量前，实在是微不足道。
    兑换根本秘法所需要的晨星积分可不是十万之数，就树祖秘法这个品级的秘法，基本上都需要近百万晨星积分。
    要不是【植物园】大方，在他们成为晨星巫师的时候都赠送一次选取根本秘法的机会，他们这些新晋级的晨星巫师不知道什么时候才能攒齐兑换根本秘法的晨星积分。
    所以在距离十万晨星积分遥遥无期的时候，陆风想了想，还是把他从魔血秘境之中收集来的上古之血先让给艾利欧她们使用，先提升一下她们的法则感悟能力，以期望她们早日能晋级四阶晨星级。
    到时候陆风手下兵强马壮，他们收集资源，积攒晨星积分的速度只会更快。
    多几个四阶晨星级的手下保护，远比陆风购买秘法提升的那么一点战斗力高效。
    不过，在拥有了第一件自己的四阶巫术秘宝之后，陆风也没有想着把这件巫术秘宝卖了，拿去换取资源，而是思考着如何把这件四阶巫术秘宝炼化进青木福地中，增强青木福地的底蕴。
    稍微一想，陆风就望向了青木福地天空中的太阳洪炉。
    【白辰炽阳】与太阳洪炉同属火属性的宝物，正适合熔炼唯一，强化青木福地中火系的本源和法则。
    但两个东西毕竟不是同一个修炼体系的产物，陆风也没有将他们粗暴的融合，只是将【白辰炽阳】放入天空的太阳洪炉里，与太阳洪炉一同炼入青木福地中的火行灵脉里。
    多个了【白辰炽阳】融入太阳洪炉光芒更加炙热，火气更盛，沉睡在太阳洪炉炉体上的那头有着一些凤凰血脉的金色火鸟也在这番动静之中醒来，叽叽喳喳，欢愉地围绕着炉火中的白辰炽阳飞行，吞吐其中的浓郁火元素。
    地级下品火行灵脉也在【白辰炽阳】的融入之中火气更盛，白辰炽阳巫术秘宝中蕴含的火系法则也随着火行灵脉的远转慢慢烙印进火行灵脉的本源深处，让青木福地中火行法则更加强盛完整，不断的朝着青木福地中最强大的木行法则追逐。
    这个融合的过程，陆风观察了一番，发现和莉可丽丝的晋级一样记不得，只能慢慢等待。
    最后，陆风还看向了青木福地中他刚得来的十一单位位面本源，十单位来自于修斯塔克巫师的报酬，一单位是陆风用上古之血从血云台上兑换出来的。
    十一枚如同水晶一般，散发着深邃光芒，让人渴望无比的位面本源静静地悬浮在青木福地的一角。
    这些位面本源，光是看着，陆风都感觉到一股发自内心深处的本能驱使着他使用，吸收这些位面本源。
    不光是陆风，就连青木福地也难挡这些位面本源的诱惑，一放入青木福地，青木福地就似乎迫不及待地想要吞噬这些本源。
    来自于位面天地的纯粹本源，对于任何生灵事物来说，都有着无与伦比的诱惑力，是没有任何生灵能抗拒的东西。
    对于拥有体内位面空间的晨星巫师来说，每一个晨星巫师的体内位面空间里都能产生位面本源，芙蕾娜巫师和修斯塔克巫师在最后与精英血兽拼命的时候便从他们体内的位面空间里取出位面本源，消耗在灰之塔上，用作拼命的手段。
    陆风看向青木福地的本源空间。
    这里是青木福地最根本，最核心的地方，五彩斑斓，五光十色，每一种色彩都是青木福地中一种法则的具象化。
    五行、阴阳、星辰.
    整座青木福地中的各种法则道理交织于本源空间里，汇聚成青木福地远转的根本。
    陆风心念一动，这座空间里的无数光彩瞬间汇聚成堆，凝聚成一枚枚如同水晶一般的位面本源。
    相较于陆风从外界得来的位面本源，这些青木福地中本源空间中凝聚的位面本源色彩斑斓。
    (本章完)
 第335章 下位魔神莉可丽丝
    随后，陆风仔细对比两种位面本源。
    发现从修斯塔克巫师他们那弄来的位面本源上没有乱七八糟的法则气息，像是没有被污染的水晶一般，纯粹干净。
    而他自己青木福地中的位面本源，则是被他涂抹上了色彩，成为了他的专属之物。
    在一般场景上使用这两种位面本源，纯净的位面本源更容易炼化、使用，而陆风的专属位面本源则是有他领悟的法则干扰，多了一份炼化上的阻碍。
    陆风将自己的青木福地看得很重，从来没有生出过将这些关乎到青木福地本源的位面本源拿出去想法。
    也不需要烦忧这些麻烦。
    以后若是遇见了这些携带着别人法则的位面本源，顶多是在使用时多花费一些心思罢了。
    最令陆风震惊的还是青木福地的本源空间里多达146单位位面本源。
    一直以来，陆风对于青木福地的没有很清晰地认知。
    晨星巫师开始就是培育体内位面空间和参悟法则，法则难悟，位面空间也同样难以培养。
    到了晨星巫师这个阶段，巫师的寿命大大延长，往往能达到上万年的寿命，悠长的寿命让他们有充足的时间慢慢去积累，去培育难养的位面空间，去参悟难懂晦涩的各类法则。
    体内位面空间的强弱，也直接关系着晨星巫师的战斗力。
    以位面本源来数量来划分，陆风的青木福地一百多单位位面本源，已经是迈过了晨星初期的100点大关，达到了晨星中期级数。
    0~100，晨星初期；100~500，晨星中期；500~1000，晨星后期。
    等体内位面空间的本源超过了一千单位的大关，领悟的法则突破到晨星巫师后期，便是晨星巫师考虑晋级月华巫师的时候了。
    巫师文明能在偌大的星空之中，保持着自己的强势地位，就是有着强大位面空间支撑的巫师用战斗一步步打下来的最强职业的名号。
    “按照我现在这个位面本源的量，已经超过了晨星巫师中期的门槛，只是我的法则领悟还没有跟上来，拖了后腿，不然我现在就应该是晨星巫师中期了！说起参悟法则，也是急不得的麻烦事！”
    陆风回想着他从【植物园】那里学来的有关晨星巫师境界内的分级和评定，有些头疼的自言自语道。
    这也是他为什么愿意直接把从魔血秘境中获取的大部分上古之血，直接扔在青木福地的原因。
    构建起青木福地涉及到的法则太多，光凭陆风一个人感悟法则实在是进步缓慢。
    他需要用上古之血堆出些四阶晨星级的手下，来帮他分担一些压力。
    “慢慢来，我的时间还多。我也才晋级晨星巫师没有多久，不需要急躁，慢慢修行便好！”
    陆风抚平心中的焦躁情绪，安慰自己道。
    另外，这得来的十一单位位面本源，陆风并没有急着让青木福地吸收。
    不缺这么点位面本源，吸收了也不能让他的青木福地快速进步。
    若是有可能的话，陆风还是想着把这十一单位位面本源换成可以促进青木福地成长的资源。
    无论是高级的材料，还是数量庞大的基础物资，都比将位面本源直接用在青木福地中好。
    位面本源无论是在哪，可都是能当货币使用的硬通货。
    无需如此直接地浪费在青木福地的本源空间里。
    接下来的日子里，
    陆风一边努力炼化太阳洪炉里的【白辰炽阳】，一边等待着青木福地中莉可丽丝的晋级蜕变。
    时间流逝，一晃又是三个半月过去了。
    这段日子里，陆风就安稳地待在血云台上，除了经常去血云台上巫师集市上逛逛，时刻关注着魔血秘境中的消息外，什么地方也没有乱跑。
    这一天。
    陆风正在巫师集市上与一个晨星巫师，就一块从魔血秘境中带回来的材料讨价还价，忽的心神一震。
    “算了，你这石头太贵了，竟然还要0.79单位位面本源，我买不起！”
    陆风摇头叹气一声，转身就走。
    “你这人真是的，这可是从魔血秘境里挖掘出来的优质血灵境，才0.79单位位面本源一立方，哪里贵了啊，是不是你穷了.”
    看陆风要走，卖血灵晶的晨星巫师还喋喋不休地劝说陆风，听得陆风心烦。
    就算是后来商贩下调了一些价格，陆风也没再回头购买。
    片刻后，陆风离开巫师集市，回到自己停在血云台外围的吸能古树幼苗上。
    目光投入青木福地中，
    此时那艘停靠在福地边缘，承载着莉可丽丝深渊的血色战舰，正浑身散发着一股邪恶的紫红色深渊光辉。
    远远望去，血色战舰变成了一个紫色大灯泡。
    血色战舰下方，被这紫红色的深渊光辉影响，土地上的草木虫鸟都在发生着恶魔化的异变。
    这一变化，让陆风微微皱眉。
    无尽深渊不愧是星空万灵都厌恶的地方，这恐怖的侵蚀力，光是看着就让人心烦。
    “去！”
    陆风手指一动，一道翠绿色的光芒从天而降，将莉可丽丝的血色战舰完全笼罩，将那些从血色战舰上逸散出来的邪恶深渊力量完全与青木福地的土地空气隔绝开来。
    平时，莉可丽丝知道陆风不太喜欢她那层深渊的邪恶力量，一般都控制自己的那层深渊领地，将深渊的气息完全锁在在血色战舰之上。
    现在莉可丽丝看来是到了晋级的关键时刻，再也无心操控那层深渊的力量。
    “一定要成功啊！”
    陆风的目光深入血色战舰，观察这深渊之中恶魔血池前王座之上莉可丽丝晋级时凝聚的巨大紫红色光茧，带着些许期待，送上了最真诚的祝福。
    光茧之上紫红色的浓郁深渊力量，此时的光辉已经到了最强的时刻。
    光茧之中的莉可丽丝，似乎也感觉到了陆风的注视和他送上的祝福。
    忽的，王座上的紫红色光茧光芒骤然收缩，完全黯淡下去，然后随着一阵烟雾缭绕的爆炸，一尊光彩夺目，邪恶无比，又散发出无穷魅力的魅魔之王从王座上光茧里破茧而出。
    如同冉冉升起的太阳一般，一股恐怖的恶魔气息笼罩四方，让整座深渊里的恶魔发出了震天的呼喊声，恭迎一尊下位魔神的诞生。
    魅魔拉夏和魅魔影心此时也引入到了莉可丽丝的深渊之后，缓缓低下她们一直高昂的头颅，单膝跪地，向莉可丽丝臣服。
    在万众瞩目之下，莉可丽丝细细体味着晋级四阶晨星级的美好。
    晋级之后，莉可丽丝的形象也一改往日恬静邻家少女般的柔弱形象，她的身躯随着晋级二次发育到了极致，充满了魔力，曲线玲珑，让人看一眼就永远无法忘却。
    美丽的脸庞曲线流畅，五官精致，媚眼如丝，吸引着所有人的目光。紫红色的长发如瀑布一般披至腰间，头发间一对娇小的红色魅魔角，背上一对小巧的魅魔翅膀，还有挺翘的屁股后长出的细长魅魔尖尾，既彰显了莉可丽丝的身份，又给她增添了无数异域风情。
    她的美艳无限，令人心醉神迷。即使安静地站空中，也会散发出一种无形魅惑的气息，让人忍不住为她痴迷。
    身为魅魔的天赋显现出来，在她晨星级的实力加持之下，就算是强大的四阶晨星巫师见到了莉可丽丝，恐怕也要控制不住地心生歹念，激情出手。
    良久，等莉可丽丝适应了晋级之后的变化，她才睁开美目，莲步微移，一个闪身走出深渊，来到青木福地外。
    在陆风面前，莉可丽丝收敛了自身的气息，娇俏地朝陆风躬身一拜，道：“老爷，莉可丽丝终于不负所望，成为四阶下位魔神！”
    成为下位魔神，莉可丽丝在她的深渊里风光无两，但是她更明白此时更应该感谢的是陆风。
    没有陆风，哪有今天今日今时的她。
    “哈哈，干的不错！我手下终于又多了一员大将！”
    陆风见状，扶起躬身行礼的莉可丽丝，老怀欣慰地感叹道。
    莉可丽丝是青木福地之中第二个四阶级数的强者。
    范长青管理青木福地的任务太重，战士之神神格消化速度一般，也不太喜欢战斗。
    现在有深渊出生的魅魔莉可丽丝赶上来，晋级四阶，陆风手中送算是有人可用了。
    多个四阶的手下，陆风现在外出游历、探险，都感觉安全感满满了。
    数日后，
    好好奖励懂事能干的魔神莉可丽丝一番之后，陆风不得不感叹，魅魔晋级的魔神滋味就是不一般。
    同等生命层次的亲近交流，水乳交融，比低阶的艾利欧等人更有滋味。
    莉可丽丝也十分喜欢这样的交流，作为一个由魅魔晋级而成的下位魔神，她更精于此道。
    只是碰上陆风在青木福地淬炼下强悍的身躯，莉可丽丝哪怕是魅魔晋级的魔神也要甘拜下风。
    “也不知道女神是个什么滋味！”
    奖励完莉可丽丝，陆风忽的想道。
    看向青木福地之中，融合了上古之血正在卖力领悟法则艾利欧等人，陆风只能期待着。
    又享受了几天几夜的放纵之后，被陆风喂饱了的莉可丽丝荣光焕发地返回青木福地，继续处理自己晋级之后的手尾。
    听了陆风的提醒，莉可丽丝也明白她现在的深渊对青木福地的危害。
    青木福地的陆地，在吸能古树幼苗的气息滋养之下，到处都是生机勃勃，草木旺盛的景象，她的深渊邪恶污秽，真的与陆风老爷的青木福地格格不入。
    因此，陆风是不希望她将承载深渊的血色战舰留在青木福地的陆地上。
    万一深渊气息泄露了出去，影响到青木大陆上的草木和生灵，弄出邪恶的恶魔来，让陆风看到也会恶心。
    明白这一点后，莉可丽丝也和陆风商议了一阵。
    很快便寻到了解决方法。
    青木大陆上不能待，陆风建议莉可丽丝把她的深渊像范长青的神国一样放入青木福地的星空之中，远离青木大陆上的普通生灵。
    这样便能让深渊对青木大陆的影响降低到最小。
    至于以后莉可丽丝深渊的物资补充，陆风承诺会定期直接送入她的深渊之中，不会影响莉可丽丝深渊的后续发展。
    莉可丽丝的事情也给陆风提了个醒，青木福地的陆地上普通生灵整体实力还很弱小，抗干扰能力不足，实在经不起像是无尽深渊和神灵、晨星巫师这个及级别的强者的影响。
    深渊的力量，稍微在青木福地的大陆上扩散一下，估计就能给青木福地大陆上脆弱的人类文明和生态环境造成毁灭性的破坏。
    能在星空的中占据一席之地的无尽深渊，可不是青木文明这种小文明可以碰瓷的。
    也不看看，无尽深渊平时都干的什么事？
    从诸神文明和巫师文明手中抢异位面，要是实力不济，无尽深渊早就被两个文明打成废墟了。
    莉可丽丝回到青木福地之后，就立刻动手。
    像是上次范长青将自己的神国藏入青木福地的星空一样，陆风给了莉可丽丝一个权限，她很快就把承载着深渊的血色战舰送入了青木福地的星空之中。
    顿时，青木福地的星空之中亮起了一颗紫红色邪恶星辰。
    只是这一次不是一位真神，而是一位魔神。
    范长青的战士之神神国，漂浮在青木福地的上层星空。
    而莉可丽丝的深渊，生而邪恶，混沌，漂浮在青木福地的下层星空。
    一上一下，围绕着青木福地中的陆地，缓缓旋转。
    这番景象，只有陆风这个青木福地的主人才能清晰地看见，其他生活在青木福地之中的生灵，都只能感觉到星空之中有着两位伟大的神灵存在。
    艾利欧、黄金骷髅王多鲁
    他们也感知到了魅魔莉可丽丝的晋升，一个个为莉可丽丝喝彩地同时，也抓紧努力。
    艾利欧对自己痛下狠手，克服了上古之血的意志冲击，在一次次深入灵魂的痛苦之中，融合了七七四十九枚上古之血，达到了身体的极限。
    如今，她一催动上古之血的异力，便有一篇红色的纹路从她的眉心爬满身躯，进入特殊的状态，让艾利欧感悟法则的速度飙升十数倍。
    (本章完)
 第336章 再增两神，血战规则，系统升级！
    上古之血宝贵珍惜。
    可以大大提升感悟法则的能力，但是每个生灵的意志和躯体都是有极限的。
    艾利欧能融合七七四十九枚上古之血，在青木福地中已经是遥遥领先的。
    其他，诸如格莉妲、苏利斯等人只融合了七八枚上古之血，她们的意志躯体便再也扛不住上古之血中磅礴意志的冲击和身体上痛入灵魂的疼痛。
    陆风在血云台上，也听说一些使用上古之血的低阶巫师，能融合一二十枚上古之血的已经是天才一般的人才，像艾利欧这种能融合四十九枚上古之血的已经是亿万里挑一的妖孽级人物了。
    “这份意志和心性，真是令人叹服”
    陆风某一瞬间心底都生出了让艾利欧改换门庭，不当神灵，重新修炼，走上至强的巫师道路的心思。
    不过，在咨询之后，艾利欧还是主动打消了他的想法。
    艾利欧表示，还是神灵道路更适合她。
    在融合了四十九枚上古之血后，艾利欧感悟起法则时有着明显的进步，世界都仿佛不一样了。
    以前感悟法则时，就算是靠近青木福地的本源，端坐在水行灵脉的笼罩之下，艾利欧依旧感觉自己与水之法则间有着一层厚厚的隔阂，如同透过一面毛玻璃看向对面的景物，模模糊糊隐隐约约的。
    现在每当她催动上古之血的异力，身体遍布红色纹路之后，感悟法则时眼前的阻碍尽去，与各种法则本源联系更加紧密，更容易感悟了。
    感应清晰之后，艾利欧领悟法则的速度大大提升。
    同时，因为与法则联系更加紧密，她在使用法则攻击时，威力也会更胜一筹。
    领悟法则的速度更快，短短时间里，艾利欧已经对于水之法则的领悟已经遥遥领先。
    格莉妲、安妮等人也是羡慕艾利欧的实力提升速度，但是她们的意志天赋终究稍逊一筹，比不上艾利欧，融合的上古之血少了不少，得到了异力加持也自然不如艾利欧，法则的领悟也被艾利欧拉开了距离。
    艾利欧端坐于青木福地陆地边缘最大的北部海洋之中，周身波涛汹涌，水汽弥漫，光彩耀目。
    这里水源充足，水行灵脉扎根起源之所，是青木福地之中水之法则最为浓郁的地方。
    忽的，一道广阔的碧蓝光辉以艾利欧的身躯为核心扩散开来，形成一道到处是碧蓝水波的可怕领域。
    闭目之中的艾利欧有些欣慰地睁开眼睛，轻声低吟道：
    “水之法则的感悟，终于是成了！海洋终究只是小道，百川之水，终究要归于水之一道.”
    得到上古之血异力的加持，艾利欧对于法则的参悟更是直指本源，她跳出原本海洋女神的樊笼，直接向着更本源的水之法则本源发起了挑战。
    想要成为青木福地水系的源头，成为水之女神。
    水是星空万界里的本源法则之一，而海洋终究要受限于位面，就算是成了神，本质上终究要弱上一筹。
    在挑战了上古之血的极限之后，艾利欧的野心也开始膨胀了起来。
    事实证明，艾利欧成功了。
    水之领域一出，她只要再进一步，就可以收集信仰之力，尝试点燃神火，高举王座了。
    同时执掌青木福地的水之本源法则，未来潜力无限，是有望超越六阶上位神灵的。
    “不过，终究是比莉可丽丝那只魅魔晚了一步，不过，她不是感悟法则而成的魔神，对于老爷的帮助总的来说还是弱了一点！与一位四阶晨星战斗力相比，还是法则在老爷的心中更重要一些！”
    艾利欧低声呢喃道。
    长久陪伴在陆风身边，艾利欧对于陆风和青木福地的了解远不是莉可丽丝这个后来者能比的。
    战力提升如不能长久保持领先，终究只是一时的。
    但是为青木福地的法则舔砖加瓦，才会让老爷永远记住她的贡献。
    加上青木福地中人才济济，只要度过现在这个瓶颈期，四阶晨星级的战斗力绝对会开始井喷。
    就艾利欧所知晓的，黄金骷髅王多鲁，吸血鬼之神索菲，还有其他那些三阶的野蛮人图腾，都在冲击着最后一个门槛，只要突破，便会为青木福地再增加一位四阶晨星级战斗力。
    况且，艾利欧的手下，也是有着底牌的。
    “格莉妲，苏利斯，既然莉可丽丝那头魅魔都晋级四阶了，你们也别拖了，直接开始尝试点燃神火，高举神国，成为四阶的下位真神吧！我们好歹也是先来的，总不能让几头魅魔给比了下去了！”
    艾利欧冷笑一声，对着身边的格莉妲和苏利斯吩咐道。
    格莉妲领悟的是自然与树木法则，现在她放弃了高不可攀的本源法则之一的自然法则，全力专注于树木这种下位法则，难度大减之下，进步速度飞快，早就已经达到了点燃神火的需求。
    苏利斯原本参悟的是泉水与河流法则，现在她专注于泉水法则，进步也是飞快。
    在艾利欧的影响之下，她们本来还想再挣扎一下，领悟更多的法则奠定好成神的根基，但是经过时间的证明，她们的确不是参悟法则的这块料。
    天资和意志上，与艾利欧有着天差地别一般的差距。
    “明白了艾利欧姐姐，我们的信仰之力也收集完毕，这就开始晋级！”
    格莉妲和苏利斯对视一眼，朝艾利欧点点头，随后便开始着手准备点燃神火的仪式。
    她们两位在青木福地之中发展教会也有不短的时间，在青木福地的居民之中也积攒下了不少的信徒，此时晋级更是一呼百应。
    很快，在青木福地的【宗教司】的官员引导之下，格莉妲和苏利斯的信徒汇聚在两个女神的教会广场之上，开始虔诚祈祷。
    汇聚信仰之力，帮助格莉妲和苏利斯点燃神火。
    由于两人领悟的法则局限性，她们的动静都还没有范长青炼化战士之神神格来的大。
    点燃神火，凝聚神格，在她们体内孕育许久的灵境空间融入神格之中，苏利斯和格莉妲就顺利地成为了一位四阶下位神灵。
    “吾名格莉妲，从今日起即为树之女神，掌管庇护一切树木！一切信仰吾的子民，都将于吾之神国中获得永生！”
    “吾名苏利斯，从今日起即为泉水女神，掌管庇护一切泉水源头！一切信仰吾的子民，都将于吾之神国中获得永生！”
    两位女神的气息如同天上的星辰一般冉冉升起，向青木福地之中数百万居民宣告着她们的存在。
    与此同时，青木福地之中的树木和泉水都受到冥冥之中的力量庇护。
    树木生机旺盛，泉水清冽甘甜。
    “不错，不错！”
    又是两座神国升入青木福地的星空之中，陆风欣慰地观看着两位女神的晋升，高兴地鼓掌。
    他的手下，再添两位四阶大将。
    虽然格莉妲与苏利斯两位女神领悟的法则本质稍弱，晋级四阶之后战斗力也就是普通的四阶层次。
    但是她们是陆风手下的神灵，陆风有着地仙法批量制造灵境的本事。
    她们刚成为下位神灵就拥有了自己的神国，起步直接远超了诸神文明的大部分刚晋级的那些四阶神灵。
    战斗力或许要弱于那些领悟了强大法则的神灵，但是保命能力，存活苟命能力有着神国在却是遥遥领先。
    格莉妲和苏利斯刚刚举起神国，她们的神国还很弱小，脆弱，需要她们付出长时间的管理和资源投入。
    但一切都是值得的，成为了四阶下位神灵，已经超过了很多人。
    两位女神神国高举，位于深渊中的莉可丽丝也第一时间知晓，她的脸上依旧风轻云淡，丝毫并未因此而烦恼。
    只是淡淡地朝身边的魅魔拉夏和影心吩咐道：
    “艾利欧那边已经发力了，我们也不能落后太多，如今我已经成就四阶下位魔神，原来那些粗制滥造的【系统】也该升级一下，给他们打上一个新版本的补丁了！作为系统，自然要给‘宿主’们提供杀戮升级的途径了！”
    王座之上，已经是魔神的莉可丽丝眼中闪过一丝红光，面带笑意地说道。
    无尽深渊之中一直有一种名为深渊血战的规则，在深渊血战规则笼罩范围之内灵魂和肉体都会被转化为最纯粹的力量，击杀者可以获得一部分精纯力量补充，并且这种补充是没有任何隐患，剩余的力量也弥漫在深渊血战规则笼罩的范围之内，不会消散，还可以被人通过修炼吸收。
    随着时间流逝和笼罩范围缩小不断浓缩，到了最后，甚至都能浓缩到实质的地步，呼吸一口都能提升实力等级。
    这种血战规则是弱者的恶魔，强者的机遇。
    成为深渊领主的魔神，都有开启深渊血战的本事，很多魔神也用深渊血战的规则快速培养手下，打造强力的精英恶魔。
    莉可丽丝身为最博学的魅魔，早就在晋级魔神之前计划好了一些，直奔着深渊血战的规则而来，并且想好了如何用深渊血战规则来补上【系统】最后一个短板。
    “老爷经常念叨的打怪升级版本的系统，将由我来开启！”莉可丽丝自信地道。
    随着莉可丽丝更新了【系统】的版本，最早一批还是在神赐大陆上的【超级墓园系统】宿主修拉立刻享受到了系统更新带来的好处。
    此时的修拉，正在指挥着一大波亡灵生物围攻着一座兽人的营寨。
    在他看不见的视角之后，经过莉可丽丝调制的深渊血战的规则悄然笼罩战场，修拉麾下的亡灵生物每次击杀营寨的兽人，骷髅和僵尸都会从它们终结的兽人尸体上获取到一股精纯的力量，让修拉手下的亡灵生物越战越猛。
    同样也有一股股精纯的力量分润给坐镇指挥的修拉身上，让他享受到了一种打怪就变强的感觉。
    “这就是超级墓园系统升级之后，多出的杀戮经验功能吗？真的是太厉害了！有这功能在，我和我的亡灵生物只会越打越强.若是我再控制一点，说不定还能快速培养出一些强力的精英亡灵生物来.”
    短暂的适应摸索之后，【超级墓园系统】的宿主修拉就双眼冒光，满脸惊喜。
    同时脑子中一个个利用系统杀戮经验的点子应运而生。
    杀戮经验战场回血；补致命一击培养精英；大肆杀戮，快速变强.
    一个个系统更新，让一个个散布在外的系统宿主看见了新的未来。
    一时间，他们如同疯狗一般不断掠夺，在陆风开启位面之门的十座异位面里开启了腥风血雨。
    而通过系统送入青木福地的资源也在莉可丽丝的这一番操作之中，猛然暴涨。
    “这群从尘埃之中爬起来的系统宿主，还真是努力啊！我只给了他们百分之一的工资，却能给我带来百分之百，甚至百分之一千的回报！”
    莉可丽丝手握一团猩红的血战能量，对自己改造的系统甚是满意。
    这些都是她从系统宿主那截留来的血战能量，或者说是杀戮经验，作为深渊血战的开启者，莉可丽丝只要在其中编制好规则，一位位宿主就成为她的打工人，拿着微薄的工资，拼了命地给她打工。
    躺着就能赚钱。
    系统宿主们再努努力，明年老板我换新房！
    青木福地之中莉可丽丝与艾利欧两拨势力，你来我往的良性竞争看得陆风满面笑容，这是他在血云台上休整时最好的下饭菜。
    “你们都是我的小翅膀，加油干，老爷我可能亏了妹堑模　
    陆风在血云台上的日子过得十分潇洒。
    就这样，在度过了三个月的缓冲期之后，听着一位位从魔血秘境中全身而退的巫师老哥确认了安全之后，陆风也开始与一些晨星巫师结伴下魔血秘境收集上古之血。
    啥也不干地过了三个月，陆风已经感觉过意不去很久了。
    现在跟着其他人一起下魔血秘境，危险性不大，陆风自然不会再悠闲下去了。
    毕竟，他还指望着在魔血秘境里多捞点晨星积分，换取一个秘法修炼修炼。
    (本章完)
 第337章 狩猎大丰收，血色试炼
    这一次再进入魔血秘境，陆风明显地感觉到魔血秘境之中的精英血兽数量稀少了许多。
    他和其他的晨星巫师组队，一直逛到了魔血秘境的七八层才能幸运地开始遇见一两头四阶的精英血兽。
    血兽一族在上一次的小动作中，被坐镇于血云台的日耀巫师霍雅吓怕了，损失了一大批精英族人不说，还收缩了精英血兽的活动范围，达到四阶的精英血兽都开始往魔血秘境的深层迁徙，完全抛弃了魔血秘境的浅层。
    这样的变化，让陆风在魔血秘境的浅层探索时少了不少危险，但是收集上古之血的速度也骤降。
    有过上一次的探索经验，陆风知道，普通血兽的尸骸中上古之血的浓度太过稀薄，想要获取大量上古之血，还是需要对四阶的精英血兽下手。
    一头四阶精英血兽体内的上古之血，可以媲美上亿头普通血兽。
    这个差距，让和陆风组队的晨星巫师都没什么兴趣和想法将时间耗在普通血兽大军身上。
    他们认为普通血兽完全是如同蝗虫一般的存在，杀的再多，也攒不下几滴上古之血，实在太过浪费时间，消耗精力。
    在这些晨星巫师队友的影响下，陆风胆子也大了起来，反正他的实力，配合着四位晨星巫师队友，也足以在魔血秘境的浅层里肆无忌惮了。
    于是，陆风开始和队友一起在魔血秘境中高效的狩猎四阶精英血兽，收集上古之血。
    攻坚，防御，控制，治疗，侦查，陆风与四位晨星巫师队友分工明确，短暂的磨合之后，便配合默契的大肆狩猎。
    以平均一天四头的速度狩猎精英血兽，每天每人大约能收集到六七十枚上古之血，速度比陆风单干的时候快上不少，也格外的安全。
    不过这样的好事，陆风才和队友干了半个月，就因为一份来自霍雅巫师的命令，而不得不终止。
    这天，陆风和四位晨星巫师刚刚结束了为期半个月的高强度狩猎后，返回血云台，准备处理战利品，并暂做休整。
    就算是晨星巫师，也不是铁打钢做的，半个月以来，他们为了高效的狩猎精英血兽，几乎是不眠不休的战斗，搜寻……
    花费了不少精神力与精力，为了保持后续的作战状态，陆风他们一致同意回来休整一番。
    半个月的高强度狩猎，他们这支晨星巫师队伍一共收集到了五千枚上古之血。
    平均一人可以分到一千枚上古之血，和十二具精英血兽的尸骸，当然那些他们在狩猎过程中杀死的普通血兽尸骸，各自收集，就不计在最后的统计之中。
    这一趟大概十五天的收获，几乎抵得上陆风上一次单独进入魔血秘境，折腾了两三个月的收获。
    果然，还是团队合作赚钱来的快！
    “下一次，我或许可以拉着青木福地中的手下组成一个四阶的队伍，进入魔血秘境，高效狩猎精英血兽。到时候不用和队友平分战利品，我只会更赚！”
    梳理这半个月以来的收获，陆风也在思考着带着手下去魔血秘境中大干一番的计划。
    养兵千日，用兵一时。
    以前都是陆风养着莉可莉丝她们，现在她们顺利晋级四阶，已经拥有一定战力，是时候让她们亲自动手，自力更生了。
    莉可丽丝，范长青，格莉妲，苏利斯，再加上陆风自己，刚好可以组成一个四阶的五人小队。
    划分好职责，多配合配合，虽然比不上五个晨星巫师合作的队伍，但是绝对也能在魔血秘境的浅层里肆无忌惮了。
    再加上，陆风还有吸能古树幼苗这个同样也是晨星级战斗力的宝贝在，他的把握更大。
    不过，还没等陆风将自己的狩猎小队组建完毕，一个来自于日耀巫师霍雅的弟子找到了他。
    站在陆风的吸能古树幼苗之下，霍雅巫师的弟子莱娅巫师一边等待陆风，一边打量着陆风的吸能古树幼苗，点评道：
    “这位叫做雷斯特的巫师，培养的吸能古树幼苗还真有点本事，只是晨星初级的境界，已经不在我之下了”
    不多时，陆风从吸能古树幼苗的树冠中走出，一眼就望见了这位霍雅巫师的弟子。
    莱娅巫师身材高挑，穿着优雅，身上带着华丽的珠宝，一个个都闪耀着浓郁的秘宝灵光，一身晨星巫师后期级数的气息自然释放，让陆风面对她时都感觉到不小的压力。
    一方面是莱娅巫师的实力，另一方面是莱娅巫师身上数量繁多的巫术秘宝，财力雄厚，可以以势压人。
    果然不愧是日耀巫师的弟子，光是一位晨星级巫师就有如此威势。
    陆风心中感叹之余，脸上挂上了微笑，礼貌地招呼道：
    “你好，我就是雷斯特，请问你找我有什么事？”
    听见陆风的声音，莱娅巫师将目光从吸能古树幼苗上转移到陆风身上，感兴趣地打量起陆风来，同时也自我介绍道：
    “雷斯特你好，我叫莱娅，是日耀巫师霍雅的弟子之一，我今天来寻檬堑昧死鲜Φ姆愿溃　
    片刻的观察之后，莱娅眼中的光芒越来越亮。
    在她的感知之中，陆风的一身气息厚重无比，无论是身躯还是精神都是无比强大饱满，远超一般晨星初期的巫师，最令莱娅惊讶的还是陆风疑似领悟多重本源法则。
    感悟法则本就是很有难度的事，晨星巫师都会因为法则感悟的困难在晨星级蹉跎无数岁月，而感悟本源法则更是难上加难。
    莱娅巫师她自己就是以自然本源法则成就晨星巫师，才得到了霍雅巫师的青睐被收为了弟子。
    怪不得霍雅巫师要派我来此，原来是看准了他领悟本源法则的能力.
    莱娅巫师心中浮想联翩的同时，陆风也因为她的话震惊了一下。
    他和霍雅巫师只是一面之缘，还是那种霍雅巫师大展身手，自己在一旁高呼六六六的路人之缘。
    这样的大人物，怎么就会找上他来呢？
    陆风百思不得其解，只好直接地向莱娅巫师询问起来。
    同时他也带着莱娅巫师走入了他在吸能古树幼苗上的小屋里，毕竟在门口招待来客可不是什么有礼貌的行为。
    在吸能古树幼苗的小屋中，两人面对面坐下，莱娅巫师微笑着给陆风说明来意：
    “霍雅巫师这次派我来找你，是有两件事！”
    “第一件事，是上一次在魔血秘境中血兽一族的动乱，霍雅巫师虽然出手解决了血兽一族的麻烦，但这个过程中，你也受到了一些来自血兽一族的扰袭。
    正好血兽一族为了减轻罪责，断尾求生，主动送出了不少精英血兽，霍雅巫师特地派我等弟子挨个补偿经历过上次在血兽动乱的巫师！”
    “哦，这可是好事！霍雅巫师大人，真的是大方！”
    听到莱娅巫师说的第一件事，陆风双眼冒光。
    说起补偿，自然逃不过钱财资源，他陆风少说也能混几个单位的位面本源，省下一些他狩猎血兽的功夫。
    简直太棒了！
    “按照师傅制定的补偿规则，雷斯特你可以获得二十单位的位面本源补偿，或者是同等价位的上古之血和血兽尸骸等其他的资源！”
    莱娅巫师看见陆风冒光的双眼，莞尔一笑，补充道。
    “直接给我二十单位的位面本源就好了！省的麻烦！”
    陆风也没有多想，直接选择了位面本源。
    在晨星巫师境界内，位面本源才是最好的硬通货。
    只要有位面本源，上古之血、血兽尸骸、修炼资源.在植物园中通通都能买到。
    陆风现在已经有了在魔血秘境之中稳定获取上古之血的组队狩猎计划，青木福地中的三阶修炼者们也即将实现上古之血的使用自由，无需再问莱娅巫师要上古之血来回倒腾一番了。
    “好的，这是二十单位位面本源，你收好，然后在这里留下你的巫师印记登记一下，我的任务就算是完成了！”
    闻言，莱娅巫师也爽快地从她的位面空间里掏出一个空间口袋，从里面取出二十单位位面本源，与一本登记簿一起推至陆风面前。
    陆风接过登记簿，查看了一番，在确认了位面本源的数量之后，脸上带笑地在登记簿上签下了自己的巫师印记。
    一个翠绿的巨树纹章，携带着陆风的精神印记，可以证明他的身份。
    莱娅巫师也是做事认真仔细的巫师，怪不得霍雅巫师愿意把发放补偿这种重要的事交给她这位弟子来做。
    在莱娅巫师这领完这意外之材，陆风脸上笑容更盛，还热情地拿出他在青木福地之中精心培养出来的灵果来招待莱娅巫师。
    “对了，另外还有一件事是啥？”
    招待莱娅巫师之余，陆风也有些好奇霍雅巫师还有什么找他的事。
    吃下一颗充满灵气的水果，莱娅巫师坐正了身体，从体内位面空间之中掏出了一张血红色请柬模样的东西，放在了两人中间的桌子上，然后开口说道：
    “这是一张前往魔血秘境深处的邀请函，霍雅巫师让我转交给你！让你在一年之后，参加魔血秘境深处的血色试炼！”
    “血色试炼？是什么试炼？我怎么从来没有听说过？”
    闻言，陆风看着桌上的血红色请柬眉头一皱，在血云台上混了这么些日子，他可从未听说过魔血秘境深处还有着什么血色试炼。
    莱娅巫师看出了他的疑惑，旋即给陆风解释道：
    “血色试炼，是一场在魔血秘境第三十六层中开启的特殊仪式，一般五百年才开启一次，上一次开启过了三百年，你没听人谈起过也是正常！原本最近的一次血色试炼还需要两百年才能开启，但是这次魔血秘境中的血兽一族犯了错误，光是一些族人根本不足以平息【植物园】的怒火，血兽一族的强者只能折损力量，献祭魔血秘境的本源，强行开启了这一年后的血色试炼，作为补偿！”
    “【植物园】好霸道啊，不过我们都是植物园的巫师，我只想说一句干的漂亮！”陆风由衷地为自己是植物园的一份子而感到自豪。
    虽然还不知道参加血色试炼能得到什么好处，但是【植物园】如此大张旗鼓地让血兽一族的强者强行开启的血色试炼，绝对是物超所值。
    看着陆风对血色试炼起了兴趣，莱娅巫师继续补充说明道：
    “血色试炼，说白了是一场磨砺天才巫师，强化天才天赋的仪式，参与血色试炼的限制是晨星巫师，核心试炼的是巫师感悟法则的能力，感悟法则的能力越强，在血色试炼中获取的好处越多！”
    “我看你似乎是在多种本源法则上都有涉及，老师估计是看见你的这个天赋，才愿意给你一张血色试炼的邀请函！不然这张邀请函可是一千单位的位面本源都难以买到的，众多巫师强者为了他们的弟子，多少资源都愿意付出！”
    “老师愿意给你一个机会，你可以考虑一下，要是愿意参加就在这张邀请函打下你的巫师印记。要是不愿意参加，我就收回这张邀请函，回去交差！”
    听着莱娅巫师的说明，陆风想了想，直接在血色邀请函上烙印下自己的巫师印记。
    打下巫师印记，血色试炼的邀请函旋即化为一道血红光芒飞起，射入陆风的手心，在他的皮肤上留下了一枚血滴的印记。
    陆风倒也没有询问血色试炼的危险性。
    要是可以让他随便处置这张邀请函，陆风八成会选择在【植物园】中找个拍卖行，将这价值不菲的血色试炼邀请函高价卖出去，换成物资用来培养自己的青木福地。
    但是霍雅巫师和莱娅巫师像是有先见之明一般，一下子堵死了变现想法，陆风只好选择参加这血色试炼。
    以日耀巫师级别强者霍雅巫师对血色试炼的重视程度，他去参加这血色试炼，绝对是亏不了的。
    随便混混，都足以赚回本来。
    就算有危险，陆风也可以直接跑路。
    稳赚的买卖。
    推荐一本书《下海后，遇见魔女小姐》
    【推荐语】：西幻航海+两界穿梭+魔女，喜欢这类型的可以看看。
    以下是简介：
    人在神秘世界，睁眼已经下海。
    开局惨遭陷害，好不容易获救，船长还是一名淡漠生命、杀人如麻的魔女小姐。怎么办？
    好在，哥们还有金手指！
    一件无名漆黑船雕，带着莱恩开启了诸天游历之旅。
    【这只鲨鱼奄奄一息，起因是它目睹了一场私密性极强的幽会，你如果救了它，作为回报，它会带着你加入其中。】
    【这颗星球已经死了，生灵尽灭，似乎是作为远航战舰的好材料？】
    ――
    我叫芙蕾妮，是“黑蔷薇号”的船长，表面身份是一名初出茅庐的女海盗，实际上，却是刚刚出逃的奥古斯都王朝五王女，一名刚刚觉醒的海魔女。
    为了躲避“卑劣者”的追杀，我不得不出海，带着家族传承的宝藏图，前往大海深处，试图找到失落宝藏，光复王朝！
    途中，我救下了一名溺水者。
    好消息是，这家伙知识渊博，能担任“黑蔷薇号”的航海士。
    而坏消息是，这家伙实在太古怪了，不仅时不时讲一些让人听不懂的话，诸如“船长，你说要是把太阳当做战舰，会是一副怎样的光景？”，“海贼王，爷来啦”之类的，而且每隔一段时间，还会带回来一些稀奇古怪的东西！
    ――
    欢迎来
    (本章完)
 第338章 独自狩猎，亡灵君主！
    在给陆风讲解清楚血色试炼的情况之后，莱娅巫师加了陆风的联系方式。
    临走之时，莱娅巫师说道：
    “期待与阁下在血色试炼中相遇。”、
    而后，莱娅巫师转身离开，继续去分发补偿。
    陆风望着莱娅巫师离去的背影。
    “莱娅巫师也是晨星巫师，还是日耀巫师的弟子，恐怕也会出现在血色试炼之中，看来血色试炼的难度还是挺大的！”
    不过，陆风到不怎么担心血色试炼中的对手。
    反正这张血色试炼的邀请函也是意外之财，能进血色试炼随便混点好处，他就心满意足了。
    陆风感知到，莱娅巫师的实力远超自己，底蕴深厚，已经是晨星巫师后期极限了。
    而且，她的体内位面应该也超过通用标准不少。
    她的战斗力，陆风觉得，可能已经不弱于普通的五阶月华巫师了。
    不愧是日耀巫师精心培养出来的弟子，是有着真正越级战斗能力的绝世天骄。
    她之所以不急着晋升，恐怕也是为了参悟更多的本源法则，夯实根基，为了以后晋级日耀巫师，甚至是超越日耀巫师打基础。
    陆风还不知道其他参加血色试炼的晨星巫师是个什么样子，但是像是莱娅巫师这样的绝世天骄要是再多一些，陆风觉得自己能在血色试炼之中混点好处，就已经是天大的幸运了。
    送走莱娅巫师，陆风在吸能古树幼苗的小屋之中待了一天，便继续开始进入魔血秘境大肆狩猎血兽了。
    不过，这次，他没有回到前些天待的晨星巫师小队。
    这一次，他选择独自一人。
    “莉可丽丝，范长青，苏利斯，格莉妲，这次可是需要你们的力量了！”
    陆风在青木福地之中通知了一声，莉可丽丝她们纷纷积极响应他的号召，做起了进入魔血秘境狩猎的准备。
    魔血秘境，再一次进入。
    陆风直接深入魔血秘境的第五层，寻个普通血兽数量多的地方，直接将莉可丽丝她们从青木福地中召唤出来。
    周围血色薄雾弥漫。
    战士之神范长青手握银色双手巨斧一马当先，身边千百战士英灵环绕，一人成军，散发着恐怖的气势。
    他一斧头辟出，血雾消散，红云退避，无数普通血兽，顷刻间丧命当场。
    还有莉可丽丝紧跟其后，挥手间万千恶魔在一阵血红领域之中疯狂扑向普通血兽组成的红云，将无数血兽撕碎吞吃；苏利斯化身淡蓝薄雾，笼罩战场，将一头头普通血兽溺死在清水之中；格莉妲操控无数树木藤蔓
    莉可丽丝他们离开青木福地，横扫战场，全都杀红了眼。
    陆风手中火焰熊熊，所过之处，普通血兽纷纷七窍冒火，被他身后一拥而上的火龙道兵大军淹没。
    本来明明是普通血兽的大军遮天蔽日，但是不消片刻，就变成了陆风这边单方面割草了。
    “战斗，还得是这么打，我的青木福地花费了这么多资源培养，就是为了此刻！”
    陆风忍不住感叹道。
    养兵千日，用兵一时。
    晨星巫师之后，陆风一直小心翼翼，在魔血秘境之中都不敢动静闹大了。
    生怕引起了敌人的围攻。
    现在莉可丽丝等手下成长了起来，现在他已经不是一个晨星巫师了，而是五个。
    虽然莉可丽丝她们走的是神灵道路，深渊道路，并不如正统的晨星巫师那般强大，坐拥体内位面，战力超绝，但是陆风他现在面对的也不是什么强悍的敌人。
    魔血秘境之中的四阶精英血兽，他们的底蕴，实力，还不如陆风手下这些有正统职业传承的“神灵”、“恶魔领主”呢！
    如今，陆风的青木福地之中已经养了四个四阶了。
    就是其他的晨星巫师间了，也要自叹不如，暗骂陆风变态。
    晨星巫师初期，换了寻常的晨星巫师，还在努力培养自己的位面空间，参悟法则呢！
    压根没有办法在新生的体内位面空间之中培养四阶的手下，得到这么多强力帮手。
    没过多久，这处血色薄雾中，便安静了下来。
    莉可丽丝她们负责清扫战场，收拾战利品。
    普通血兽的尸体，血色薄雾之中的岩石陆地，凡是在战场上看见的东西，全部被搬入了青木福地。
    “这一战少说能有十多滴上古之血，才用了十多分钟太爽了，有四阶的手下辅助，收集资源的效率真快！”
    陆风的目光扫过青木福地边缘的战利品，惊喜地感叹道。
    这还是他对普通血兽下手的速度，要是准备充足一点，去魔血秘境狩猎一些精英血兽，效率应该还能更快。
    哗啦啦！
    有了四阶巫术秘宝【白辰炽阳】之后，陆风便将吸能古树幼苗重新塞回青木福地。
    相较于战斗，陆风更喜欢让吸能古树幼苗去辅助青木福地的成长。
    莉可丽丝她们的忙碌下，从魔血秘境中掠夺而来的资源，在吸能古树幼苗的帮助之下，直接被处理成了适合青木福地吸收的纯粹能量。
    除了供给青木福地居民的普通血兽食材，小阴界的尸体，剩下的大部分青木福地居民没有能力处理的尸骸最后都被陆风放给了吸能古树幼苗。
    一根根洁白的根须扎入福地边缘的尸山血海之中，青木福地居民都已经开始头疼的尸骸，片刻就被吸能古树幼苗的根须榨干了其中的精华能量，留下一堆堆干瘪的渣滓，留在原地，轻轻一碰就化作面粉四处飘散。
    相较于专业回收二十年的吸能古树幼苗来说，青木福地居民消化处理血兽尸骸的能力还是太逊了。
    那一座座从魔血秘境之中搬回来的岩石陆地，也很快步了血兽尸骸的后尘，全部成为了青木福地成长的资粮。
    陆风明显地感觉到，在充足的能量和资源供给之下，几乎是在每一个呼吸的功夫，青木福地的陆地都在缓慢的成长着。
    “这个速度，对味了！血色试炼，还有一年，要是青木福地能以现在的速度继续疯狂成长的话，到时候我说不定能从中混到更多的东西！”
    陆风觉得，自己在血色试炼之中或许可以冲一冲。
    毕竟血色试炼珍贵无比，要是浪费了，实在是暴殄天物了。
    一般的晨星巫师修炼收集资源不可兼得，收集资源可以组队作战方式。
    比起孤狼巫师，猎杀效率和安全性都要高上不少。
    但是组队作战的方式也有不好之处，组队作战的收获，都要按照组队的贡献值，按劳分配。
    纵然是小队的队长，你要是贪墨别人的功劳，也是要被揍的，不可能获得全部收益。
    但若是普通独狼巫师，其实效率还不如组队，毕竟组队作战，分工明确。
    一队晨星巫师组成队伍，就能杀戮同阶的精英血兽如同屠狗，而孤狼巫师，个人战斗力碾压同阶的精英血兽，但是终究是一人，容易被精英血兽包围，消耗，难以持久作战。
    没有队友的支持，遇见两个精英血兽都要想办法撤退，平时也需要特别小心翼翼，提心吊胆。
    最关键的是，晨星巫师纵使有了资源，还需要闭关参悟法则。
    没有法则支撑，积攒的力量再足，终究是纸壳气球，弥补不了质量的差距，与高等级的敌人一碰就碎。
    而陆风就不一样了。
    他有四阶的手下，可以个体作战，独吞所有资源，也可以组队作战发挥队伍的优势，一人成军，队员功能互补。
    而陆风最厉害的是，他还有地仙法炼成的青木福地。
    青木福地有着比晨星巫师体内位面空间更为完善的本源，他的所有手下感悟的法则都会烙印在青木福地的本源空间之中，陆风作为青木福地的主人，直接可以享受青木福地之中的一切成果。
    一个青木福地之中，相当于有数百万人同时为他打工，所有走上修炼道路的修炼者都将帮他参悟法则。
    陆风也在血云台上和其他的晨星巫师旁敲侧击的探讨过晨星巫师的体内位面空间，还从未听说过有哪一位高阶巫师的体内位面有着类似的功能。
    在巫师文明之中，晨星巫师参悟法则，将法则烙印在自己的体内位面空间之中，形成于类似于神灵神国一般的是随身神国。
    体内位面空间之中，更多的是他们对自己领悟的法则的践行，实验。
    体内位面空间培养再久，再强大，也终究不如那些在星空之中存在的异位面，不是一个真正的世界，根本无法做到青木福地这样为作为主人的陆风提供一切，还辅助参悟法则。
    在了解到这一点之后，陆风就知道他的未来至少是前途无量的。
    安安稳稳地发育，总有一天，背靠着青木福地，他就能高歌而起。
    战场收拾完毕，陆风收起莉可丽丝她们，目光看向远方。
    手中水镜之术漂浮不定，监测四周。
    血色薄雾之中，血腥味弥漫，血兽肆意畅游。
    “开始吧，让我看看我的极限在哪里！”
    时光匆匆，半年后。
    巫师纪元4100年，青木历76年。
    青木福地，小阴界。
    历时三十年，黄金骷髅王多鲁终于在小阴界中打造出了一座属于自己的亡灵城市，一座座充斥着死气和邪恶气息的亡灵建筑悚然林立。
    白骨为墙，亡灵为民。
    以黄金骷髅王多鲁在青木福地中享受到了充足资源，都还需要这么多时间才能打造出一座亡灵城市，可见其艰难程度。
    要不是黄金骷髅王钟情于亡灵君主之道，陆风都想劝说他转修死亡系神灵了。
    黄金骷髅王多鲁摊开手心，一顶黄金色的王冠浮现，散发着恐怖的气息，足以让小阴界中无数亡灵顶礼慕拜。
    “是时候了，该是我晋级四阶亡灵君主的时候了！”
    黄金骷髅王多鲁心中暗道，当即缓缓托起手中黄金王冠，慢慢送至圆滚滚的黄金头骨上。
    这顶黄金王冠上承载着多鲁脚下亡灵城市和小阴界的所有权柄，带上王冠，他将登顶成王。
    听闻黄金骷髅王准备突破，陆风停下了在魔血秘境之中的征战，收起莉可丽丝等人，寻个安全的地方将目光聚焦于青木福地的小阴界中。
    以防他与精英血兽的战斗之中影响到黄金骷髅王多鲁的突破。
    不过，这是陆风多操心了。
    黄金骷髅王多鲁在小阴界中准备许久，早就有了十层的把握，此时选择突破，没有多少波澜就成功的晋级四阶亡灵君主。
    陆风也只花了一天的功夫等待，便就安全地结束了。
    晋级之后的黄金骷髅王多鲁自骷髅头中的魂火开始出现了一抹明显的玉色，魂火熊熊燃烧的同时，还在慢慢改变着多鲁的骷髅本质，向着玉色发展。
    这是成为四阶亡灵君主的标志。
    于此同时，一阵哗啦啦的水声在多鲁的亡灵城市中响起，一条细小的冥河支流从亡灵城市的核心之地流淌出来，蜿蜒流转，流向整座亡灵城市，整座小阴界。
    陆风更是惊讶地发现，这条冥河的细小支流更是从小阴界流向了青木福地中的大陆，流过千家万户。
    福地的土地上，一位年岁已高的老人在床前与世长辞，人死灯灭。
    就在这时他的灵魂自然地飘飞而出，落入冥河河水之中，随着河水流淌，返回小阴界之中，在亡灵城市中被河水冲刷上岸，成为脆弱的魂火，四处游荡。
    在老人死亡的那一刻，青木福地的本源就完成流转，但是老人灵魂似乎是在冥河的冲刷下来到了小阴界，再次灌入星星点点的本源，成为一个新生的亡灵生物。
    一个灵魂，还能让青木福地的本源流转两次。
    流淌在青木福地中的冥河河水，在陆风的手中依旧如臂使指，还能流出青木福地之外。
    对着身边远处的普通血兽随意一指，冥河之水流淌而过，顿时那头普通血兽就倒地不起，一命呜呼。
    在冥河之水的冲刷之下，普通血兽的灵魂直接被冥河之水冲刷而出，卷席着拉入水中，最后带入青木福地之中。
    (本章完)
 第339章 本源法则，水之女神！
    灵魂，尤其是高品质的灵魂。
    上至诸神文明，下至无尽深渊，冥河死界，诸多强者彼此交易多是以灵魂为货币。
    他们可没有巫师文明这种能够大批量凝聚位面本源的手段。
    因此，智慧生灵的灵魂作为一个异位面里最精华材料，就成了巫师文明之外，可是最稳定的货币之一。
    黄金骷髅王多鲁的晋级，竟然能让青木福地诞生出一条细小的冥河支流，让陆风拥有触及灵魂的能力。
    到了晨星巫师这个阶段，陆风虽然也有收集敌人灵魂的能力，在魔血秘境之中杀戮普通血兽甚多，却也没有想过收集普通血兽灵魂的想法。
    他毕竟不是专精于亡灵派系的巫师，收集灵魂的手段使用出来，麻烦颇多，耗费不小。
    属于吃力不讨好的鸡肋手段。
    而且，在巫师文明的疆域之中，诸多巫师也并不提倡收集、使用灵魂。
    不少白巫师认为，灵魂是自然循环的一部分，既然已经杀死了生灵的肉体，就不要赶尽杀绝，消灭灵魂，影响自然的循环。
    当然这是针对巫师世界内自然生长的普通生物的，要是遇见什么恶魔、邪神、亡灵生物等等非本土的生灵，那所有的巫师几乎是统一意见，是一定要赶尽杀绝，连灵魂都不放过的。
    灵魂之石、贤者之石、亡灵魂晶……敌人的灵魂，在巫师手中可是很有价值的实验材料，往往可以卖出高价。
    而且普通生灵的灵魂使用过多，使用者身上也会缠上各种怨气、邪意等等负面气息，积攒多了还会影响巫师的精神和理智。
    还需要花费一定手段去净化、消除这些麻烦。
    不过，陆风在使用青木福地里的冥河之水收集周围普通血兽的灵魂之时，却没有遇见上述的种种麻烦。
    死亡在他身边的普通血兽，冥河之水哗哗流过，血兽的灵魂就像是找到了家一般，毫无抵抗，乖乖地飘入冥河之水中。
    丝毫没有给陆风留下一点负面麻烦，仿佛死去的生灵，灵魂进入冥河之水，一切本该如此一般。
    陆风在外界，利用冥河之水收割的血兽灵魂，在外流转一圈，最后都会回到青木福地之中，循环在青木福地的天地运转之中。
    在小阴界里冲上河岸的化作亡灵生物，没有成为亡灵生物的，则是在冥河之水中消磨了灵魂中的记忆，最后变成纯净的灵魂转生轮回进青木福地之中。
    一次次转生轮回之中，青木福地之中的灵魂本质也会变得更加强大，从而潜移默化地提高青木福地中居民的天生灵魂资质。
    这种提升短时间，小规模里看不见变化，但是长远看来，却是对青木福地的未来起到了至关重要的作用。
    在青木福地一代代生灵的的繁衍之中，会让陆风手下诞生出一些资质不错的天才。
    长久以往，他的手下也能培育出一些强者，推动青木文明的发展，进而加快陆风的实力进步。
    加上这个过程之中的位面本源收入，冥河之水的出现完全是一举多得的好事。
    魔血秘境第九层，血色薄雾之中。
    “狩猎半年，收获上古之血不少，资源无数，现在我这手下终于再添一位四阶大将，可喜可贺！”
    陆风缓缓起身，目视四方，心中愉悦。
    已经成为骷髅君主的多鲁，换了身骨铠，走出福地，来到陆风身边。
    浓郁的死亡气息，如同收割生灵性命的镰刀，肆无忌惮地逸散出来，刚刚晋级四阶的多鲁还有些收不住自己的气势。
    “继续狩猎！”
    从青木福地中叫出莉可丽丝等人，加上带上多鲁一起，陆风继续狩猎。
    正好带着多鲁在战斗之中熟悉一下四阶亡灵君主的力量。
    多一位四阶亡灵君主加入，陆风的狩猎队伍速度再上一层楼。
    收获的血兽尸骸，源源不断地送入青木福地中，在吸能古树幼苗的吸收消化之中转化成青木福地成长的资粮。
    还有一枚枚上古之血被提炼出来，成为了青木福地中三阶修炼者的日常修行必备品。
    由于陆风他的狩猎速度过快，青木福地中有限的三阶修炼者使用上古之血颇为艰难，一个两个融合七八枚上古之血已经是天赋异禀了，像艾利欧那样的能超过常人极限的三阶修炼者在这半年里愣是一个都没有出现过。
    最多是个别能融合十多枚上古之血的天才，也只有三个。
    不过，这些人融合上古之血吃的苦是值得的，凡是能坚持下来的三阶修炼者，无一例外在上古之血的异力之下，没有修行到三阶巅峰便提前开始参悟法则。
    借助法则之力，他们甚至可以发挥出远超同阶的战斗力。
    这是法则带来的优势，就像是植入混凝土中的钢筋，大大提高了混凝土的坚固程度。
    同样的力量，有无法则加持，威力截然不同。
    法则领悟差距大的话，领悟法则的修炼者，甚至可以做到碾压同级的修炼者。
    这也是巫师职业，能在星空之中称霸一方的根本。
    巫师职业从三阶后期便开始参悟法则，往后的晋级更是每一个小境界的提升都离不开相应程度的法则感悟。
    随着这半年来，青木福地中上古之血的富裕，资源充足，福地之中的修炼者的修为也在突飞猛进之中。
    加上他们开始参悟法则，一个两个虽然微不足道，但是积少成多，也慢慢夯实了青木福地的基础法则，也让陆风的气息越发沉凝，举手投足之间都是法则奥义随行，气势逼人，肉身躯体在这各种法则的强化之下也达到了不可思议的地步，隐隐超出了晨星初期的范畴。
    光是依靠肉体力量，一头精英血兽在他的拳风之下都坚持不了三个回合，便要被他捶碎。
    “我这肉身烙印法则，经受青木福地的淬炼，已经有几分超凡脱俗之感，只是我现在的感悟的法则还未有一个超过晨星初期，不知何时才能有所突破”
    梳理自身力量，陆风心中也有些烦忧。
    他这青木福地之中，除了自然法则和火系法则因为有吸能古树幼苗和白辰炽阳的辅助稍稍走在前列，但是也没有一个达到晨星巫师中期的法则分水岭。
    而晨星巫师的修炼只看长板，陆风的身体强度和位面本源积攒已经超过了晨星巫师初期，但是他的法则感悟一日不跟上，他便要一直停留在晨星巫师初期。
    “唉，法则感悟难啊，我要和吸能古树幼苗一起多加加油！争取早日突破晨星巫师中期！不然以我现在晨星巫师初期的境界去参加血色试炼，恐怕是只能走个过场了.”
    陆风心中打定主意，接下来的半年时间里在狩猎之余，一定要多在法则感悟上下点功夫。
    时光流逝，陆风的狩猎依旧在继续。
    不过，这次亡灵君主多鲁替代了陆风的位置，成为五人小队中的一员。
    虽然没了陆风这个强力输出，五人小队的效率会下降一些，但是依旧可以为陆风稳定的收集上古之血和提供资源。
    同时，陆风还在血云台上找到了一个偷懒的方法，只要缴纳一单位位面本源的费用，将莉可丽丝她们登记在册，他们也能自由出入魔血秘境，不需要陆风陪同便可以在魔血秘境中长时间狩猎。
    有了五个手下的代劳，陆风终于不用把宝贵的时间投入到无限的重复狩猎之中。
    莉可丽丝将她的血色战船贡献了出来，成为五人小队在魔血秘境之中活动狩猎的座驾，有血色战舰里的深渊空间在，他们在魔血秘境之中收获的普通血兽尸骸，陆地碎片，精英血兽尸体也能完美地带回血云台，再转运进青木福地。
    陆风也很贴心地花费了2.5个单位的位面本源，给他们每人买了块保命的血色令牌，让他们可以放心地在魔血秘境之中狩猎。
    另外，陆风为了以防万一，还特地用至宝【空间门】在莉可丽丝的深渊之中开辟了一座空间门户，方便她们逃跑，保命。
    陆风听说，有些家底雄厚的晨星巫师也是利用神器【位面之门】链接外出的手下，保证手下的安全。
    手下要是真遇见不可力敌的危险，晨星巫师自己还可以通过位面之门，快速降临到手下身边，击退敌人。
    放任手下出去狩猎、收集资源，这么一分工，陆风顿时感觉轻松不少。
    待在血云台上，他也有更多的时间和精力与吸能古树幼苗一起专注于自然的感悟。
    自然法则身为星空之中本源法则之一，与火、水、地、风、光、暗、雷电等本源法则并驾齐驱，感悟难度与其他的本源法则的分支法则根本不是一个难度上的。
    像格莉妲领悟的树木法则，仅是自然法则中很小的一个分支，根本不是一个量级的存在。
    陆风随着青木福地的成长，一身资质早就被青木福地改造得丝毫不弱于一般的天才巫师，比融合了49颗上古之血后的艾利欧还要强上很多。
    此时陆风静坐血云台上，与吸能古树幼苗一起参悟起自然法则来，很轻松的就接触到了星空中的自然本源，无数玄妙的道与理尽情地在陆风眼前的展现，烙印在他的灵魂之中，也烙印在青木福地的本源之上。
    青木福地培养许久，内里也诞生了自然，但是人为干预的痕迹严重，其实与真正的自然还有着很大的差距。
    陆风一边参悟星空中的自然本源，一边对比青木福地中的自然，比较学习之中调整青木福地的不足，一时间进步飞快。
    时间匆匆，
    陆风静坐于血云台上，一闭眼一睁眼，便是两个月。
    期间，除了每个星期例行检查莉可丽丝她们的收获和状态外，都是一心沉浸在自然法则奥秘之中的。
    收获颇丰之余，青木福地之中艾利欧也顺利地高举神国以水之女神的神格成就四阶下位神灵。
    艾利欧在融合了七七四十九枚上古之血，资质大涨之后便抛弃了海洋法则，转而研究起更高级的水之本源法则，时至今日，她终于完成了水之本源法则的参悟。
    以水之本源法则点燃神火，凝聚水之女神的神格，高举神国，成为青木福地满天星辰中的一员。
    刚一成就水之女神，艾利欧浑身就散发出强大的神灵气息，一瞬间青木福地之中万水仿佛寻找了到源头一般，尽数归于艾利欧的掌控之中。
    从泉水，河流，云气雨水，湖泊海洋青木福地之中凡是涉及到水的地方，无不是艾利欧的地盘。
    魔血秘境之中，刚猎杀完一头精英血兽的莉可丽丝几人停下脚步，感受到从莉可丽丝深渊中银白色空间门户中传来的恐怖水神气息，莉可丽丝脸色也凝重了起来。
    “艾利欧，你沉寂许久，果然是憋了个大招么，以水之本源法则晋级四阶这个惊喜真的够大！”
    若是在星空之中的其他异位面里，若是一个高举王座的神灵可以占据一条本源法则的源头，几乎都可以自建神系，成为一众神灵的主神，厉害点的寻源而上，中位神灵，上位神灵都是未来可期的。
    “可惜你是在老爷的福地之中，往后的水之本源法则全看你自己和老爷的感悟和积累，我坐拥一层位面深渊，参悟系统之道，倒也不至于怕了.”莉可丽丝暗自道。
    不过，短短的片刻之后，莉可丽丝的脸上还是挂满了笑容，对苏利斯、多鲁他们说道：
    “正好我们这次的狩猎任务基本完成，艾利欧姐姐也晋级四阶水之女神，我们正好返回血云台，给姐姐庆祝一番！”
    苏利斯和格莉妲想着自家姐姐的晋升，也是满心欢喜，自然是同意了莉可丽丝的提议。
    范长青和多鲁没有什么异议。
    一行五人，打扫完战场，驾驭着血色战船满载而回。
    一天之后，陆风难得地停下参悟法则，与艾利欧一同高兴地迎接满载而归的莉可丽丝等人。
    他们可都是青木福地的大功臣，陆风高兴地从血云台上订购了一桌丰盛的四阶巫术料理，与他们同坐一桌，共同庆祝。
    (本章完)
 第340章 莉可丽丝的系统勇者
    欢天喜地的庆祝之后，很快便又是无聊的修炼日常。
    青木福地之中，陆风与艾利欧在海面上交手切磋。
    以水之本源法则成神的艾利欧一出手，便表现出不同于莉可丽丝她们的强势。
    海面上波涛汹涌，暴雨倾盆，万千之水在艾利欧的操控之下，围剿陆风。
    惊涛骇浪一般的攻击之中，陆风巍然屹立，挥手间便瓦解了艾利欧的无数攻击，立于不败之地。
    不过，他也感觉到了一丝压力。
    水之本源法则的分量，果然名不虚传。
    良久，始终没能击破陆风防御的艾利欧终是气馁地停下手，顿时天地间乌云消散，阳光洒落。
    来到陆风身边，艾利欧有些丧气地说道：“老爷果然厉害，看来我还需要继续努力！”
    陆风摇摇头，轻笑着鼓励道：
    “艾利欧，你以水之本缘法则成神，现在的战斗力已经能在青木福地中排上第二的了，除了吸能古树幼苗，莉可丽丝她们无一人是你的对手，已经可以了！其他的慢慢来，领悟法则这东西急不来的！”
    “谢谢老爷的安慰，我会努力的！”
    听到陆风提到自己比莉可丽丝厉害，艾利欧脸上也浮现了明媚的笑容。
    输给老爷不丢人，只要比莉可丽丝那个骚气十足的魅魔厉害，能维持住她自己在老爷心中的地位，艾利欧就心满意足了。
    也算是没有辜负她这段时间的努力，融合上古之血改变天赋资质时吃的苦。
    一切的付出，都是值得的。
    确认了艾利欧的战斗能力，陆风让艾利欧也加入到了莉可丽丝她们的狩猎队伍之中，多一个人，能从魔血秘境之中获取的资源也越多。
    听到艾利欧要加入狩猎队，莉可丽丝思考了一番，却是向陆风提出了退出狩猎队的想法。
    陆风有些看不透莉可丽丝的想法，随即把她叫到身边询问道：
    “为什么？你在狩猎队中还能提供血色战船的防御和深渊空间作为中转，普通血兽的尸骸也能给玫纳钤空间带来不少的资源，一切不都很不错嘛？为什么突然想离开了，因为艾利欧？你和她不合？”
    莉可丽丝和艾利欧之间互相看不顺眼，在青木福地之中已经不是一天两天了，陆风早已经知晓。
    但是这次仅是狩猎队的事，莉可丽丝便表现得如此抗拒，态度强硬地拒绝陆风的命令，这还是第一次。
    难道她们两个的关系已经恶化到，见面就要开打的局面？
    陆风期望的是下面手下和平竞争，有序发展的稳定局面，要是手下人真的要变成你死我亡的斗争，在他这里可不过去。
    狩猎队进入魔血秘境，也是为了青木福地收集资源，也算是陆风手下的头一等大事，就算是有矛盾，在这个统一的目标之下，也决不允许有人乱搞事。
    想到这里，陆风盯着莉可丽丝惹人怜爱的娇柔面孔，脸色严肃了起来。
    平日里和颜悦色的陆风，一旦认真起来，顿时有一股无形的气势朝近在咫尺的莉可丽丝逼迫了过来，周围的环境气氛瞬间凝重了起来。
    感受着陆风态度的变化，莉可丽丝连忙贴近陆风的身体，细声细语地解释道：
    “老爷，不是您想的那样！我想离开狩猎队，不全是因为艾利欧。主要是因为现在狩猎队中人手充足，另外还有一些我自己的个人原因！”
    “如今，艾利欧已经成为四阶的水之女神，同时以水之本源成为神灵，战斗力强悍，足以一个顶两，狩猎队中不缺我这一个四阶的恶魔领主！”
    “另外，我当初急着以恶魔领主的方式晋级四阶，为的不仅仅是这四阶的战斗力量，只是想为我的领主之道打造一个基础，顺便补充一下老爷手下的战斗力！”
    “现在，老爷不妨看一下我开发系统如今的收益！仅仅是两三年的时间，我放出去的系统已经完全将您当初挑选的一个异位面给拿下了！这么看，系统之道，还是很有前途的！老爷您说是不是！”
    听着莉可丽丝的解释，陆风脸上严肃的神色渐渐瓦解，也是渐渐理解了莉可丽丝的想法。
    当初莉可丽丝是主动晋级四阶的，正好弥补了陆风手下当时战斗力不足的空缺，缓解了他不少狩猎压力。
    与艾利欧积蓄许久，以水之本源法则晋级相比，莉可丽丝这个在无尽深渊的意识那都挂上了号的恶魔领主相比，的确是没有略显仓促。
    如果，再给她一些时间，莉可丽丝绝对能以更强的姿态，成为一个更强的魔神。
    恶魔也是可以领悟法则的。
    星空之中万千大道，修炼到四阶层次都开始殊归同途，都要开始参悟法则。
    以法则为基，成就魔神，比莉可丽丝这种单纯的以深渊领主晋级成为四阶要强大得更多。
    当时，陆风还有些疑惑，莉可丽丝这个在青木福地之中都能独立成一个山头的大当家，怎么如此急切地晋级，现在看来狡猾的魅魔莉可丽丝早就将一切都计算好了。
    如此远见，着实令陆风高看一筹。
    同时，陆风也对莉可丽丝的打定主意要走的“系统”一道更加好奇了，什么样的“系统”竟然可以让莉可丽丝这种魅魔放弃了一些前途，也要坚定地走下去。
    “看来老爷也是错怪了你了！走带我去看看你鼓捣出的系统，要是能得到我的认可，老爷待会可以给你一点补偿！”
    陆风轻笑着吩咐莉可丽丝道。
    闻言，贴在陆风身边的莉可丽丝眼睛顿时尾巴一翘，心潮澎湃，娇声道：
    “老爷真可是您说的哦，保证让老爷满意！”
    “放心，老爷一言，驷马难追！”
    陆风一看莉可丽丝翘起的小尾巴，就知道她脑子里已经被黄色欲望侵占。
    小小魅魔，能有多少本事，他陆大爷还不知道么！
    丝毫不怂！
    在莉可丽丝的陪伴之下，陆风来到青木福地中六号银色空间门户前。
    “老爷，这六号门户背后的异位面如今已经在半个月之前，被我控制的系统宿主完全占领，现在正在按照青木文明的样式改造着整个异位面，掠夺整个异位面的资源和信仰。”
    “这个位面本来是一个被巫师文明搜刮过的一个下等位面，最高层次只能容纳三阶强者，里面生存的是一个由人类、矮人、精灵组成的人类文明，和一个只会破坏杀戮以人为食的魔族文明。
    “不过在我安排的一个名为‘勇者’系统的搅局之下，现在原本的魔族文明已经被‘系统勇者’杀戮殆尽，连他们最强的，有着近乎三阶实力的魔族长老会也被‘系统勇者’一一灭杀。在魔族被消灭之后，伤了一些元气的人类文明也在‘系统勇者’的统治之下休养生息。
    “成为人类文明统治者的‘系统勇者’现在正在积极地学习青木文明的管理方法，改造着落后人类文明，向着青木文明的方向发展.”
    莉可丽丝在一旁详细地为陆风介绍着六号门户背后世界的发展变化。
    陆风听着，也了解到莉可丽丝现在打造的系统的恐怖。
    系统版本更新后的最大的变化，还是莉可丽丝晋级四阶恶魔领主，将血战仪式改头换面应用到了系统之中，让一位位系统宿主可以实现打怪升级的不同常理的变强途径。
    系统的主要发力期，还是这升级之后的半年。
    莉可丽丝介绍的这个六号位面，她撒下去的诸多“勇者系统”，就是在这半年里完成了惊天的变化。
    在六号位面里，人类与魔族的战斗本就是不死不休的存在。
    战火，从数千年前开始一直延续到现在。
    人类和魔族之间早就是血海深仇，水火不相容的存在。
    莉可丽丝便是看重这一点，在人类文明之中撒下了大量的“勇者系统”为人类缔造了一个个讨伐魔族的勇者小队，成为了人类文明向魔族吹响反攻号角的战斗先锋。
    至于莉可丽丝为啥不选择魔族，发放系统都做不到一视同仁。
    完全是因为，六号位面之中的魔族是一群纯粹的魔物，怪物，它们没有任何感情。
    虽然也进化出来了人类的外形，也会说些“妈妈”“救命”“求求你放过我”引动人心的弱势话语，但这完全是它们为了完成杀戮，猎食，而进化发出来的手段，毫无人性，也没有办法改变。
    这种纯粹的魔物，在莉可丽丝这位归顺了青木福地的魅魔面前，也是相当厌恶的生物。
    完全没有降服的必要和想法，再加上人类一方稍显弱势的局面，莉可丽丝的‘勇者系统’在人类文明之中更能发挥出效果和作用来。
    雪中送炭。
    人类文明就算是想到了其中的阴谋，为了打赢魔族，他们闭着眼睛也要吃下‘勇者系统’这个毒苹果。
    ‘勇者系统’的效果显而易见的好。
    尤其是等系统的杀戮经验版本更新之后，更是受到了人类一方一众勇者的好评。
    用过的勇者都说好！
    一群是本就是人类一方精心培养的勇者，配上系统杀戮就变强的bug级手段，勇者们一路前行一路变强，打到魔族的老巢里时，已经没有任何一个魔族可以挡得住‘系统勇者’队伍的数量和质量了。
    与莉可丽丝一起收敛了气息进入到六号位面之中，两人隐藏着身形在虚空之中巡视着六号位面之中人类的发展。
    魔族被消灭，人类文明在勇者的统治下休养生息。
    有着青木文明的高生产力支持，这里的人类王国一片安居乐业之中。
    一路飞速走过，陆风有些奇怪的发现人类国度之中几乎每一个城镇之中都树立着一座青铜的勇者雕像，每一座雕像都摆着不同的姿势。
    这位名叫‘辛美尔’的勇者，似乎要以黄铜雕像的方式，将自己的一切留在这片人类的土地之上。
    而从各个城镇之中居民的口中，陆风也了解到这位名叫‘辛美尔’的勇者，不但实力强大，更是一位“真正”的勇者。
    勇者辛美尔用过的剑，才是真正的勇者之剑。
    剑之村那把辛美尔都没有拔出的勇者之剑，估计是坏掉了。
    每当评论起辛美尔之时，几乎是所有人都是如此评价道。
    “这位勇者有点意思，他应该在王都吧，我们去见见他吧！”
    莫名地陆风对这位名叫‘辛美尔’的勇者起了一些兴趣，随即对一旁的莉可丽丝说道。
    “好的老爷！我查了一下，勇者辛美尔现在的确是在王都！”莉可丽丝确定道。
    一路飞行，来到人类国度的王都。
    陆风和莉可丽丝没有打扰任何人，十分轻松地在王宫之中找到了勇者‘辛美尔’。
    夜已至深，辛美尔还在用心地处理着王国的政务。
    十分奇怪的是，戴上王冠的辛美尔，他的王宫之中竟然没有一位妻妾。
    “这是勇者？成为国王，竟然还在当着和尚？”陆风饶有兴趣地朝旁边的莉可丽丝笑道。
    “哈哈！辛美尔的确是一个奇怪的勇者！”
    莉可丽丝听到陆风的笑声，也点头笑道，只是无意间有一道气息泄漏出去，引起了伏案工作的勇者辛美尔的注意。
    “谁，谁在那里？”
    辛美尔警觉地拔出勇者之剑，遥指前方遮掩了身形的莉可丽丝。
    明明前方空无一物，辛美尔用尽了手段也没有发现异常。
    但是他的心中却是有种感觉，这座房间里就是有人。
    “啪啪啪！不错，不错，不愧是可以被称为真正勇者的辛美尔，警觉性就是好！”
    就在辛美尔还在纠结之时，陆风鼓着掌与莉可丽丝一起从虚空之中浮出身形来。
    只是一眼望去，勇者辛美尔就从宛若普通人的陆风和莉可丽丝身上感受到了一股如同天地一般令人窒息的强大气息。
    这是比魔族的魔王，魔族长老会还要强大的敌人。
    就是有着自信自己已经是屹立于世界之巅的辛美尔，此时也被陆风两人的气息震慑，握着勇者之剑的手都在颤抖。
    (本章完)
 第341章 君王好长生，系统大丰收！
    “好了，你就别吓他了！”
    陆风摆摆手，在他的示意之下，莉可丽丝收敛了气势，顿时变得如同普通人一般。
    骇人的气势消散，勇者辛美尔冷汗津津地放下勇者之剑。
    眼前这两位，如同普通人一般的一男一女，光是泄露的一点气息，就带给了辛美尔难以言说的压迫力。
    在他们面前，辛美尔惊恐地发现自己甚至连挥出勇者之剑的能力都没有。
    身为地表最强的勇者，辛美尔一生大大小小经历过无数战斗，更是将魔族最强的魔王与长老会斩于剑下，早已磨砺出坚不可摧的意志。
    但是现在他的一生积累，在这一男一女面前却是如同渺小如同蝼蚁一般，一碰就碎，不堪一击。
    在发现这绝对的实力差距之后，勇者辛美尔很快改变心态，接受了自己不堪一击的事实。
    在莉可丽丝收起自身气势之后，勇者辛美尔便快速地收起勇者之剑，不敢再做出任何容易造成误解的动作。
    “请问，两位大人是……”
    勇者辛美尔小心地开口询问道。
    闻言，陆风微微一笑，给旁边的莉可丽丝投去一个眼神。
    后者立刻会意地抬手一挥，展开一张强大的结界，将勇者辛美尔所在的宫殿笼罩在其中，隔绝内外，免得王宫里的外人打扰陆风接下来和辛美尔的谈话。
    “你是一个有趣的勇者，我很欣赏你，加上萌缃竦墓绩，我可以在能力范围之内实现你一个愿望！算是给你传播青木文明的奖励！”
    陆风也没有绕弯子，直截了当的言明了自己来此地目的。
    “啊？这”
    陆风的一句话，充斥着庞大的信息量，让勇者辛美尔都为之一愣，呆愣当场。
    这句话中最末尾的那几个词，却是直接说明了这两人的背景。
    青木文明，作为第一个接触勇者系统的勇者，辛美尔最是熟悉不过了。
    现在人类王国能有如今的成就，都离不来来自于青木文明的勇者系统，以及后续他从勇者系统中兑换出来的，超越人类王国文明的青木文明科技知识。
    而从这两位大人的语气之中，辛美尔隐约觉得他们就是创造了勇者系统的背后之人，伟大存在。
    在一阵绞尽脑汁的思考之中，勇者辛美尔很快做出了决定，回答道：
    “如果可以的话，我想学习一个可以突破人族寿命极限的方法！”
    “长生之法么，很多人类君主都是想要活的更久，倒是很合理，只是你这年纪就想着延寿也太早了一些吧！”
    辛美尔的回答令陆风有些惊讶，也微微皱眉。
    活的久，是每一个凡人的梦想。
    当年他还是苍翠高塔巫师学徒的时候，晋级无望之时也是想过各种延寿之法，企图在寿命极限到来之前再延寿一段时间。
    能活着，没有人愿意被埋在土里。
    这样一想，如今的勇者辛美尔当上了人类王国的国王，未雨绸缪，考虑着几十年后的未来，倒也是没什么不对的。
    而且，陆风也看了一下这个六号位面里的本土修炼体系，是一种很粗暴的利用天地能量融合精气神形成一种并未魔力的根本能量，然后走向各种战斗分支的粗暴修炼体系。
    这里有用魔力强化肉体刀枪不入的魔力战士，有用魔力操控自然能量释放魔法的魔法师，有用魔力强化速度力量的魔剑士，还有用魔力沟通神明攻防兼备的牧师
    不过，由于文明的局限和魔族的威胁，这里的魔力修炼体系格外的简单粗暴，注重战斗力，升级迅速，但是对于生命层次的突破并没有什么助力。
    即使有着三阶级别的战斗力，他们的生命层次依旧只是一般层次。
    就是像辛美尔这样的位面第一勇者，也依旧没有生命层次上的蜕变，以他人类种族的寿命，若是在未来没有什么意外的话，顶多只能活个百八十岁便要化作一捧黄土埋入地下，只留着他曾今的丰功伟绩流传于世。
    这么说来，勇者辛美尔在各种城镇之中都建造自己的铜像，也是一个把自己的印记留在岁月之中的办法。
    如此解释，一切似乎都合理了。
    “不，不是的！我活的久一点，并不是为了长久地当国王，我只是，只是想陪伴一个人久一点.”
    听到陆风有些误解的话，勇者辛美尔连忙解释道，只是说着说着他的声音也越来越小了，脸上似乎还挂上了一丝惆怅与坚定。
    “噗！果然是一个有趣的勇者，不用说了，你这个愿望我答应了！我直接给你的勇者系统开放了更多的权限，从今往后你也可以学习可以长寿的修炼法了！当然，你所获得的权限也是有代价的，这点你要明白！”
    辛美尔这个表现，陆风看在眼里，结合一路在人类王国之中听见的传闻，顿时明白勇者辛美尔原来是恋爱了。
    还是喜欢上了他勇者队伍里，一个活了千年的长寿种女精灵魔法师了。
    女大三，抱金砖！
    女精灵魔法师都大了一千多岁，辛美尔还是挺厉害的！
    了解完这个有意思的勇者，陆风也没有在王宫之中多停留，转身便离开了。
    “莉可丽丝，这个位面的人类王国算是基本上被我们拿下了，接下来你就趁着他们刚打败魔王还没有彻底安稳下来，直接想办法把整个人类王国搬进青木福地。有这个有趣的勇者在，这个人类王国或许还能给我们带来一点惊喜！加上这里毕竟是巫师文明的异位面，把财产留在这里，终究是不放心的！”
    离开之时，陆风也给莉可丽丝交代道。
    “明白了，老爷！我会尽快把后面的一切收尾好的。”
    闻言，莉可丽丝喜悦地点点头。
    她也明白，这一趟跑下来，陆风老爷算是认可了她的系统之路。
    接下来，她需要做的就是好好把她手中的系统发扬光大，做大做强。
    另一边，陆风与莉可丽丝两人走后，勇者辛美尔总算是松了一口气，一下没正形地瘫倒在了椅子上。
    同时，他也看向了自己的勇者系统，系统面板里果然多出了一个新的权限。
    【六号位面-文明引导者-辛美尔】
    “六号位面，就是我所在的这个世界吗？文明引导者，让我把青木文明在这里发扬光大？看来我不知道的世界还真是不一般的大啊！”
    辛美尔一边嘀咕着，一边查看这个新权限下勇者系统开放的新东西。
    入眼便是一个个包含着无数信息的分类栏目。
    【青木文明概况】【青木文明修炼体系简述】【青木文明官府体系简述】【青木文明法律】【青木文明贡献兑换体系】【青木文明基础学科大全】.
    随意点开一个栏目，里面都是几页面板也放不下的书籍名称，饶是习惯了处理政务的辛美尔光是看着这面板上密密麻麻的书籍名都感觉一阵头疼。
    他当了这么多年勇者，一辈子都没有看过这么多书。
    陆风的青木福地虽说发展也没有多少年，但是他也算是收集了好几个文明的知识典籍，还背靠着巫师文明这种强大文明，什么都不多，就是这种不需要多少存储空间的文字知识多。
    以巫师文明的技术水平，早就不用落后的纸张存储文字知识，而是发明了更高效的记忆水晶。
    一颗记忆水晶，就可以存储下一座图书馆的知识。
    科学技术的碾压，让青木文明在辛美尔的心中无限拔高。
    辛美尔没有去研究青木文明的基础信息，他在【青木文明修炼体系简述】这一个栏目之中，很快找到了延长寿命的方法。
    “修炼突破生命层次，寿命自然会增加，修炼到三阶层次，最低也能有几千年的寿命！我心心念念的大事，竟然如此简单！”
    辛美尔看着青木文明中几个修炼体系的描述，嘴角有些难看地扯了扯。
    心中大石落定的辛美尔整个人气质发生了些许变化，原本就如同阳光一般温暖明媚的勇者辛美尔似乎变得更加柔和，整个人给人一种快乐的感觉。
    “等着吧，芙莉莲，这一次我再也不会放手了.”
    视察过六号位面之后，陆风又与莉可丽丝一同视察了一下其他几个位面的开发情况。
    除了被标记为一号位面的神赐大陆异位面，其他的几个异位面的情况都是大同小异。
    陆风特意从【植物园】位面大厅里选取的这几个位面，都是没什么难度的下等位面。
    在莉可丽丝的系统更新之后，完全发挥出功能之后，几乎都是没有花费多少功夫，就轻松拿下了这些异位面里的文明。
    “唯一可惜的是，我能带走的只是这些异位面里的人口和资源，却是做不了像巫师世界一样彻底吞噬这样的异位面！”
    看着莉可丽丝指挥半空异位面，陆风忽的想到了当年他与苍翠高塔征战的蛮古位面。
    蛮古位面最后直接被巫师世界吞噬，成为世界边缘新的一片陆地，那个震撼人心的场景，他至今记忆犹新。
    要是什么青木福地也能做到吞噬异位面的地步，陆风也就心满意足了。
    不过，那个未来还太遥远，陆风稍稍想了一下便将之抛在脑后。
    还是先安安稳稳地发育吧！
    抽空的时候，陆风也分出一丝心神操控着一头火龙道兵，潜入到神赐大陆里，观察了一下神赐大陆异位面附近的位面战争情况。
    巫师文明和诸神文明的战斗似乎十分激烈。
    陆风随意一扫，就发现神赐大陆异位面上的那些神灵几乎都已经换了个遍，都陨落在两个文明的战斗之中了。
    只是后续的诸神文明的神灵不断补充上来，很快神赐大陆上再度出现一个个新神的信仰与教会，收割着神赐大陆之上生灵的信仰。
    新来的这些神灵，似乎有意识地想要将神赐大陆这个异位面打造成为诸神文明对抗巫师文明的位面桥头堡，在神赐大陆的星空之中布置了不少东西。
    现如今，神赐大陆的夜空之中，始终闪耀数十颗明亮的星辰，代表着一座座神国，把神赐大陆保护得严严实实的。
    这种局面之下，陆风果断地吩咐莉可丽丝不要再碰神赐大陆这摊浑水，让她紧急召回散布在神赐大陆上的青木福地居民和系统。
    做人，还是苟一点为好。
    两个文明之间的战斗，可不是他这个小晨星巫师可以掺和的。
    要是被统治着神赐大陆的诸神文明发现了他的蛛丝马迹，到时候追根溯源，将麻烦引到了他的头上可就有些得不偿失。
    神赐大陆上的资源再丰富，也没有陆风的项上人头重要啊！
    从神赐大陆回来，确保没有一点他的痕迹留在了神赐大陆上，陆风才安心地望着一号银白色门户后面的神赐大陆笑着道：
    “神赐大陆，还是交给巫师文明的高个子们去玩吧！”
    只是，陆风的这句话，还没有说完。
    忽的，听见一声巨响，从银白色门户之后响起，整个神赐大陆似乎都在这一瞬间颤抖了起来。
    “发生了什么事？”陆风身旁的莉可丽丝脸色凝重地询问道。
    “神赐大陆的天似乎要变了！巫师文明好大的阵仗啊，我去，好大一棵吸能古树！”
    在巨响发生的一瞬间，陆风就操控着水镜之术，隔着银白色门户搜寻神赐大陆发生的异变。
    只见，在神赐大陆异位面的星空之中，一棵笼罩了半个夜空的巨树散发着翠绿的光芒真的遮天蔽日一般向神赐大陆异位面冲撞而来，神赐大陆星空之外的属实做神国连结成阵势，企图抵抗来袭的巫师。
    但是在那遮天蔽日的翠绿巨树面前，这十多颗挂在夜空之中的星辰像是夜晚的萤火虫一般，美丽而又脆弱。
    陆风知道这是由于距离的原因，远隔几十万公里，才显得夜空中的神国小，实际上夜空之中的每一个神国体量都不在陆风的青木福地之下。
    可惜，在绝对的势力差距面前，这些夜空中的神国就是螳臂当车，很快就被碾压得化作一颗颗流星跌落星空。
    (本章完)
 第342章 巨树降临神赐大陆，莉可丽丝系统再换代！
    毫无疑问，陆风这是赶上了。
    神赐大陆的星空里，正在发生着一场由巫师文明主导的浩大战斗。
    光是瞧那巨大的吸能古树，陆风就知道巫师文明负责这片星空的巫师是动真格的了。
    吸能古树是植物园最具有标志性的战争器具，培养到能在星空战斗之中发挥作用的吸能古树，瞧着模样似乎都达到了日耀巫师层次，甚至可能等级更高。
    陆风的吸能古树虽然也培养的不错，但在这等伟大的吸能古树面前，不过是连孙子都算不上。
    战斗发生的很快，在陆风的注视之下。
    星空中那庞大的吸能古树很快碾碎了神赐大陆夜空之中数十座闪耀的星辰。
    数十个神灵的神国，就这轻而易举的被打下星空，也一个个道流光从巨大吸能古树上飞出，将那些黯灭的神国控制住，拖拽回吸能古树，不过还是有十多座比较弱小的神灵神国直接在与吸能古树的第一波碰撞之中被碾碎成碎片，化作一道道流星坠落到划过神赐大陆的夜空。
    神赐大陆上的生灵，罕见地看见了一场千年难遇的绚烂流星雨。
    一座座神国粉碎在神赐大陆的夜空，其中精华之物随着坠落的流星融入神赐大陆异位面。
    陆风敏锐地发现，神赐大陆异位面里的能量浓度似乎还上涨几丝。
    神灵陨落，还给神赐大陆的生灵带来了一场造化？
    陆风没去多管这些，反正他布置在神赐大陆上的手脚已经刚刚全部撤回，抽身离开，这里发生的事，和他关系不大了。
    想了想，陆风从青木福地中的吸能古树幼苗上，将那根四阶巫术秘宝翠星之杖拔了出来。
    在神赐大陆上随便找了个地方，扔了下去。
    他现在手中还有一件从修斯塔克巫师那得来的四阶巫术秘宝【白辰炽阳】，这根【翠星之杖】陆风已经不太需要了，干脆借这个机会将这件巫术秘宝物归原主。
    一根四阶巫术秘宝价值不菲，就是月华巫师丢了法杖也要心疼一会。
    都是【植物园】的同道，陆风觉得做人还是有点良心比较好。
    反正陆风还用空间门监视着翠星之杖，要是长时间过去，还没有巫师来领走这个法杖，他再捡回来也不迟。
    陆风将翠星之杖扔回神赐大陆没有多久，星空之中的巨大吸能古树又有了动静。
    吸能古树庞大的根须，像是一道道擎天之柱一般从神赐大陆的夜空之中延伸而下，在神赐大陆无数生灵惊恐的眼神之中，仿佛有意识地一般寻找着神赐大陆上生灵稀少的野外地盘，扎根而下。
    那巨大的吸能古树此举，分明是把神赐大陆当做土壤，准备扎根。
    顿时之间，神赐大陆被一片黑暗笼罩，再也看不见一丝来自星空的光芒。
    如此情景之下，加上一座座教会之中的神灵神像崩毁，牧师失去法力，神赐大陆上两个帝国中的生命顿时陷入了末日降临的恐慌之中。
    不过，这样的状态只持续了一会儿。
    天上的星空便恢复了正常，明月高悬，星空依旧。
    除了一根根难看的通天之柱外，一切与之前倒是没有多少区别。
    这时候，一道道流光从星空之中飘落而下，
    一大群从巨大吸能古树上飞下的巫师，在神赐大陆的天空之中投下高大的影像，展示着巫师的威严，还有洪亮的声音传遍整座位面。
    无论是在神赐大陆的何处，任何一个生灵都听见了来自巫师的声音。
    “从今往后，这方位面便被纳入巫师文明的统治，请大陆上的各位积极配合！”
    来此于星空中巫师，由晨星巫师带队，三阶巫师当做成员，以绝对的实力和速度很快就将神赐大陆上的人类帝国和兽人帝国和海洋之中的一个海洋帝国全部征服，纳入统治之中。
    其中一个从巨大吸能古树上下来的晨星巫师，来到神赐大陆上之后就隐隐有所感觉。
    他和队友说了一声，顺着感觉追寻而来，很快在一座废弃的茅草屋中，发现了陆风扔回神赐大陆的【翠星之杖】。
    “呜呜，我的翠星，你终于回来了！想死我了！”
    抱着失而复得的【翠星之杖】，晨星巫师鲁斐斯喜极而涕。
    不过下一秒，他就疑惑的嗅了嗅鼻子，有些疑惑地闻了闻翠星之杖上的气息。
    “翠星之杖怎么这么干净，我记得当时我是将这座位面的一个战士之神封印在了翠星之杖下，怎么现在那战士之神的残废神国一点不见了，连翠星之杖也变得无比干净。就，就好像是被人用过了之后，特意清洗干了一般！”
    望了望四周的环境，再看看手中的翠星之杖，晨星巫师鲁斐斯面色逐渐难看。
    这种感觉就像是，自己的车在他出门之后，被人开去用了，用完还生怕他不知道，还特意清洗干净，才归还了一般。
    关键是的是，鲁斐斯一时半会还找不到动了他翠星之杖的罪魁祸首。
    这种憋屈的感觉恶心极了。
    另一边，坐在青木福地之中，通过【空间门】监控着翠星之杖的陆风看到鲁斐斯精彩的脸色变化，满头问号。
    这个晨星巫师到底是在想什么，脑补了古怪离奇的画面。
    不过是一根法杖而已，他陆风又不是女性，还能拿这根法杖干什么.
    无语死了，真下头!
    陆风将这晨星巫师的面孔记在脑子里，心中暗中提醒自己，以后在植物园里离这货远一点。
    省的被这脑补能力奇强的巫师给纠缠上。
    关掉翠星之杖这边的监控，陆风又从那棵巨大的吸能古树上感受到了一股庞大的空间能量气息，与【植物园】位面广场的位面之门十分相似。
    看来彻底拿下神赐大陆异位面的巫师文明大军，是想要以这座位面为跳板建立稳定的位面之门，传送军队，扩大星空战场的成果了。
    只是，这些东西，陆风顶多也就是缩在【空间门】的背后，时刻关注着这片位面战场的进展。
    至于其他的东西，就不是陆风能参和的了。
    “两个文明之间的战斗还是太遥远，我还是老老实实地参悟法则，在魔血秘境之中狩猎血兽，积攒资源吧！感悟法则真难！”
    从青木福地回到血云台，陆风继续参悟法则。
    青木福地中的各个项目稳定发展，莉可丽丝坐镇其中，等她掏空了那几座空间门联通的位面，陆风准备继续给她开新地图。
    莉可丽丝的系统之道，陆风从中看见了十分广阔的未来。
    莉可丽丝现在正在想办法实现系统的普及化，去掉亡灵墓园，随身老爷爷，农场之类华而不实的系统功能，争取让系统回归最简单的功能。
    只要有显示状态，技能熟练度，和打怪升级这些简单的功能，越是简单，越是普及，系统之路的未来才能走得更长远。
    陆风与莉可丽丝谈过话，更是明白系统普及化的好处。
    要是能让青木福地的每一个居民都拥有一个自己的系统面板，帮助他们统计自身信息，就算是没有打怪升级的功能，只有一个记录熟练度的技能面板，都能让青木福地的居民有着一个无限的未来。
    任何一个人最害怕的永远都是看不见未来，要是系统面板能把他们的信息清晰明了的展示出来，用数字显示一切，那每一个拥有着面板的人都将化身肝帝，成为卷王，有着无限的未来。
    这样的系统，才是对青木福地最有帮助的。
    陆风的想法，给了莉可丽丝很大的启发。
    在管理手下之外，莉可丽丝一直投身于系统的研究之中，不断更新迭代着她手中的系统。
    新的一天，成为水之女神的艾利欧如愿以偿地接手了莉可丽丝领导的狩猎队伍，准备启程前往魔血秘境之中狩猎。
    还未离开，满脸疲惫的莉可丽丝找上了她们。
    “艾利欧姐姐，这是我研制出来的最新一代系统，应该可以帮上你们的狩猎！”
    莉可丽丝满脸笑意地张开手，五个闪耀着七彩光芒的光球漂浮在她的手心之中。
    “系统！你弄的那些忽悠普通人的把戏？那些东西我知道，但是能对我们有帮助吗？”
    看着莉可丽丝自信的样子，艾利欧有些疑惑地问道。
    作为莉可丽丝的老对手，艾利欧一直关注着莉可丽丝的系统之路。
    有句话怎么说来着，最了解玫挠涝妒悄愕牡腥恕
    莉可丽丝以前弄的那些系统，艾利欧也关注研究过，主要还是依靠着陆风老爷的【空间门】，玩着幻术和空间的特殊把戏，虽然有些战斗能力，但也麻烦无比。
    后来听说弄出一个打怪就变强的系统版本，还弄出一些小成就来。
    只是这些功能局限性很大，至于说帮助他们这些四阶，更是痴心妄想。
    “嘿嘿，这次我和老爷促膝长谈之后，借鉴了老爷的一些想法和知识，我用了一些巫术秘宝和地仙世界法器的炼制方法，这次弄出的系统和原来的已经不太一样了！”莉可丽丝没有在意艾利欧的质疑，淡定地解释道。
    她自己弄出来的系统，是个什么情况，莉可丽丝自己最清楚。
    说着，莉可丽丝对着自己的脑袋轻轻一敲，一个七彩闪耀的光球从她的脑袋上浮现，围绕着她的脑袋做着规则的圆周运动。
    “相信我，这次的系统我自己都在用，老爷那我也送了一个，老爷用了都说好，你们也试试，老爷都用的东西，我总不会坑你们的！”
    莉可丽丝笑着道，说话间用上了激将法。
    “给我一个，我来试试！”
    一旁的范长青，看着逐渐火热起来的聊天场面，走上前去从莉可丽丝手中取来一个系统光球，说道。
    有陆风老爷的话作证，处于中立的范长青还是愿意相信莉可丽丝的。
    “对了，这东西怎么用？直接炼化，还是要滴血认主？”
    “直接用精神力炼化就行，把这个系统当做一个辅助性巫术秘宝来用就好！”见范长青愿意尝试，莉可丽丝满脸笑容，耐心地为范长青介绍着系统的使用方法。
    在莉可丽丝的辅助下，范长青只花了十分钟，便将系统光球炼化。
    咻！
    炼化的系统光球，融入范长青的脑袋中，精神链接，在获取到一定的使用权限之后，范长青的精神自动看到了一张泛着暗金光芒的系统面板。
    【姓名：范长青】
    【年龄：89岁】
    【境界：下位真神】
    【神格：战士之神】
    【神术：闪天击.】
    【辅助功能：战斗模式、导航模式、侦查模式、鉴定模式.】
    各种信息详细的展示着范长青的自身信息，让他有一种自己被彻底看穿的感觉，不过这些信息都是范长青在提供了相应的权限之后，系统从他的记忆之中直接筛选出来的信息。
    “其实现在的系统更相当于是一个辅助巫术秘宝，我们作为神灵，神格天生具有强大的计算能力，这个系统相当于在给我添加了一些辅助功能，帮我们更好地统计各种信息，顺便利用我们的神格算力辅助战斗，实现一些其他的辅助功能！”
    莉可丽丝从系统的根本上解释道，不过这些陆风说给她的特殊名词，听在范长青的耳朵中有一种天书的感觉，要转好几个弯，才能理解她的意思。
    “这个深入研究的问题我也听不懂，我还是便用便理解吧，你辛辛苦苦打造出来的东西，总能帮助到我们的！”
    范长青揉了揉有些发胀的脑袋，他不是研究性的专业，自从继承了战士之神的神格之后，脑子越来越退化了，想不明白，他干脆不想了，打算用实际体验来验证莉可丽丝的系统功能。
    “也行，你边用边给反馈好了，对了，你们几个的系统也拿好！有什么不好用的系统功能，直接在系统里填表就行，我自然能收到反馈！”
    听着范长青的发言，莉可丽丝突然有种累了的感觉。
    算了，还是让他们先用着吧。
    把系统光球丢给范长青，莉可丽丝不打算再艾利欧她们面前多待，准备回去继续研究系统。
    莉可丽丝走后，亡灵君主拿走一个系统光球，直接使用。
    艾利欧把剩下的三个光球拿走，分给格莉妲和苏利斯各一个，她自己也将剩下的系统光球使用了。
    “我这不是认可了莉可丽丝，作为对手，我要更彻底地了解莉可丽丝的系统，知己知彼，方能百战不殆！”
    听着艾利欧自欺欺人的言语，她旁边的苏利斯和格莉妲无语地对视一眼，心中暗道。
    姐姐，傲娇退环境了！
    (本章完)
 第343章 系统未来，自然源典
    尽管艾利欧表现得很不情愿，但是她的身体依然诚实地接过系统光球，连接使用起来。
    “走吧，我们一遍去魔血秘境中狩猎精英血兽，顺便试试这个叫做系统的东西，看看它是不是有莉可丽丝说的那么神奇，要是没有用，我可要好好嘲笑莉可丽丝.”
    融合完毕，莉可丽丝简单地熟悉了一下系统的用法，便大手一挥，带着其他人一同朝魔血秘境进发。
    于此同时，莉可丽丝的系统也开始了第一次正式的辅助试验。
    【叮！狩猎任务已经建立，队伍已经组建，请邀请队友入队，即将为您实时提供狩猎目标追踪，位置导航.】
    莉可丽丝在送完系统之后，便返回青木福地，坐镇于福地之中，监控着一个个系统的运行情况。
    她新打造的这一批系统，不仅送给了艾利欧等人，还从青木福地之中挑选出了一大批的实验人员。
    从普通人到一二三阶的修炼者，每个层次都有。
    莉可丽丝知道，只有足够多的实验数据，才能够让系统不断迭代，在她的手下一步步走上至高。
    不过，这个过程，注定是一个长久而困难重重的过程。
    系统制作，内容管理，功能选择，更新迭代.一系列的问题都等待着莉可丽丝去慢慢研究。
    当然，陆风也没有忘记助莉可丽丝一臂之力，将他前世的各种科学技术也尽可能地告诉莉可丽丝，丰富她的理论知识，拓展她的思维。
    青木福地中的各类人才也任由莉可丽丝调用，一人计短，众人计长，人多力量大。
    看着青木福地中忙碌的莉可丽丝，陆风期待着她的未来。
    心中一动，他的眼前也浮现出一个系统光屏。
    【姓名：陆风（雷斯特・霍尔）】
    【年龄：141岁】
    【境界：四阶，晨星初期】
    【技能：树祖秘法、三阶巫术、火龙神兵咒、青木长生经、改天衍脉法】
    【宝物：青木福地、吸能古树幼苗、白辰炽阳】
    【法则感悟：自然（四阶23%）、水（四阶3%）、火（四阶2%）、地（四阶2%）.】
    “系统还是逊色了一点，只能看见我愿意让它看见的东西，终究不是前世话本里无所不能，只要叮一下就可以变强的bug级系统，展示的一切终究都是我自己的努力成果，仅是将一切无法具体度量的东西文字具体化了”
    陆风从莉可丽丝那得了这系统之后，也在研究着这个系统的功能。
    和前世的那些里的系统一比较，莉可丽丝这个系统真的是很差劲。
    至少对陆风而言，顶多是让自己的个人信息直观一些，加上一些系统带的小功能，可以带来一些小辅助，就如同他前世一刻也离不开的智能手机一般。
    可以储存一个数据库，加上以青木福地为网络，可以实现一些比智能手机更好用的功能。
    “不过，系统这玩意，对于青木福地的普通人来说，还是一个超过版本时代的好东西。用来辅助修炼，学习知识，做研究，真的是方便无比！若是按照以前里的说法，我青木福地里的这些开始试验系统的修炼者，若是成为巫师的话，似乎可以称为芯片流巫师了.”
    至少前世那些里的芯片功能，莉可丽丝制作的系统现在已经可以完全实现了，还多了智能手机，数据库等诸多额外的功能。
    只是系统的制造成本有些高，想要在青木福地中完全普及，还需要不断更新迭代。
    等着吧，莉可丽丝的系统之路，总有壮大成就的那一天。
    试验完莉可丽丝的系统之后，陆风继续在血云台上参悟自然法则。
    自然法则已经到达了四阶的23%，只要超过30%，陆风就能以此为凭，顺利晋级晨星巫师中期。
    仅有7%的差距，陆风自然是优先领悟自然法则。
    其他的法则暂时先放一放，把境界先提上去，更为重要。
    领悟自然法则的过程中，艾利欧带领的狩猎小队每次归来都给陆风带来了不少上古之血入账，还有许多精英血兽的尸骸。
    也就是魔血秘境中资源丰富，天然有利于血兽一族的成长，四阶的精英血兽层出不穷，数量惊人，要是像普通的异位面，就按照艾利欧这种狩猎速度早就把异位面给掏空了。
    四阶层次的生物，对于异位面来说并不是地里的庄稼想长就长的。
    但是对于星空来说，四阶的生物才是刚刚能够脱离异位面生存的婴幼儿，五阶六阶才能勉强开始在星空之中畅游探索，超越六阶星空才是他们的舞台。
    艾利欧他们猎杀的这些精英血兽，对于整个魔血秘境来说简直微不足道。
    就是高阶的血兽，有时候都不把他们同族的四阶精英血兽放在眼中，不过是一群刚刚脱去野蛮的弱者，根本不值得血兽一族重视。
    艾利欧他们队伍的快速狩猎，获取的上古之血，陆风大部分都储存在青木福地之中，供以后青木福地的修炼者使用。
    剩下的部分，陆风直接上交给植物园，换取位面本源和晨星积分。
    翡翠之梦。
    美轮美奂的空间中，陆风身化流光飘飞翡翠梦境的核心之地，知识殿堂。
    陆风进入其中，以前购买各类巫术，兑换树祖秘法的时候，他也来过这里，也是有经验的。
    熟悉的小精灵上前，给他介绍知识殿堂中的各类知识买卖方法。
    陆风直接地对小精灵说道：
    “帮我查询一下我的晨星积分，我要用晨星积分兑换四阶的战斗秘法！”
    小精灵眼中光芒一闪，随后道：“尊敬的雷斯特巫师您好，您的账户中现在还有晨星积分十万八千六百分，另外您能购买的战斗秘法已经全部列出，请您自行挑选！”
    “还行，十万晨星积分不少了！应该可以买份合用的四阶战斗秘法过渡一下！树祖秘法是用来修炼的根本秘法，主要是用来提高生命层次，基础属性的，但是我现在手中还缺少一份将树祖秘法提升的战斗力完全发挥出来的战斗秘法.”
    陆风计算了一下，旋即往小精灵展示的四阶秘法列表看去。
    no.1《自然源典》，兑换积分一亿晨星积分。
    no.2《原木畅想笔记》，兑换积分九千六百万晨星积分。
    no.3《诺尔大师的自然见解》，兑换积分八千九百万晨星积分。
    排在前列的一份份秘法所需要的晨星积分数量，直接惊掉了陆风的下巴，让他不自主地倒吸凉气。
    一亿晨星积分，那得要杀多少头精英血兽，陆风感觉就算是把魔血深渊的十八层以下全部清空，估计都凑不出这么兑换晨星积分的上古之血来。
    简直要人老命啊！
    “这些排在前列的秘法，恐怕估计也只有那些有着高阶巫师大靠山的青年才俊恐怕才能有兑换得起这些秘法的晨星积分了！”
    看着这些价值大量晨星积分的秘法，陆风不用想都知道自己换不起，只能酸酸得向身旁的小精灵吐槽道。
    “雷斯特巫师，不要被这些秘法的标价吓到！这些秘法，您是可以买得起的！”
    正当陆风准备往下翻，看看价格在十万以内的秘法的时候，一旁帮助他筛选出秘法的小精灵突然开口提示道。
    “买得起？你是让我去贷款？我不记得植物园的小精灵也还有放高利贷的业务啊！”
    听着小精灵的话，陆风苦笑起来，不太相信。
    “雷斯特巫师，您误会了！这些排名在前列的九本秘法，都是植物园的创始者，那九位伟大存在根据自己的感悟书写下来的，供植物园的后来者们参悟学习的。自然不能出现让植物园普通巫师买不起的情况！实际上这些秘法，考虑到初学者的情况，都是可以分层购买的！”
    小精灵莞尔一笑，接着解释道。
    “这样啊！”
    听着小精灵的解释，陆风恍然大悟，心中一动，连忙伸手一点旁边屏幕上排在前列的基本秘法，打开来仔细查看。
    《自然源典》作者：佚名
    《自然源典--晨星巫师篇》第一册，一千晨星积分
    《自然源典--晨星巫师篇》前两册，五千晨星积分
    《自然源典--晨星巫师篇》前三册，一万晨星积分
    前四册，三万积分；
    前五册，七万积分；前六册，十万积分；前七册，三千万积分；前八册，七千万积分；全套，一亿积分。
    这个《自然源典》在晨星巫师阶段需要一亿晨星积分，往上还有月华巫师阶段的，日耀巫师阶段的，还有超越日耀巫师阶段的。
    一套《自然源典》，基本上囊括了自然系巫师大部分阶段的修行。
    “果然这种昂贵的书籍，植物园的创始者们，还真贴心地为我们这些普通晨星巫师考虑到了！”陆风有些惊喜地道。
    “而且，只有这一本《自然源典》，其中还蕴含了大量的巫师秘法，只要随便学学，都够晨星巫师使用的了！”
    看见陆风意动不已，小精灵眼睛一亮，补充道。
    “不过，价格还是贵了！”陆风有些皱眉。
    他手里的晨星积分，只够买下《自然源典--晨星巫师篇》的前六册，剩下的三册还得要他攒下九千九百九十万积分来补充。
    一旦选择购买《自然源典》，那么将来，陆风就得拼命地赚取大量晨星积分砸进去。
    前五册参悟透了，陆风的自然法则绝对能完成晨星巫师中期的修炼，后面三册参悟完，晋级月华巫师估计也是板上钉钉的事了。
    陆风将列表往下翻，前九个积分数量骇人的秘法，都是作者保密的高价值之作。
    翻到后面，一门秘法便宜的也就一万多晨星积分，不过这些秘法却对自然法则的参悟帮助甚微。
    整体看下来，《自然源典》是陆风参悟自然法则最佳的配合秘法，里面蕴含着大量的战斗秘法，辅助秘法，还有还有一些各种各样的对敌秘法，参悟这本《自然源典》，就仿佛是把星空中的自然本源放在他的嘴边，直接嚼碎了喂到嘴里。
    “买，直接帮我购买！”想了想，陆风没有犹豫。
    反正他现在手里也还有晨星积分，能买得起当下用的，至于以后买不起的部分，等着以后再赚呗。
    只要实力提升了，这些晨星积分赚起来绝对难不到哪里去。
    自从莉可丽丝艾利欧她们一个个突破到四阶，陆风就知道境界永远是最有价值的目标之一，他们有着四阶的力量，给他赚取资源的速度简直是飙升了不知道多少倍。
    现在是艾利欧她们努力打工，等青木福地中其他的三阶修炼者提升到四阶，我手下的打工队伍只会越来越多。
    等四阶手下多了，一天赚他个几十万晨星积分，一个小目标的晨星积分，说实话并不是什么难事。
    积分资源都是假大空的玩意，对于陆风来说，唯有境界法则，这种彻底掌握在手中的东西，才是他变强的依仗。
    说完，陆风直接命令小精灵下单购买《自然源典--晨星巫师篇》的前六册。
    “交易成功！”
    “扣除十万晨星积分，您的晨星积分余额为八千六百分！”
    “请稍等，您马上将会收到秘法的原本，和翡翠之梦空间版本！”
    小精灵说出一连串公式化的声音，完成这一单，它的脸上笑容满面。
    很快小精灵身旁的光屏上一阵光芒涌动，一个原木箱子直接飞到陆风的身前，一股好闻的草木芳香萦绕在原木箱子的周围。
    同时，陆风在血云台上的真身手中也是一沉，多了一个与翡翠之梦空间中一模一样的原木箱子。
    在翡翠之梦空间中，陆风将小精灵送来的原木箱子收入精神体中，然后退出翡翠之梦空间。
    在血云台上睁开眼睛，陆风拎着手中沉甸甸的原木箱子，一股好闻的草木芳香钻入他的鼻尖。
    将原木箱子扔进青木福地，陆风打开原木箱子，看见了六本完全由树叶制作而成的书籍，连纸张都是翠绿的树叶，上面还有着清晰的树叶脉络。
    (本章完)
 第344章 法则进步，回看地仙界
    十万晨星积分买来的《自然源典》前六册，通体都是纯天然的树叶打造而成。
    陆风摸了摸，发现都是吸能古树的树叶。
    应该是【植物园】从园中那棵超巨型吸能古树上薅来落叶制作出来的纸张，非常薄却十分柔韧，陆风尝试性地用数分力愣是没有撼动这些书页分毫。
    要是凡人得了这些书页，每张书页都成为刀枪不入的护身宝甲。
    一共六册，每一册都有书桌面大小，半米厚都能当地砖用了。
    怪不得六册书，就占据了一个还带有空间折叠巫术的原木大箱子。
    陆风看向第一册书的封面，封面上有着简单的巫师通用语写的四个大字，《自然源典》。
    仅是四个简单的文字，陆风随意一看，却仿佛让他看见一片无边无际的自然。
    看见了自然中万物生长繁衍，生老病死，自然循环等等场景。
    许久，陆风才从中惊醒过来。
    “真的了不起，不愧是知识殿堂中能在晨星巫师阶段排在第一的自然系秘法！这只是植物园复制来商品，都不是原本，竟然都能影响到我的精神，写下自然源典的那位伟大存在，真的是太可怕了！”
    陆风倒吸一口凉气，下意识地低吟一声道。
    翻开树叶般的封面，这第一册自然源典厚达半米，就有着数万页，每一页上都有着密密麻麻的文字，记载着大量自然感悟。
    从第一页的一颗种子图案中，看在陆风眼中，却是化为一套霸道又诡异的种子寄生秘法。
    “厉害，高明！”
    陆风看得双眼直冒光，光是一个种子图案，就能创造出如此厉害的自然秘法。
    早就领悟一部分自然法则的陆风，一看着这些简单的图案就从中领悟到了创作者的感悟，领悟到了这一套秘法。
    因为这套秘法中运用的都是陆风已经领悟的晨星初期自然法则，所以陆风一看之后，便瞬间学会。
    手中自然能量凝聚，书剑就能在虚空之中催生出一大片可以寄生诸物的自然种子。
    战斗之时，提前布置在身边周围，随着其他战斗手段一齐打入敌人躯体之中，猛然爆发，像是魔血秘境中的精英血兽，陆风都有把握利用种子瞬间秒杀。
    陆风继续往下看，从书页上看见一片笔直如剑的草叶，草叶上寥寥几笔脉络，可在陆风眼中却是一门毁天灭地的剑法。
    凶猛无双，凌厉霸道。
    “以草叶为剑，自然生机为力，一剑斩出，一往无前！同阶之人，休想挡得住我这一剑！”陆风惊叹道。
    再看他以往对敌之时，粗暴地把吸能古树幼苗当做长枪暴力猛捅的粗糙攻击方式，简直是辣眼睛。
    与书写《自然源典》的那位伟大存在创造的秘法相比，差距实在太大了。
    陆风细细品味，完全沉浸在自然源典第一册的一门门秘法之中，那位伟大存在根据晨星巫师初期领悟的自然法则创造出一种又一种精妙绝伦的秘法，有近身攻击战法，远程攻击巫术，也有幻术，精神秘法.
    一种有一种自然秘法，在《自然源典》之中，仿佛是不要钱一般，随便大放送。
    陆风已经将四阶自然法则参悟到了百分之二十三的地步，现在看着《自然源典》的第一册，第二册都没有什么难度，基本上两册里展示的大部分秘法一看就会，剩下的多是研究一些时间也能熟练使用。
    陆风用心地学习着一门又一门自然秘法，他从来没有想过自然法则竟然还能玩出这么多花样和姿势来，简直是小刀划屁股，开眼了。
    很多秘法对于自然法则的运用，完全是陆风没有想到的，要是让他自己来研究，恐怕是鼓捣个一辈子也想不出来自然法则的还能这么用。
    秘法是法则的使用方法。
    那位伟大的存在，光是在第一二册中就随随便便地写出了两千多种自然法则的运用方法。
    “这两册，才几千晨星积分，要是单独购买这些自然秘法，恐怕是花光我的十万积分也买不到几十种吧！这么看来，这自然源典也实在太值了！”
    陆风放下手中第二册自然源典，满脸堆笑。
    他的脑子中此刻已经被自然源典中各种自然秘法充斥，在思考自然秘法之余，陆风的脑子中也有更多的关于自然法则的参悟想法，思路浮现出来。
    在各种自然秘法的熏陶之下，陆风对自然法则运用更加熟练，在各种使用过程中，触类旁通，如何将自然法则运用到战斗之中，如何继续往后感悟都有更多的认知和理解。
    “《自然源典》真的是一本好书啊！多亏了知识殿堂里的那位小精灵极力推荐我选这本自然源典，不然我还在苦哈哈地钻研一两门贵的要死的自然秘法呢！”陆风心中高兴，忽的想起到知识殿堂中的那个小精灵的推荐。
    只是转头一想，那小精灵也是知识殿堂中固化的类似于塔灵的这类的智能生命分化出来的一个子体，根本没有独立的自我意识。
    陆风以前也听说，知识殿堂的小精灵都是按照每个巫师的需求和潜力推荐的知识书籍。
    要是这个言论属实的话，恐怕小精灵推荐《自然源典》，是根据陆风自己往常的表现来的。
    他表现出来的在自然法则上的潜力，足以让他达到购买《自然源典》的门槛了。
    不过，这些考量也不是陆风需要思考的事，多想只会徒增烦恼。
    将这个杂念抛在脑后，陆风拿起第三册自然源典，全神贯注地翻看起来。
    第三册自然源典，对应的是晨星巫师初期最后的一部分自然法则的领悟。
    法则参悟越往后越难，这一部分，陆风仅参悟了百分之三，只是个皮毛，因此他翻看第三册的时候明显感觉这一册书页记载的秘法玄奥繁复了不少。
    前面两三百种秘法涉及到了自然法则他领悟了，一看就懂，再往后看，八九百种秘法看起来完全就像是在看天书一般，不知所云。
    但是，陆风依旧沉浸在第三册自然源典之中，各种秘法里蕴含的感悟和已经领悟的自然法则感悟互相印照，能明显地领悟到一些新东西。
    自然源典中的秘法明明确确地告诉陆风自然法则可以这样用，通过秘法再去反推自然法则的感悟，就像是拿着别人的产品去逆向开发别人制造产品的技术一样，同一个道理。
    为什么在知识殿堂里每一门秘法都需要上万晨星积分，珍贵无比。
    还是不是一位位前辈巫师领悟出来的秘法之中，都蕴含着创造者对法则的感悟。
    越是玄奥高级的秘法，越是直指法则本源的深处，学习使用法则的过程中，也是在靠近法则本源，有助于法则的领悟。
    这也是巫师文明的底蕴所在，像是星空中的一般种族，哪有这么多秘法供他们的子民学习，一个个艰难地生长到四阶之后，参悟各种法则一个个都是盲人摸象，根本没有前路可寻。
    有无法则，感悟高低，巫师文明和星空中其他种族的实力差距自然而然地就拉开了。
    诸神文明能与巫师文明匹敌，也是有着一套同样适合着诸神参悟法则的途径。
    不过，诸神文明不是通过先辈们留下来的一份份秘法参悟法则，而是依靠神灵的特殊性，寄生在异位面上，从异位面的本源之中学习法则，虽然有一定局限性，但是同样也是一个快速便捷的手段。
    翻完第三册自然源典，陆风长舒一口气。
    虽然这一册还有很多看不懂的地方，他的心中却依然有种学到了满足感和高兴。
    “自然源典是个好东西啊，唯一可惜的就是最后的三册要是能便宜一点就好了，后三册要接近一个亿的晨星积分，太难凑了”
    合上第三层的书封，陆风想想后面三册的价格还是有些头疼。
    不过，再看系统面板上前进了0.05%的自然法则进度，陆风倒是放松了下来，不再为那庞大的晨星积分去焦虑了。
    因为，花在购买自然源典上的积分实在太值了。
    “这次看到第三册也花费了不少时间，三册书就看了我一个半月的时间，以往领悟的自然法则积攒的底蕴，基本上都在这第一次观看自然源典的过程中消耗殆尽了，往后再看自然源典，领悟自然法则就是要一步一个脚印，慢慢攒了！”
    陆风看了眼系统面板上的时间，心中暗道。
    于此同时，陆风也瞅见系统面板上“血色试炼”的倒计时。
    还剩下四个半月。
    说短也不短，说长也不长。
    血色试炼这个机会陆风不想错过，肯定是要去一趟的，还剩下四个半月时间，我还是老老实实地待在血云台附近，不要乱跑了。
    万一耽误了进入血色试炼的时间，可就亏大了。
    “接下来，我还是继续感悟自然法则，在血色试炼之前能多进步一点十一点。”陆风心中计划着。
    “不过，我还是先试试我的实力增加如何！看了自然源典，学了这么多秘法，不用用，实在是手痒！”
    陆风将目光投入青木福地中，看向青木福地中摆放的十扇银白色门户。
    一个多月时间，其中一个门后的异位面，已经被莉可丽丝带着手下搬空了。
    现在还在开拆着剩余的资源，空间门户倒是空闲了下来。
    “好久没有回过地仙世界了，或许现在可以撩拨撩拨他们，那些依靠着先手优势占据地仙世界的一洞天，十福地，我看他们不爽好久了”
    在挑选试验实力的地方时，陆风忽的心中一动，想起了让他发家致富的地仙世界。
    此念一生，顿时一发不可收拾。
    咔嚓！
    陆风手指一钩，一道银白色门户在青木福地中升起。
    透过银白色门户，陆风直接看到了与地仙世界联通的西域世界。
    地仙世界危险，陆风从心地从它旁边的西域世界先开始试探。
    伸手一撮，点点翠绿色的星光在陆风手中汇聚，化作一颗颗轻飘飘的、像是蒲公英的种子，微风一吹，陆风手中的这些种子立刻随着轻风刮进了银白色门户之中，来到西域世界里。
    一面面水镜在银白色门户旁浮现，以进入西域世界的种子为坐标，迅速地开拓着西域世界黑暗地图。
    随着迷雾驱散，西域世界的景象慢慢展现在陆风的面前。
    “我去，这才过去多少年，西域世界变化是真的大啊！”陆风感叹道。
    如今西域世界里已经到处都是来自地仙世界的居民，他们以数量和实力的优势，取代了原本西域世界土地上的人类种族，成为西域土地上的实际掌控者，而原本西域世界的土著人类现在基本上都沦落到了地仙文明中的下九流，人人看不起的贱民，蛮夷。
    移风易俗。
    明显地能感觉到原本西域世界的文化文明，随着地仙世界人类的入侵而慢慢消失。
    陆风相信，随着这种社会的发展，再过上一两代人，随着那些还记得西域文明的西域人老去，西域文明恐怕就要彻底消失在了历史的尘埃之中了。
    “这个过程，好熟悉，改变文明的同时，也是在加快西域世界和地仙世界的融合！！”
    表面上的发展陆风不是很在意，但是很快他就看见了这样发展的背后谋划，这明显跟他当初在蛮古位面教育野蛮人部落学习巫师文明的文化，是同出一源的手段。
    只不过，地仙世界远不如巫师世界，这一个吞噬融合西域世界的过程，只能慢慢地进行。
    植物种子继续飞翔，来到那些陆风熟悉的联通的两个世界的空间通道前，已经扩大了不少的空间通道再一次佐证了陆风的猜想。
    “地仙世界的那些老毕登还是有点本事的，等把西域世界彻底吞噬，或许有一天他们还真能研究出走出位面，进行世界远征的方法，只不过他们竭泽而渔，阻断后路的做法，真的能让他们发展到走出地仙世界的那一步吗？”
    对此，陆风持怀疑的态度。
    (本章完)
 第345章 偷天换日，地仙世界的天之壁。
    地仙世界，陆风一直记着这里的好。
    他一路走来，除了【空间门】提供的穿梭位面的能力外，其他的成就始终离不开地仙法的成就。
    只是地仙世界的上层着实恶心。
    他从原本地仙世界的十大门派的典籍里看见的地仙世界的历史，字里行间，横竖都是“吃人”二字。
    那盘踞在地仙世界天上的一座洞天，九座福地，像是贪婪的寄生虫一般，不断啃食着地仙世界的资源和未来。
    陆风思考着这些的时候，他放出的植物种子也飘飞到两个世界的交界之处，将此地的景象展现在了陆风的眼前。
    随着两界交界之地空间通道的扩大，这里在这些年间已经慢慢发展成了两个世界的贸易口岸。
    来往商贸频繁，人员流动众多。
    原本陆风发现的几处两界交界之处，在西域世界的这边的不是位于海洋之中，就是在天空之上，另一边地仙世界也都是在沙漠荒芜之地。
    现在随着两界贸易的发展，地仙世界的势力在这两界交界之处投注了不少资源，直接填海造陆，在海中升起了一座海岛，天空中则成为了飞艇的天空之港。
    加上西域世界蒸汽机械的传入，在这两界交汇之处，地仙世界的势力竟然慢慢发展出了一些蒸汽修仙的味道。
    蒸汽科技与地仙修行之法相结合，产生了另一类别有一番风格的文明风气。
    只是在这里发展的地仙界势力的强者并不是很多，陆风用水镜之术从在空中俯瞰一座名为海明城的海中两界交汇之地。
    空间通道附近，在海水中升起的陆地小岛上建立的海明城，城中生活了数万人，所属于一个名为海明派的地仙道势力。
    细小的植物种子随着微风飘入海明城的千家万户之中，收集着海明城中的一切信息。
    只是令陆风惊讶的是，这掌控一座两界交汇之地小岛的海明派，实力最强的门派之主，也就刚刚练出灵境，一条灵脉都未能祭炼完成，也就是初入一阶的实力。
    一连查看了四个两界交汇之地的地仙道势力，陆风发现那些掌控了两界交汇之地的势力，最高的战斗力也都是这个层次。
    “弱，实在太弱了！”陆风眉头微皱，感叹道。
    前一天他还在看着艾利欧她们在魔血秘境中大杀四方，转头再看这地仙世界，几十年过去现在的地仙道势力更是一年不如一年，几个可以算是称霸一方的势力，竟然还不如魔血秘境里的几条血兽。
    习惯了魔血秘境中的精英血兽，再来看这些地仙世界的底层，实力差距太大，给陆风一种十分强烈的割裂之感，难受极了。
    再放眼整座西域世界，陆风发现这已经是这里的常态了。
    能练成秘境，就能在西域世界自立一派，坐拥一国之土。
    植物种子飞入地仙世界，看到的情况也大抵如此，没有了原来的十大门派，和诸多高手，现在野蛮生长出来的这些地仙道势力，大多良莠不齐，短时间里长不出高手来。
    看来，自从他把地仙世界和西域世界的强者一锅端了之后，地仙世界的修炼世界退步了一大截。
    而作为主战场的西域世界更是被连根拔起，彻底没有了西域世界本土修炼者生存的空间了。
    好一副凄惨景象。
    不过，这些和陆风关系倒是不大，他对这些落魄的地仙道势力没啥兴趣。
    放些普通血兽来，就能将两方世界的修炼界夷平，太过脆弱，还入不了陆风的眼。
    此时，陆风更关心的是那些隐藏在地仙世界背后的那一洞天，十福地。
    只是，唯一让陆风有些疑惑的是。
    他的植物种子在地仙世界肆意飘荡，整个地仙世界的地图都已经被他绘制了出来，摆放在了眼前，却愣是没有在地仙世界的土地上发现任何可疑之地。
    在这些老毕登的刻意隐藏之下，地仙世界的各大势力手中也没有发现任何有关这些老毕登的线索。
    如今的他们仿佛是成了地仙世界的幕后黑手，坐于幕布之后，遥遥地看着地仙世界的这个土地之中，慢慢生长出鲜嫩可口的韭菜。
    等这些修炼地仙法的韭菜成熟，就是这些老毕登挥下镰刀收割韭菜之时。
    修成地仙，这些老毕登寿命漫长，也不在乎天底下这些韭菜的折腾，只要不影响他们的收成，平时都不会多看肮脏的田地一眼。
    “对了，高高在上！既然这些地仙界的老毕登不在地上，那只剩下天上了！”
    思考之际，陆风想到了一种可能。
    随即陆风立刻向地仙世界的天上望去，正值白日，阳光明媚，天空中一片蔚蓝，万里无云。
    只是多看了几眼地仙世界的天，陆风就发现了一些异样的地方。
    地仙世界的天空，实在是太过干净了。
    陆风在多个世界位面生活过，还是第一次见过地仙世界这样的天空。
    其他的，无论是巫师世界，还是西域世界，甚至是陆风自己的青木福地，天空之中都充斥着各种属性的自然能量。
    而地仙世界的天空却是异常干净，只剩下干巴巴，没什么能量的阳光朗照大地，其他的星辰之力更是感受不到任何一丝的存在。
    对于长期生活在地仙世界的普通人和动植物来说，地仙世界天早已经习以为常了，阳光还是那么温暖，夜空还是那么美丽。
    只是的干净的阳光，少去的星辰之力，却是剥夺了生活在地仙世界的居民、生物吸收太阳之力，星辰能量的权利。
    没有这些这些能量的滋润，地仙世界的大地之上，大地之力得不到补充，草木植物没有星辰力量浇灌，也长不出灵草.
    “看这样子，莫不是那十位老毕登给地仙世界打造了一个假天，拦截了一切来自地仙世界之外的能量，这样一来，似乎有些事就说得清了！”
    陆风心中冒出一个大胆的想法，就算是他在巫师世界见多识广，也不得不佩服地仙世界那十位老毕登的动手能力。
    偷天换日，这个成语似乎在陆风的人生经历中第一次成为了现实。
    想到这些，他立刻操控着植物的种子向地仙世界的天空飘去。
    一个个小小的种子，散发着极其微薄的自然气息，在风的助力之下，越飞越高。
    越往上，空气越来越稀薄。
    种子无风可借，陆风只能暗暗使出手段，推送着种子更进一步。
    在陆风的帮助之下，种子飞过了云层，俯瞰的视角之下，地仙世界的土地已经有些圆润了，到了这里已经离地面一千千米以上。
    忽然，“啪嗒”一声。
    一道极为轻微的异响出现，陆风推动着飞起的种子一下子撞在了一堵厚实的墙壁之上，停下了上升的脚步。
    “看来是到地方了！”
    看见种子停住，陆风顿时眼前一亮。
    这才往上飞了这么点距离，就算是一般的异位面还没到天地的尽头，根本不会碰见空间壁障之类阻挡一切的硬物。
    而在地仙世界，却是直接出现了挡住一切的硬物，这里面问题很大。
    也进一步验证了陆风刚才的猜想。
    地仙世界的老毕登们果然对地仙世界的天做了手脚。
    “让我来看看，你们的手笔到底有多大！”
    陆风轻笑一声，从吸能古树幼苗的枝干上摘下一片树叶，团在手中轻轻一撮，顿时化为了一颗颗充满了生机的种子，大约有数千枚。
    由于是陆风以吸能古树幼苗的树叶为材料催化出来的种子，一个个种子上都蕴含了几分吸能古树的本事。
    陆风伸手一撒，他手中的数千枚种子，顿时射入银白色门户中，落在了地仙世界天空上的屏障之上。
    自然之力的微风吹过，这一颗颗种子顿时像吃了激素一般快速萌发，长出无数洁白根须扎根在厚实的壁障之上，从上汲取生长的能量和营养，飞速生长。
    “大量的物质配合着少许天地能量，能在天上构建出如此的壁障，地仙界的老毕登们还真是一群人才！”
    随着数千颗种子的生长，天空中这厚实壁障的组成渐渐被陆风摸清，其中技术含量着实让陆风有些惊叹。
    这堵厚实壁障，相当于在地仙世界的天空上盖了一个大锅盖，罩住了地仙世界的土地。
    地仙世界版戴森球计划？
    这份技术力和本事，陆风自认是没有的。
    “地仙世界的老毕登们果然还是有几把刷子的，接下来，我还是要小心一点！”陆风心中暗自提醒道。
    随着种子的生长，它们的芽和根须已经钻入了厚实的壁障之中。
    这壁障极为厚实，越是深入壁障，组成成分之中物质的比例在下降，天地能量的比例在上升，这些有着吸能古树几分能力的种子，越是深入壁障，越是吃的舒服，高速生长。
    大约在厚实的壁障中，穿行了十多公里，生长向上的芽前方突然一空，进入到了一片迥然不动的地域之中。
    “终于是到底了！”
    随着树芽的入侵，陆风的水镜之术也看见了地仙世界真正的天空。
    与陆风在血云台上见到的魔血秘境的星空不同，地仙世界外的天空十分荒芜寂寥。
    只有一轮巨大的太阳孤零零地挂在天幕之上，不见星辰，明月。
    而在树芽生长出来的地方，则是一片毫无生机的灰白色土地，看不见一丝生机，放眼望去只能看见无数大大小小的圆形巨坑。
    像极了前世陆风看见的月球表面的景象。
    “真是奇怪，地仙世界的天空上怎么月亮和星星都没有，连世界之外的星空也看不见，感觉和巫师世界的星空差距好大”
    陆风见到这一幕心生警惕的同时，也生出更多的疑惑和不解。
    甚至还冒出一个大胆的想法。
    难道地仙世界和巫师世界，都根本不是在同一片星空之中？
    这个问题陆风暂时寻找不到答案，只能仔细地观察地仙世界的天上景象。
    周围灰白色，像是月球表面的广阔土地上毫无生机，也没有看见任何一个动植物或是活的生灵。
    在望天上看，陆风很快就在天幕上刺眼的太阳光辉里看见了一大九小，十个漆黑的圆点。
    他们盘踞在太阳的光辉之下，缓缓旋转，暗合一种陆风不知晓的阵势，将天幕上太阳九成九的光辉全部吸纳，最后残留的一点才照耀在了陆风周围灰白色的土地壁障上。
    “那九个光点，应该就是地仙世界的幕后黑手，那十个老毕登！以福地洞天，强夺一个世界的太阳之力，真是很热血的逆天之举”
    陆风认真地点评道。
    光看他们干出来的事迹，这些地仙世界的老毕登，还是有点本事的。
    只不过这些老毕登的手段和目的实在与陆风的三观实在不合。
    陆风打杀敌人时狠辣无情，但是对于普通弱小的生灵依旧保持着一股敬畏和怜悯之心的，从来不滥杀无辜。
    道不同不相为谋。
    打从一开始认识到这些地仙世界的老毕登开始，陆风就知道自己与他们终究会成为不死不休的敌人。
    就在陆风观察天上的洞天福地之时，他周围的树芽也在吸收着能量自行生长。
    这个太过显眼的举动，似乎引起了天上洞天福地的注意，随后一队仙气飘飘的仙人，驾驭着一道道法器遁光从太阳下的洞天福地里飞了出来，直指陆风的树芽生长之处。
    从福地中飞下来的数十人仙人队伍中，一个身材娇小驾驭红绫法器的小仙女，跟在队伍前方一个剑眉星目的青年御剑俊美男子身旁，声音娇滴滴的询问道。
    “星河师兄，热死了，发生了什么事？为什么师父会突然叫我们去检查天之壁，是不是天之壁出了什么问题！”
    红叶师妹娇滴滴的声音传入耳中，御剑飞行的俊美师兄洛星河心情愉悦，恨不得现在就带着师妹去好好耍耍。
    只是此次出来，是接到了师父的任务，由不得他胡来。
    “红叶师妹，忍一会儿就好了！这次是天之壁上出了点小事，我们去检查一趟就好了！很快的！”洛星河语气温和地安慰着师妹，脚下的飞剑法器速度不慢，带着众位师弟快速赶路。
    (本章完)
 第346章 邪道仙人，请君入瓮
    大日凌空，耀眼夺目。
    一众“仙人”自那大日之下的福地洞天中飞出，遁光绚烂，气势无两。
    离开福地洞天没有多久，也才飞行数百公里，带队的洛星河就远远地发现了远处天之壁上的异样，顿时停下脚下的飞剑，他身后一众师弟也都停下了遁光。
    “大家小心，做好战斗准备，红叶师妹你待会离我近一点，注意安全！”洛星河吩咐道。
    远远望去，一片灰白色的天之壁上出现了一片绿油油的森林，无比显眼，也诡异异常。
    身为虚陵福地的大弟子，洛星河时常巡视天之壁，对于天之壁了解不少，知道这一望无际的天之壁，是最荒芜的土地，土地里的土壤没有任何一点营养，任何绿色的植物都不可能在这片银白色的土地上生长。
    此时，荒芜的天之壁突然长出了一片绿色植物，不用看都知道有人在这里搞鬼。
    与洛星河的警惕不同，他身后的红叶师妹却是一脸轻松，丝毫没有将这天之壁上诡异绿色中可能蕴含的危险放在眼里，反而感觉这天之壁上长出绿色植物，给千篇一律，荒芜人烟的天之壁增添了几分别样的光彩。
    “洛师兄，你可能是太紧张了！我们巡视这天之壁也有几十年了，哪一次有过危险？再说了，就算是有敌人，这又要从何而来？凡间？那些蝼蚁就算是想上天也上不来啊！”
    红绫飘逸，红叶师妹靠近洛星河，娇笑道。
    满脸明媚的笑容之下，却是一种对地仙世界大地上的凡人深入骨子里的蔑视。
    不光是红叶师妹，这群从虚陵福地中下来的“仙人”，都是如此态度。
    “的确，红叶师妹说的对！大师兄，你一定是多想了！巡视天之壁本就是无聊，要是真有些敌人送上门来，正好给我们解解闷，难道它们的头颅，还有我们手中的法器厉害？”
    红叶师妹的发言，得到洛星河身后其他师弟的赞同，一个个挥舞着手中的法器对着面前不存在的敌人，眼中都是跃跃欲试的神光。
    看着一个个跃跃欲试的师弟们，洛星河心中的担忧顿时烟消云散。
    也是，这天下除了他们几家福地洞天，哪里还有敌人。
    就是最近几十年和此方天地交汇的异界，也在他们师父的手段下，彻底沦为了食物。
    要是真出现了不可力敌的敌人，哪里还轮得到他们出手，他们的师父早就出手了，抓来成为福地成长的吃食了。
    所以，他的这点担心，完全是没有必要的，洛星河如此说服自己。
    只是，没由头的，洛星河心中还是有着一抹细微的不安之感，总感觉哪里不对劲。
    等洛星河他们降下遁光，来到天之壁上那抹绿色近处。
    陆风一手自然秘法，加上吸能古树幼苗树叶催生出来的种子在此地生长发芽，在洛星河他们飞下福地的这段时间里，已经将天之壁上的方圆数里的灰白色土地变成了一片郁郁葱葱的树林。
    翠绿的树叶在太阳的光辉之下熠熠生辉，宛若碧玉，更有星星点点葱翠的生机之力萦绕在枝头树梢。
    让洛星河他们这群仙人，光是看着就有一股喜欢，愉悦的情绪自心中诞生。
    “师兄，这片树林中的生机好浓郁啊，光是看着都像是被治愈了一般！这茂盛的生机，感觉比师父那片精心打造的药田都还要美丽！”
    红叶师妹脸上满是惊喜，双眼之中似是有精光闪烁，她的目光完全被这翠绿的森林吸引了过去。
    要不是怕师兄责备，红叶师妹此刻都想冲进这翠绿的树林中翩翩起舞，享受这充满生机的自然景色。
    至于其中可能的危险，红叶师妹似乎未将它放在心上。
    洛星河背后的其他师弟，虽然未曾言语，但一个个脸上都是一副向往之色。
    “嗯，师妹先不急！凌峰，貌皇怯幸皇秩龆钩杀的法术么，派点道兵进去探查一下，以防万一！”
    洛星河笑着吩咐道。
    虽然他也被这生机盎然的翠绿树林吸引了心神，在树林外站立许久，也未发现敌人怪物从树林中走出，这树林看起来没有什么危险。
    不过作为大师兄，洛星河还是要为身后的师弟师妹负责，十分小心地让师弟的道兵前去探探路。
    “好勒，大师兄！你们就看我的表演吧！”
    名叫凌峰的师弟，飒然一笑，向前一步，来到洛星河身侧，随后大手一挥，撒出一把圆滚滚的，表面烙印着诸多暗金符篆的黄豆，同时凌峰面色一正，口中念念有词道：
    “阴阳伏平，御定三清，诸位童子，听我号令！赦！”
    昂扬的咒语之中，撒在空中的符篆黄豆周围灵气肆意，顿时便如同有了生命一般蹦蹦跳跳。
    砰砰砰！
    一声声连续的清脆爆响之中，那凌峰撒出的一枚枚符篆黄豆，竟然直接化作一个个唇红齿白、娇俏可爱的童男童女，只是这些童男童女双眼皆是一片漆黑，口中獠牙凸起，多生几分诡异之象。
    男女各半，刚好五十对，一个个周身似有阴怨之气环绕，不似正道。
    这五十对童男童女化形开来，哇哇叫地落到天之壁灰白色的土地上，四肢着地，溅起一阵尘土。
    尘土散去，一个个童男童女像是狗一般四爪抓地，嗅着鼻子，在凌峰的操控之下，奔跑起来，化作一道道黑影窜入翠绿森林之中。
    “凌峰师弟，师父传给你的这百个邪灵童子，祭炼得越发灵巧了，看来你最近很用功啊，不错不错！”
    凌峰师弟这一手有些邪异的撒豆成兵术，看在洛星河等人眼中，却是再正常不过的东西。
    “多谢师兄夸奖，这是我应该做的！师父传授给我的邪灵童子，我要是不好好祭炼，岂不是辜负了师父对我的期望么.只是最近祭炼童子的材料有些难寻，要是我们能去凡间逛逛就好了，可惜师父他们不让.”
    听了师兄的夸奖，凌峰有些不好意思地挠了挠头，仿佛只是一个憨厚的少年。
    提到凡界，洛星河瞪了眼多嘴的凌峰，果断转移话题，不让师弟们继续在这个师父的雷区继续蹦迪。
    被洛星河这么一提醒，凌峰顿时也意识到自己的多嘴，不敢再继续说话，只好低着头操控着窜入翠绿树林的道兵邪灵童子。
    一只只邪灵童子，在翠绿的树林中上窜下跳。
    这边挖挖地，那边啃啃树，小巧的鼻子不停地耸动，寻找着陌生危险的气息。
    半个小时过去，
    邪灵童子已经将整片翠绿的树林挖地三尺，如此卖力之下，却是一个异常的生物都没能找出。
    “就你们这点本事，能找到就是怪事了！”
    青木福地之中，陆风看着在树林中乱窜的怪异童子，嘴角微翘不屑地道。
    这一手自然秘法催生出来的翠绿树林，陆风除了在其中加了点影响人精神的幻术外，其他的什么怪物陷阱可都没有加，这些邪灵童子进入树林中自然什么危险都发现不了。
    这座树林一点危险都没有，真正危险的是这些树木本身。
    “嘿嘿，就等着你们自己把危险引回你们的福地洞天了！”陆风眼中似有幽芒闪过，已经为这群不似正道的小年轻们，准备了一个他们抗拒不了的“礼物”。
    经过邪灵童子的反复确认，洛星河才放下了心中的警惕，带着自己师弟师妹慢慢靠近翠绿树林。
    一直等他们进入到了树林之中，仍然没有一点危险发生。
    确认没有危险之后，洛星河和师弟师妹们小心地探索着翠绿的树林，寻找着这里的秘密。
    “洛师兄，这里的生机好浓郁啊！光是吸收着这里充斥着生机的天地灵气，我都感觉身体轻松了不少！”
    红叶师妹漫步在身披红绫，漫步在翠绿的枝叶间，感受着身体的变化，脸上笑容越发明媚。
    “是啊，是啊，我的这些邪灵童子，刚才啃了点树皮枝叶进肚子，现在也有了点提升，感觉这些树木是真的好东西啊！”
    操控着邪灵童子的凌峰也是激动地道，顺便还操控着邪灵童子，啃食着树木，这会儿功夫一百个童子已将好几棵树木吃下了肚子。
    吃下树木的邪灵童子，一个个面色红润，一股股生机在他们的身体之中乱窜，原本的邪异外象更加邪恶。
    其他一个个师弟也各施手段，祸害着这片葱翠的树林。
    邪恶的白骨法器，血气环绕的皮质口袋，颅骨炼制的白骨念珠，脊骨长剑，血水红绫，阴兵邪魂霎时间这片葱翠树林就成了一副群魔乱舞的景象，看得青木福地中的陆风都是嘴角抽搐。
    这群人哪里是从福地下来的“仙人”啊，这分明是一群从地狱爬出来的恶魔鬼怪啊！
    莉可丽丝深渊里的恶魔与这些邪魔外道一比，简直纯洁的好似一张白纸。
    他们要是去了莉可丽丝的深渊，恶魔都要跪下来求着他们拜师了。
    翠绿的树林里充斥着生机，这些生机对这群邪魔外道的修炼有着不小的益处。
    等他们将翠绿树林霍霍了大半，洛星河吩咐师兄弟将树林中央的一大片树木连根挖起，吩咐道：
    “小心保护好这些树木，我们得带着它们赶快返回虚陵福地，上报给师父，要是能把这些树木在虚陵福地中种活，我们就有着源源不断的精纯生机使用了，这些树木可比福地中的那些猪猡好用多了！”
    “大师兄，我们都明白！”听到大师兄的提点，一众师兄弟顿时精神奕奕。
    畅想着未来坐拥一片翠绿树林修炼的场景，浑身充满了干劲。
    在他们的忙活之下，大约有四分之一的翠绿树林被他们装入了随身的储物法器之中，原地剩下的树木都被他们挖地三尺，扒拉干净，斩草除根，断绝了此地再长出这样树木的机会。
    显然，这群自称是来自虚陵福地的邪魔外道们，已经打算把这些树木彻底占为己有。
    只是让陆风有些奇怪的是，看着这些虚陵福地的邪魔外道在翠绿树林中一阵折腾，却是有些惊讶地发现，这些人一个个修炼的似乎都不是地仙道。
    而是一种似是而非的修炼法门，从他们的身上，陆风更是看见了一些天地灵脉的痕迹。
    十分奇怪。
    不过，陆风也不着急，只是静静等待着故事的发展，随着这些虚陵福地的人将他用自然秘法催生出来的树木带入虚陵福地，这地仙世界幕后黑手，十个老毕登的秘密即将要展示在他的眼前了。
    很快，尝过陆风精心调制的这些树木的好处之后。
    洛星河等人明白了这些树木的珍贵之处，于是马不停蹄地驾驭法器的遁光，急匆匆地返回天上的虚陵福地。
    越是往上飞，太阳之下，代表着洞天福地的黑点也越来越大，越来越明显。
    等洛星河他们来到虚陵福地跟前，陆风才终于是见到太阳下十个黑点的真正面目。
    九座直径超过数百公里的的庞然大物，围绕着一个庞大到一眼都看不见尽头的巨大之物，缓缓旋转。
    放眼望去，如同前世陆风看见的太阳系星图一般，那唯一的洞天就如同太阳一般，虚陵福地等九座福地就像是围绕着太阳旋转的行星一般，差距巨大。
    陆风隐约感觉到这九座福地与一座洞天之间，有着一种特殊的联系，互相影响，合力之中构成了一座浩瀚的大阵，直接将天上更加巨大的太阳所散发的一切光辉拦截了下来，随着大阵运转尽数被这些福地洞天所吞噬吸收。
    大阵中似乎也蕴含着陆风看不懂的空间之力，折叠扭曲空间，让整座大阵在地面上看起来有些微小，袖珍。
    靠近虚陵福地，洛星河等人身上都有信物闪烁光芒，随后他们被一阵扭曲的空间波动席卷，拉入虚陵福地之中。
    陆风坐镇于青木福地之中，他的视角跟随洛星河等人发生变化。
    一阵天旋地转之后，陆风面前的水镜之中景色豁然开朗。
    月底了，一千月票还差点，求点月票！
    (本章完)
 第347章 虚陵山上虚陵子
    空间转换之间，洛星河等人已经回到虚陵福地之中。
    只是，在毫不知情的情况之下，洛星河他们也将陆风的布置全部带入虚陵福地，引狼入室。
    依托着自然秘法制作的后手，陆风身前的水镜上也显现出了洛星河等人身边的景象。
    地仙世界的十大老毕登之一，虚陵福地的景色缓缓在陆风面前展开。
    好一副魔道洞天的景象。
    洛星河他们出现在一座悬浮在半空中的倒悬之山上。
    所行之地，白骨为土，血肉为泥，皮毛为草，幽魂为花.赫然构成了一副骇人的魔道地狱图卷。
    走在这地狱之中，被到处都是的阴怨之气环绕，洛星河等人甘之如饴。
    仿佛一切都该如此一般。
    “还是师父的这座虚陵山待着舒服，出了洞天的日子真不是人过的”
    红叶师妹低声抱怨道，引得其他师兄弟的一阵赞同附和。
    不过，此次外出他们发现翠绿树木，收获颇丰，倒是让洛星河他们少了几分外出的抱怨。
    想到待会师父看见这些宝贝树木时的惊喜，洛星河等人顿时脚步轻快了不少，恨不得立刻就见到师父，上前讨功。
    洛星河等人沿着虚陵山上的白骨路一直向山顶走去。
    在他们感知不到的细微之处，一片片细微的菌类孢子从他们的身躯上散落出去，随着虚陵山上的阴风邪气飘散各处。
    菌类也是自然的一部分，自然源典之中也有催生此类孢子的相应秘法。
    这虚陵福地，好歹是一位四阶级数以上的地仙道人的道场，陆风只能尽可能动作小一点，免得引起虚陵福地主人的注意。
    虽然就算被发现了，陆风也能依靠【空间门】的威能自保无虞，但总归容易打草惊蛇，影响他收集地仙世界这十位老逼登的情报。
    随着自然秘法催生出的菌类孢子扩散出去，陆风身前的水镜上看见了更广阔的虚陵福地景色。
    在如同地狱一般的虚陵山下，是一座幅员辽阔的广袤土地。
    这片土地上，生活着数量庞大的凡人，不同于地仙世界大地上普通人近乎是古代的社会结构，虚陵福地中的凡人社会已经发展成了近似于陆风前世现代化的社会，这其中用修炼者的力量取代了科技的力量，实现了生产力的大发展，让虚陵福地的这片土地实现了人口大爆发壮举。
    而且随着菌类孢子的飘散，水镜术的情报收集，这里的修炼体系也进入了陆风的视线。
    这里的凡人奉行的一种名为灵根修仙的修炼体系，他们认为人一出生就会有一种名为灵根的特殊天赋，依托于灵根凡人便能炼化天地灵气为己用，于体内开辟窍穴，打通经脉。
    灵根修仙，分为练气，筑基，金丹，元婴，四个境界，依次对应着巫师世界通用的境界划分。
    学徒和一二三阶。
    在这里修炼到元婴境界已经到了凡人世界的顶端，再往上前进无路，就需要元婴期的修炼者们举霞飞升前往仙界。
    只是，飞升？
    听起来是个不错的词语，但是在陆风的一番调查取证之后，发现这虚陵洞天之中所谓的飞升，不过是洛星河等人的师父居住在虚陵山上的那位地仙道修炼者在虚陵洞天的土地上推行出来的一个巨大骗局罢了。
    在虚陵山上，陆风看见了无数山下凡人“飞升者”的尸骸，一个个可以称宗做祖的凡人天才，尸骸像是土石一般堆积在虚陵山上，扭曲的面孔之上满是怨恨之色。
    他们丹田部位，元婴所在之地，
    只有一个个血淋淋的空洞，在见证着他们凄惨的下场。
    “凡人修仙，筑基金丹元婴，不过是吸收天地灵气，把自己修炼得美味罢了，真是一群可怜的人.”
    看着虚陵福地中凡人的凄惨下场，陆风心有戚戚。
    兔死狐悲，物伤其类。
    想当年陆风也是从一个普通人慢慢修炼成为了巫师学徒，然后觉醒金手指，一步一步走到现在这个位置。
    陆风对敌人凶狠残暴，但是对同类怎么也做不到虚陵福地这些修炼者这般狠辣的地步。
    在陆风为虚陵洞天的凡人感叹之时，另一边虚陵山上，洛星河等人终于是来到了虚陵山的山顶。
    山顶之地，不过数丈方圆的洁白平地，此地干净整洁，无任何怨邪之气，也无半点血肉尸骸的污秽，洛星河等人来到此地之前，特意取出一道洁身的符咒，清扫干净身上的污秽灰尘，整理仪表之后才登上山顶平地。
    洛星河向山顶平地的中央躬身行礼，汇报道。
    “弟子洛星河携诸位师弟师妹，前来拜见师父，向师父汇报天之壁异常之事！”
    这一刻的洛星河，礼数周全，彬彬有礼，仿若出尘的仙人一般。
    他身后的诸位弟子，也一一躬身行礼，在师父面前做全了礼义。
    他们的师父虚陵子，可是一个特别爱干净，也很重视礼仪的人，洛星河等人无一敢在师父面前放肆。
    以前有冒犯过虚陵子的逆徒，尸体都成为了虚陵山上的基石了。
    “百年大小荣枯事，过眼浑如一梦中。”
    一声爽朗的仙音之中，但见一朵白骨莲花自山顶的白色平地上生长而出，莲花绽开，一个身穿灰色道袍的清瘦老道人慈眉善目地盘坐于白骨莲花之中，笑盈盈地向洛星河等人看来。
    “拜见师父！”
    感受到师父慈祥的目光，洛星河等人再次行礼道。
    “嗯嗯，尔等先起来吧！洛星河，你将那天之壁上的事情好好与为师说说！”
    老道人虚陵子的目光从洛星河等人身上扫过，检查着他们的礼仪和卫生，满意地轻抚嘴角的一缕八字胡，笑着吩咐道。
    “是，师父！事情是这样的，我们按照您的吩咐，前往天之壁上的异常之点，在那里发现了一片翠绿树林，经过我们的检查并未在其中发现危险。并且，经过我们的实验，那片树林之中生机浓郁，旺盛无比，疑似是一种我们从未见过的灵植。所以我们将一部分树木连根搬运了回来，还请师父定夺！”
    洛星河将他们一行的所见所闻详细地说与师父虚陵子听，同时还示意身后的师弟将他们带回来的翠绿树木展示给师父徐林子看。
    一棵棵清理干净的翠绿树木被放出储物法器，落在山顶平台上。
    “咦，这些树木？”
    清瘦老道虚陵子起初还不在意洛星河的话，但是看见弟子们取出的翠绿树木，却是眼睛一亮，脸上露出好奇之色。
    手一伸，一棵翠绿小树，便被虚陵子隔空摄入手中，仔细端详，却未从记忆中找到任何相关的描述。
    这是一种虚陵子修炼这么多年，从未见到过的树木。
    “这是什么树，树木中有一股好浓郁的生机之力！”
    虚陵子眉头微皱，鼻子一动，他手中的翠绿树木顿时被榨出一股清脆的生机之力，随着他的呼吸被虚陵子吸入腹中。
    呼！
    轻呼一口浊气，虚陵子轻瘦的脸面上露出一丝满意享受的神色，再望向其他的翠绿树木，他的眼中贪婪之色已经不可抑制地疯狂起来，而他手中的翠绿树木已经在他的吞噬之中枯黄一片，轻轻用力便化作面粉散落一地。
    又摄来几棵翠绿树木吸干其中的生机之力，虚陵子满意的点点头，吩咐洛星河道：
    “你们这次干的不错，这些树木的确是不得了的宝贝！从今往后，你们就帮我在这虚陵山上种植这些树木吧！对了，以后这树就叫做虚树，算是我们虚陵山的特产了！对外切莫要说漏了嘴，不然什么下场妹怯Ω妹靼椎模　
    “是是是！师父，我们一定好好种植这些树木！保证让师父您满意！”
    听着虚陵子的吩咐，洛星河等人一脸高兴的应道，同时也纷纷赌誓，绝对不敢与外人胡言乱语。
    这时，虚陵子大手一挥，数十道白色毫光从他手中飞出，融入洛星河等人身躯之中，他补充道：
    “这些白骨精气，就算是你们发现虚数的奖励！牢记要好好种树，另外若是在种树过程中遇见问题，大可直接来找为师，种树现在才是你们的最重要的任务！”
    “是是是！”
    融合了一道道白骨精气，洛星河等人个个面色潮红，有种虚不受补的样式，听闻虚陵子所言，更是认真的点头，向师父保证道。
    随后，得了好处，领了任务的洛星河便带着师兄师弟，将储物法器中剩余的树木搬去虚陵山的药园，准备一一种下。
    “这个虚陵子实力有限啊，修行着外魔邪道般的地仙道法，我还以为他有多厉害呢，原来才一个四阶中期的样子！”
    洛星河拜见虚陵子的时候，陆风一步步试探，终于是坐在青木福地中，透过空间门与虚陵子打了个照面。
    只是，打了个照面之后，虚陵子的实力和本事让陆风有些失望。
    在地仙世界当了不知道多少年的幕后黑手之一的虚陵子，竟然只有四阶中期的实力，就比现在的晨星巫师初期的陆风强上了一点点。
    若是正面战斗，陆风召回艾利欧、莉可丽丝等人一起围殴虚陵子，大概也有个七八成的把握，战而胜之。
    不过，虚陵子坐镇于虚陵福地之中，真要战斗起来，有着一座福地的力量加持，在虚陵福地之中，虚陵子倒是可以如同星空中窝着神国中的诸神一般，发挥出数倍的实力。
    客场作战，陆风估计就算是能成功，八成也是惨败。
    况且，在这地仙世界，虚陵子也不是孤身一声，他的背后，还有着八个福地一座洞天，打起来，虚陵子喊人的几率太高，陆风赌不起。
    “看来对于虚陵福地和虚陵子的谋划，一切还是要慢慢来！既然已经把我的布置请进了虚陵福地，以后这座福地是不是你的可就不是你虚陵子说的算了！”
    想起刚刚从《自然源典》上学习到的诸多自然秘法，陆风嘿嘿一笑。
    只能说虚陵子本事太差，没有发现陆风布置在翠绿树木中的手段，给了陆风慢慢侵蚀虚陵福地的机会。
    “莉可丽丝，来，这里发现了一个新世界，你可以给你的系统找些新宿主了！正好给这些虚陵福地中的凡人，一个逆天改命的机会！”
    打定主意，陆风叫来莉可丽丝，将虚陵福地的情况与她一说。
    了解到虚陵洞天的黑暗之后，莉可丽丝眼中精光闪烁，轻掩红唇，娇笑道：
    “这座虚陵福地的统治者，真是厉害，对付一些血肉生灵竟然还能有有这么多手段，这些人要是落入深渊，一生邪恶力量怕不是能只能恶堕成深渊魔神哦，与他们一比我手下的恶魔都显得眉清目秀了！”
    从这些虚陵子的徒弟身上，魅魔莉可丽丝看见了无边的邪恶，比之她以前在无尽深渊中见过的最邪恶的恶魔都不多承让。
    天生的坏种，邪恶的代言人。
    让身为恶魔领主的莉可丽丝都有一种要将他们拉入深渊，狠狠恶堕的想法。
    不过，莉可丽丝深知自家老爷的性子，这些天生的坏胚，还是打杀干净，比较好。
    到时候，倒是可以请求老爷将他们的邪恶灵魂赐给她品尝一下。
    这种邪恶至极的灵魂，一定是非常美味的珍宝。
    “反抗压迫，推翻虚陵山，让虚陵福地的凡人翻身做主，这次老爷给我的的任务很有难度啊！只是，我身为一个恶魔领主，竟然又要扮演一把救世主了！”
    莉可丽丝言笑晏晏，摇曳着诱人的身姿，在陆风的注视下，愉悦地前去准备系统。
    另一边，虚陵山上的洛星河带着师弟师妹来到虚陵子在山上开辟的药园。
    还未进入药园，洛星河忽的浑身一颤，脖子后面凉飕飕的，有种被人盯上的感觉。
    他一回头，只看见了师弟师妹们高兴的面孔。
    “洛师兄怎么了？药园到了，等我们种好了树，洛师兄能陪小妹一起炼化一下师父刚才给的白骨精气吗？”
    红叶师妹看见洛星河回头，疑惑的问道，顺便发出了一份双修邀请。
    (本章完)
 第370章 光明羽翼
    黑血城内强者太多，血神殿，古血武者，是块硬骨头。
    有道是，君子不立于危墙之下。
    陆风没这么好的牙口，也懒得去研究琢磨。
    只是陆风刚遥望了一番黑血城，正欲带着手下等人离开之时，却见那天边黑血城所在之地隐有霞光闪烁，更有数道身影你来我往，朝着陆风脚下这片城池一路奔袭而来。
    “哪来的蠢货，竟然惹到了黑血城中的血神殿，真的是闲的蛋疼啊！”
    陆风眉头微皱，吩咐艾利欧等人躲回青木福地，自己一个人借助城外的森林草木隐去身形，悄咪咪地观看着这不明来客。
    从黑血城飞来的这一行人实力不低，速度很快。
    几乎是片刻，就从天边的黑血城追击着那位晨星巫师来到了陆风近处。
    为首那人，一身力量气息，分明是一位来自于巫师世界的晨星巫师。
    他身后追击的人影，一个个身上血光冲天，明显是血色试炼世界本土的强者，有点像是来自于血神殿的古血武者。
    这似乎是在逃命的晨星巫师脸上丝毫不见慌张之色，面对后面五个古血武者的追击也丝毫不怯。
    他背后六对圣洁羽翼微微扇动，光明的气息流转，速度比后面的古血武者快上一大截。
    陆风打量着这晨星巫师背后的羽翼，圣洁羽翼上有无数充斥着光明力量的符文流转，法则玄妙内蕴其中，应该是一件品质不低的巫术秘宝。
    能在翡翠之梦中经历过大浪淘沙一般的比赛最后获取到资格的晨星巫师，没有一个人是傻子，一个个手中都有底牌，足以凭之纵横于血色试炼世界。
    而这巫师身后的古血武者，一身血色气息恐怖无比，应该有五阶生命层次，只是看在陆风眼里却也没有感觉这些古血武者强大到哪里去。
    这些时日，他坐拥诸多四阶境界的手下，堆积法则感悟，推动青木福地发展，他的实力已经在不知不觉中提升到了一个匪夷所思的地步。
    没有对手不好比较，但是现在光是看了一眼，陆风却是觉得自己能与这些古血武者一较高下。
    这五个追击羽翼巫师的古血武者对能量的利用十分粗糙，在空中飞行之时毫无章法，只凭借一身蛮力和一点粗陋的技巧，强行追击，对付血色试炼世界的自己人还没有什么感觉，但是这五个古血武者对付来自于巫师文明的精英晨星巫师来，却是有种一身力气无处使用的憋屈感。
    追击至此，始终无甚成果，五个血武者也心烦气躁起来，心中生出了退却之意。
    “就是此刻！”
    但是就在他们心烦意乱之时，背生羽翼的晨星巫师竟然掉转身形，毫不迟疑，伸手朝五个古血武者一抓，只是瞬间一道道庞大的巫术法阵从天而降，天空中的大日在这一瞬间光辉暴涨，无数日光化成了万千光明长矛，向空中的五个古血武者攒射而去。
    对付这等五阶的古血武者，晨星巫师普通的秘术攻击根本不起作用，不过这羽翼巫师胆大心细，早有布置，似乎使用了种种秘法和宝物，瞬间越级释放出了五阶的光明秘法，欲要将这五个古血武者一网打尽。
    一根根光明之矛速度极快，眨眼之间已经超过了肉眼可见的范围，千百米，转眼就到！狠狠地砸在了勉强撑起了血色铠甲防御的五个古血武者身体上，光明与血色能量的碰撞，五个古血武者顿时发出了惨烈的吼叫，身形连连下坠，如同陨石一般砸落到了地面上，在后续光明之矛绵延不断地攻击之中砸出了一个方圆十多公里的陨石坑。
    坑中五个古血武者紧抱一起，一个个身上鲜血淋漓，似乎是受了不轻的伤势。
    第一次面对来自于巫师世界的强大攻击秘法，修炼法门粗糙的古血武者几乎没有多少还手之力，要不是他们的肉体在无数上古之血的淬炼之下还算坚韧，恢复能力极强，恐怕只是一轮光明之矛的攻击，便能将他们砸成面粉。
    “土著就是土著！比诸神文明的神灵好杀多了，不然就算是单打独斗，我也收拾不下来！”
    羽翼巫师看到这样的效果，心中欣喜，嘀咕一声，动作飞快，单手一晃，手中一根气息凌厉的赤金长矛浮现，背后羽翼一扇，身形骤然出现在陨石坑底的五个古血武者身前，长矛挺刺，直指古血武者身上要害之地。
    这巫师施展经验丰富，知道该如何对敌，重伤这些古血武者之后，第一时间就是上前补刀以除后患。
    “哎嘿！”
    就在这时，突然近在咫尺之处，五个古血武者身前陡然浮现出了一只白皙的手，一把抓住了羽翼巫师的赤金长矛，人影浮现，另一只手轻轻一推五个鲜血淋漓的古血武者就在羽翼巫师的眼前消失不见。
    羽翼巫师只感觉手中赤金长矛像是扎在了一块神金之上，他握住赤金长矛的手已经用力得青筋暴起，但是他混身的力量用在了赤金长矛上却像是泥牛入海一般，顿时消失不见。
    眼前人影的一只手，根本不是他可以撼动的。
    “你，咦，你是走霍雅巫师后门进入血色试炼世界的那个幸运儿！雷斯特巫师？”
    羽翼巫师反抗无果震惊之余，陆风的样貌也映入他的眼帘，他的瞳孔微微收缩，转眼之间就记起了陆风的身份。
    毕竟陆风当时一个晨星中期的巫师在，近乎全部是晨星巫师后期的三千人实在太过突出，加上巫师都是过目不忘之辈，随意瞥了眼，就记住了陆风的容貌和身份。
    “原来认识啊，那就好说了！不过，这位兄弟你怎么称呼啊？”
    被人叫破身份，陆风有些疑惑，自己什么时候这么有名了，连这些精英的晨星巫师都记住了他的名字，只是看了眼这位英俊帅气，背负圣洁羽翼的晨星巫师，这人帅气光明的模样，都能在异位面扮演光明神了，但是陆风对这位巫师一点印象都没有。
    当时在大厅中，他好像有些畏惧这些精英的晨星巫师，进了大厅就开始闭目冥想，与其他巫师一点交流都没有，显然是错失了了解认识他们的机会。
    想到这些陆风也顺手放开了握在手中的赤金长矛。
    “在下艾比翁，来自于光明圣塔！”
    羽翼巫师艾比翁从陆风手中抽回赤金长矛，眼中余光一闪瞥见赤金长矛身上被陆风一手抓出的五指痕迹，眉头直跳，连忙和声细语地回答道。
    要知道他这赤金长矛可是用来自于太阳上的光明琉璃金打造而成的，灌注了他近乎达成的光明法则，几乎是可以与五阶无数秘宝硬碰硬的强大武器，但是纵使如此，他这宝贝长矛竟然被陆风单手捏出了痕迹。
    这位雷斯特巫师的肉身究竟锤炼到了何种地步，竟然如此强悍，恐怕就是同阶以肉体称雄的超凡魔兽、血脉巫师的身体都比不过他的一身力量吧！
    怪不得霍雅巫师能让他走后门，雷斯特巫师光是这血肉身躯估计都能横扫血色试炼世界了。
    艾比翁浮想联翩，似乎是把陆风脑补成了一位在血肉身躯上别有建树的异类巫师。
    陆风不知道他心中所想，要是知道了估计要大笑一声，他当时刚进来之时是真的菜，现在在血色试炼世界窝着发育了一年，攒了诸多四阶手下和资源，发育了青木福地，现在总算是有了几把刷子。
    而且他现在的实力，明显地比陆风自认为的要强，尤其是他承载青木福地，被无数法则强化烙印的血肉身躯更是力量庞大的离谱。
    光是只手镇压这晨星巫师后期，可以力斗五个古血武者的艾比翁，就可以窥见一斑。
    陆风感觉自己光是依仗这一身力量，似乎都可以镇压五阶的古血武者。
    看了看还在愣神的艾比翁，陆风有些不好意思地开口解释道：“艾比翁阁下，刚才实在不好意思，我看你想要将这五个古血武者斩杀，感觉有些浪费，一时间没有控制住才强行出手，你看看这五个古血武者大概价值多少，我愿意全部买下！对你来说死的古血武者才是好的古血武者，但是对我来说活着的古血武者更有意义！”
    言罢，艾比翁也回过神来，看向陆风的眼中多了一点别样的光，脑子也有些转不过弯来。
    这些血色试炼世界的土著有啥用？
    都是男的，还能用？
    要知道这血色试炼世界内似乎有着一股特殊的力量，对巫师的体内位面空间有着不小的压制力，在这里，就是艾比翁这等精英的晨星巫师也顶多用体内位面空间装装死物，活物生灵，愣是被那股特殊力量阻挡，塞不进去体内位面空间。
    艾比翁学识也算渊博，猜测这是一种空间法则上的压制，除非有巫师将空间法则参悟到一定境界，规避到这股特殊的压制力量，不然是休想动用体内的位面空间来装人，带走这方世界的土著了。
    不得不说，血色试炼世界的土著经过上古之血的滋养与强化，一个个在法则感悟上的天赋是不错，若是用来培养手下，的确是不错的选择。
    不过，很快艾比翁就反应过来，难道眼前的雷斯特巫师就是那万中无一的领悟到了空间法则的妖孽？天才？
    若是这样，这雷斯特巫师的一切不凡似乎都可以解释得通了。
    想到雷斯特身上的不凡，艾比翁心中忽的一片火热。
    “没事，当然没事，反正这几个古血武者我把他们从黑血城里引出来就是要杀，至于他们怎么死的就无所谓了，雷斯特阁下，你要是需要就当是这个几个古血武者的再利用就好了，完全没有问题。至于报酬什么的，当然不需要，大家都是朋友，互帮互助是应该的！”
    艾比翁的嘴和他的脸一样会做人，说起话来很让人舒心。
    不过，陆风也不是贪小便宜的人，他望着艾比翁，黑白分明的眼睛似乎看穿了艾比翁的心灵，笑了笑，直截了当的说道：
    “我这人向来不喜欢绕弯子，你送我五个古血武者，我也不占你便宜，你说吧，有什么需要我帮忙的，只要我能帮到你，都可以顺手帮你一下！你要是拒绝的话，我就当你真的不需要了啊！”
    被陆风似笑非笑的表情盯了两眼，艾比翁实在顶不住陆风给他的压力，犹豫了一下说道：“那能不能请雷斯特阁下，和我一起攻略这眼前的黑血城！”
    陆风上下打量了一眼艾比翁，心中来了些兴趣，疑问道：
    “那黑血城里可有不少血神殿的古血武者，你准备充分的情况之下杀几个古血武者还容易，一旦黑血城中的古血武者有准备了，你再想杀古血武者可就不容易了，你要是与他们正面作战，估计也就能与一个古血武者硬碰硬罢。这种情况下，你想拿下黑血城，恐怕几乎不可能吧，说说看，你做了什么准备？”
    艾比翁刚才一招重伤五个古血武者的战斗，陆风全程观看。
    自然看见了艾比翁刚才一次性使用的诸多辅助宝物，恢复能量的高阶药剂，加快能量聚集的巫术秘宝，提高施法速度的巫术卷轴.光一套下来就能买上好几件四阶巫术秘宝，不得不说，艾比翁兜里有位面本源，是个不折不扣的富哥。
    当然，这也是正常情况。
    艾比翁不像是陆风这样白手起家，修行时间尚短。
    艾比翁可是晨星巫师中精英天才，这样的天才背后少不了家族，师父的照顾，刚才用掉的这点资源在他们手中应该算不了什么，要是他们能在血色试炼世界中获得更大的好处，这些投资无疑都是值得的。
    见陆风这么说，艾比翁也不胆怯，直接开始和陆风详细地说出了他自己的计划。
    他敢向陆风开口请求帮助，是因为他自己本来就计划好了一个人攻略黑血城的，现在有了强大的雷斯特巫师可以伸一把手，艾比翁感觉黑血城似乎也不是那么高不可攀的了。(本章完)
 第348章 手段频出
    得了虚陵子赏赐的白骨精气，洛星河等人都颇为兴奋。
    恨不得立刻就寻找一处僻静之所，打坐调息安心炼化这来之不易的白骨精气，提升修为。
    不过现在，他们也明白此时最重要的事，就是老老实实的帮师父虚陵子把这些从天之壁上移植回来的树木，好好的种植在虚陵山上的药园里。
    师父虚陵子赐下的白骨精气只是一时的奖励恩惠，而把这些师父虚陵子都看中的树木种植好，源源不断的给师父提供虚树，才是长久不衰的经营之道。
    把师父交代的事情办好，才能让他们在师父心中地位永固，经久不衰。
    虚陵山上的药园里阴风阵阵，白骨皑皑，血肉为泥同样也是一副地狱景色。
    在这如同血肉地狱一般的药园子中，不少奇形怪状，诡异幽森的灵草灵木，吸收着周围的阴邪之气，茁壮成长。
    看到眼前这一幅景色，洛星河等人再看看手中生机盎然的翠绿树木，一时间也犯了难。
    他们偶然获得的虚树，这副生机勃勃的模样，实在与师父虚陵子开拓出来的药园格格不入。
    生死相冲，正邪不两立。
    就算洛星河他们习惯了虚陵山上的魔道环境，习以为常，但一看这药园，也知道这些翠绿树木实在不适合这片药园的土地。
    “大师兄，这些虚树恐怕不太适合这片药园子吧！”
    虽然不想说，但洛星河身后的师弟们，还是提出了心中的疑问。
    “要不，我们将这些数，种到凡间灵气充沛的地方去……”
    事关他们的未来前程，洛星河的师弟们不得不动起脑筋来，积极地思考着虚树的种植。
    只是，经过洛星河等人的实验，他惊讶地发现，这些虚树竟然可以在这块死气浓郁的土地上扎根生长。
    在众人的目光注视之下，一棵虚树被种植在药园的阴邪土地之上。
    虚树扎根之后，淡淡的翠绿光芒从树木的枝桠叶片上散发出来，与周围浓郁的阴邪之气交相呼应，而它的根须则开始缓慢的汲取土地中的阴邪死亡之气。
    像是有一种天然的克制属性一般，扎根的翠绿虚树正以一种洛星河等人看不懂的方式消化吸收着与生机截然不同的阴邪死亡之气。
    看着扎根泥土，慢慢恢复状态的翠绿虚树，洛星河等人惊讶不已。
    “大师兄，这些翠绿的虚树我们好像是种植成了！”
    他们只是挖了个坑，将虚树埋了下去，剩下的好像什么也没干。
    但奇迹发生，虚树就这样顺利的扎根生长起来了。
    “这是好事，这虚树容易活，也省了我们不少功夫，快快，把储物法器里的其他树木都搬出来，在药园子里挑选合适的位置把它们都种好！”
    惊讶欣喜之余，洛星河也吩咐师弟们赶快动手。
    听着洛星河的吩咐，他的师弟们也一个个高兴的在药园子里开始挖坑种树。
    种植的过程中，他们还发现这些翠绿的虚树对阴邪死亡之气浓郁的土地更为喜爱。
    种植阴邪死亡之气浓郁脉节点之中的一棵棵翠绿树木生长得更加翠绿旺盛，绚丽喜人。
    等洛星河等人将他们储物法器中翠绿树木种植完毕，这个药园子里已经成了翠绿树木的天下。
    一株株充满生机的翠绿树木彼此之间枝桠交错，生机交相辉映，连成一片。
    一时间，竟然让死气沉沉，阴邪至极的药园子里出现了一片翠绿的生机。
    与此同时，这些翠绿的树木也展现出了相当霸道的一面。
    洛星河等人惊讶地发现，那些种植在翠绿树木旁边土地上的灵草灵花，慢慢的开始变得病殃殃的。
    翠绿的虚树，不仅仅汲取着土壤中的死亡阴邪之气，它们连周围的花花草草也不放过。
    生长在虚陵山上药园子里的灵花灵草，无不是生长在浓郁的死亡阴邪之气当中，汇聚着天地灵气，草木精华，诞生的宝贵之物。
    灵花灵草中不但蕴含着精纯的死亡阴邪之气，也蕴含着灵花灵草孕育多年的精纯药力。
    相较于药园子中的天地灵气，这些灵花灵草对于虚树来说更为诱人，舍不得放过。
    随着其他灵花灵草的枯萎，药园子中的翠绿虚树生长得更加旺盛。
    翠绿虚树的这等表现，让洛星河等人惊讶不已，在心中也十分欣喜。
    这些普通的灵草才有几分价值，把宝贵的虚树培养出来，才是正道。
    接下来的时间中，洛星河等人专注于研究翠绿虚树的种植，想方设法地把翠绿的虚树培养得又高又大，又多又茂。
    然而，在洛星河等人以为自己发现了宝贝，欣喜不已的时候。
    陆风坐镇于青木福地之中，通过空间门看着虚陵福地中洛星河等人的表现，只是感觉特别想笑。
    若是洛星河等人知晓这些被他们视作珍宝的翠绿虚树，只是陆风放入虚陵福地中的一个小小的布置，充满了危险，不知道他们的脸色又会变成何种模样。
    想来一定十分好看！
    虚陵山上的药园子中，洛星河等人看不见的那一片翠绿虚树扎根的土壤之下，一棵棵树树的根须彼此纠缠，慢慢地在地下深处，形成一棵幼小的吸能古树分株。
    它以根须连接四面八方的翠绿虚树，沟通四方，将翠绿虚树从四周汲取的天地灵气，通过根据网络，汇聚到它自己小小的树干之中，然后慢慢长大。
    随后这株细小的吸能古树分株，便以一种更加隐秘的方式，尝试入侵四面八方的物质能量。
    知晓虚陵山是虚陵子的大本营，陆风自然不想放过任何一个削弱虚陵子实力的方法，这座有些不同寻常的虚陵山，陆风是一定要探寻其中的秘密。
    不光是虚陵山，虚陵山下人间陆地之上，陆风也以各种手段，开始了他对虚陵福地的侵蚀。
    首先是莉可丽丝打造新系统闪亮登场。
    根据虚陵福地人间陆地上的真实情况，莉可丽丝因地制宜，发出了一个十分适合扰乱人间形势新系统。
    【修仙游戏系统】
    这个系统，莉可丽丝没有附带多种多样的系统功能，是一个简单的打怪升级功能，可以将大量虚陵福地的修炼者变成打怪游戏的玩家。
    妖魔鬼怪，杀！
    阻我道途，杀！
    杀杀杀杀杀杀杀！
    只要头上亮血条，显示敌对，只要能击杀，都能变成击杀者更进一步的经验。
    有着以前制作系统的经验，制作这个打怪升级莉可丽丝都没有废多少功夫，就顺利完成。
    挑选一些虚陵福地的凡人和修炼者，先赋予修仙游戏系统，让他们在打怪升级之中尝到点好处，提升实力。
    然后再给予他们拉新和组队的权利。
    很短的时间，约莫是半个月。
    修仙游戏就像是癌症一般，在虚陵福地的凡间扩散了，几十万人成为修仙游戏的一员。
    随着修仙游戏的扩散，对经验的需求让一个个游戏者，开始了灭绝式的杀戮模式。
    在野外遇见任何东西都要杀干净，榨取每一份珍贵的经验值，要不是城镇中看不见他人的血条，属于安全区。
    估计这些杀疯了眼，为了经验值可以抛弃一切的游戏者怕不是要把凡间的城镇都给屠戮一空。
    因此，不属于城镇的野外也成了混乱不堪，杀戮不休的区域。
    任何人行走在其中，都要提心吊胆的，生怕路边的草丛里突然窜出几个大汉就把你给嘎了。
    随着修仙游戏系统的出现，虚陵福地的凡间，也开始乱了起来。
    各种势力中的游戏者组队打怪，组队攻伐……经验流转之间，也让虚陵福地凡间的修炼者实力开始了井喷式的提升。
    对于大部分修炼者来说，他们没有崇高的目标，也不认为自己可以飞升仙界，我们看重的只有自身的实力。
    可以肆无忌惮，享受一切的实力。
    而修仙游戏系统，只要打怪，获取经验，就能提升境界等级，属实是在阶级森严的虚陵福地凡间开启了一个新的赛道。
    让无数郁郁不得志的修炼者，看见了希望。
    不过，同时那些天才修炼者很快也加入到了修仙游戏系统中，开启了内卷之路。
    拳头大就是道理，卷狠狠地卷。
    洛星河等人还在忙碌药园子里的翠绿虚树时，还不知道虚陵福地的凡间渐渐如同脱缰的野马，开始狂奔入一个他们看不懂的方向。
    与此同时，陆风用自秘法催生出来的菌类孢子也随着风的痕迹传播遍了整个虚陵福地的凡间。
    这些菌类孢子飘的到处都是，在陆风的自然秘法手段之下，它们四处融合。
    植物，动物，人类……无一不是它们的侵蚀对象，虽然缓慢，但是依旧向着陆风的目迈进，侵蚀整个虚陵福地。
    还有一些其他的布置，都在为了侵蚀虚陵子的虚陵福地，削弱陆风对他动手时的反抗能力。
    虚陵福地是地仙世界十大幕后黑手之一，与其他几位联系密切，陆风想动虚陵子一个，很容易牵一发而动全身，引来其他几位幕后黑手的注意。
    对付一个四阶中期的虚陵子，陆风还有一些把握。
    要是敌人数量再多一点，陆风纵使个体力量强一点，也双拳难敌四手，挡不住敌人的围攻。
    时间一天天流逝。
    转眼又过去了三个月。
    这些日子里，洛星河等人一直关注着药园中的翠绿虚树的生长，相较于三个月之前，此时在药园子里，翠绿虚树的棵树增长了一倍。
    在洛星河等人的精心照顾之下，享受了优渥待遇的翠绿虚树，一个个生机更加旺盛，洛星河的师弟师妹们光是看一眼翠绿的虚树，就眼馋地双腿走不动路了。
    有两个被心中贪念影响的洛星河师弟，胆大妄为的将手伸向了药园子里的翠绿虚树，企图偷盗。
    结果他们的下场，自然难看无比，直接被洛星河抓住，杀死在药园之中，埋在土壤里，成为了翠绿虚树生长的肥料。
    “大师兄，师父今天传话来，要我们收割一批虚树送过去，他要尝尝味道！”
    新的一天，红叶师妹来到药园当中，带来了师父的吩咐。
    闻言，洛星河差使几位师弟收割了药园中一半的翠绿虚树，塞入储物法器中。
    “咦，这棵虚树怎么有点硬！砍了几刀才砍断……”
    一个师弟以为是自己的法器长刀钝了，多砍了几刀，才将一株有些特殊的翠绿虚树砍断树干，放入储物法器之中。
    等他们收割好，洛星河带着装满了翠绿虚树的储物法器独自向虚陵山的山顶走去。
    一个月一次，洛星河已经熟悉了师父吸收翠绿虚树的频率。
    整理衣装，恭谨行礼，洛星河熟练的做完一切准备工作，虚陵子的清瘦身形缓缓出现在他的眼前。
    不过今日，还没等洛星河将储物法器恭敬承上，手中就是一空，微微抬头，原本在他手中的储物法器，此时已经被虚陵子擒在手中。
    一棵棵翠绿虚树，被虚陵子从储物法器中拿出，漂浮在身边，被榨取出一道道生机盎然的青光，随着虚陵子的呼吸，被他吞入腹中。
    “呼呼，这股纯净的生机，真是美味！”
    吸收消化着翠绿虚树中的纯净生机，虚陵子的脸上浮现出一抹潮红，满是回味无穷的享受之色，又有几分飘飘欲仙的舒畅感。
    好似正常，有一点不正常的感觉。
    “培养了这么久，这虚陵子就算是沉迷在了这些纯净的生机之中！”
    看着虚陵子的表现，陆风心中暗喜。
    再送入虚陵福地的翠绿树木上，陆风没有布置什么特别的手段，只是在用自然秘法调制这些树木的时候，让这些树木在吸收能量后产出的生机格外得纯净和浓郁。
    生机没有毒，但是当生机上了一定的纯净度和浓度之后，任何生命都会本能地贪吃这些纯净浓郁的生机。
    就像是一般人，不可能拒绝甜食一样。
    吃的多了，虚陵子就再也离不开这些陆风培养出来的翠绿虚树。
    (本章完)
 第349章 虚陵子战败！
    特殊调制的翠绿虚数，是陆风再一次给虚陵子埋的小坑。
    陆风学了巫师世界的自然源典，上面有很多别出心裁的自然秘法，他现在用在虚陵子身上的就是其中之一。
    生机之力自然无害，但是经过自然秘法的特殊调制，没有害处的自然生机，也成了一种特殊意义上的毒药。
    这种特殊的生机，能够大幅度刺激使用者的血肉与精神，让他们沐浴在自然生机中得到精神与肉体上的极致享受，从而让使用者慢慢沉迷于这种特殊的生机上，渐渐变得再也离不开。
    在过去的这几个月里，虚陵子已经沉迷在了虚树的美味中。
    陆风看着【空间门】对面正在吸收虚树生机，飘飘欲仙的虚陵子，嘴角微微一翘。
    虚陵山，
    虚陵子手握翠树，放浪形骸。
    等他拿起那棵有些特殊的虚树，上手感觉微微一沉，正在享受中飘飘欲仙的虚陵子浑不在意，对着这棵有些特殊的虚树就是猛然一吸，顿时一股特别庞大的纯净生机就顺着虚陵子的动作，猛然钻入他的肺腑之中。
    纯净的生机扩散血肉躯体之中，虚陵子只感觉一股难以形容的快乐涌上心头，霎时间生出了一种大逍遥，大自在的登仙之感。
    恍惚之间，虚陵子感觉自己已经成为了地仙世界的世界之主，掌握天地间一切大权。
    地仙世界亿万生灵，皆都臣服于虚陵子座下。
    “手握日月摘星辰，世间无我这般人。宝玄，长耀，玉阙.你也有今天，爬，都给我爬，哈哈哈！.这不对，我这是怎么了！”
    虚陵子在极致快乐中放声大笑，但这样的幻想仅是持续了一瞬间，虚陵子就猛然惊醒过来，被吓出一身冷汗。
    “有人想要害我！”
    从幻术中惊醒过来的虚陵子低喝一声，旋即连忙想要将手中的虚树扔出去。
    但是此刻，早已为时已晚。
    虚陵子被幻术迷惑精神的那一刹那，陆风便已经出手。
    既然出手，便是雷霆万钧之势，陆风又岂会给虚陵子留下任何喘息的机会。
    虚陵子连手中的虚树都没有扔出去，下一刻便浑身剧烈颤抖起来，一棵缩小的吸能古树幼苗，正在虚陵子的胸腔之中舒展根须枝叶，骤然生长起来。
    在虚陵子快乐的时候，伪装成普通虚树的吸能古树幼苗已经化作纯净的生机趁着虚陵子放松的时候，钻进了虚陵子的胸腔血肉里。
    要不是吸能古树幼苗不会说话，此时定要来上一句“嫂子，我就在你的肚子里!”重现话本中大圣当年折腾玉扇公主的经典场面。
    不过不会多嘴的吸能古树幼苗，更是在这一刻将自己的攻击力发挥到了极致。
    几乎是瞬间，虚陵子的血肉身躯就在以肉眼可见的恶速度干枯，七窍九孔之中瞬间就就有根须枝叶粗暴地生长而出。
    在吸能古树幼苗强的吞噬能力之下，虚陵子眨眼之间，就被陆风坏了肉身。
    但是，纵使如此，虚陵子依旧展现出惊人的生命力，他的精神与灵魂依旧坚韧强大，只是轻轻一动，便从被吸能古树幼苗毁坏的身体躯壳之中跃出，周身阴邪死亡之气缠绕，如同阴鬼一般凄厉嘶嚎：
    “哪来的小贼，竟然敢坏我肉身，断我仙途，气煞老夫！”
    举目四望，虚陵子脱壳而出的阴魂只看见了撑破他肉身的吸能古树幼苗幼苗，至于其他任何敌人，一个也未发现。
    思来想去，虚陵子也没有想到自己最近是得罪了谁，竟然会遭得如此灾祸。
    而且，这个隐藏在暗中的敌人属实可怖，从天之壁上出现这些翠绿的树木开始，估计就算到了自己今天的下场。
    如此计谋，如此实力，简直恐怖如斯。
    一想到这些，此时只有阴魂状态的虚陵子只感觉魂体发冷，一边小心自己肉身里的吸能古树幼苗，一边连忙向旁边送来翠绿树木的洛星河飞去，瞄准洛星河眉心的识海飞去。
    “师父，不要啊，我可是你最宠爱的弟子啊！”
    意识到师父要夺舍自己，洛星河面露骇然之色，惊恐地尖叫道。
    他怎么也想不到安安稳稳的修仙生活，怎么骤然间就崩塌了，他不过是过来送了一些种植好翠绿树木，怎么一下子状况就变得不可收拾了。
    “乖徒儿，么嬖诘募壑稻驮诖丝蹋你就安心地去吧！”
    虚陵子显然没有怜惜自己徒儿洛星河的打算，伴随一阵洛星河一阵凄厉的哀嚎，虚陵子就成功鸠占鹊巢，夺舍了洛星河的肉身躯壳。
    一身三阶元婴境界修为的洛星河以为自己很厉害，但是在虚陵子的阴魂手段和布置许久的后手中，连反抗一下下的机会都没有，便身死道消。
    “幸好我小心精神，早有准备后手，不然这一次还真是失算了！”
    夺舍新躯体的虚陵子活动了下洛星河的身躯，身上气势随着他的移动，一步步变强，只不过眨眼的功夫，虚陵子便已经重新拥有了躯体，并且调动了虚陵福地的力量，双目如炬，望向刚刚将他的躯体吃干抹净的吸能古树幼苗。
    “我倒要是看看，你是弄出来的手段！”望着吸能古树幼苗，虚陵子怒火中烧，双眼像是要冒火一般。
    只是，在他的喷火的目光注视之下的吸能古树幼苗丝毫不为所动，只是缓缓膨胀，根须钻破土地，深入虚陵山中，暴力地吞噬着虚陵山中的一切。
    虚陵山药园里的翠绿虚树，和早已经潜入虚陵山地下的吸能古树分株，都在此时与吸能古树幼苗合二为一，尽情地吞噬着虚陵山上的一切。
    “不，发生了什么，虚树为什么会攻击我们？”
    “不，救命啊！”
    药园里侍弄翠绿虚树的虚陵子弟子们，被突然袭击的虚树弄得一脸懵逼，一个个各展神通想要反击，却是被到处都是的翠绿虚树轻松镇压，挂在树上，几个呼吸的功夫就被榨干了营养化为一阵尘埃飘落泥土。
    翠绿虚树疯狂繁殖，在那株吸能古树分株的控制之下，充满生机的绿色像是活的地毯一般，疯狂蠕动着扩大自己的范围，所过之处虚陵山上一切白骨血肉、阴魂幽鬼，都成为了翠绿树木成长的资粮，成为它们扩张的助力。
    而且，不光是虚陵山上。
    在虚陵山下的人间界，此时已经被莉可丽丝的系统和陆风用秘法催生的菌类孢子占领的人间界，更是举行起了一个盛大的仪式，祭祀着陆风的青木福地。
    从自然源典里，陆风也获得了一些巫师们用来掠夺异位面位面本源典自然秘法。
    此时，陆风收服了虚陵福地的人间界，以众生的意志夺取位面空间的本源，最是适合不过。
    随着仪式的进行，虚陵子的虚陵福地，像是被陆风的青木福地扎入了一根水管子一般。
    一道道虚陵福地的本源顺着那巨大的祭祀仪式，流向陆风的青木福地。
    多管齐下，虚陵子还没有反应过来，目光还在面前的吸能古树幼苗身上时，他身上的气势骤然衰弱一大截，来自虚陵福地的加持也在陆风暴力抽取位面本源的动作之中效果降低了许多。
    这个时候，虚陵子终于意识到了不对劲。
    可是，掌控着整座福地的虚陵子依旧没有看见除吸能古树幼苗以外的任何敌人，充满怒火的攻击落在吸能古树幼苗身上，打落枝丫，粉碎树干，吸能古树幼苗却是像是没事人一般，眨眼就迅速复原，继续再接再厉地榨取着虚陵山上的资源。
    “啊啊啊！”
    寻找不到隐藏在【空间门】之后的陆风，虚陵子气急攻心，只能无能狂怒。
    对付他的敌人实在太强，虚陵子想要反击，却是无能为力。
    他的攻击落在虚陵山上，细嫩古树幼苗上只能拖延时间，落在虚陵山下的凡间界，顶多是灭亡一大片正在举行祭祀仪式的普通人，就算是追寻着祭祀仪式的痕迹，虚陵子也找寻不到【空间门】背后的陆风。
    虚陵子挣扎的时间里，陆风却是将虚陵子削弱了三成，虚陵福地祸害了四成。
    “罢了，我还是找长耀仙来帮我解决的敌人吧！”
    寻不得敌人，虚陵子终是心一横，面露肉疼之色，打算请那位地仙世界最强大的仙人，坐拥洞天的长耀仙来帮忙。
    哪怕是付出一点根本，也不能再这样继续下去了。
    再这样下去，他虚陵子今天恐怕是要死在这里了。
    不过，还未等他动手摇人，陆风就动手了。
    在虚陵子削弱了几分之后，陆风便有了拿下了虚陵子的十成把握。
    “受死吧！自然之种，爆发！”
    陆风再度引爆虚陵子现在身躯中的自然之种，狂暴的自然能量自洛星河的肉体中爆发开来，顿时将虚陵子的神魂冲击得七荤八素，还没等他从肉身爆炸的冲击中回过神来，陆风手持四阶巫术法器【白辰炽阳】已经出现在虚陵子身前。
    玲珑法器旋转之间，无尽的白炽火焰凶猛燃烧起来，那火焰璀璨的颜色，仿佛是来自太阳上的灼热神火，带有着恐怖无比的高温，顿时将洛星河爆炸的肉身焚烧成一缕青烟，虚陵子的阴魂暴露在着恐怖的高温，炙热的阳火之下，瞬间就被燃烧得扭曲了起来。
    “你好大的胆子，我可是长耀仙座下第六弟子，我要是有个三长两短，你也别想再活下去！而且，你以为吃定了我吗？无尽阴邪加持我身，森罗地狱！”
    虚陵子的阴魂竭力咆哮，气势陡然暴涨，无边的阴邪之气自他的阴魂和虚陵洞天中扩散，笼罩了整个空间，向陆风席卷而去。
    无尽的生灵在哀嚎，一时间，整座虚陵福地，连同日月星辰，天地山河都被“森罗地狱”吞噬了进去，陆风只感觉无数冤魂在自己的耳边哀嚎，恐怖的怨气直冲自己的精神意识。
    陆风心中一动，更是给那觉到自己与周围天地的联系都薄弱了下来，知道这是被虚陵子的“森罗地狱”的领域隔断，暗道这虚陵子也不是草包一个，毫无是处么。
    “就你有领域么，研习自然源典这么久，也该是给你展现一下厉害的时候了！”
    陆风轻轻一笑，吸能古树幼苗回到他的手中，于此同时一抹翠绿之色以他的身躯为中心，迅速席卷整座虚陵洞天，直接将近在咫尺的虚陵子阴魂卷了进去。
    只有领域才能对抗领域。
    自然领域，展开！
    陆风现在展开的领域，光是从名字来看似乎是平平无奇，但是这简单的领域却是他领悟的诸多自然法则，与他从自然源典上学到的数千自然秘法的完美的结合。
    呼呼
    自然领域之中，生机盎然，花草树木竞相生长，虚陵子只感觉身处一片无比美好的世间，心神意识控制不住地沉沦在这充满生机的自然世界之中。
    他的森罗地狱，更是没有坚持到数息时间，便在自然领域的冲击之下变得支离破碎，残破不堪。
    没了森罗领域，虚陵子又沉迷于自然领域之中，失去了精神与意志，整个阴魂都黯淡了下来，实力暴跌。
    陆风伸手一展【空间门】，随后就把虚陵子的阴魂控制住，塞入了青木福地，五方五行大阵从天而降，将虚陵子的阴魂封印镇压，让他没有了丝毫的反抗之力。
    地仙世界为非作歹的十位幕后黑手之一的虚陵子，罪孽深重，不知道祸害了多少生灵性命的狠角色就这样被陆风擒拿在手中，永无再见天日之时。
    搞定了虚陵子的阴魂，剩下的虚陵福地才是大头。
    整座虚陵福地，才是地仙道的本源，如同真神的神格一般，炼化之后，还能再造一位四阶强者，是无数修炼者梦寐以求的好东西。
    陆风可不想放弃这虚陵福地，而且，这座虚陵福地关系到整个地仙世界的布局。
    虚陵子陆风都没有直接击杀，就是怕虚陵子一死让地仙世界的其他几位幕后黑手知道了他的存在，引来其他麻烦。
    (本章完)
 第350章 长耀仙，遮天大阵
    将虚陵子塞入青木福地镇压之后，陆风连忙着手于攻略虚陵福地。
    虚陵子没了反抗之力后，剩下的就是需要陆风彻底拿下虚陵福地，解决掉拿下虚陵子的麻烦。
    陆风心念一动，身边的吸能古树幼苗已经飘落虚陵山，来到虚陵福地的人间界。
    刚一落地，吸能古树幼苗的身躯便开始止不住的膨大起来，根须扎入大地，枝叶深入天空，顶天立地。
    此番既能古树幼苗的显圣风采，让虚陵福地人间界生存的人们一个个惊呼仙人下凡。
    那些已经归顺于陆风的虚陵福地修炼者们，也从莉可丽丝的系统那得到了传道的任务，他们在祭祀仪式上大肆鼓吹吸能古树幼苗的伟力，赞颂陆风的伟大。
    祭祀仪式，配合着吸能古树幼苗的显圣，虚陵福地里的人们一个个都伸出虔诚之心，对着吸能古树幼苗，对着陆风顶礼膜拜。
    只是这一步动作，陆风便抓住了虚陵福地中的民心，无边的信仰之力随着他们的祈祷，汇聚在陆风身边。
    在民心的加持之下，陆风隐约触摸到了虚陵福地的本源。
    “这还不够！灵脉，出！”
    陆风眉头一皱，再度催动青木福地里的诸多地级灵脉。
    五行，阴阳，星辰……诸多灵脉以陆风的身躯为中心，野蛮地蔓延开来，触及虚陵福地的万事万物，深入福地的本源核心。
    “以我心代天心，青木福地，动！”
    民心与灵脉的加持，终于让陆风彻底锁定了虚陵福地的本源空间。
    “拿来吧你！”
    陆风低喝一声，青木福地的力量被他催动到了极致，一股股夹杂青木福地本源的磅礴力量立刻冲入虚陵福地的本源空间中。
    像是两军交战一般，陆风霸道的掠夺着虚陵福地的本源。
    “不，我的心血，我的虚陵福地！”
    陆风触动虚陵福地，被镇压在青木福地中的虚陵子心头一痛，心有所感，凄厉的哀嚎起来。
    他还妄图挣扎，但迎来的只是陆风的目光注视，和更凶狠的镇压。
    “呵呵，成王败寇自古以来永恒不变的真理，你恨，就恨你自己太弱了！”
    陆风分出一缕精神，轻松地将青木福地里还在嘴硬的虚陵子镇压，不屑的道。
    没有虚陵子这个主人辅助掌控，虚陵福地的本源空间此时暴露在陆风面前，就如同赤裸的羔羊面对一群粗壮大汉，毫无反抗之力。
    陆风操控的青木福地本源之力，一路攻城拔寨，逐渐夺取虚陵福地的掌控权。
    一旦拿下，这虚陵福地就成了陆风的所有之物。
    时间流逝，眨眼的功夫，半个月悄然而去。
    青木福地中，被镇压的已经无法说话，只能眨眼睛的虚陵子忽的心中一阵剧烈疼痛，再度凄厉嘶吼起来。
    青木福地之外，虚陵福地之中，凌空飘浮在吸能古树幼苗躯干间的陆风猛然睁眼，脸上露出欣喜之色。
    “成了！”
    在一般人看不见的虚陵福地本源空间里，象征着青木福地本源的翠绿之色，已经占据了虚陵福地所有的本源空间。
    陆风的意志贯彻于虚陵福地的本源空间之中，顿时之间，虚陵福地内的万事万物都在向他臣服，一股掌控天地的感觉油然而生。
    陆风明白，这是他完全得到虚陵福地掌控权后的具体表现。
    此时此刻，隐藏在地仙世界背后的十位幕后黑手，已经有一个失去了作威作福的能力。
    “虚陵福地已经到了我的手里，剩下的就是彻底消化虚陵子的一切，从今往后，我，就是虚陵子！嘿嘿！”
    掌控虚陵福地，陆风轻松一笑，开始查看虚陵福地的一切，自己的东西，当然要做到了若指掌。
    以后他还要代替虚陵子继续在地仙世界苟着，不能给地仙世界的其他幕后黑手，留下破绽。
    目光投入青木福地中，陆风寻找到被他镇压的虚陵子，稍稍减轻镇压的力度，虚陵子终于可以喘上一口气了。
    虚陵福地与虚陵子休戚与共，此时被陆风夺了虚陵福地，虚陵子感同身受，痛苦万分，整个人的气息也止不住的滑落，萎靡不振。
    似乎是感受到陆风的目光投来，虚陵子挣扎着起身，拼命的向陆风求饶道：
    “求求茫求求你保我一命吧！我愿意给大人做牛做马，为奴为仆，只要大人放我一条狗命，我什么都愿意做！”
    虚陵子能活到现在这个年纪，本就是没脸没皮的魔道中人，在生死攸关之际，他的本性更是展露的淋漓尽致。
    万般祈求，只想陆风饶他一命，让他可以苟活下去。
    “你这当狗的态度是挺诚恳的！不过，你这种狗，我可养不起！”
    陆风不屑地摇摇头，顺手封住了虚陵子的口舌，不想再听他汪汪直叫，吵得令人心烦。
    虚陵子虽然是一个四阶境界的修炼者，但是他修行的魔道体系，狠辣无情，残忍无比的心性与陆风为人处事的原则大相径庭。
    这种人，就算送给陆风，陆风也不想把他收为己用，放在青木福地里，都算的是恶心人的。
    心念一动，青木福地中的虚陵子立刻就被一股庞大的力量侵入阴魂，粗暴的扎根在虚陵子的灵魂之中，像是植物生长发芽一般汲取养分，生长出一颗翠绿的幼苗。
    直接杀死虚陵子显然太过浪费，陆风实验起他从自然源典中学会的一门搜魂自然秘法。
    等到从虚陵子阴魂中生长出来的翠绿幼苗开花结果，虚陵子的阴魂彻底被这自然秘法榨干了所有的精华，凝结出一枚承载着虚陵子记忆的自然果实。
    果实晶莹剔透，散发着令人痴迷的精神芳香。
    陆风摘下果实，剩下的翠绿茎叶当即化作光点，灰飞烟灭。
    吃下这枚果实，陆风的精神顿时接触到大量繁杂的纷乱记忆构成的一幕幕精彩画面，向他展示着虚陵子曲折纷乱的一生。
    虚陵子算得上是最老的一批修炼者，也是最早一批修炼地仙法的人。
    他们从一块天碑上学习到了在体内开辟灵境、福地、洞天的根本法门，然后添加个人的风格色彩，慢慢衍生成了现如今的地仙之道。
    虚陵子为人魔性，残忍变态，专精于血肉白骨之法，集合地仙道的根本法门，炼成了他的“白骨魔神法”。
    其他的记忆中，讲述的是虚陵子和那几位同道在修炼地仙法的过程中，不断祸害地仙世界，最后他们打碎了地仙世界月亮在天空之中建立了天之壁，削弱地仙世界的天地联系，再以一座洞天九座福地构建大阵，掠夺地仙世界的太阳，企图毁灭世界，脱离这个像是囚笼一般的地仙世界。
    “天碑，原来这地仙法竟然不是这个世界的本土之物，怪不得以前也感觉地仙道的修士怎么与生养他们的世界变成仇人有点奇怪呢，外来者地仙法的入侵，这么一解释，似乎一切都变得合理起来了！”陆风沉思低吟。
    虚陵子记忆的天碑，不似凡物，也不似寻常法器法宝。
    坚不可摧，就算是那修成洞天的长耀仙使出全力一击，也撼动不了那天碑分毫。
    无数地仙道修士企图炼化那天碑，付出无数努力和汗水之后，都是无功而返。
    以陆风的眼光来看，这天碑厉害的不似此界之物，说不定是某位大能随意扔在这个世界里的宝贝，有着不可告人的秘密。
    对这种来历不明的东西，陆风不敢诞生任何想法，第一反应就是避而远之。
    更何况现在那天碑被地仙世界最强者长耀仙独占，那是超越六阶日耀巫师的战斗力，陆风才是个四阶的小晨星巫师，哪有本事去撩拨长耀仙的虎须。
    消化完虚陵子的记忆，陆风掌控虚陵福地越发得心应手。
    以虚陵福地之力，陆风随便练练，就把虚陵子的“白骨魔神法”重现出八九分的威力。
    看过【植物园】出品的自然源典，再来看虚陵子自己闷头研究出来的“白骨魔神法”，陆风只感觉“白骨魔神法”十分粗糙，远不如自然源典来的玄奥有深度。
    配合着虚陵子的记忆和陆风自己在死亡法则上的感悟，他学习“白骨魔神法”几乎毫无难度。
    记忆全在，功法学会，福地准备就绪，陆风摇身一变就成了虚陵子原先的模样。
    “嘿嘿，老夫虚陵子见过道友！”
    作为一名苟道大拿，陆风有着深厚的演艺功底，模仿起来简直就是虚陵子在世，一般无二，加上虚陵福地的独特气息，恐怕就是虚陵子那些同道见了，也分辨不出陆风的真假来。
    当然，若是在那超越六阶的洞天之主长耀仙眼前，陆风感觉自己这番伪装应该不太保险。
    不过，就算是虚陵子这等人物，也不是经常能见到那长耀仙的。
    据说长耀仙功参造化，已经寻到了地仙世界天地的破绽，正在与地仙世界的位面意识做着最后的争斗，平时之时都是窝在他那长耀洞天之中，闭关苦修，并不频繁出来活动。
    也只有六十年一甲子的长耀仙会时，长耀仙才会邀请虚陵子九人入他的长耀洞天中参加仙会，品茶饮酒之余分配他们维护遮天大阵的任务。
    上一次长耀仙会才过去十年，还有五十年的时间，一切都还早的很。
    所以，陆风现在也算是可以放心地暂时取代虚陵子，谋划地仙世界的更多东西。
    搞定自己的扮演角色，陆风满意地再看向虚陵洞天。
    还扎根在洞天中央的吸能古树幼苗实在太过碍眼，吸能古树幼苗本质是巫师世界的产物，与地仙世界的虚陵福地不是很搭，从本质到法则，都是格格不入。
    不能长久放在虚陵福地这里，万一以后被其他人看见，陆风以虚陵子的身份实在不好解释。
    将吸能古树幼苗送回青木福地，陆风又把虚陵福地里刚才用来侵蚀福地本源的自然秘法散播的菌类孢子，植物种子全部搜走，绝对不留任何一点不是虚陵福地的东西留在福地里。
    而人间界那些被莉可丽丝的系统忽悠傻了的凡人，也都通通被莉可丽丝接回了青木福地。
    清扫一圈，虚陵福地彻底恢复原样。
    除了虚陵山上少了洛星河等人的生气，和一些阴魂鬼物之外，几乎与原来的虚陵福地一模一样。
    “细节，决定成败”
    陆风反复检查虚陵福地，心里时刻提醒着自己。
    于此同时，陆风正式接管了虚陵福地之后，透过虚陵福地的视角，他也看清了虚陵福地所处虚空之中，太阳之下，由九座福地和一座洞天共同构建而成的庞大阵法。
    大阵笼罩地仙世界的天空，把天空中太阳的光和热全部吸收，随着大阵的远转十分之九都进入到了长耀洞天中，剩余的十分一留给虚陵子等人的福地瓜分。
    仅有十分之一的九分之一，在遮天大阵的运转时，虚陵洞天依旧每时每刻都有着一股庞大能量涌入，化作福地生长所需要的资粮。
    “遮天大阵，响亮的名头！这掠夺地仙世界的能力也是惊人无比！”
    陆风用心体悟着玄奥繁复的遮天大阵，心中惊叹道。
    这等大阵，虚陵子也是一知半解，只了解个皮毛。
    整座大阵都是洞天之主长耀仙一人参悟天碑领悟出来，亲手布置出来的惊天大阵。
    虚陵子和其他八位福地之主一样，他们连带着他们的福地，都只是这座遮天大阵的一部分，一个阵眼。
    至于这座大阵具体如何运转，如何维护，如何布置，虚陵子他们一无所知，只是在每次的长耀仙会上领了长耀仙的任务，做好自己分内的事就行了。
    陆风丝毫不怀疑，虚陵子他们几个就是来凑数的，凑够九个人头，当好阵眼就行，其他的长耀仙根本不在意。
    至于地仙世界历史中那些不愿意乖乖臣服在长耀仙脚下的地仙道修士，一个个都消失在了地仙世界的历史之中。
    光是虚陵子一人，就杀戮过不少同道。
    他魔道中人的威名，也是响彻一个时代的存在。
    (本章完)
 第351章 晨星中期
    在虚陵子的记忆之中，那洞天之主长耀仙高深莫测，与之对视都有莫大的压力。
    在他面前，虚陵子只能唯唯诺诺，低头做小。
    往后地仙世界被他们祸害的败落，也都是长耀仙的指使和放纵。
    不然有一位镇压时代的人物存在于是，就算不念着地仙世界的好，也不可能愿意让自己生活的地方变得肮脏恶臭。
    就是猪狗，也会把自己住的窝打扫干净。
    一群统治天下的地仙道，怎么点思想觉悟总是有的。
    这么一看，长耀仙身上幕后黑手的味道越来越浓。
    “天碑，长耀仙，了解的越多，未知的谜团还越来越多了。但我现在还是老老实实扮演好虚陵子这个皮套吧，先积蓄实力，以待日后！”陆风没有托大。
    他知道现在不是深究这些迷题的时候。
    他现在才只是晨星巫师初期，还很弱小，蹦Q多了，万一引到长耀仙的注意，左右逃不过一个死字。
    超越六阶的存在，与他这个四阶初期的晨星巫师对比，差距实在太大。
    在陆风的特意控制下，虚陵福地中恢复了往常的模样，继续作为遮天大阵的阵眼旋转在长耀洞天的周边，辅助大阵继续祸害着地仙世界。
    福地中的凡人，也在陆风的一系列干预之中，恢复了他们以前的生活。
    该修炼的修炼，该打工的打工。
    忙碌而又勤劳。
    天上仙人之间发生的一切，与他们这些凡人来说，实在太过遥远。
    只要天还是那个天，地还是那个地，他们的日子就还是那样一天接着一天地过。
    只不过，陆风驱使吸能古树幼苗的伟岸景象，依旧存留在这些凡人的心中，让他们相信这个世界真的有仙人存在。
    练气修仙，努力飞升，成为仙人，逍遥自在，成为了无数人心中永远不变的梦想和目标。
    同时，因为莉可丽丝系统的搅局，整个凡间界的修炼似乎也变得容易了一些。
    飞升成仙，或许也并不遥远。
    陆风没去管这些凡人界的小事，该做的他都做了，传播在天地间的仙人形象也被改成了“虚陵子”的身份，操控舆论人心，陆风的手下有专业的人去做，相信要不了多久，虚陵福地中发生的事就会成为历史的尘埃，消失在人们的记忆之中。
    虚陵福地的事情基本搞定，陆风又回到了原来血云台上的日常，继续参悟自然法则。
    只不过，感悟自然法则之余，陆风也时常回到虚陵福地，与虚陵福地相合，拷贝虚陵福地内的天地法则。
    对于青木福地来说，法则这玩意从来不嫌少。
    虚陵子修炼了一辈子“白骨魔神法”，祭炼出的虚陵福地，是他的成道之所，内里的本源空间中，自然也蕴含了虚陵子一生的法则感悟。
    陆风拷贝起来，总比他重新感悟来的容易。
    只是这样，陆风每天的时间都是排的满满的，白天参悟自然法则，晚上坐镇虚陵福地。
    日子忙碌而又充实。
    外加艾利欧等人组成的狩猎小队，不断出入魔血秘境，给他的青木福地带来大量的基础物资和不少的上古之血进账。
    在大家的努力之下，陆风和青木福地每一天都在进步。
    又是两个月过去，
    血云台上翻阅自然源典，参悟法则的陆风身上的气息微微一动，周围的空气扭动，一股草木的芳香味弥漫而出，陆风的背后隐约有一棵翠绿的小树凭空浮现。
    这样的异象仅是出现了一小会，便消失不见。
    “终于突破到了晨星巫师中期，感悟法则，真不容易啊！”
    陆风合上自然源典，感悟着身体与精神的变化，嘴角翘起。
    体内的青木福地似乎也随着陆风自然法则的感悟突破极限而微微颤动，似乎更加结实稳定，变化最大的便是青木福地中的草木，一个个像是吃了大补丸一般瞬间疯涨，有些长得快野草甚至破坏了一些居民的房屋道路，引来一些不必要的麻烦。
    【位面本源：364滴】
    实力提升之余，陆风体内青木福地也是本源大涨，距离晨星巫师后期的五百滴大关也不远了。
    除了法则上的短小外，青木福地的体量和本源已经遥遥领先。
    加上陆风一身大量乱七八糟的法则强化，他感觉现在已经可以力斗晨星巫师后期的高手了。
    也算是勉强拥有了越级挑战的战斗力。
    稍稍适应提升的战斗力，陆风继续看起了手中的自然源典，并未任何过多的庆祝。
    突破个晨星巫师中期，也算不上个什么大事。
    他也没有什么朋友和敌人，用不着去人前显圣装逼一番。
    又是在血云台上看了几天自然源典，陆风忽的感觉手背一热。
    反手一看，是他手背上的血色试炼邀请函在微微发光。
    “时间匆匆，一年时间这么快就过去，邀请函的印记发光，也该是血色试炼要开始了，我记得莱娅巫师说过，印记亮了即可以去血云台深处的宫殿里寻她，她会带我去参加血色试炼！”
    陆风看着手背上的印记，想起莱娅巫师告诉自己的事。
    “血色试炼么，说是晨星巫师境界内的一个试炼，在魔血秘境深处开启，说是有可以提升我们法则感悟的机缘在其中。法则感悟是我现在最需要的，我现在也不算弱，说不定可以也可以在里面混点好处！”
    陆风想了想，便打定了主意。
    这种千年难遇的好事，被他遇上，要是因为害怕危险而错失了提升自己的机会，那他陆风可是要后悔一辈子的。
    至于危险，干什么事不危险。
    就是一直坐在血云台上参悟法则，都有走火入魔的危险。
    危险是有的，但他也有【空间门】，真要有致命危机，也足以保命。
    考虑到这血色试炼的重要性，陆风给了艾利欧等人一个信息，把他们从魔血秘境中叫了回来，赶回青木福地中。
    青木福地可以带人，带着艾利欧她们参加血色试炼，万一她们也能蹭蹭血色试炼的好处，提升一些法则感悟，那他陆风可以就赚大了。
    处理好身边的杂事，陆风按照上一次莱娅巫师留给他的地图，往血云台深处走去。
    一路上，陆风也看见了血云台上比往常更加繁忙的景象。
    靠近血云台最近的那座异位面里，不断有各种豪华的巫师塔从中飞出，载着一位位强大的巫师来到血云台，引来一位位普通巫师们的惊呼。
    “这是黑炎巫师塔，据说是一位日耀巫师的座驾，那位大人可是有着斩杀三位上位真神的凶悍战绩！还有那是血洛巫师塔，也是一位日耀巫师，还有澜沧巫师塔我去，怎么这么多大人物来这血云台？难道是打算集合兵力，灭了魔血秘境中的血兽一族，以绝后患！”
    “你瞎想什么，这些应该是送后辈参加血色试炼的！你不知道吗，没几天五百年一开的血色试炼就要提前开始了！”
    “真的假的，听说血色试炼中有可以提高法则感悟的高阶宝物，使用一个就能化身天才妖孽，感悟法则如同喝水”
    “要是我能弄到一张血色试炼的邀请函就好了！我也想去血色试炼里耍耍！”
    “你在想屁吃呢，上一届血色试炼只有三千个名额，除了霍雅巫师的推荐的五百个之外，其他的参与者都要参加战斗，最后战斗胜利的两千五百个才能获得邀请函。这个筛选早就开始了，在翡翠之梦空间内举行，结果都出来了，貌恢道，估计是入门资格都没有”
    “嘿嘿，估计是你的年龄超了，血色试炼还有一个限制就是一千岁之下的晨星巫师！你都这个岁数了，就别想了！”
    一边走着，陆风一边听着身边的巫师议论，颇有种大开眼界的感觉。
    他埋头感悟法则的一年，竟然都发生了这么多事。
    看了看手背上上的血色试炼邀请函的印记，陆风心中无比庆幸。
    听说血色试炼名额的筛选考验的是法则的感悟，也对参赛的巫师限制了境界，只允许晨星境界的巫师参加，但是放在巫师世界的偌大势力之中，这一次筛选出来的参加者，一个个都是晨星巫师后期，甚至已经是达到了巅峰的强大巫师。
    要不是他拿到了霍雅巫师的亲自推荐，真要让陆风与整个巫师世界的晨星巫师同台竞技，他估计自己会被碾压地很惨。
    巫师世界幅员辽阔，内里诞生的晨星巫师数量多如过江之鲫。
    庞大的数量之下，催生出来的天才妖孽，简直超过了陆风的想象。
    “听着这些内幕，感觉压力更大了！”陆风汗颜。
    不过，来都来了，也容不得他有任何退缩之举。
    很快，在一座华丽的血色宫殿前，陆风见到了莱娅巫师。
    “雷斯特你来了，血色试炼还有五天开启，你来的有些早了，进宫殿等等吧！”
    莱娅巫师热情地与陆风打招呼。
    才一年不见，莱娅巫师有些惊讶地发现陆风已经突破到了晨星巫师中期，并且一身自然法则的气息浓郁无比。
    “自然源典的味道，简直是太熟悉了！果然不愧是霍雅巫师看中的新人，光是这份感悟法则的天赋就没的说！”
    莱娅巫师心中暗暗道，她也是修炼自然源典，参悟自然法则突破到晨星巫师后期的，对于陆风的一身气息极为熟悉。
    不过，莱娅巫师更惊讶的是陆风身上其他本源法则的气息，水、火、死亡.一个个本源法则的气息似乎比她上次见面时更加强烈了，也有不小的进步。
    “这是多么强大的法则感悟能力，老师的眼光没错，血色试炼真的是最适合他进入的地方”
    莱娅巫师心中如此想着，招待陆风越发热情。
    将陆风引入到宫殿中，莱娅巫师还贴心地给陆风安排了一个僻静的位置，让他休息等待。
    周围的位置上的年轻巫师，一个个都是气息沉凝，实力都不在陆风之下，估计都是晨星巫师后期的高手，他们都在闭目冥想，安安静静的。
    当莱娅巫师带着陆风来到时，陆风仅是晨星巫师中期的气息，还是让周围的年轻巫师心神一动，纷纷向陆风这边看来。
    一个个也在疑惑，一个晨星巫师中期的，是怎么混进他们这么多晨星巫师后期的队伍里来的。
    简直像是狼群中，混进了一条哈士奇，格外的突出显眼。
    不过，当他们看见陆风身旁的莱娅巫师之后，顿时都收回了目光。
    莱娅巫师是六阶日耀巫师霍雅的徒弟，这些天都是由她来接待那些霍雅巫师内荐的晨星巫师的。
    这么看来，这位晨星巫师中期的幸运儿应该就是霍雅巫师推荐的。
    嗯，很正常，合情合理。
    合理个屁儿？！
    他们哪个不是从翡翠梦境中的战斗比拼中一路杀出来的，费了那么多功夫，浪费了那么多精力，真的不如一个走后门的。
    真的是难受啊！
    不过，哪里都有走后门的，这些巫师也习惯这些东西，索性眼不见心不烦，都再次闭上了眼睛，继续冥想，为血色试炼做着最后的准备。
    “莱娅，我刚才是不是被人盯上了！”
    陆风感受到来自其他的巫师的目光，有些心虚地道。
    “没事没事，你可是霍雅老师亲自推荐的，准没错了！他们可不要忘记了，是霍雅老师的付出，才有了这次的血色试炼，不然他还要再等好多年，都不一定有机会呢！”
    听见陆风的心虚，莱娅巫师轻笑一声，给陆风解释道。
    暗中也有几分提点其他巫师的意思。
    这个目光汇聚也只有一瞬，听了莱娅巫师的解释，陆风也释然了，安心地在这坐下，也学着周围的其他巫师的样子闭目冥想，时刻不忘记感悟法则。
    见陆风安坐下来，莱娅巫师招呼一声也离开此地，继续去宫殿门口给其他的巫师引路。
    她从师父霍雅那领了任务，自然不能擅自离岗。
    时间流逝，陆风沉浸在自然法则的感悟之中，五天悄然而过。
    (本章完)
 第352章 血色试炼开启
    时间一到，偌大的宫殿之中气氛发生着微微的变化。
    陆风睁开眼，环视四周。
    附近的巫师也纷纷退出了冥想状态，神色凝重地望向大殿的前方，都在等待着。
    哗哗！
    一阵仙乐响起，大殿中百花飘落，芳香扑鼻，霍雅巫师如同女神一般从一朵洁白神圣的花朵中缓缓走出。
    曼妙的身姿，以及她神圣活力的气息，顿时引得大殿之中三千晨星巫师的目光注视。
    目光扫过下方，霍雅巫师心中有数，红唇微启：
    “咳咳，时间已至，血色试炼即将开始，诸位不要反抗，我将带你们前往魔血秘境深处开始血色试炼！”
    说罢，霍雅巫师大手一挥。
    大殿中的三千晨星巫师只感觉天旋地转，眼前已经换了一副景色。
    “我们这应该是被大人收入了她的体内位面空间里了，霍雅巫师大人这一手好利害，恐怕已经涉及到了空间法则的玄妙，听说超越六阶之上就要参悟空间法则，霍雅巫师大人恐怕已经开始接触那更高层次的力量.”
    “对对对，而且这方位面空间里到处都是浓郁草木生机，看来霍雅巫师大人在自然法则一道钻研颇深.”
    陆风听着周围晨星巫师的议论，也观看着周围的环境。
    霍雅巫师身为六阶日耀巫师，体内位面空间早已经祭炼到了极致，到处都充斥着强大的自然法则气息。
    陆风只是看了一眼，就感觉有无数自然法则的玄妙在他的心头浮现。
    这等表现力，让他也跟着其他人一起发出阵阵惊呼。
    位面空间之外，霍雅巫师收起三千晨星巫师，这时她的身边也来了五位六阶的日耀巫师，一个个手中都托举着一座缩小了的巫师塔。
    “此次血色试炼，全由霍雅巫师您带路，我们只是起个保驾护航的作用！”那五位日耀巫师也没有什么派头，向霍雅巫师点点头道。
    “霍雅明白，定会保证好这些天才种子的安全，让他们在血色试炼中得到最大的好处！”
    闻言，霍雅一脸严肃的保证道。
    血色试炼不是一桩小事，能用上翡翠之梦空间，从整个巫师文明里筛选参加者，就说明了血色试炼的重要性。
    这是一次给予巫师文明中的年轻天才的一场机缘，也是为巫师文明培养战争后援队伍的准备。
    两个文明间的战斗即将开启，牵一发而动全身，涉及到方方面面。
    培养年轻一代的巫师，也是其中一环。
    与五位随行的日耀巫师寒暄了几句，霍雅巫师等人立刻动身出发，化作六道流光飞向魔血秘境。
    日耀巫师实力强大，身化虹光，唰的一下，就飞出了千百公里，如同一道道流星直接坠入血红的魔血秘境中。
    很快，一行六位日耀巫师就进入到了魔血秘境的深处，位于魔血秘境最核心之地的外层，第三十六层。
    此时，一头头盘踞在这里的强大血兽也感知到了霍雅巫师他们的气息，从沉眠中苏醒，投来注视的目光。
    “他们来了，血色试炼即将开启！大家都做好准备吧！”
    一个个浩瀚的意志在魔血秘境的第三十六层中传递，气氛有些沉闷。
    这些强大的血兽一直都将魔血秘境视做自己的一亩三分地，如今他们被巫师文明逼迫着提前开启血色试炼，这其中都要他们损耗本源，来强行开启试炼，动了他们的利益蛋糕，他们一个个怎么能淡定。
    不过说归说，这些强大的血兽还是慢慢沉寂了下来。
    一头身形似人，强壮高大，头戴王冠的六阶血兽，带着一队六阶血兽分开浓郁得如同血水一般的猩红雾气，上前迎接。
    “吾名琉斯，是血兽一族的王者，欢迎各位巫师强者降临祖地！”血兽之王琉斯带着手下血兽，恭敬行礼，迎接道。
    “嗯，我的大名你们早有耳闻，我也不多介绍了，你们准备准备，马上可以开始血色试炼了！”霍雅巫师直接了当地吩咐道。
    听着她的语气，血兽之王琉斯身后六阶血兽心头似有怒火燃起。
    这里可是我们血兽一族的祖地，强者无数，就算你们是巫师文明的来人，也不应该如此放肆吧！
    只是这头六阶血兽心中的怒火刚刚燃起，稍稍抬头就看见了霍雅巫师以及其他五位六阶巫师意味深长的目光。
    顿时，这头六阶血兽火热的心就凉了下来。
    光是来自六位日耀巫师的目光，就让这头六阶血兽如坠冰窖，生不起任何一丝反抗之力。
    在面对六阶日耀巫师的时候，这头六阶血兽竟然荒谬地感觉自己弱小的像一个襁褓中的婴儿。
    而这些日耀巫师意味深长的目光下，似乎在期待着它的犯错，猛然暴起，然后再将它狠狠镇压，最后还能以它的反抗，再敲血兽一族一笔。
    完全有可能。
    毕竟，他们可是来自巫师世界。
    差一点，差一点，它就成了血兽一族的罪人。
    阴险，狡诈，这些巫师简直太狠了。
    霍雅巫师他们不知道这头六阶血兽脑子里丰富的心路历程，只是刚才感觉到了它心中的怒火，还有些期待着它的反抗，结果十分失望的发现这头六阶血兽还有一点眼力劲，转眼间就把心中的怒火给压了下去。
    不然它要是在这个迎接他们的这个关键时候反抗一下，霍雅巫师他们说不定还能多点乐子呢！
    可惜了！
    至于能不能打得过，那可就太小瞧日耀巫师的战斗力。
    只要是血兽一族超越六阶境界的强者不出手，他们六个日耀巫师展开巫师塔能与这些六阶血兽战斗个三天三夜，都不带休息的。
    巫师这个强大的职业，一般的六阶境界，都奈何不了巫师，更何况是和他们同一个境界，或是低一个小境界的六阶血兽!
    双方友好交流之后，血兽之王琉斯下去做着开启血色试炼的准备。
    霍雅巫师也大手一挥，在浓郁的血雾中扫开一片干净的空间，展开一座巫师塔，将她体内空间中的三千晨星巫师给放了出来。
    体内位面空间中，霍雅巫师感悟的自然法则太过强大浓郁，晨星巫师在其中待久了，容易被高强度的法则之力侵蚀，影响他们未来的发展。
    陆风等人只感觉眼前景色一阵变化，他们已经来到了一片血红色的天地中，周围的浓郁血雾中，似乎有着一个个强大的血兽在窥探，目光注视而来，让仅有晨星巫师境界的他们心中隐隐有些烦忧。
    脚踩着巫师塔的地面，陆风很快在附近找到了霍雅巫师，还有其他的日耀巫师。
    “你们在这稍作休息，等血兽一族准备好了，就是血色试炼开始之时！”
    霍雅巫师的声音飘入众人耳中，有我方靠山在此，大家心中安定。
    “呜呜~”
    仅是半天时间，浓郁的血雾深处传来一声震天嘶吼，来自血兽之王。
    这也意味着，血色试炼即将开始。
    陆风随着其他的晨星巫师一起起身，望向魔血秘境的深处，那里血雾剧烈翻滚，仿佛有什么庞然大物在其中游动，又好似什么东西在其中挣扎，想要蜕壳而出。
    空气中隐隐弥漫着一股紧张的气氛，纵使大家都是晨星巫师，但在这个五百年一遇的血色试炼机缘面前，还是有些异样情绪的。
    在众人的注视之下，一声嘶吼再度从翻滚的血雾深处传来。
    “血兽一族，贡献本源之血，助我打开试炼之门！”
    此言一出，整座魔血秘境似乎都在这道声音下动了起来，一头头血兽自血雾之中舒展身躯，张口嘶吼，千万声吼叫汇聚成一道道声浪，惊天动地。
    让霍雅巫师都眉头微皱地让巫师塔撑起一道隔音法阵，阻绝这惊人的声浪。
    与此同时，魔血秘境之中潜藏的无数头血兽纷纷抬起头颅，一滴滴殷红的鲜血从血兽的眉心之处挤出，飘飞到血雾之中，向这魔血秘境的最深处翻滚的血雾中汇聚而来。
    无数滴来自于血兽的本源之血汇聚到此，已经成为一道惊天的血河，芳香肆意，哪怕是被隔绝在巫师塔的防护法阵中，一些晨星巫师也有些忍不住蠢蠢欲动。
    就这汇聚而成的血河，其中的蕴含的力量，若是能被他们得到，恐怕都够他们一路修炼到日耀巫师的了
    就算是霍雅巫师他们隐隐都有些意动。
    不过，这血色长河事关血色试炼，所有人都分得清现实，心中纵有万千想法，也无有一人敢付诸行动。
    血河长河冲入魔血秘境深处翻滚的血雾之中，血雾中隐有一物渐渐绽放出血色光芒来，并渐渐驱散了四周的血雾。
    陆风等人定眼朝其中望去，便看见一座虚幻的门户在血色长河的加持之下慢慢凝实，逐渐显现于虚空之中。
    “待会我把血色之门打开一道口子，到时候你们将这次参加试炼的人员送入其中！因为这一次是提前开启血色试炼，要记住你们在其中只能生活十年，十年之期一到，你们就会被血色之门赶出血色试炼，至于你们能在其中获得多少好处，就全看你们自己的了！”
    血兽之王琉斯站立于血色之门前，主持着开启血色之门的仪式，对着霍雅巫师等人低声道。
    “放心，血色试炼的规矩我们比你们更懂，不需要你们多操心！”
    霍雅巫师只是呵呵一笑，却是让是让血兽之王琉斯胸闷气急，无话可说。
    毕竟，霍雅巫师说的一点都没有错。
    魔血秘境存在多年，巫师文明早就将魔血秘境摸了个透，就连血色试炼也不例外。
    琉斯这个血兽之王，有没有都一样。
    没有血兽之王主持仪式，顶多让霍雅巫师他们多费些功夫，也能开启血色试炼。
    说白了，血兽一族就是巫师文明养在魔血秘境之中看门和提供资源的家禽肉畜，根本没有任何反抗的余地。
    要是血兽一族惹到了巫师文明的某一位大人物，或许一念之间，这个魔血秘境就没了。
    血兽一族，连反抗的能力都没有。
    血兽之王琉斯没敢多往深处多想，被霍雅巫师“提醒”了一下之后，便老老实实地主持着开门仪式。
    半饷之后，血色之门终于凝实，一条纤细的小缝出现在血色之门的中央。
    “你们都准备好了！接下来你们将进入血色试炼之中，在里面你们自由发挥就行，十年时间，你们能在里面获取多少好处，全看你你们的本事了！”
    霍雅巫师提醒了陆风等三千晨星巫师一句，随后便是大手一挥。
    一股柔和的自然能量卷起三千晨星巫师，直接投入血色门户上的缝隙里，进入到血色试炼之中。
    眨眼的功夫，眼前景色变化，陆风发现自己已经来到了高空之中，正和三千晨星巫师一起，以极快的速度落向一片浩瀚无垠的陆地。
    陆风身上能量涌动，托起身躯抵消降落的高速。
    看向四周，其他的三千晨星巫师隐约只能看见一个模糊的影子，彼此之间似乎相隔万里，相当之远。
    “这就是血色试炼？可惜碍于巫师世界的限制，没有巫师可以说出血色试炼里的秘密，血色试炼中的好处在哪里，一切都要靠进入试炼的人自己去摸索.”
    在进入血色试炼之前，陆风也特意打听过血色试炼的情报，可惜一无所获。
    大家都知道血色试炼的好处，可以提高法则的感悟。
    但是无一人知晓血色试炼里面的东西。
    就算是有曾经参加过血色试炼的巫师，出来之后一个个也闭口不言其中奥秘。
    问起之时，都说是来自文明的契约，限制了他们，不让他们将血色试炼里面的秘密宣之于众。
    这么一来，参加血色试炼的所有人，倒是都处于了同一起跑线上。
    对于陆风来说，算是一个好消息。
    同入试炼的巫师相隔甚远，彼此之间也都是竞争关系，陆风没想着去贴近其他人。
    站在空中，朝脚下的陆地瞅了几眼，陆风寻见一座似乎是人类城市的地方，缓缓飞行而去。(本章完)
 第353章 血手，血瞳！
    还未靠近那座陆地上的城市，陆风便放缓了速度，悄悄落在地上。
    尚未接触，陆风也不知道这座似乎有着文明的城市中有多少高手。
    万一自己的举动太过冒犯，直接引来敌人的围攻就打草惊蛇，得不偿失了。
    没有情报，这血色试炼之中一切都是未知的。
    “必须小心警慎，绝对不能暴露了自己外来者的身份，要是死在这里可就划不来了！”
    “不过也奇怪，以巫师文明的实力，这血色试炼按理说应该可以轻松征服，横扫这片血色试炼的世界。明明有掌控这个世界长期提供好处的能力，可是却宁愿在个地方之外放养血兽一族，再设立血云台在星空之中监视，而不去彻底掌控这片血色试炼。”
    陆风暗自疑惑，这不太像是巫师世界的风格。
    落到勤奋好学的巫师手中，什么东西不给研究了透澈。
    神灵都不放过的巫师文明，又岂会放过这个小小的血色试炼？
    “不过，这个也轮不到我管，我这个小小的晨星巫师，能在这血色试炼里面，混点好处就够了！”陆风摇摇头。
    一个小时之后。
    收敛了气息，隐去了身形的陆风已经靠近了血色试炼世界的地面，眼前终于出现了血色试炼世界的景色。
    “霍！”陆风不由地惊叹一声。
    下方近乎无边无际的大地上有着无比广阔的山脉森林。
    以陆风的眼神目测，这古老的森林起码有上万公里的范围，在森林外围非常远的地方，隐隐约约能看见一些小小的黑点，那是一些人类城池的影子。
    人迹罕至的古老森林中，迎来了一位天外来客。
    坠落入下方的山脉森林中，陆风下落带来的冲击直接化为清晰的气浪迸射开来，将周围的树干枝叶打得咔咔作响，碎裂断开，而后才速度锐减，缓缓落在地面上，轻飘飘地踩在枯枝腐叶之上。
    “这里的引力有些大，几乎是正常异位面的十倍左右，空气中天地灵气浓度也比较高，可以比肩一般的中级位面了。这样的环境，生活在这里的普通人和野兽也该都有着不错的实力！”
    陆风站在那，迅速分析着这个世界的基础信息。
    陆风怎么也没有想到，在这魔血秘境的深处，竟然还能有一个达到中级位面的庞大异位面。
    在巫师世界对异位面的分类之中，达到中级的异位面，已经有资格诞生四阶以上的强者了，远不是陆风以前见识过的那些没有四阶强者的普通下级异位面可以比的。
    “而且这异位面的空气中蕴含的天地能量，也有一股子上古之血的味道，不管想象一群泡在上古之血中长大的人类文明会有多强大的天赋和资质.”
    周围的森林，入目所及，都是一些带着点红色的动植物，随手刨开一棵高耸入云的大树，陆风都能在树芯里榨出几滴上古之血来。
    “啧啧，外面珍贵的上古之血，在这血色试炼秘境之中，似乎都是普通之外，恐怕这里的生物都把这些上古之血当水喝了！估计这里的生物天生身体更加强壮，天赋更加惊人，修炼也更加容易。不过，他们这一辈子恐怕都没有走出血色试炼这个世界，看见外面星空的机会了！除非他们能有能力表现出来，彻底加入到巫师文明中！”
    陆风沉思道。
    就在这时
    在距离陆风三公里外，一片猩红的灌木丛中，一头猩红色的狼身却有着一张章鱼脸的怪异存在，正透过乱糟糟的树影，盯着三公里外的那个人影。
    “嗖！”
    一道细微的红光悄声地从章鱼脸怪物的口中射向陆风，同时仅有半米长的狼身章鱼脸怪物带着一抹流光残影，瞬间就来到了陆风身侧，同时那章鱼脸上带着吸盘的触须骤然射出，如同天罗地网一般笼罩方圆数十米的区域，向陆风罩去。
    陆风转头，眼睛微眯，眸光如电，盯着狂暴的狼身章鱼脸怪物。
    这头怪物身躯不大，仅有半米大小，比凡间的野狼身子还要小，可它攻击起来，却是一下子膨胀了数倍，不过当这头狼身章鱼脸怪物脸上的小眼睛与陆风对视之时，它的脸上就浮现出了一抹掩饰不住的恐惧。
    “垃圾！”陆风冷哼一声。
    啪！
    那狼身章鱼脸怪物瞬间在半空中变得软弱无力，沿着惯性擦着陆风的身边飞过去，撞在了一棵粗壮的大树上，随后重重落地。
    紧接着一片片边缘带着抹猩红色的翠绿嫩芽从那狼身章鱼脸怪物的身体钻出，眨眼的功夫就让怪物的身躯干瘪破烂，碎裂成一片灰尘落在了土地上，成为这片森林的肥料。
    “这就是这个世界的土著怪物么，光是这一头就差不多就有三阶顶级的实力，随随便便碰见一个就有这种实力！不愧是有着特殊之处的中级位面。”
    陆风摇摇头。
    “不过，你找死找到了我的头上！”
    初临陌生之地，一向警慎的陆风怎么可能没有防备，早就在身边方圆几公里的区域里布置了自然秘法调制的寄生种子，那狼身章鱼脸的怪物还没明白怎么回事的时候身体里就到处都是要他性命的寄生种子了，它杀意一起，便已经有了取死之道。
    实力的差距太大，这种没有见识过巫师手段的三阶土著怪物在陆风面前实在翻不起什么浪花来。
    “还得要赶快离开这片森林，前往最近的城池，只有去了城里，才能更快地了解血色试炼，了解这个世界，获取血色试炼的好处！”
    望了望远处，陆风暗道。
    巫师世界禁止血色试炼内部世界信息的流传，到现在他还是两眼一抹黑呢。
    十年的时间，说长不长，说短不短。
    不加快点脚步，真的被那同行的三千晨星巫师发展起来，他这个小小的晨星中期巫师恐怕连喝口汤的机会都没有了。
    在这座森林的边缘地带，正有两伙人围绕着一座矿洞，进行着激烈的厮杀。
    “姚家的人听着，今天这座血石矿我们血家要定了，就算是城主来了，你们姚家也休想留下这座血石矿，我血炎说的！”一个满头红色爆炸头发，长有四臂，浑身肌肉壮硕，满脸横肉，气质癫狂，一双猩红的眼眸目光犹如火线的男子，正在说着一种当地的方言。
    自称血炎的男子凌空而立，在他的下方一堆红头发的血家精锐正在猛烈地围攻着依托矿洞防守的姚家人。
    “血炎，你不要欺人太甚，我们姚家也不是好惹的，我家老祖可是加入了血神殿的强者，姚家的这座血石矿可是要上缴血神殿的，你抢了我们的矿，就不怕血神殿怪罪下来！”
    血石矿洞的洞口上方，姚家的高手与血炎凌空对立。
    这位姚家人没有血炎标志性的红发和四臂，长相普通，但在他的眉心之处却是裂开一条竖缝，隐约可见其中有一个猩红的眼珠子在里面，瞳孔中倒映着血炎的身影。
    “哼，姚山，你以为就你姚家有加入血神殿的老祖吗？我们血家的老祖最近也突破境界成功加入了血神殿，你拿血神殿的名号可吓唬不到我，还有这血石矿，你姚家可以给血神殿上缴，我们血家也可以给血神殿上缴！”
    听着姚山的言语，血炎毫不犹豫地戳破了姚山的底气。
    “你，”
    听到血家也有人加入了血神殿，姚山顿时有些气急，身中黑色长刀一转似有动手的迹象。
    这血神殿高高在上，他们可不管这血石矿是谁的。
    矿中出产的血石是谁上缴上来的，就是谁的。
    血炎眼睛微眯，粗狂的外形之下，掩盖的却是他心中的精明，只见他同样竖起手中的红色长刀，嘻嘻一笑：“嘻嘻，怎么你姚山说不过我，就准备动手了！正好，让我血炎领教领教你姚家的沸血瞳，看看你姚山炼出了几分功力！”
    “喝！”
    说话间，血炎手中长刀一横，便欺身而上。
    面对骤然发难的血炎，姚山暗骂一声“晦气”，但也知道这场血石矿脉的战斗不可避免，他也只能咬着牙挥舞着手中黑色长刀与血炎战作一团。
    几乎是几个呼吸的功夫，血炎和姚山展现出惊人的实力，两人手中的长刀你来我往，在一起碰撞了无数回。
    金属交击的叮叮声不绝于耳，碰撞产生的余波劲气四溢，砸落脚下，让矿洞门口交战的两家人手纷纷停手，快速地各自找个掩体，躲避从天而降的余波。
    然而这样激烈的战斗，仅是血炎和姚山彼此之间的试探。
    姚山额头上的血色眼瞳始终紧盯着血炎另外一双空着手，始终没有动作的臂膀，越打姚山心中越是心惊，这血家的小子到底是吃了什么药竟然这么勇猛。
    以前可不是这个样子的啊！
    难道血家最近在蛮荒森林中发现了什么遗迹，找到了什么宝藏，才让血家实力大增？
    姚山思前想后之际，全身心战斗的血炎一刀荡开姚山的长刀，腋下另外两臂合一，瞬间打出一道猩红的能量波动。
    “姚山，你与我战斗竟然还敢分心，吃我一击血狱杀！哈哈！”
    两人本就是近战，战斗局面突然的失控，让那团来自于血炎的猩红能量波动瞬间击中姚山的胸膛，爆发出了恐怖的冲击之力，将姚山打飞数里地，杂碎无数树木重重地嵌入了黑土之中。
    “哈哈，姚山你果然弱爆了！”
    一击得逞，血炎得势不饶人，一双手握住长刀继续追击姚山，另一双手中能量汇聚，血狱杀蓄势待发。
    然而当他追击而去，却是看见一个浑身闪耀着淡淡翠绿光芒的身影正站在姚山砸出的坑洞前。
    一团团草木的根须在他脚下蠕动，将胸前凹陷了一个大洞，口中不断流着血的姚山从土坑中挖出来，送到绿光身影的脚下。
    而这个血炎也从没有见过的陌生身影，正在好奇地研究着受了重伤的姚山，双手比比划划，似乎是想将姚山额头上的第三只眼给抠出来，好好瞧瞧。
    此时还有一些意识的姚山，也是有些恐惧地与眼前这个陌生的身影对视着。
    从他的眼中，姚山只看见了一股好奇和冷漠。
    “你，你想干嘛？我可是姚家的长老，我家老祖还是血神殿的成员.咳咳！”
    在这人的注视之下，姚山心中莫名地有些冰冷，可是身体上的伤势和痛苦让他无力反击，只能色厉内荏地叫嚣道。
    “放心不会疼的，我只是研究一下你的眼睛，你这样的眼睛我见过不少，都是可插拔的款式，很好用！另外你要是在我研究的过程中死了，我也就勉为其难地再研究一下你的灵魂，彻底了解一下你好了！”
    这个陌生的，带着带你绿色的光影正是陆风。
    他刚从古老的森林中走出，运气正好地就有一个这个世界修炼者比较倒霉地摔在了他的脚跟前。
    送上门来的礼物，陆风自然不会放过。
    尤其是这货额头上还长了一个红色的眼睛，一看就很有故事。
    陆风加持了语言统晓巫术的话语落在了姚山的耳中，他的心顿时拔凉拔凉的。
    哪里来的怪物啊，要是落在他的手中，姚山感觉还不如死在血炎的刀下来的痛快。
    死亡不可怕，可怕的是生不如死啊！
    就在这时，追击而来的血炎也逼近了姚山和陆风的所在之地，不过，距离他们还有两公里的时候，血炎看见陆风的身影就警惕地停了下来。
    朝着陆风瞅了几眼，血炎心中莫名地升起了一股危机之感，犹豫了半天，他都没有挥出手中的长刀。
    驱散另一双手中的血狱杀，血炎收起长刀，展现出了与他粗狂外表不一致的礼貌，朝着陆风询问道：
    “不知这位兄弟是哪来的，我与你脚下的这个人是敌对关系，正在为了旁边的一座血石矿而战斗，无论如何，兄弟你制住这个叫姚山的人，已经算是帮我了血家一个大忙了，我血炎在这谢谢你！若是兄弟你有任何需求，只要我血炎能满足，都能满足！”(本章完)
 第354章 血武者
    别看着血炎满头红发，样貌粗犷，说话做起事来却有几分别样的细致和小心。
    面对让他感到威胁的陆风时，血炎谨慎的没有拔刀相向，而是出言相商。
    没有让局面变得一发不可收拾。
    陆风瞅了血炎几眼。
    这个血色试炼世界的土著居民，模样长得怪了些，有着四条手臂，实力不俗，已经跨入了四阶层次。
    战斗力虽然在陆风面前不值一提，但是看他与刚才那姚家高手争斗的场面，这名叫血炎的四臂土著应该也有些地位。
    “这人应该不错，看样子应该可以走他这条线，打探一下这方血色试炼世界的情报！”
    陆风暗自道。
    “好说，相遇便是缘，这货也是你打败的，放心拿去，不过我对这人的眼睛有些兴趣，套来看看！”陆风对血炎微笑着道。
    随手将姚山额头的猩红眼眸摘下，不过他捂着额头凄厉的哀嚎，一脚将姚山踢到血炎脚边。
    “多谢兄弟了！从今往后，在血涯城若是遇见什么麻烦，尽管来我血家找我！哈哈！”
    看见脚边半死不活的姚山，感受到陆风的示好，紧张的血炎顿时松了一口气，双手抱拳向陆风行礼，哈哈大笑道。
    从这陌生的身影上，血炎感觉到了太大的压力。
    要是让血炎动手，他连一成的胜利把握都没有，盲目动手，简直和送死没有什么两样。
    现在几句话下来，就从那人手中得了重伤垂死的姚山，简直是省去了无数功夫，还少了一个敌人，多了一个朋友。
    这让血炎高兴不已。
    陆风与血炎聊了几句天，互相交换了姓名认识了一下。
    陆风习惯性地报了“路峰”的假名。
    陆风说自己是从其他地方游历过来，一路修行的，血炎听后没有感觉到奇怪。
    血涯城位置不算偏僻，与周围城镇都有贸易往来。
    城中四处游历的旅人并不少。
    听完陆风说辞，血炎一脸敬佩地说他也想和陆风一样离开这血涯城到处走走，见识一下天下的奇怪美景，寻一寻更远路的前路。
    可惜，他身为血家子弟，身不由己。
    他的家族现在还需要他这个战斗力，实在不能自由地远游。
    两人寒暄之际，旁边的血石矿洞上的两家械斗也到了尾声。
    姚山被血炎打败，没有了姚山这个同为四阶的战斗力牵制血炎，等他加入血石矿洞上的战斗后，那将是对姚家人手一面倒的屠杀。
    所以眼见着姚山惨败，守在血石矿洞门口的姚家人手很快便识趣地挑选了方向，突围而去，将血石矿洞拱手让给了血家。
    血家的子弟象征性地阻拦了一下，便任由姚家的子弟突围而去。
    “哼，血炎你别得意，我们姚家一定会再夺回这座血石矿洞的！”
    姚山虽然成为血炎的俘虏，见着姚家的败退，依旧死鸭子嘴硬，叫嚣道。
    不过，在陆风的一道目光扫来之后，便识相地闭上了嘴了。
    血炎和他同为血涯城大家族的人，彼此之间动起手来还有点默契，一般不至于下死手，但是陆风这个外来人，下手是真的狠，实力也是真的强，姚山深怕自己的身体再少个一两个零件，很识趣地闭上了嘴。
    “这货都这个德性了还不老实，死鸭子也就是嘴硬了！等回了血涯城，老子定要去姚家敲上一大笔修炼资源！到时候，路兄我请你去血涯城最好的酒楼去吃鸡！”
    血炎没好脸色地踹了几脚姚山，三两句定下了他的结局。
    杀，血炎肯定是不敢杀的。
    要是他这次杀了姚山，那血姚两家可就是真的结上了不死不休的仇怨了。
    血涯城不只有血姚两家，还有荒，战两家和城主府。
    五家共治血涯城，里面关系错综复杂，互相掣肘，血炎也无法肆无忌惮。
    血炎本来打算是将姚山的赎金全部让给陆风，算是陆风把姚山让给他的补偿，不过，陆风摇头拒绝了。
    他暂时不缺一个姚山换来的资源，他缺的是一个带路的土著。
    陆风看血炎有点眼色，便想好好接触一下。
    “路兄，这里就是我刚才打下来的血石矿洞了！里面出产的血石品质还行，稍微提炼一下就是不错的上古之血！”
    在血炎的带领之下，参观了血炎刚打下的血石矿洞。
    拿下这里，血家的子弟已经开始进入到血石矿洞内部开采矿脉里蕴含的血石。
    血石是一种血红色的坚硬矿石，据说是上古之血沉入地脉之中与大地之气结合形成的特殊矿石，开采出来后，只要用能量稍微催动，便能让石头中蕴含的上古之血淬炼出来。
    陆风随手从矿洞中摄来一块篮球大的血石，轻轻一捏，石头粉末剥离，篮球大小的石头便在他的手中还原成了十多滴晶莹剔透，如同红水晶一般的上古之血。
    血石中上古之血的含量不小。
    上古之血还能以这种形式存在，真的让陆风大开眼界，长见识了。
    要知道，在魔血秘境之中，陆风以前想要获取上古之血，只有用【植物园】给的特殊萃取巫术法阵，才能从魔血秘境中的血兽一族尸骸里提取到上古之血。
    每一滴上古之血，所需要的普通血兽尸骸数量都是惊人的。
    要不是他在青木福地中养了不少手下，陆风自己动手，估计光是提炼上古之血都能把他给烦透了。
    只能说这血色试炼世界真的是不同寻常，在外面获取艰难的上古之血，到了这里却是随处可见，这个世界简直像是被上古之血的海洋泡过了一般，到处都浸润着上古之血。
    陆风从血炎那旁敲侧击了解到，上古之血在血涯城还有其他诸多城池里都是可以当做钱币使用的硬通货。
    无论是修炼功法，还是打造武器，甚至是布置防御法阵都能用的上上古之血。
    在这里，上古之血几乎等同于巫师世界的魔石，位面本源。
    参观完血石矿洞，血炎大方地送了陆风一堆没有提炼的血石，把血石矿洞里存货直接给清空了，说是感谢陆风帮他拿下了这座姚家的血石矿洞。
    这些血石提炼出来大约有十万滴上古之血，对陆风来说就是一千单位位面本源，虽然现在身在血色试炼世界里回不去，没办法兑换，但对他来说也是一笔不小的收入。
    去年，艾利欧她们在魔血秘境中忙碌了一年，她们收获的上古之血也就是这个数量的两三倍。
    血炎这一下就送了艾利欧她们半年的收获，虽然大部分是由于两个世界资源不对等造成的差距，但是血炎这么大方，这路子一下就走宽了。
    陆风收下血石后，脸上也多出了几分笑容。
    与血炎交流了一番之后，陆风打算去血涯城看看。
    血炎要留守在血石矿洞中，不方便直接回血涯城，便安排了一个血家的女子给陆风带路，顺便回一趟血家将血石矿洞的斩获汇报给血家。
    陆风见状，只好带着血家的女子一路向血涯城飞去。
    “大人，前方就是血涯城了！”
    按照血家女子的指路，陆风飞行了十多分钟，大约数百公里，便见到一座用黑褐色岩石打造起来的高大城墙，硕大的城门上“血涯城”三个猩红大字耀眼夺目。
    陆风一眼望去，便从那城门上的三个大字上感觉到了一股尸山血海一般的磅礴意志，多看一眼似乎身边都会幻象丛生，如同置身血海之中。
    好在陆风现在的意志，与青木福地同源，已经是一方天地。
    自然不惧这小小的意志幻术，仅是愣了一下，便轻松地将目光从城门上的三个血红大字上挪开了，还犹有余力地评价道：
    “好字，好字，为血涯城写上这个三个字的人一定是个高手吧！”
    “大人，您的眼光真好，血涯城建城五百余年，据说这三个大字是血涯城第一位城主所书，那位大人据说是一位暗血武者，有着改天换地一般的伟力，他当年建城时随手提的三个字，至今还有着不小的威能，还能让普通的血武者精神沉沦其中.”
    血家的女子看着陆风见过“血涯城”三个字后的表现，满脸惊讶地解释道。
    血涯城中，像血炎一样的四阶强者才能被称为血武者，就是一般的血武者在看这三个字的时候也免不了精神沉沦其中。
    但是这位大人也太利害了吧！
    看过之后，连一个呼吸都没有就顺利摆脱了这个三个字的精神幻象。
    这份能力，恐怕是城中几大家族中积年已久的血武者，恐怕也，没有这么厉害吧！
    血家女子感觉自己隐约间仿佛看见了一个来到血涯城的绝世强者。
    “这是我们之间的秘密哦，可不要乱说哦！”
    陆风敏锐地察觉到了身边血家女子的情绪变化，隐约猜到了她的心中所想，手指轻轻地点在了她的额头，意味深长地叮嘱道。
    这个血家女子才三阶中期的实力，差距太大，她的心灵活动，在陆风面前几乎是没有遮掩的。
    “大，大人，小女不敢，小女向天发誓，绝对不向任何人透露您的实力，请您一定要饶过我这一条小命啊！”
    血家女子几乎快要被陆风的眼神吓尿了，颤颤巍巍地向陆风发誓保证道。
    深怕陆风嘴角一动，就将她给挫骨扬灰了。
    对于血家女子的害怕，陆风也只是笑笑，他哪有那么残暴啊！
    真的是瞎猜乱想，没得意思。
    见识过血涯城的城门之后，陆风随着血家女子一起进入到了血涯城中。
    按照他从血炎那弄来的资料显示，
    在血色试炼世界中，实力主要分为‘武者’，‘血武者’，‘古血武者’，‘神血武者’分别对应巫师文明的三阶以下，晨星级，月华级，日耀级。
    血炎就是一位血武者，血涯城中最厉害的也就是血姚荒战加上城主府五大家族里的血武者。
    在这片大陆上，血武者已经算是很厉害的战斗力，算得上是人人尊敬，可以活得滋润的强大存在。
    几乎是所有的城市中，都以血武者为尊。
    再往上就是强大的暗血武者，听血炎说暗血武者基本上都是高高在上的血神殿的成员，他们一般不居住在血涯城这样的城市中，而是居住在一座漂浮在天空之中的强大血神殿里潜心修炼，追求传说之中的神血武者之道。
    反正生活在这里的人，已经很久没有看见过神血武者降世过。
    小道消息说，也只有那高高在上的血神殿里，有可能存在着传说中的神血武者。
    谁也不知道真假。
    行走在血涯城中，陆风看见血涯城中大部分都是像血家女子一般的普通人，像是血炎和姚山一样异族特征突出的人类少之又少，唯有少数几个路过的血武者才能从他们身上看见一些明显的异族特征。
    血家的血武者是四臂，姚家的眉心生瞳，荒家的身披红鳞，战家的头生犄角。
    陆风知道这些是他们修炼血武者之道，成为血武者之后根据功法挖掘体内血脉表现出来的武者徽证，往往都是些能在战斗中发挥巨大作用的优良改变。
    比如血家的四臂可以多出一双对敌的手臂，四拳同时出击，乱拳打死老师傅。
    比如姚家的眉心血瞳，可以提供一个额外的视角，帮助血武者锁定敌人，察觉战机，其中更能集蓄能量，释放一种名为沸血的法术，攻击敌人，杀人于无形之中。
    陆风从姚山眉心夺来一枚血瞳，可惜这血瞳离开了姚山的身体血肉之后很快就失去了活性，无法研究。
    这让陆风对血色试炼世界这一套血武者的修炼体系颇为感兴趣。
    若是能研究研究血武者，把血武者的这些特殊能力化为己用，到时候他手下的青木福地居民说不定能更上一层楼。
    尤其是处于这血色试炼世界中，若是能用这里的丰富资源，把他青木福地中的居民培养出一些合格的血武者战斗力来，等他出了血色试炼世界，也能有一批强大的四阶战斗力随身，保护他的安全。(本章完)
 第355章 血武者功法
    在血涯城找了个安静的住所暂时住下，陆风探索起血色试炼世界的不同。
    来到这里，陆风发现体内位面空间的打开难度骤增。
    天地间，仿佛存在着一种空间上的枷锁，任何涉及到体内位面空间的使用，难度都会大幅度上涨。
    往体内空间里搬运杂物还容易，但是想要从青木福地中往外搬运物品和人口却是难度极大。
    就是以陆风和青木福地的紧密联系，也难以做到。
    “若是如此，那么其他的那些来到血色试炼的晨星巫师恐怕使用起体内位面只会更加艰难吧！我这青木福地的本源算是雄厚的了.”陆风估摸着，眼前一亮。
    削弱了体内位面空间的能力，别人弱了，不就相当于他变强了么。
    更何况，他还有至宝【空间门】。
    陆风试了试，通过【空间门】连联通外界和青木福地，毫无影响。
    也就是说，在血色试炼世界，陆风将拥有整个青木福地中大量手下的帮助。
    以多欺少，陆风觉得自己应该能在这血色试炼中稍微占上一点点优势。
    经过一番尝试，莉可丽丝，艾利欧他们都顺利地出现在了陆风的住所中，有了她们的帮助，陆风收集血涯城的消息顿时就容易多了。
    坐在这座临时拿下的小院子里，陆风就可以收到来自于血涯城中各种信息。
    毕竟，论收集信息，莉可丽丝和艾利欧两人领导的团队，可是专业的。
    在院中的躺椅上翻个身，陆风眯着眼睛，查看着“系统”面板上莉可丽丝她们收集来的信息，对血涯城有了个大概的了解。
    “血涯城最强的就是城主府和四大家族，他们手下都有数十位血武者，最强也只是血武者，超越血武者的强者都离开了血涯城，前往血神殿去追求更高层次的修炼之路了！”
    “也就是说，要是能搞定这些蟠踞在血涯城中的血武者，就能掌控这座血涯城！不过，这五个势力头上都有人，他们家都有成为古血武者，加入血神殿的老祖，这算是一个比较麻烦的地方，看来还需要从长计议！”
    “我可以让莉可丽丝她们先低调发展一下，先获取一些资源，培养出一些自己的血武者，夯实基础，成为血涯城中的一方势力，然后再慢慢寻找能让我们这些进入血色试炼的晨星巫师提高法则感悟的东西！”
    “血色试炼的好处，总不可能只是这些平平无奇，对四阶境界效益甚微的上古之血吧！”
    陆风目光深邃，思考着血涯城的入侵攻略，并将大致思路通过“系统”面板告知莉可丽丝等人。
    “老爷，我们会从各方面尝试融入血涯城，都是熟悉的方向，要不了一个月，定然会有些结果出来！”
    其中莉可丽丝和艾利欧重回老本行，兴奋地向陆风保证道。
    尤其是艾利欧，她在魔血秘境杀了快一年的血兽，杀得都快吐了。
    现在能换个工作，她求之不得。
    莉可丽丝也想在这血色试炼世界，小规模地尝试尝试她的系统生意，物尽其用。
    看着手下们满心欢喜地投入到工作中，陆风欣慰地笑了。
    有这些勤劳的手下帮他干活，就是好。
    不知道其他进入血色试炼的晨星巫师现在日子过得怎么样了？
    他们的实力和天赋都不差，估计到哪都能吃的香，肯定比他这个小小的晨星中期巫师过得好。
    陆风摇摇头，干脆不再去想那些同道。
    要在这个世界待上十年，他只要把自己的日子混好，稍微捞点好处就行了。
    其他的以后再说。
    等陆风在小院子里翻开自然源典继续研究着自然法则之后，莉可丽丝小院子的莉可丽丝和艾利欧等人兵分两路，投入到了陆风老爷的事业之中。
    艾利欧主要是收集情报，发展手下。
    青木福地里的其他手下，实力都比较弱，没达到四阶，无法隐藏自己的来历，艾利欧只带了格莉妲和苏利斯两个四阶神灵。
    莉可丽丝则是独自一人，她的手下就是手里的系统，隐蔽性、安全性更高。
    找个人多的地方随便一坐，脑袋中的辅助“系统”面板上就开始文字刷屏，将她看见听见的一切信息归纳分类，整理出来，方便她阅读，收集资料。
    等基础的信息收集完毕，莉可丽丝随便扔出了10个最新版的系统去血涯城试试水，她的任务就大功告成，然后便退回青木福地中，利用系统开始入侵血涯城中。
    “你想明白生命的意义吗？是/同意！”
    在一阵叮叮声中，莉可丽丝发出的系统很快找到了个有缘人，有五个是五大家族之中的落魄子弟，剩下的五个是血涯城中一些小家族中落魄不得志的子弟。
    “系统，爆肝，我要爆肝！”
    漆黑的夜晚，天空中猩红的大月亮洒下赤红的光辉，一个个得到了系统的幸运儿眼中有光，纷纷高呼“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”，然后开始了没日没夜的爆肝修炼。
    血涯城中的人都修炼一种名为血武者秘法的功法，炼化上古之血，提升肉体强度和生命层次，同时还会在身体血肉上勾勒出一道道血色纹路。
    等功法修炼的血色纹路遍布全身，突破极限，便会成为强大的血武者，也就是四阶境界。
    他们这种可以炼化上古之血的功法，看得陆风十分感兴趣。
    要知道青木福地中天赋最好的艾利欧也才炼化了七七四十九颗上古之血，一般的三阶修炼者能炼化十几二十颗上古之血都已经到达了极限，无法再多炼化，否则他们的肉体和精神都承受不住下一颗上古之血中的意志和能量冲击。
    而在这血涯城中，修炼了血武者功法的原住民，炼化起上古之血来跟喝水一样，随随便便就能炼化几百几千颗。
    这个差距，实在是太大了。
    只是让陆风感觉有些遗憾的就是，这群生活在血色试炼世界中的土著民们，似乎不太会利用他们炼化上古之血得来的异力，基本上都不太会感悟法则。
    他遇见的血炎和姚山战斗方式简单粗暴，攻击招式没有感悟的法则相随，缺乏了一些强固和稳定。
    不光是他们两个人，莉可丽丝他们在血涯城中见识到的其他血武者，都是一样，一个也没有看见领悟法则的。
    这是非常奇怪的一点。
    不过奇怪归奇怪，陆风还是让艾利欧三姐妹尝试起血色试炼世界的血武者修炼功法。
    布置上了结界，防止外人打扰的屋子里，陆风正看着艾利欧手握上古之血，尝试修炼血武者功法。
    猩红的上古之血结晶，随着艾利欧远转功法，化成血雾被艾利欧吸入口鼻中，一道道血色纹路在艾利欧的皮肤上浮现，几乎是眨眼的功夫，艾利欧手上的上古之血就被她直接炼化。
    “呼！”
    艾利欧轻吐一口浊气，稍微有点兴奋的睁开有些猩红的眼睛。
    “老爷，这血武者的修炼功法，简直太厉害了，轻松地就帮我炼化了上古之血中的能量和意志，轻松地打破了我天资上的桎梏，让我可以继续炼化上古之血，提升我对法则的感悟！我修炼的是姚家的沸血瞳，等我成就血武者之后，眉心还能生出第三只眼来，我有预感这额外生出的眼睛，可以帮助我大幅度提升对法则的感悟，就算到了四阶也用得上！”艾利欧说着也兴奋不已。
    就算是她走的是诸神之道，成就的是真神，往后的进步依旧需要感悟法则。
    诸神文明的道路，虽然让神灵可以依靠信仰之力稍微提升一些对法则的感悟，但是一些法则终究还是要靠他们自己来感悟。
    任何能提升法则感悟的好东西，对于神灵和巫师来说都是无比宝贵的。
    看见艾利欧的收获，格莉妲和苏利斯也跃跃欲试，她们分别试验了血家和荒家的血武者功法，炼化起上古之血来也十分迅速，她们心中也有一股预感，成就血武者后身上异化出来的器官，都能提升法则感悟。
    甚至连一直沉迷于系统研究的莉可丽丝听说了血武者的好处之后，也开始尝试血武者修炼功法。
    越高级的系统，越是需要法则的支撑，莉可丽丝身为恶魔领主也要向这方面深入研究。
    看着艾利欧她们的试验，陆风越发觉得血武者这个功法的有意思之处。
    他也开始将血武者功法传入青木福地中，让范长青挑选出一批三阶的修炼者尝试修炼血武者功法，炼化上古之血，提升他们感悟法则的资质。
    血涯城的血武者不懂法则感悟，陆风的手下可不会那么傻。
    感悟法则虽然艰难，但是法则的威力却也是强大且骇人的。
    会和不会，差距如同天谴。
    以艾利欧她们的对法则的感悟，基本上都能做到杀同级别的血武者如同杀狗一般，这就是会不会法则之间的战斗力差距。
    修炼成血武者对上古之血消耗不小，陆风虽然有些存款，但也禁不住几个四阶的手下高效的炼化速度。
    在小院子窝着修炼没有几天，艾利欧她们几人不得不又开始在血涯城中想办法收集上古之血了。
    “太倒霉了，还以为进入了血色试炼，老爷可以让我们休息几天，不用再去杀那恶心的血兽了，结果这才修炼几天，又要开始想办法收集上古之血了，真的是闻到上古之血的味道就想吐了！”
    想到之前魔血秘境的中血兽，艾利欧哀嚎道，脸色十分不好看。
    不过，还未等她们动身启程，陆风安静的小院就被一声熟悉的声音撬开了院门。
    “路兄，是我血炎，我从矿洞回来了！在那鸟不拉屎的地方待了半个月，终究稳定下来了！还有姚家的赎金也到位了，刚好回来请路兄你去吃顿饭，喝个酒！”
    走进小院的血炎满脸高兴地说道。
    “好说，正好我也准备出去散散心！”从躺椅上起身，陆风笑着道。
    可以白嫖的饭菜，陆风从没有错过的道理。
    “好，我在食为天订了一桌，这就去吧，边走边聊！”
    听到陆风答应下来，血炎更是高兴。
    来之前，他都以为陆风这样的旅行者，估计早就离开血涯城，前往其他的城池了。
    结果出乎他的意料，陆风竟然在血涯城寻了个住所，有着打算安顿下来的心思。
    陆风的实力，血炎是认可的，这次到来，正好可以接着攀攀交情，再续前缘。
    走出小院，经过血炎的介绍，陆风也知道了食为天的地位。
    在血涯城里，食为天是最大最好最贵的饭店，据说店里的一些食材都是达到血武者层次的异兽血肉烹饪的珍馐佳肴，可以帮助修炼，味道也是一绝。
    为了这一顿饭，血炎也是花了大心思的。
    要不是姚家的赎金到位了，血炎也不敢如此消费。
    很快，两人便来到了食为天。
    五楼的包厢里，陆风与血炎落座，欣赏着窗外血炎城的风景。
    “路兄，你尝尝这是一头血武者级别的嗜血雕烹饪的”
    血炎热情无比，陆风也毫不客气，大口地品尝着异界的美味。
    味道的确是一绝，只是其中蕴含的能量，却只是让陆风小腹微微一热，便被尽数消化，与血炎吃下一半便满头大汗，浑身通红的样子截然不同。
    双方实力上的差距，一眼可知。
    陆风的肉身与修为同步，晨星中期级别加上诸多法则淬炼，他的身体可比血炎这等血武者强壮数倍不止，这点嗜血雕肉，都不够他塞牙缝的。
    吃着吃着，血炎看见陆风的表现，更是高兴。
    酒过三巡，饭过五味。
    两人吃饱喝足，陆风剔着牙，朝血炎微微一笑，十分直接地询问道：
    “炎兄，这顿饭吃的不错，我也挺满意的！说说吧，你这次来找我有什么要与我商量的，不妨直接了当得说说吧！”
    血炎听了哈哈一笑，直言道：
    “哈哈，路兄真是好爽，实不相瞒小弟的确有些事想找路兄商量一下！”(本章完)
 第356章 劫掠！
    “何事？”陆风眼眸微眯，盯着血炎看着他发挥。
    “路兄，我其实想请你加入我们血家，成为我血家的供奉!”血炎诚恳地道。
    几番接触，血炎深知陆风实力不错。
    现在看他有在血涯城常驻的想法，便起了将他拉入血家阵营的想法。
    血炎也是一个有野心有想法的。
    成为血家的供奉，这个件事陆风倒是没有想过。
    他在血涯城中，日子过得还行，倒是没有加入其他势力受人掣肘的必要。
    血涯城里也没有什么高手，要是这里高高在上的血神殿下场，请他去的话，陆风倒是可以考虑考虑。
    区区一个血家，还是算了吧！
    以艾利欧和莉可丽丝他们的发育速度，陆风感觉顶多一年的时间，他就有把握在血涯城里建立起自己的一方势力，深入到血涯城的方方面面中去。
    “这个菜很好吃，炎兄也尝尝！”
    陆风并没有顺着血炎的招揽之言说下去，而是岔开话题，称赞起桌上的美食。
    闻言，血炎也只好苦笑一声，不再提起招揽陆风的想法。
    陆风的行动已经委宛的拒绝了血炎的招揽，都还没有询问血家能给出的价格，就拒绝了，陆风的态度已经很明确了，所以血炎也就没有继续在这个话题上纠缠下去。
    说多了，他们两人之间的那么点情分就要烟消云散了，完全不值。
    在食为天中，酒足饭饱之后，陆风与血炎分道扬镳。
    买卖不成仁义在，陆风也有意在血家留个朋友，方便他了解血涯城发生的大事。
    血炎已经是血武者，算得上血家的高层了，知道的总比血涯城的一边人多，多血炎这个朋友，陆风在血涯城中也能多一条路子。
    回到自己的小院中，陆风和艾利欧她们研究起了在血涯城中获取上古之血的方法。
    从陆风弄到血武者功法之后，他的手下和青木福地中的修炼者修炼此法，上古之血就成了一种十分常见的修炼材料，每一天的消耗都是成千上万的。
    之前一年，艾利欧她们的狩猎队在魔血秘境中征战一年，虽然也攒下了一些上古之血，但是现在被当成了普通的修炼资源，她们一年时间攒下的上古之血家底根本撑不住这样快速的消耗。
    思前想后，陆风他们一致认为要开源，从这血涯城中大量获取上古之血。
    由于血武者修炼体系的存在，上古之血在血涯城中既是常见的修炼资源，也是昂贵的高级货币，有着很多的附加价值。
    想要获取上古之血，简单的说就是要在血涯城中想办法赚钱。
    “老爷，要不我们在血涯城中找一个富户，来个劫富济贫吧！反正这也是人生地不熟的地方，抢完之后，我们往青木福地中一躲，根本没有人能找到我们！”商议之时，范长青提出了一个诱人的建议。
    做生意，哪有抢来的快。
    范长青的提议，引得艾利欧等人的一致赞同，双眼冒光。
    “扯淡，我陆风可是正经人，怎么能干这等没脸没皮的事呢！”陆风摇摇头。
    “可是老爷，您坐在这血涯城的院子里一动不动，那些血涯城的倒霉蛋自己丢了东西，怎么能找到您的头上呢？”艾利欧目光闪烁，补充道。
    距离血涯城八百公里外，一条宽阔的大路正是从一座大山中穿过，这座大山被劈成两半，形成了一个大峡谷，谷内就是来往的通道。
    而此时，这座曾经被强者劈开过的大山山巅之上，正站着一道道身影。
    一共四个人，一个骷髅。
    “队长，人来了！”
    “姚家的商队来了。”
    为首的艾利欧，身穿一身碧蓝战甲，真神冕冠之下的碧蓝双眸正俯视着下方，眼底掠过一道深寒，低喝道：
    “走！给老爷，收货去！”
    咻咻咻！
    五道身影从山巅之上仿佛五发陨石迅猛地坠落向下方，当这五道身影直冲而下时，当即引起了大山前一个浩荡队伍的的注意，那队伍领头的，眉心有着一枚血红眼瞳，身材瘦弱的中年人呢猛地高举右手，大喝一声：
    “敌袭！停！”
    随着他的一声令下，庞大的车队立刻整齐划一地停下，一个个护送车队的人员也都举起了自己的武器，还有一个眉生红瞳的血武者迅速来到领头的瘦弱中年人身旁。
    而此时，在那前方的宽阔大道上，却是砸下五道人影。
    五人，五道人影，仿佛是五尊魔王一般站在了那。
    “五个血武者！”在瘦弱中年人身旁的红胡子姚家血武者的脸色也瞬间苍白了。
    血涯城范围外，是有一些强者豪雄，强大无比。
    但是他们姚家的车队在这条路上行商，早就给附近的各种势力缴纳了过路费，怎么突然之间，这条路上又蹦出了五个完全陌生的血武者团伙。
    要知道城外的最大的团伙，也没有五个血武者，有这个势力，来找他们血家的货运队伍麻烦干嘛。想要钱，直接跟姚家说一声，他们能不乖乖地奉上每年的孝敬么。
    “来，来者何人？我们是血涯城姚家的车队，不知道几位兄弟是哪条道上的，我们姚家”瘦弱中年人脸色也瞬间苍白了，心中忐忑不已，但表面上依旧强撑着，豪气不已。
    他也知道，越是这个时候，越是不能慌。
    扯大旗，找靠山。
    越是慌，也是容易被别人带进了套路中，他们二打五，也根本一点优势都没有，但也还要挣扎一下。
    姚家的两个血武者，此刻也只能寄希望于眼前这个五个来历不明的血武者能看在血涯城姚家的份上，放他们一条生路。
    “姚家？”低沉的声音从骷髅王多鲁口中传出，“可以，放下武器交出所有货物，就饶你们一命！”
    瘦弱中年人心中一突，面色狰狞地怒吼道：
    “快跑！”
    敌人如此说话，显然没有放过他们的打算。
    都是刀尖上舔血的人物，要是把武器放下，他们的性命还不是任人宰割。
    顿时，整个队伍仿佛是早有准备一般，瞬间一群三阶的疯狂向四面八方奔逃而去，或是爬山，或是沿着路返回，而姚家的两位血武者也是原路返回。
    既然打不过，姚家车队中的所有人都按照平日里的训练，直接放弃车队，自行逃跑。
    “姚水，我们快跑，只要能跑到荒木城，我们姚家就还有救！”
    瘦弱中年人一边逃跑，一边传音咆哮道。
    “是，三叔！”红胡子男子传音连道。
    当姚家队伍数百人开始疯狂逃窜之时，为首的艾利欧碧蓝的眸子中闪过一丝杀意，传音喝道：“大家各自动手，跑得快的全杀了，剩下的丢进莉可丽丝的深渊里炼成恶魔！”
    “哈哈，明白！”
    “想逃，门都没有！”
    “两个血武者，交给我和范长青了！”
    五道身影中，艾利欧拉着范长青划过一道残影，去追杀姚家两位跑得飞快的两位血武者。而剩下的格莉妲，苏利斯和多鲁则是脸色平静地伸出双手，顿时啪啪啪，一道道青色、蓝色、黑色的流光朝四面八方射去。
    三位四阶瞬间释放出了数十道三阶的法术，覆盖庞大的范围，将地上所有逃跑的姚家人笼罩。
    “啊！”“救命！”“快跑！”、
    原本飞逃的大量姚家人，瞬间陷入了疯狂之中，因为周围的一个个同伴或者是被地上突起的草木缠绕吞噬，或是被引爆体内血液榨成干尸，或是被死亡之力侵蚀肉体，丧失神智，朝着同伴拔刀相向。
    一时间，肢体乱飞，峡谷周围的土地上瞬间就被染红了，噩梦般的一幕降临，这群四阶以下的普通姚家人简直就成镰刀下的青草，一割就倒。
    仅仅数秒钟。
    整个峡谷前方的土地上，姚家还活着的人就剩两个血武者了。
    “天啊！”瘦弱中年男子听见惨叫，回头一看，便看见这如同地狱一般的一幕，眼睛直接瞪得圆圆的。
    就在他回头愣神的一眨眼功夫，艾利欧已经追上他，领域展开将瘦弱的姚家中年人拉入了她的水之领域中。
    瞬间，瘦弱的姚家中年人仿佛是看见了一片广袤无垠的蔚蓝海洋，然后便失去了意识。
    “闪天击！”
    “噗！”
    一柄宽大的双手斧劈过，在天空中留下炫目的银色光影，而后劈入红胡子的姚家人脊背上，仿佛切开豆腐一般，将他整齐地劈成了两半，散落一地。
    “打完收功！哎呀，忘记留个活口了！”
    “没事，我抓了个血武者！赶快收拾一下战场！”
    “队长，牛逼！”
    “哇塞，好多上古之血，我们发财了”
    一番劫掠，姚家损失惨重，艾利欧的狩猎小队吃饱喝足。
    尝到甜头之后，艾利欧他们在系统的辅助之下，高效地游荡在血涯城之外，大肆掠夺来往的商队，顺便清扫周围地域山头上盘踞的各种本土匪类的据点。
    艾利欧她们一直秉持着陆风的苟道思想，在有着绝对的战力优势情况之下，她们才会果断出手。
    狩猎行动没过几天，血涯城中便一片风声鹤唳，到处都在说着城外出现的危机。
    艾利欧她们从来没有放过任何一个见过他们外貌的血涯城本地人，不是杀死，就是送进了青木福地干活，此时的血涯城各大家族只感觉是一股危险逼近了血涯城，如同迷雾一般吞噬了他们的商队，去往城外的探索的小队，手下。
    当城主府领头，四大家族抱团出动了十多个血武者一起外出搜寻时，艾利欧她们识相地避开锋芒，根本就是不露面，主打的就是一个从心。
    敌进我退，敌疲我打，深得陆风的苟道的精髓。
    随着艾利欧狩猎队的收获，陆风也开心了起来。
    目光投向青木福地中，也能看见福地中不少三阶修炼者抱着上古之血修炼血武者功法的场景。
    有着血涯城各个家族势力贡献的上古之血，陆风再也不用担心手下们修炼时消耗的上古之血了。
    随着上古之血的消耗，青木福地中的三阶修炼者，一个个像艾利欧一样获得更强大的上古之血的异力，提高了他们对法则的感悟。
    这些人在炼化上古之血之余，也开始尝试参悟法则。
    青木福地的本源空间内，一份份法则的感悟凝聚于此，化作一幕幕画面，形成一个个天地景象。
    每一位三阶修炼者的感悟虽然不多，但是汇聚在一起却是有着质地变化。
    在陆风的精神空间中，法则的感悟充斥在精神海洋里，随着陆风的梳理，化为一枚枚法则符文凝聚于此，显化种种异象。
    树种，火焰，水滴，金属，土壤
    每一刻都有新的感悟诞生，陆风也不客气，将这些法则感悟尽数炼化，他的身上更是也有各种法则的异象闪过，淬炼着他的肉体，一股股力量在他的血肉之中升腾，每一颗血肉微粒在法则的淬炼之中晶莹剔透，流光溢彩，恍惚之间，一颗颗血肉微粒仿佛有几分青木福地的样子。
    以前青木福地中修炼者参悟法则速度较慢，提供的感悟也不多，陆风从未有过现在这边的快速变化。
    现在一个个修炼了血武者的功法之后，炼化的上古之血越来越多，一个个像是参悟起法则来，简直像是在喝水一般，轻松简单。
    陆风看了下，现在青木福地中有两千三百个三阶后期的修炼者开始参悟法则。
    三千人不到，都有如此威力。
    以后随着青木福地的发展和上古之血的消耗，感悟法则的修炼者人数还要不断增加。
    五千，一万，五万，十万，百万，千万.
    往后越来越多，陆风都不敢想象到了那个时候，无数人为自己提高法则感悟，他的精神和肉体又将在法则的淬炼和强化中道达什么地步。
    “不够，饭要一口一口吃，路要一步一步走，慢慢来，急不得，急不得！光是有血武者功法，我这次参加血色试炼就完全值了！”陆风压下心中的躁动，看向院外的血涯城，眼中精光闪烁。(本章完)
 第357章 增长人口
    参加血色试炼，陆风的想法是简单质朴的，目标订的也不高。
    他和那些从巫师世界各地竞争出来的晨星后期巅峰的天才巫师没法比，也不渴求在血色试炼中获得什么惊天的大宝贝，一步登天，他只希望自己能在这血色试炼世界中混点好处就行。
    起码比在外面，待在血云台上强就行。
    体验过血武者的功法效果之后，陆风欣喜地发现，自己在来到血色试炼之处定下的小目标好像已经完成的差不多了。
    光是这些血武者功法，给他带来的好处就让陆风心满意足。
    陆风的青木福地，不是正统的巫师体内位面，而是由地仙法与巫师法结合练出来的特殊体内空间，或者说是体内世界的雏形，光是青木福地内的居民能给陆风提供法则感悟这一个好处，就超越了其他巫师的体内位面空间无数倍。
    一人之力终究有着极限，哪怕是晨星巫师也不能例外。
    但对于有着青木福地的陆风而言，青木福地中诸多居民修炼者，都是他的好伙伴，也他的一部分。
    他们日常修炼、感悟法则，都帮陆风打工。
    陆风只要坐在家里挂机，这些青木福地中辛辛苦苦修炼的修炼者们，就会将他们的法则感悟分享给他。
    大量的福地居民一同努力，吸收数千万人的感悟，一个人的感悟或许微小，但是积少成多，海纳百川，享受这等好事的陆风迟早能在青木福地居民的帮助中一步一步登上星空中最强者的位置。
    不过，那等幻想还太过遥远，此时的陆风更多的是把目光放在了青木福地的发展上。
    只要他的青木福地发展的好，现在是数千万人，能给他分享感悟的三阶后期修炼者只有几千人。
    等到他的青木福地中生活了几千万、几亿人、几百亿人.到了那个时候给他分享法则感悟的三阶后期修炼者越来越多，他每天的进步速度也会越来越快，或许一切都能变成为现实。
    “先定个小目标，让青木福地中的人口突破一个小目标，让三阶后期的修炼者达到一万！”陆风在脑中的辅助系统上写下自己现阶段的小目标。
    青木福地的空间体量随着陆风这些年的修炼与日俱增，而且随着他的修为提升，每一个小境界都能扩张许多空间。
    现在青木大陆的面积早已经突破了半径一千公里，达到一千五百公里之数，陆地面积约为七百万平方公里，几乎只比陆风前世生活的国家小上一些。
    一眼望去，几乎是无边无际的样子。
    而且在陆风的控制下，这片土地比较平坦，除大陆的西方山峦多了些外，其他的地方，都是宽敞的平原地貌，方便耕种的陆地远比陆风前世的祖国要多。
    这样的合适的土地，加上青木福地中充盈的草木精气带来的高产量粮食种植，再多养活几亿人都丝毫没有压力。
    另外，青木大陆外的星空，也随着青木福地中四阶高手的自主诞生而缓慢发展着。
    星空中有些星辰里被陆风融入了些地仙灵境，零零散散统计出来，也有不小的空间土地，还能养活一些生灵。
    莉可丽丝的深渊，艾利欧三姐妹和范长青的神国，骷髅王多鲁的小阴界，这些青木福地中的特殊空间，也都是可以住人的。
    因此，对于陆风来说，提高青木福地的人口，完全不用担心空间问题。
    他惟一需要担心的只是人口的来源，和以后这些人修炼所需消耗的资源。
    人口的来源，陆风动动脑子很快就找到了渠道。
    巫师世界的异位面，地仙世界旁边的西域世界，还有血色试炼的这片天地，都是生活着大量的人，悄咪咪地给青木福地引进一些，毫不费事。
    青木福地的人口能在陆风突破到四阶巫师之后，快速地突破百万人口大关，进入千万级别，都是陆风从莉可丽丝投放系统“祸害”的那几个异位面里引进回来的。
    在‘系统’的帮助之下，莉可丽丝搞定了那几个异位面里的人类势力，异位面里的大头位面本源陆风薅不到，零零散散的资源陆风挖不光，但是被莉可丽丝完全掌控的人类势力，陆风搬起来不要太容易。
    人口聚集起来，陆风一挥手，空间通道打开，兜头一招，就能将无数人送入青木福地中。
    剩下的事，陆风一点都不要费心，他手下的范长青会指挥着青木文明的官府把一切解决好。
    只是这种橇【植物园】墙角的方法陆风不能常干。
    【植物园】生他养他，陆风还是有些良心和道德底线的，绝对是不是怕【植物园】的巡查队找上门来。
    在血云台上，还未进入血色试炼时，陆风就听说了【植物园】里位面广场的管理人员在发公告警告某些不良巫师，说：
    “位面广场上的有位面之门联通的异位面是【植物园】的公共资源，包括异位面里面生活的人类种族都是【植物园】的资产，请某些不良巫师不要太过分，肆意搬空异位面的人类种族，想要奴隶、实验品可以走【植物园】的官方购买渠道，或是前往星空去诸神文明地盘上的异位面里劫掠.先警告一次，若有再犯严惩不怠！！！”
    【植物园】位面广场发布的公告，直击陆风的内心。
    他也下定决心走出道德洼地，不再朝【植物园】的异位面下手了。
    只是没有了位面广场上数量大，有位面之门方便快捷的公共异位面，陆风的人口引进渠道顿时受损。
    加上当时临近血色试炼，地仙世界那边陆风也不太想打扫惊蛇，惊动幕后的长耀仙，便暂时停下了往青木福地中引进人口的行动。
    现在来到这血色试炼中，体验到了青木福地中修炼者给自己分享法则感悟的好处之后，陆风便准备再次想办法为青木福地添丁增口。
    “分两个部分吧，一方面去地仙世界的西域世界暗中引进的人口，另一方面从这血涯城开始，正好最近血涯城被艾利欧她们搅得风声鹤唳，草木皆兵，四阶的血武者开始抱团，外出的经济活动都大大缩水，艾利欧他们也慢慢捞不到好处了，正好可以歇一歇，给我的青木福地引进一些人口！”
    陆风心中盘算着，从系统面板上远程给艾利欧她们吩咐道。
    远在血涯城之外，
    艾利欧的五人狩猎队伍，这些天又扩大了几分。
    他们在城外的狩猎，有时也能碰见血武者。
    刚开始的时候，不熟悉血武者的能力，艾利欧他们动手的时候总是全力以赴，不留余地，碰见的血武者基本上都惨死在了他们手中。
    后面等他们与血武者交手多了，艾利欧他们才发现血武者比他们想象的要拉胯不少，不参悟法则的血武者实力比魔血秘境中的精英血兽还要拉胯，艾利欧五人都可以轻松单杀同等级的血武者。
    熟悉之后，艾利欧的五人小队也成功地俘虏了六个血武者，带入青木福地，陆风强行抽了他们的灵魂本源将他们绑定在青木福地之中，收为了奴仆。
    只是六个血武者都是在血涯城中有着亲属，有着牵挂的，沦落到生死被陆风掌控之后，心中怨气不少，还需要艾利欧她们慢慢调教一下，提高这几个血武者的归属感。
    为此，陆风也没有向他们完全开放青木福地中的修炼体系，只是让艾利欧她们简单地教导一下他们如何感悟法则，利用法则。
    血武者也不愧是血色试炼世界，利用上古之血修炼成四阶的强者，他们每个人的灵魂和血肉都被上古之血中的异力改造过，在艾利欧着学会法则的感悟和运用之后，十分快速的上手，没多久就入了门。
    虽然离四阶的法则还有差距，但是他们基本上都已经达到了三阶后期的巅峰层次，领悟出的法则已经达到了凝聚出领域的地步。
    若是让他们再和以前的自己交手，有了法则领域的血武者们八成能血虐以前的自己。
    在学会这些强大的修炼法之后，六个血武者心中也少了些怨气，多了一份异样的情绪。
    艾利欧深谙驭人之道，她将手下这六个血武者的心态变化都看在眼中，心里也明白这一切都要慢慢来，生死都在老爷中，他们是跑不了的。
    伴随着脑海中传来的叮叮声，艾利欧眼前一亮，招呼手下汇合。
    “老爷的任务分派下来的任务更新了，要我们给青木福地引进一些生灵人口！正好最近血涯城里的几个势力的血武者抱团抱得挺紧，我们就不去撩拨他们的虎须了，悄悄地从血涯城中抢点人吧！”
    “好的，大姐！青木福地最近几年扩大的挺多，空出了大片土地，正好趁着这个机会给青木福地引进一些人，刚好也为我们的教会发展一些信徒，人口少，我的神国里收集的神力都要一份掰两份用，太苦了！”苏利斯和格莉妲高兴地附和道。
    苏利斯和格莉妲都是领悟法则，拥有神国的神灵，她们的神力一部分来自于信徒的信仰，剩下的一部分来自于法则和神国。
    虽然神力来源不全依靠信徒的信仰，但是信徒贡献的信仰之力依旧是苏利斯和格莉妲两人获取神力来源的最快方法。
    毕竟她们领悟的法则不是星空中的本源法则，比领悟水之法则的艾利欧差多了，能有一个简单的方法，自然更舒服。
    按照陆风制定的青木文明宗教规则，苏利斯和格莉妲从信徒那获取的信仰之力有限，需要大量的人口才能堆积起足够的转化成神力的信仰之力。
    她们也不像范长青那样，身为官府的掌控者，整个青木文明的人都是他的信徒，贡献的信仰之力无数。
    所以她俩只能想着办法增加青木福地中的人口，是陆风手下中最关心青木福地人口增长的。
    所以，现在老爷命令一出，格莉妲和苏利斯眼睛都亮了起来。
    “嗯，对了，老爷说，我们也可以去地仙世界那边的西域世界里暗中挖点人，我记得你们两个还是西域世界的本土神灵，这一次你们就返回青木福地，利用老爷的宝贝，悄咪咪地去西域世界活动一下。我和多鲁就带着其他的血武者去血涯城周边搜刮一些人！”
    艾利欧自然明白两个姐妹的心思，想了想陆风老爷的任务，对着苏利斯和格莉妲说道。
    “谢谢姐姐！我们定然不辜负老爷的期望!”
    闻言，格莉妲和苏利斯两人双眼更亮，西域世界的确是她们的老家，如今虽有变化，也大差不差，她们回去倒是十分适合。
    等两人消失在原地，钻回青木福地，艾利欧他们也动身准备在血涯城附近展开行动。
    只是这时，他们队伍中的血武者彼此对视一眼，其中一个瘦弱的中年人忽的凝视艾利欧，开口请求道：
    “队长，不知道这次行动，能否去血涯城中逛逛，能把我们的家人带入青木福地吗？”
    “家人，完全可以！老爷的青木福地很大，就是把血涯城都装进去，都占不了多少地方。你们只要好好给老爷办事，家人这些都是小事，说不定老爷还能带你见见真正的世界呢！”
    艾利欧扭头回望了一下身后的几个血武者，嘴角带笑地道。
    收人攻心，借助这些血武者与家人之间的羁绊，加强他们对青木福地的归属感倒是一个不错的选择。
    反正血涯城，陆风老爷是要定了。
    在这个过程中，顺便帮这些已经归顺的血武者带回家人，也不过是顺手的事。
    闻言，几位血武者心中也都松了一口气，他们虽然已经成为了血武者，但还不是冰冷的石头，也是有心的人，能和家人团聚当然是再好不过的事。
    随着艾利欧他们的狩猎小队转变方向，血涯城中外出冒险的商队再也没有遇到过拦路抢劫的危险，就在血涯城中血武者以为城外吞人的‘危险’已经消失了之后，更大的‘危险’降临了。(本章完)
 第358章 城主之秘！
    血涯城，高大恢宏的城主府中。
    今日城中四大家族的主事人皆齐聚于城主府的大厅内，气氛沉默得有一些可怕。
    血涯城的城主宋召此时坐于主位，周身笼罩着一股阴沉的气息，平静的脸色下像是压抑着一座即将爆发的火山，暴戾狂躁。
    沉默寂静的气氛中，血涯城城主宋召终是叹息一声，打破了大厅中的宁静。
    “如今城外似有妖邪作乱，截断商路，掳掠平民，欲要颠覆血涯城，你们几位可有对敌之策？”
    宋召的目光看向在坐的四大家族族长，目光如刀，宛若实质，给四大家族的族长都带来了不小的压迫感。
    闻言，血姚荒战四家的家族族长都面露难色，城外的妖邪实在太强，又狡猾无比。
    他们几家也组织过围剿狩猎妖邪的队伍，可是每一次都无功而返，连城外妖邪的毛都没有找到一根，城外的妖邪好似有一双洞察一切的眼睛，他们四家的任何动作都瞒不过那妖邪的眼睛，他们做出的任何努力都是白费，一点用都没有。
    不过，这些话都是他们几家内部狩猎城外妖邪的心得体会，在血涯城的城主面前却是万万不能说出如此实情来的，不然倒显得他们四大家族无能，失去了脸面。
    彼此间交换了一下眼神之后，血家的族长血海站了出来，朗声道：
    “禀报城主，那城外妖邪应该不强，只是狡猾至极，他们不敢与我们四大家族的血武者队伍正面交锋，显然实力有限，打不过我们，若是我们能寻得那城外妖邪的踪迹，再发兵围剿，定然能擒获那城外妖邪以除后患！”
    血家族长的发言，看似直至要害，却像是什么都没有说，听得城主宋召微微皱眉。
    城外妖邪狡猾避战，欺软怕硬，要不是他们的躲藏能力强悍，早就被血涯城的血武者队伍给围剿了，妖邪祸乱至今，这早就是众所周知的事情了。
    要是能找到城外妖邪的踪迹，那还有今天的这场会议！！
    宋召知道城中四大家族的族长，这四个老油条在糊弄他，心中不爽，但是他的脸上还是一脸严肃。
    “你们放心，我身为血涯城的城主，自然要保护好血涯城，我已经给隔壁的东石城城主传递了消息，请他派出东石城中的一位擅长追踪的血武者来血涯城助阵，到时候，有他的帮助，我们定能将那城外妖邪的踪迹寻来，彻底围杀清缴！”
    “如此甚好，多谢城主！”
    听闻宋召的话语，四位家主脸上都浮现了一抹喜色，城外妖邪祸乱血涯城这么多天，实在是给他们四家带来了巨大的损失，光是血武者每家都算是三四个，堪称是伤筋动骨。
    现在终于看见了一些绞杀城外妖邪的希望，他们自然是欣喜无比。
    东石城那位擅长追踪的血武者，四大家族的族长也有所耳闻，听说那位血武者修炼的是一门特殊的血武者功法，功成之后，自身的鼻子会发生异变，可以辨别万物气息，循迹追踪，最是擅长。
    有他来到血涯城，定然能追踪到那城外妖邪的踪迹，到时候血涯城的血武者队伍集体出动，定然能将那城外妖邪挫骨扬灰，斩草除根。
    很快，在血涯城中几方势力等待着反击机会的时候，艾利欧他们也不再盯着血涯城外的来往的商队，富裕的资源点袭击，而是开始大肆搜刮血涯城外的一切生灵。
    无论是活人，还是野外生存的动物植物。
    凡是青木福地中没有的，艾利欧他们的小队见到的，统统打包带走，送入青木福地中。
    提前回到青木福地中的范长青，也安排着麾下的官府做好迎接这些来自血涯城外的生灵的准备。
    来到青木福地中的血涯城生灵，很多都是修炼过血武者功法，有着几分实力在身的，被强掳入青木福地自然不可能一上来就是心悦诚服，一心效忠的，要是反抗起来也容易出现一些问题，影响范长青麾下普通人的日常生活。
    所以在这些来自血涯城的生灵送入之后，还需要范长青带人看管，调教收服的。
    范长青也是陆风麾下的老人，对于外来人的处理也是有着一套成熟的体系，血涯城外的生灵是他这些年来见到过的质量最好的一批，长期生活在血色试炼这样的世界中，这些生灵沐浴在上古之血下，身躯和精神都受到滋养，平均资质和天赋都比青木福地中的其他人高上一截。
    不过平均水平高，三阶的高手也有一些，但是范长青的手下也是兵强马壮。
    陆风以前祭炼出来的火龙道兵范长青可以随便调用，青木福地这些年里也培养出了一些自己的三阶修炼者，数量也有不少，压服这些血涯城的外来者毫无问题。
    最重要的，还有范长青这个四阶的神灵坐镇青木福地，这些外来的血涯城生灵中没有突破的血武者，根本没有反抗范长青的本事。
    在大棒和胡萝卜的双重攻势之下，范长青相信，要不了多久这些外来人，都将慢慢融入到青木福地的社会之中。
    陆风也对范长青很有信心，所以这等小事他都直接放手，让范长青他们大胆地去做。
    真出了事，在青木福地中，还有陆风这个福地之主去兜底，差不到哪里去的。
    看着这些进入青木福地的血涯城生灵进入状态，开始学习修炼之法，陆风也不得不感叹这些人出生于血色试炼世界中，然后碰见他真的是很幸运。
    不然，普通的血色试炼世界的生灵，就算是活到老，一辈子也就是浑浑噩噩地过了。
    就算是有接触到血武者修炼法，侥幸成为血武者的，也最多是在这片天地中蛮横一下子，如那井中之蛙一般，永远不能体会星空的美妙，也没有机会发挥他们的天资，感悟法则之妙。
    不过，现在碰见了陆风，等他们修炼起来到了三阶后期，开始感悟法则，就是展现他们天资的时候了，也是陆风收割韭菜，共享法则感悟，最快乐的时候了。
    和他们一比，另外一边苏利斯和格莉妲从地仙世界那边的西域世界里忽悠来的普通人，无论是天赋和资质都差了不少。
    一个血色试炼世界的普通人，估计都能顶得上十个西域世界的普通人。
    天资上的差距，足以让他们在修行上，法则感悟上拉开巨大的差距。
    同样是修行到三阶，都在资源充足的条件下，前者可能只需要百八十年，后者可能都要四五百年了。
    不过，陆风并不是很在意这样的差距。
    西域世界质量差，但是引进人口来的容易，数量上去了，总能堆积出一些高手来。
    再说青木福地内阶级是永恒存在的，总也需要一些实力差劲的修炼者来服务厉害的修炼者，营造一个有序竞争，奋发向上的社会体系的。
    血色试炼世界的质量高，但是引进的难度稍大。
    血涯城内也是有些强大的血武者的，艾利欧他们在城外掳掠时，也要时时刻刻小心，不敢大意，深怕一个不小心就掉入了血涯城布置的陷阱之中。
    不过，好在有莉可丽丝散布出去的系统收集信息和陆风的空间门方便艾利欧她们转移，一直以来，他们这个狩猎小队倒是有惊无险，还收获颇丰。
    即使是五天前，血涯城主宋召从东石城借来了那位可以闻见万物气息的血武者郑狗，也没有能追寻到艾利欧她们的踪迹。
    陆风手里可以是有着巫师，地仙，诸神，好几个修炼体系的手段。
    艾利欧她们自从开始与血涯城躲猫猫开始，队伍中的每一位成员都学习了不少掩盖气息，遮掩踪迹的法门，还有辅助系统查漏补缺，用来对付一个全靠天赋能力的狗鼻子，简直轻而易举。
    一番折腾无果，血涯城的城主宋召怒火冲天，城主府里的桌子都不知道拍碎了多少个。
    艾利欧她们不晓得的是，在他们按照陆风老爷的要求，积极地为青木福地引进生灵的过程中无意间的行动，竟然给血涯城的几大势力带来了如此巨大的精神折磨。
    这样的情况持续了没到一个月，血涯城外已经是像是被狗啃了一般，干净地连块肉都找不到了。
    城外的村庄，据点，都已经空无一人。
    反应快的普通人还有机会逃入血涯城，反应慢的基本上都被艾利欧她们送进了青木福地。
    而此时的血涯城早已经人心惶惶，恐惧蔓延，沉浸在一副末日降临的恐惧之中。
    城主府里的城主宋召和四大家族的族长，也没有前些日子的精气神，一个个脸上都充满了疲惫和愁绪。
    “要不我们请出去家族里前往血神殿的老祖吧，我血家的老祖厉害无比，若是老祖来到血涯城，定然能将那城外邪物缉拿归案！”
    终是不想再被这城外的邪物折腾下去了，四大家族的族长聚在一起，商量了一番，向城主宋召提议道。
    “不，我不同意！”
    可是，迎来的却是城主宋召的严词拒绝。
    他那双充满血丝的眼睛瞪着身前四大家族的族长，心中的怒火熊熊燃烧。
    坐在城主的位置上，宋召明白这四大家族的提议，显然是包藏祸心的。
    等他们将血神殿的老祖请下，恐怕他这个血涯城的城主也就当到头了，到时候城外的妖邪肯定是能解决掉，但是他这个城主恐怕也要被迫在与城外妖邪的战斗之中英勇牺牲了。
    他这个血涯城的城主看似地位不低，但是在那些前往血神殿的血武者眼中，不过是强一点的人罢了。
    随便一个小动作就能让他悄无声息的死去。
    “哼，你们说的倒是轻松，你们可知召唤一次你们在血神殿的家族老祖需要多少资源，还需要付出血涯城百年的底蕴，这些东西，你们几个家族出吗？真是想一出是一出，这点小事就要请老祖降临，那你们的几大的家族还有存在的必要吗？要不我来从血神殿中请个老祖将那城外妖邪，和你们几个不孝子孙一起送走”
    城主宋召指着几大家族的鼻子怒骂道，喷得几大家族的族长大气都不敢喘一个。
    身为城主，宋召掌握血涯城，手中的底牌，说实话可不是他们几个可以碰瓷的。
    “城主息怒，城主息怒！”
    看着宋召激烈的反应，血家族长血海又开始和其他几人一同说着好话，劝慰怒火中烧的宋召。
    彼此对视，他们的脸上都是意味深长的神色，仿佛刚才气人的话，都不是他们说出来的一般。
    “既然请血神殿的老祖不行，那要不我们付出一些代价，请些熟人帮忙，我们血涯城中的血武者队伍数量上，无法地毯式地搜索野外，多找些人来，我们直接地毯式搜索，就不信我们几个城的力量，还解决不了那城外妖邪！”
    一个建议不成，四大家族又开始提出新的建议。
    有刚才请老祖的无脑提议对比，现在请其他城池的外援，城主宋召似乎容易接受多了。
    很快，城主宋召和四大家族族长又因各自给出请人资源而争吵了起来，彼此推诿，最后吵了一些才达成了一个平衡，随后由城主宋召给附近的几个城池传去消息，请援兵。
    而此时，陆风依旧躺在血涯城的那个院子，抱着一本有些年代的书细细读着。
    看似认真好学，实际上陆风此时的注意力基本上都在脑海中的辅助系统面板上，正在阅读这一则莉可丽丝散布出去的系统收集到的消息上。
    这个消息，讲的是城主府的特殊性。
    “一城之主，执掌印玺，与城一体，威能无限！”
    这个消息是辅助系统从血家的书库中收集来的一则秘密，只言片语间，说明血色试炼世界的城主似乎不是表面上一个称谓那么简单，而是与脚下城池相连，有着不可思议力量的特殊存在。
    “难道在这血色试炼世界，城主就是我们这些参加的晨星巫师需要寻找的机缘所在？”(本章完)
 第359章 战略转移
    从陆风收集的消息来看，这血涯城城主之位看似普通，却似乎另有玄机，暗地中隐藏不可告人的秘密。
    这则信息引起了陆风的好奇。
    冥冥之中，陆风就感觉这或许就是血色试炼世界中的隐秘所在，就是霍雅巫师所说的令无数人追捧的血色试炼中的机缘所在。
    本着宁愿浪费时间，也不放过的原则。
    好不容易察觉到了一点血色试炼的秘密，陆风断然不想放过这个线索。
    于是，在艾利欧小队和血涯城中的大势力不断拉扯，纠缠之际，陆风一个人偷偷地在血涯城中调查起了血涯城，血涯城城主的秘密。
    血涯城中能传出这个小道消息来，总是有迹可循的。
    绝对不可能是空穴来风。
    于是，陆风一边整理莉可丽丝系统收集到的各种血涯城基础信息，一边实地考察血涯城的地理环境，建造工艺。
    还别说，陆风这么一查，还真给他发现了血涯城更多的细节。
    此时，血涯城的地下，陆风被一身土黄色的大地之力覆盖。
    周围夯实，坚硬的泥土中，混身包裹在大地之力里的陆风好似游鱼一般，自由地在土壤岩石中穿行，身边大地灵脉蔓延，大地中的一切在他的眼中都是透明的。
    使用大地之力，在地底遁走，陆风双眸之中似有神光闪烁，视野中的景色大变模样。
    在他的精神视野之中，大地之下，各种元素、能量的光芒在他的眼中清晰可见。
    这么一看，陆风很快发现了血涯城中不一样的地方。
    在大地土壤岩石到处是的土黄色大地之力中，血涯城建造的过程中还在地底构建了一套特殊的能量体系，用着一些血色试炼世界特有的材料，打造了一套完整的能量回路。
    埋藏在地底，形成了一条条赤红如同鲜血的晶莹管道，在其中更有浓郁纯净的上古之血如同液体一般流动。
    这些能量回路的范围囊括了整座血涯城，甚至蔓延到了城外十多公里的地下，整个巨大的能量体系，有一种巫师世界聚灵法阵的模样，以城市为中心，聚集着方圆数百公里的范围内的上古之血能量。
    最后通过城市中的能量管道输送至血涯城的城主府，储存在城市中心。
    “这个规模的聚能法阵，光是从天地中汇聚收集而来的上古之血就是一个庞大的数量，就是这一个功能就足以引动我的贪念了，更何况这应该只是血涯城最基础的能力之一罢了！”
    陆风目光如炬，仔细地观察着血涯城中的能量法阵，心中一边计算着这个能量法阵收集上古之血的能力，稍微一算都是一个惊人的数字。
    每天收集的上古之血数量，感觉比艾利欧他们抢劫来往血涯城的商队来的还要快。
    “若是能拿下整座血涯城，那青木福地中的居民都可以实现上古之血自由了！”陆风心中顿时萌生了更多的想法。
    “只是，以这些天观察血涯城中血武者的技术水平，完全不像是能制作出如此高技术的能量法阵的样子，看这样子应该或许是血涯城上面的‘血神殿’的功劳，而这城中的居民，城主，都只是掌握了使用这座城市的能力罢了！”
    想到这个问题，陆风心有顾忌。
    毕竟按照莉可丽丝的系统收集到的信息来看，血涯城中能加入血神殿的人都是各大家族大势力的老祖级别的，更是超越了血武者达到了不可思议的古血武者层次。
    在陆风的推测中，血色试炼中的古血武者可能已经达到了月华巫师的层次。
    就算是这里的古血武者在法则感悟上不如巫师，但是光是境界上的差距，就足以碾压陆风这个小小的晨星巫师中期。
    不过，血涯城中的各大家族和势力，貌似现在都没有老祖级别的古血武者坐镇，而且现在血涯城被艾利欧的小队逼迫到现在这个有点惨的地步，也没有看见血神殿的老祖回援，倒是让陆风安心了不少。
    前往了血神殿，老祖级别的古血武者要想再回来，似乎有着不小的代价，就是整座血涯城，这么多家族和势力也付不起。
    “我倒要看看这个血涯城有什么秘密，成为城主能有什么好处！”
    土壤之中，陆风凝视着城主府位置巨大能量核心，心中已经有了自己的决断。
    这个血涯城，他陆风要定了。
    不过，如何夺下这血涯城，还需要从长计议。
    据莉可丽丝收集到的信息来看，血涯城城主宋召手下能汇聚起来的血武者有五十多个。
    城主府中的供奉，四大家族里的长老，家主，还有城中其他小势力手中的零散的几个血武者。
    这些血武者在艾利欧小队的逼迫下，现在基本上都被血涯城的城主宋召召集了起来，组成了两队狩猎小队，以他们绝对的数量和力量不断地在血涯城附近搜索着艾利欧小队的踪迹。
    每一个小队都有二十多人，抱团行动，数量上的差距，让艾利欧她们一直不敢与他们正面交战，只能利用辅助系统和各种侦查法术提前避开他们，游击作战，偷袭一些他们顾及不到的地方。
    陆风想要吃下血涯城，终究是避不过城中的这些血武者。
    打杀，或是收服？
    陆风找来艾利欧她们一起商讨，准备一切从长计议。
    “老爷，我们现在全体出动，加上血武者，一共只有12个四阶战力，而血涯城中的每一个狩猎小队都有二十人以上的血武者，其中或许还有超过晨星中期的超强战力，想要正面战胜一个血涯城的一个狩猎队伍基本上是不可能事。所以属下以为，我们还是得想办法扩大我们的队伍，提升战斗力！”
    一番讨论之后，艾利欧望着陆风，小心翼翼的提出了一个丧气的建议。
    艾利欧以为，老爷手下的战斗力还是差了一些，现在还没有攻下一个血涯城的能力。
    “那你以为我们现在该怎么办？有什么好提议吗？”
    闻言，陆风心中计算一番，确实如此。
    提出这个建议之后，艾利欧本以为会触怒陆风，不过她还是低估了陆风的气量，她阐释的是事实，陆风倒不至于为这点小事和她生气。
    见陆风没有生气，艾利欧继续补充道：
    “老爷，血涯城被我们招惹得现在已经全面警戒了起来，不如我们转移对象，去附近的其他城市看看，最近的东石城血涯城也就数千公里的路途，我们可以先去东石城发育一下，奴役几个血武者提升一下战斗力，先麻痹一下血涯城的这些势力，等我们攒下了充足的战力，再回头谋求城主之位，无论选择哪个城市，都会轻松不少，也没有危险！唯一的坏处就是要浪费一些时间.”
    啪啪啪！
    听完艾利欧的建议，陆风嘴角微扬，满意地鼓掌。
    艾利欧的这一番话，深得陆风之心。
    他从来不打没有把握的仗，这一次临时起意想对血涯城动手，也算是他热血上头了，算是做出了一个错误的决定。
    最正确的方法，还是应该按照艾利欧的这个说法来。
    随后，陆风点点头，示意艾利欧道：
    “你说的不错，我虽然眼馋血涯城城主的秘密和好处，但是为了大家的安全着想，我们还是稳着来，从今天开始，艾利欧你带领的狩猎小队就别窝在血涯城附近了，可以去附近的其他城池逛逛。都堵血涯城家门口这么久了，也该给他们一个放风的机会了！”
    “是老爷，我明白了！”艾利欧一脸惊喜地应道，对于后面的狩猎行动她心中也已经有了决断。
    她带领的狩猎小队，这些天在血涯城外被血涯城中的血武者队伍围追堵截，也被追的有些烦躁了。
    加上她们搜刮得太快，血涯城城外资源人口都已经被她们搜刮了干净，再想有所收获不是要对血涯城的血武者队伍下手，就是要深入血涯城中，顶风作案。
    无论如何，危险性都大大提升。
    很容易好处没捞着，还惹得一身骚，再窝在血涯城外，弊大于利。
    这次陆风老爷想法改变，正好给了艾利欧她们一个转移战场的机会。
    收拾收拾，艾利欧他们再度出发，目标直指离血涯城最近的东石城。
    东石城以一种质地坚硬的血色岩石特产出名，离血涯城不过两千三百公里。
    艾利欧她们飞行了半天，穿过一片莽荒原始的森林之后，便见到了坐落在一座红色山脚下的东石城。
    新来此地，艾利欧这一次更加小心警慎。
    现在她的第一目标是俘虏东石城的血武者，第二目标才是给青木福地引进人口。
    俘虏血武者，奴役之后可以实打实地提升陆风手下的战斗力。
    引进人口，还需要培养，有益的是青木福地的未来。
    陆风欲要在血色血色试炼世界谋求一座城市，此时提升战斗力放在了第一位，引进人口自然地排到了第二位。
    吸取了上一次的在血涯城外打劫商会车队的经验，艾利欧这一次小心了不少，也没有莽撞地直接动手。
    而是先让莉可丽丝放出一些系统，融入东石城中，收集一些信息。
    “有点意思，东石城城主收到了血涯城城主的求救消息，派出了二十位血武者前往血涯城帮助血涯城！这么一来，东石城中倒是战力薄弱了一些，趁着这个机会，我们倒是可以钻点漏洞，拿下几个血武者来！”
    很快，艾利欧脑中的系统便汇聚了一些消息，综合着当前的局势，艾利欧眼中精光闪烁，确定了接下来要下手的目标。
    血涯城外出现妖邪的信息，相隔两千多公里的路途，未能传播到东石城的底层，只是在一些城中大势力中小范围传播。
    东石城中的普通人依旧过着安宁和平的日子，日出而作，日落而息。
    又是一天结束，夜幕降临。
    东石城中的普通人在忙碌了一天之后，基本上都返回家中休息去了。
    在东石城城中心，属于繁华地带的高门大户中，灯火还是通明的。
    这些大家族的子弟，可不像是东石城的普通人一般用不起灯火，夜幕降临，才是他们生活的开始。
    东石城刘家的府邸深处，刘家的一个血武者长老的庭院里，此时灯火通明，这位张龙正袒露着健硕的身躯与他新纳的第三十六、三十七、三十八房小妾寻欢作乐，左拥右抱，好一幅快乐景象。
    忽的，一阵风声吹过。
    房中的刘家长老猛地打了个寒颤，浑身绷紧，拔下怀中的第三十六房小妾，举目四望，紧张地打量四周，厉声喝道：
    “谁，谁在那里，快出来，我看见你了！”
    “刘老爷，谁啊，哪里有人！老爷我还要！”正在兴头上的第三十六房小妾，忽然感觉一阵空虚，下意识地挣扎起身，疑问脱口而出。
    不过，刘长老却是没有搭理自家的小妾，暗中的杀气如芒在背，一生经历过不少战斗的他深知此刻的危险。
    只是，还没有等刘长老寻到敌人的踪迹，便忽的感觉周围环境一暗，脑子中也一片混沌，等他从这种负面状态中挣扎出来，眼前景色已经大变。
    他那睡得下十个人的丝绸大床已经消失不见，取而代之的是一片空气清新，生机勃勃的翠绿森林。
    想要动弹一下，却发现自己正光溜溜地被一根洁白的根须捆住了四肢，掉在了一堵翠绿色木墙上，微风一吹，光溜溜的二弟微微凉爽。
    而他刚才还在玩乐的三房小妾，也安静地昏睡在他的下方。
    “发生了什么？我这是在哪？有没有人啊，能给我解释一下吗？”刘长老发出一声凄厉的哀嚎，周围空荡荡的，却是无人能给他解释。
    他更想摆脱洁白根须的束缚，但是无论他使出多少力，却是根本撼动不了这坚硬的根须，即使他使用出血武者的力量，也丝毫不起作用，血色能量撼动不了洁白根须，反而让这些根须更加兴奋，还有一股股吞噬之力发动，想要榨干他体内的能量。(本章完)
 第360章 答疑、奖励
    一番挣扎之后，刘家长老悲催的发现凭借他血武者的本事，在这条洁白的树根面前真的什么都不是。
    根本没有逃脱的可能，只能任由这树下的微风悠悠地吹拂着他古铜色的光腚，忧伤不已。
    好在他未在这附近看见其他人，地上躺着的三房小妾也未醒来，不然刘长老这副老年估计没地方搁了。
    但是，就在刘长老无奈认命，暗自庆幸的下一刻。
    啪嗒一声！
    一个和他差不多年纪大小，仅仅穿着一条裤子的中年人带着三个年轻的女子突兀地出现在刘长老附近，还未等他睁开眼睛，就也被一条洁白的根须捆住了手脚，吊在了空中。
    刘长老循声望去，脸上顿时浮现惊讶之色，连忙呼喊道
    “徐，徐长老，喂喂，徐长老你醒醒，你们怎么也到这了？”
    在刘长老的呼喊声音中，被称为徐长老的中年子悠悠转醒，循声望见刘长老的身影，也是一愣，惊呼道：“刘长老，你不是刘家的三长老么，你怎么也在这？还有谁把我捆在了这里，快，快放开我！”
    徐长老惊叫之后，也是发现了自身的处境，挣扎之后也是毫无疑问的失败了。
    看着徐长老的无用挣扎，刘长老并没有主动提醒，有些人只有经历过挫折之后，才会认清现实，不让他吃点苦头，根本不会低头。
    刚才他自己是这样，现在的徐长老也是这样。
    挣扎无果，徐长老一回头就看见刘长老一脸坏笑，明显是在看自己笑话，好你个刘三，竟然如此阴险，这是不要脸皮，刚想喷他满脸还以颜色，徐长老目光下意，却是瞪大了眼睛。
    “嘿嘿，没想到刘长老人长大的高大粗壮，家伙事儿竟然小小的有点可爱.”徐长老意味深长地嘴角一翘，嘲讽道。
    “你血口喷人，徐三毛我明明只是被冻了下，才不是什么.”
    刘长老岂能忍受如此奇耻大辱，当即喷了回去，只是多少没有什么底气。
    在他们两人互喷的时候，周围响起了一阵阵啪嗒声。
    大约半个小时的时间，大树底下的洁白根须就吊上了八个东石城的血武者，在这么多人出现在这后，刘长老和徐长老也在互喷。
    心平气和地与其他人交流一番，他们才发现东石城里是遭贼了，他们都是在做自己事的时候突然被一阵力量迷惑了心神，然后一睁眼，就被这些洁白的根须捆在这里。
    “有强人闯进了东石城，掳了我们，东石城恐怕是要遭难了！”
    “我们顶多是在东石城过着自己的日子，也没惹到什么敌人啊，怎么就不明不白地被绑了呢？”
    彼此交流之后，这八个被绑来的东石城血武者也没有交流到什么有用的信息，他们实力太弱，连敌人是谁都没有看见，迷迷糊糊地就被绑。
    思来想去也找不到原因，更是让他们郁闷无比。
    而在青木福地之外的东石城中，艾利欧他们的狩猎行动也已经到达了尾声。
    “队长，这八个是东石城中落单的血武者，抓起来比较容易，加上我们刚才抓捕时闹出的动静，现在东石城的血武者已经聚集了起来，再想去抓血武者有些困难了！”
    艾利欧手下的血武者看着东石城中灯火通明，警戒起来的样式不甘地道。
    “我们走，去东石城外逛一圈，趁着东石城中血武者聚集到一起，还没有反应过来的时候，把东石城城外的村庄，一网打尽！”
    艾利欧拦下手下还想动手的血武者，摇摇头道。
    师从陆风老爷，艾利欧深谙苟命之道，最是能控制自己的欲望。
    所以此时在东石城中的血武者警惕起来之后，她也直接按下了自己心中的欲望了，一点都不贪心地直接转换目标，来个声东击西。
    反正艾利欧她们有的是时间，也不在乎这一个两个血武者的的事。
    保持神秘，隐藏踪迹，立于暗处，才是王道。
    东石城中人心慌慌的时候，艾利欧带着她的狩猎转战城外，肆意地搜刮东石城外的资源和人口。
    艾利欧的狩猎小队小有成果，俘虏来的血武者都被捆在了细嫩古树幼苗的根须处。
    青木福地中发生的一切，陆风了若指掌。
    心念一动，一道陆风的虚影浮现在树根下的八个血武者身前，伸手一抓，旋即，八枚鸡蛋大小的星辰虚影便悬浮在他的面前。
    这些星辰虚影，是陆风改良过多次之后，重新炼制的魂灯秘法载体，只要摄取一道灵魂本源炼入星辰虚影中，就算是四阶的强者也都要被陆风掌控生死。
    “你们想要活命的，就分出一道灵魂本源融入这星辰虚影中，到时候你们的生死被我掌控，就算是我的手下了！”
    陆风话语平淡地对众人解释道，并将一篇分割灵魂本源的秘法用影象呈现在八个血武者面前。
    “什么？”
    听到陆风的话，八个血武者脸上都是露出一丝惊骇。
    如果真按照陆风所说的分割出灵魂本源，也就意味着他们往后的余生都要受到陆风的掌控，从此之后，生死不由己了。
    这些人在东石城作威作福，过惯了无忧无虑的好日子，一个个都是桀骜不驯之辈，生死受人掌控这种事情，对于他们来说，是一件非常难以接受的事情。
    “这位大人好像是不是在唬人，我刚刚稍稍尝试了一下那分割灵魂的秘法，顿时就感觉到了精神灵魂的悸动，仿佛我只要微微用力就能分割下一道灵魂本源来，这位大人的手段恐怕是真的！”
    光着身子的刘长老是最先冷静下来的，身为血武者他从来没有接触到过这种诡异的秘法，但是仅仅稍微尝试，他就发现这位大人说的是真的。
    此刻，在感知到陆风身上那股惊人的气息之后，他的眼中更是闪过一丝恐惧。
    “啊！不，不要！”
    就在八个血武者犹豫不决的时候，陆风的手掌忽然抬起，打了个响指。
    在陆风的示意之下，捆缚血武者手脚的洁白根须顿时活动了起来，瞅准他们身上的血肉浓郁的地方，就扎根了进去，开始缓慢地吞噬起他们的鲜嫩的血肉。
    活人种树，顿时让这个八个嘴硬的血武者体会到了千刀万剐的痛苦，一个个自认为是坚强的汉子也忍不住尖叫出声。
    “还有犹豫者，直接成为肥料吧！”
    催动吸能古树幼苗逼迫八个血武者，陆风那看似平静的目光在众人身上一一扫过，经受着折磨的所有人心头都止不住地颤抖了一下。
    杀人不过头点地，只是一瞬间的事。
    现在在这人面前，直接是就活着成为这些根须的肥料，让他们建立千刀万剐的痛苦，世上竟然有如此歹毒之人。
    “大人，我愿意分割灵魂本源！”
    光着衣服的刘长老咬着牙抢先叫道，更是毫不犹豫的运转刚才学会的，直接分割出一道灵魂本源，向陆风手中的星辰虚影投来。
    “我也愿意分割灵魂！”
    “我也愿意.”
    有了刘长老的带头冲锋，其余人心中在成为肥料的恐惧中，争先恐后地表态，生怕喊晚了，洁白的根须就把他们身体钻得千疮百孔了，身死道消了。
    “很好！”
    看到其余人都切割了灵魂本源融入他手中的星辰虚影中，陆风脸上露出了一丝笑容。
    “以后，你们就跟着艾利欧的狩猎小队干，她吩咐什么，你们就做什么！”
    给这八个血武者交代一番，将手中的星辰虚影放回星空。
    刘长老他们有所感觉地抬头看了看青木福地蔚蓝的天空，白天的阳光下，肉眼看不见星辰，但是他们却能感觉到自己与天空上的一个星辰有着密不可分的联系，陆风只要勾勾手，就能通过天上的那颗星辰掌控他们的生死。
    “走吧！”
    “谢大人！”
    听到陆风最后的话，刘长老，徐长老等血武者心中都是如释负重，满脸敬畏之色地向陆风行礼之后，便被吸能古树幼苗放下来。
    这时，艾利欧一个手下也来到此地，将刘长老、徐长老等人，还有和他们一起绑来的亲朋一起带走。
    这些血武者懂得太少，不会掌控法则，实力太弱，还需要按照艾利欧的法子调教一番，才能正式投入战斗之中。
    当然，这些都是艾利欧的事情了，陆风一点都不需要去操心。
    从青木福地中收回目光和投影，陆风身上一重，手中的自然源典也已经被放到了一边，不知何时莉可丽丝已经从青木福地中走出，来到了他的身边。
    “老爷，我在研究系统的时候，遇到了一点小问题，老爷您法则领悟的多，可否帮我解决一下！”
    今天的莉可丽丝换了个可爱风格的衣服，说话细声细语，别有一番清纯可爱的气质，陆风恍若看见了一个懵懵懂懂的学生，在向自己请教着学业上的问题。
    顿时，陆风挺直了腰背，来了当老师的兴趣。
    身为福地之主，为手下答疑解惑，是他不可推卸的义务和责任。
    轻轻一抱，陆风让莉可丽丝跨坐到他的怀中，然后拿起她的问题与莉可丽丝一起认真地研究起来。
    没多久，题没有解出来，莉可丽丝反倒是软在了陆风的怀中，再也没有研究问题的力气。
    一天之后，清晨。
    经过一夜的闹腾，东石城中的血武者终于反应了过来，等他们集合来到城外，检查城外的村庄和据点时，才猛然发现，一夜之间，东石城外已经被“妖邪”祸害了大半。
    村庄空无一人，矿洞不见人影，山野的营寨也人去楼空。
    “妖邪，血涯城的妖邪到我们东石城来了！”
    “妖邪会跑，一定是城主府的人把妖邪从血涯城引回来的！”
    如此景象，让东石城的血武者心中泛起了一股不祥的感觉，有些血武者眼中都有掩饰不住的恐惧浮现了。
    未知的才是最让人害怕的。
    血涯城和东石城连番发生‘妖邪’之祸，遇见之人，活不见人，死不见尸，仿佛是凭空消失了一般，实在是太过恐怖了。
    一股恐慌，在东石城中蔓延.
    忙碌了一夜，艾利欧的狩猎小队算是收获颇丰，看着青木福地中堆满了好几个仓库的物资，还有一大片空地上的东石城人，艾利欧心满意足地走出青木福地，来到陆风的在血涯城的小院子中，准备向陆风邀功。
    “嗅嗅！”
    只是，艾利欧刚一进入小院子的防护结界中，就闻到了一股弥散在小院空气中靡靡气息。
    啧，老爷真是好兴致啊！
    艾利欧在院子中见到了大清早就在躺椅上喝茶的陆风，稍一感应，还发现院子的厢房中莉可丽丝明显的魅魔气息，只不过莉可丽丝的气息十分怠惰，似乎是正在沉睡中。
    “怎么样，昨晚的收获应该还可以吧！”
    看见艾利欧脸上的些许疲惫，陆风关切地询问道。
    艾利欧带着队伍在东石城忙碌了一晚上，时时刻刻紧绷着精神，小心防备城中的血武者，精力消耗不小，疲惫在所难免。
    艾利欧毫不客气地坐到了陆风的怀中，端起他的茶杯，将其中充满灵气的茶水一饮而尽，随后笑着道：
    “当然，有我艾利欧出马，小小的东石城当然不在话下！”
    陆风看了眼青木福地中的变化，自然知道艾利欧的勤恳能干，随口大方地道：
    “有你艾利欧，是老爷我的福气，说吧，想要什么奖赏，只要老爷我有的，你随便挑，就是最精贵的东西也行！”
    闻言，艾利欧眉头一扬，满脸喜悦，凹凸柔软身体一下子贴上了陆风宽广的胸膛，葱白的玉臂搂着他的脖颈，在他的耳边吹气道：“老爷这可是你说的哦，可不要反悔哦！”
    搂着艾利欧柔弱无骨的娇躯，都到了这个时候，陆风早就知道了她大胆的想法，毫不客气地在艾利欧的一声娇呼中将艾利欧抱起，搂着如同八爪鱼一般扒在自己身上的艾利欧，进入到了院子的厢房中。
    房间中陆风教导莉可丽丝的学习氛围还未消散，学习了一晚的莉可丽丝刚眯了一会儿，就被艾利欧的娇呼吵醒，一睁眼就看见了陆风正在奖励艾利欧。(本章完)
 第361章 蛰伏
    魅魔的滋味真美妙！
    女神的滋味也丝毫不逊色！
    日上三竿，陆风大方地奖励起艾利欧。
    对于干活麻利的手下，陆风从来不吝啬赏赐。
    惟一有些不好的就是他俩人的动静，吵到了一旁醒来的莉可丽丝。
    “老爷，看来我醒来的不是时候啊，你们先忙，我先回去了！”莉可丽丝盯着叠在一起的老爷和艾利欧，双目含春，不自觉地舔了舔舌头，佯装歉意地道。
    “不，你醒得正是时候，你就好好看着老爷给我的奖励吧！”
    听着莉可丽丝的话，搂着陆风浑身颤抖不已的艾利欧嘴角一翘，得意地朝莉可丽丝叫嚣道。
    两女之间的争强好胜，不止是在事业上的对立。
    还已经蔓延到了生活中的方方面面。
    鹬蚌相争，
    渔翁得利。
    对于她俩的竞争，陆风从不多言，只是默默地享受着好处，卖力品尝，心情愉悦。
    由于莉可丽丝加入后引发的额外战争，陆风的奖励一直持续到了这天的深夜，才填饱了两位女神的肚子，让她们安心睡觉。
    清晨，
    大日初升。
    神清气爽地爬出温柔乡，给抱在一起睡得正香的两女压好被角，陆风微微一笑，来到屋外沐浴清晨的阳光。
    如今青木福地体量巨大，陆风的身体早就在这个过程中强化到不可思议的地步。
    仅是艾利欧和莉可丽丝还不足以撼动他的强壮身躯。
    他的二弟，天下无敌！
    陆风走后，
    “哼！”两声轻吟。
    房中大床上，闭着眼睛睡得正香的艾利欧和莉可丽丝几乎是同一时间睁开眼睛，不服气地瞪了眼对方后，果断地推开彼此，还是一副谁也不服谁的样式。
    “莉可丽丝，你个小魅魔，别以为背着我和老爷偷欢就能能胜我一筹，我感悟的可是水之本源法则，往后实力只会越来越强，你就乖乖的准备做小吧！”
    艾利欧盯着莉可丽丝娇媚清纯，容光焕发的容颜，冷冷地道。
    虽然与莉可丽丝携手一战，但是到现在，艾利欧还在生着气。
    莉可丽丝这个魅魔，竟然趁着她外出工作，帮老爷狩猎血武者的时间，偷偷的跑来老爷这偷吃。
    要不是她回来的早，还真给莉可丽丝阴谋得逞了。
    “嘻嘻，谁叫艾利欧姐姐你领悟了水之本源法则，战斗力厉害呢，我只是一个小小的魅魔，给老爷带来快乐是我血脉躯体中蕴含的本能！老爷那么厉害，小妹实在控制不住地想吃上两口！”
    莉可丽丝知道现在领悟了本源法则的艾利欧，还处于版本强势期，她的系统之道还未崭露头角，不是正面硬碰硬的时候。
    于是在察觉到艾利欧心中的怒气之后，莉可丽丝连忙发挥了她魅魔的本色，钻入艾利欧的怀中，低头称小，柔声细语，讨好似得祈求艾利欧的原谅。
    莉可丽丝不愧是魅魔出生，在成为恶魔领主晋升四阶下位魔神之后，魅魔血脉的力量得到了极大的提高。
    此时，莉可丽丝用行动和言语被动地施展自身的魅力，如此作态，就是同为下位真神的女神艾利欧也有些顶不住，看着怀中清纯可怜的莉可丽丝，艾利欧心中的怒气竟然慢慢消散了不少。
    “哼，下不为例，以后不许再吃独食要吃也要叫上我一起！”
    怒气消了，艾利欧再也维持不住脸上的冰冷之色，恢复了她水之女神的温柔温婉，展颜一笑，竟然令她怀中的莉可丽丝都有些痴了。
    “嗯嗯！”
    莉可丽丝连忙低下头将脸埋入艾利欧胸前的巨大邪恶中，闻着迷人的香气点头道。
    “这就是水之本源法则的厉害吗，强大的有些过分啊.”
    暗地里，莉可丽丝发誓自己一定要快点推进自己的法则感悟，还有系统研究。
    她莉可丽丝一生不弱于人，岂能郁郁居于人下！
    “因缺思厅！”
    陆风正在屋外沐浴阳光，房屋的墙壁自然挡不住他的精神，不用主动都将房内的一切看在眼中。
    开心一笑，陆风只觉得女孩子间的友谊是真的美妙。
    回味着女神和魅魔的滋味，陆风在院中躺椅上坐下，掏出自然源典的书册继续研读，感悟着自然法则的奥妙。
    享受生活，认真修炼。
    一张一弛，才能体会生活的快乐和美妙。
    不然天天过着苦行僧一般的生活，他这个福地之主，晨星巫师岂不是白当了。
    陆风的日子过得悠闲自在，以血涯城为中心的几座城池这些日子可就有些难受了。
    领完奖励的艾利欧回到青木福地休整了一下，顺便调教了一下血武者，便再度出发，对着血涯城附近的几个城池下手了。
    秉承着陆风老爷的苟道思路，艾利欧是坚决不打没有把握的仗。
    来回于血涯城附近的四个城池里，专挑软柿子捏。
    偷袭，是艾利欧的拿手好戏。
    仅是折腾了一个星期，艾利欧就又俘获了十六个血武者，还顺便给青木福地搜刮了不少的物资和人口。
    只是到了后面，艾利欧她们会吃人的‘城外妖邪’名声传递血涯城外的四城里，引得几座城池中的血武者人人自危，纷纷抱团苟命，就连出城巡逻都是成群结队的，丝毫不敢放松。
    到了这个地步，五个城池里再也看不到落单的血武者，艾利欧她们以多欺少的作战方针顿时受挫。
    又蹲守了两三天，除了在几座城池中掠夺少量的物资和人口之外，未能赚得任何血武者进入青木福地。
    青木福地中，
    最后一个嘴硬的血武者在陆风的炮制下，认命地分割出一道灵魂本源，送入陆风手中的星辰虚影中，被他彻底奴役掌控生死。
    吸能古树幼苗根须松开，血武者鲜血淋漓的身体咕噜一声，滚落在地，被陆风折磨一通，加上分割灵魂本源，这血武者虚弱地站都站不稳。
    看着血武者虚弱的样子，陆风眉头微皱。
    立刻就有两个艾利欧的手下，走上前将这个虚弱的血武者带走，顺便把血武者被审讯时留下的污秽清扫干净。
    回到吸能古树幼苗树冠中的木质宫殿，陆风端茶轻饮，
    他的下方，艾利欧正汇报着她们这些天的工作成果。
    “老爷，这几天我们俘获了十六个血武者，普通人数十万，资源不计其数，现在都已经收服处理好，只是现在血涯城和其他四座城市都戒严了，要想再俘获血武者恐怕就要派大部队攻坚了。”
    收获算是不错的，就这收服血武者的速度，比他青木福地中自己培养划算多了。
    只是听着艾利欧的描述，现在血涯城周边的收获已经到了平近期，再想突破就要付出更多的代价了。
    回味甘甜的茶水入肚，陆风思量着。
    “老爷，要不我们离开血涯城，再往外掠夺几个城池吧，反正我们警慎一点应该不会有问题！”在陆风思量的时候，艾利欧提议道。
    “唉，算了！我们还是小心一点为妙！你们在血涯城附近的城外妖邪名声已经传的够响亮的了，附近的城池估计也有所耳闻，开始警惕了！再去动手，容易落入别人的陷阱中！”陆风摇摇头拒绝了艾利欧的提议。
    “另外，现在我手下算上你们，有六个神灵和三十五个血武者，这三十五个血武者还有不小的提升空间，让他们感悟感悟法则，学些四阶的攻伐秘术，提升一下战斗力，先攒攒底蕴再说！”
    “另外，根据艾利欧散出去的系统收集到的信息和点亮的地图来看，我们现在发现的这座血涯城处于一片名为黑血域的区域，是其中的边缘荒凉之地。也就是这边缘之地，资源不多，也没有啥有天赋的人，血武者数量也不多，不然，光你们那只狩猎小队，根本闯不出如此名号来！”
    陆风淡淡地解释道，看清黑血域中血涯城附近的形势，艾利欧只能放下开疆扩土的心思，有些失落地坐入陆风怀中，叹气道：
    “唉，算了，没想到这血色试炼的世界这么难搞，我还是小心一点，一切都按照老爷说的来做吧！”
    “嗯，你也忙碌了不少天，现在就歇两天，顺便也参悟参悟水之法则，修为实力才是根本！另外正好让青木福地消化一下你们这些天来的收获！”见艾利欧挺听劝的，陆风便直接安排接下来的计划，在艾利欧耳边说道。
    耳边传来的热气，让坐在陆风怀中的艾利欧娇躯一软。
    “记下了吗？”
    “都记下了，老爷！”
    “好了，现在可以开始奖励你了！”
    言罢，艾利欧便一下坐直了身子，在陆风的指导下娇羞地品尝着他的奖励。
    接下来，艾利欧的狩猎小队暂时解散，回顾到青木福地中自行修炼。
    除了日常奖励艾利欧和给莉可丽丝授课外，陆风也抽空调教起了这些天里青木福地中奴役的三十六个血武者。
    血色试炼世界的血武者功法虽然不错，能修炼到四阶层次，但是与陆风接触的其他修炼道路相比，不能参悟法则，是血武者功法的最大缺点。
    陆风收集的几个城池中的血武者功法里都没有任何与法则感悟相关的记载和知识，仿佛在这血色试炼世界里，法则这东西根本不存在，不被人感知一般。
    也不知道黑血域的中央地带，或是其他地方城池里传播的血武者功法是否也是这个样式。
    不过，陆风感觉那在黑血域中都有着赫赫威名的血神殿里，一定知道一些不为人知的秘密。
    只是据说那能进入血神殿的大势力老祖，都是已经达到古血武者层次，达到五阶层次，陆风只是想了想，便断绝了心中想要探索血神殿的心思。
    敌人太强，不能乱来，容易翻车。
    陆风教育手下的这批血武者时，也发现这些从未接触过法则的血武者们，由于长期以上古之血修炼，提高生命本质，体内都积攒了一大堆上古之血的异力。
    一旦催动血武者的异化器官，感悟法则的天赋本事还能更上一层楼。
    因为血武者功法的突出表现，青木福地中的修炼者，现在已经人手一本，挑选适合自己的异化器官，修炼成为血武者，多数人都是选择的是眉心异瞳。
    因为眉心异瞳最靠近修炼者的精神海洋，修炼功成之后，还能大幅度提升精神力，提高法则感悟能力。
    这是艾利欧和莉可丽丝她们修炼完血武者功法后的亲身体验，激励了不少还处于三阶的修炼者，让他们动力十足。
    教育血武者之时，陆风更是在想着如何将这些血武者的战斗力最大程度地发挥出来。
    首先，莉可丽丝的辅助系统，肯定是要给他们安排上的，战斗之时，有一个可以帮他们收集信息的帮手，至少能提升两三分的战斗力。
    接下来，好的武器也要安排上。
    陆风在血云台上待了一年多，虽然四阶的巫术秘宝手中只有【白辰炽阳】一个，但是一些质地坚硬，锋利无比的武器，他的青木福地中还是能凑出一些供手下三十六个血武者使用的。
    另外，战斗秘法也要用上合适的。
    只是陆风手里只有自然源典，上面自然系的秘法无数，但是其他法则的战斗秘法却是十分罕见，陆风思来想去也不能让这些血武者都参悟自然法则，炼自然秘法吧，那就太浪费了。
    思来想去，陆风忽的想到了自己在地仙世界拿下的虚陵福地，想到了虚陵子在虚陵福地培养的批评手下魔头和凡人世界。
    虚陵福地里的凡人和虚陵山上的魔头，修炼的都不是地仙世界的地仙道统。
    而是，一种经过他们几位地仙世界幕后黑手，根据福地灵脉改良出来的灵根修仙之法。
    以福地中的天地灵根为凭借，给凡人植入灵根，然后采炼天地灵气混合精气神三宝练就法力，练气，筑基，金丹，元婴，能修炼到三阶境界。
    在陆风看来，这灵根修仙法就是以天地灵脉代替地仙道所需要的灵境，剩下的都是纯粹的能量堆积，生命层次的提升，与地仙法实质上大同小异。(本章完)
 第361章 蛰伏
    魅魔的滋味真美妙！
    女神的滋味也丝毫不逊色！
    日上三竿，陆风大方地奖励起艾利欧。
    对于干活麻利的手下，陆风从来不吝啬赏赐。
    惟一有些不好的就是他俩人的动静，吵到了一旁醒来的莉可丽丝。
    “老爷，看来我醒来的不是时候啊，你们先忙，我先回去了！”莉可丽丝盯着叠在一起的老爷和艾利欧，双目含春，不自觉地舔了舔舌头，佯装歉意地道。
    “不，你醒得正是时候，你就好好看着老爷给我的奖励吧！”
    听着莉可丽丝的话，搂着陆风浑身颤抖不已的艾利欧嘴角一翘，得意地朝莉可丽丝叫嚣道。
    两女之间的争强好胜，不止是在事业上的对立。
    还已经蔓延到了生活中的方方面面。
    鹬蚌相争，
    渔翁得利。
    对于她俩的竞争，陆风从不多言，只是默默地享受着好处，卖力品尝，心情愉悦。
    由于莉可丽丝加入后引发的额外战争，陆风的奖励一直持续到了这天的深夜，才填饱了两位女神的肚子，让她们安心睡觉。
    清晨，
    大日初升。
    神清气爽地爬出温柔乡，给抱在一起睡得正香的两女压好被角，陆风微微一笑，来到屋外沐浴清晨的阳光。
    如今青木福地体量巨大，陆风的身体早就在这个过程中强化到不可思议的地步。
    仅是艾利欧和莉可丽丝还不足以撼动他的强壮身躯。
    他的二弟，天下无敌！
    陆风走后，
    “哼！”两声轻吟。
    房中大床上，闭着眼睛睡得正香的艾利欧和莉可丽丝几乎是同一时间睁开眼睛，不服气地瞪了眼对方后，果断地推开彼此，还是一副谁也不服谁的样式。
    “莉可丽丝，你个小魅魔，别以为背着我和老爷偷欢就能能胜我一筹，我感悟的可是水之本源法则，往后实力只会越来越强，你就乖乖的准备做小吧！”
    艾利欧盯着莉可丽丝娇媚清纯，容光焕发的容颜，冷冷地道。
    虽然与莉可丽丝携手一战，但是到现在，艾利欧还在生着气。
    莉可丽丝这个魅魔，竟然趁着她外出工作，帮老爷狩猎血武者的时间，偷偷的跑来老爷这偷吃。
    要不是她回来的早，还真给莉可丽丝阴谋得逞了。
    “嘻嘻，谁叫艾利欧姐姐你领悟了水之本源法则，战斗力厉害呢，我只是一个小小的魅魔，给老爷带来快乐是我血脉躯体中蕴含的本能！老爷那么厉害，小妹实在控制不住地想吃上两口！”
    莉可丽丝知道现在领悟了本源法则的艾利欧，还处于版本强势期，她的系统之道还未崭露头角，不是正面硬碰硬的时候。
    于是在察觉到艾利欧心中的怒气之后，莉可丽丝连忙发挥了她魅魔的本色，钻入艾利欧的怀中，低头称小，柔声细语，讨好似得祈求艾利欧的原谅。
    莉可丽丝不愧是魅魔出生，在成为恶魔领主晋升四阶下位魔神之后，魅魔血脉的力量得到了极大的提高。
    此时，莉可丽丝用行动和言语被动地施展自身的魅力，如此作态，就是同为下位真神的女神艾利欧也有些顶不住，看着怀中清纯可怜的莉可丽丝，艾利欧心中的怒气竟然慢慢消散了不少。
    “哼，下不为例，以后不许再吃独食要吃也要叫上我一起！”
    怒气消了，艾利欧再也维持不住脸上的冰冷之色，恢复了她水之女神的温柔温婉，展颜一笑，竟然令她怀中的莉可丽丝都有些痴了。
    “嗯嗯！”
    莉可丽丝连忙低下头将脸埋入艾利欧胸前的巨大邪恶中，闻着迷人的香气点头道。
    “这就是水之本源法则的厉害吗，强大的有些过分啊.”
    暗地里，莉可丽丝发誓自己一定要快点推进自己的法则感悟，还有系统研究。
    她莉可丽丝一生不弱于人，岂能郁郁居于人下！
    “因缺思厅！”
    陆风正在屋外沐浴阳光，房屋的墙壁自然挡不住他的精神，不用主动都将房内的一切看在眼中。
    开心一笑，陆风只觉得女孩子间的友谊是真的美妙。
    回味着女神和魅魔的滋味，陆风在院中躺椅上坐下，掏出自然源典的书册继续研读，感悟着自然法则的奥妙。
    享受生活，认真修炼。
    一张一弛，才能体会生活的快乐和美妙。
    不然天天过着苦行僧一般的生活，他这个福地之主，晨星巫师岂不是白当了。
    陆风的日子过得悠闲自在，以血涯城为中心的几座城池这些日子可就有些难受了。
    领完奖励的艾利欧回到青木福地休整了一下，顺便调教了一下血武者，便再度出发，对着血涯城附近的几个城池下手了。
    秉承着陆风老爷的苟道思路，艾利欧是坚决不打没有把握的仗。
    来回于血涯城附近的四个城池里，专挑软柿子捏。
    偷袭，是艾利欧的拿手好戏。
    仅是折腾了一个星期，艾利欧就又俘获了十六个血武者，还顺便给青木福地搜刮了不少的物资和人口。
    只是到了后面，艾利欧她们会吃人的‘城外妖邪’名声传递血涯城外的四城里，引得几座城池中的血武者人人自危，纷纷抱团苟命，就连出城巡逻都是成群结队的，丝毫不敢放松。
    到了这个地步，五个城池里再也看不到落单的血武者，艾利欧她们以多欺少的作战方针顿时受挫。
    又蹲守了两三天，除了在几座城池中掠夺少量的物资和人口之外，未能赚得任何血武者进入青木福地。
    青木福地中，
    最后一个嘴硬的血武者在陆风的炮制下，认命地分割出一道灵魂本源，送入陆风手中的星辰虚影中，被他彻底奴役掌控生死。
    吸能古树幼苗根须松开，血武者鲜血淋漓的身体咕噜一声，滚落在地，被陆风折磨一通，加上分割灵魂本源，这血武者虚弱地站都站不稳。
    看着血武者虚弱的样子，陆风眉头微皱。
    立刻就有两个艾利欧的手下，走上前将这个虚弱的血武者带走，顺便把血武者被审讯时留下的污秽清扫干净。
    回到吸能古树幼苗树冠中的木质宫殿，陆风端茶轻饮，
    他的下方，艾利欧正汇报着她们这些天的工作成果。
    “老爷，这几天我们俘获了十六个血武者，普通人数十万，资源不计其数，现在都已经收服处理好，只是现在血涯城和其他四座城市都戒严了，要想再俘获血武者恐怕就要派大部队攻坚了。”
    收获算是不错的，就这收服血武者的速度，比他青木福地中自己培养划算多了。
    只是听着艾利欧的描述，现在血涯城周边的收获已经到了平近期，再想突破就要付出更多的代价了。
    回味甘甜的茶水入肚，陆风思量着。
    “老爷，要不我们离开血涯城，再往外掠夺几个城池吧，反正我们警慎一点应该不会有问题！”在陆风思量的时候，艾利欧提议道。
    “唉，算了！我们还是小心一点为妙！你们在血涯城附近的城外妖邪名声已经传的够响亮的了，附近的城池估计也有所耳闻，开始警惕了！再去动手，容易落入别人的陷阱中！”陆风摇摇头拒绝了艾利欧的提议。
    “另外，现在我手下算上你们，有六个神灵和三十五个血武者，这三十五个血武者还有不小的提升空间，让他们感悟感悟法则，学些四阶的攻伐秘术，提升一下战斗力，先攒攒底蕴再说！”
    “另外，根据艾利欧散出去的系统收集到的信息和点亮的地图来看，我们现在发现的这座血涯城处于一片名为黑血域的区域，是其中的边缘荒凉之地。也就是这边缘之地，资源不多，也没有啥有天赋的人，血武者数量也不多，不然，光你们那只狩猎小队，根本闯不出如此名号来！”
    陆风淡淡地解释道，看清黑血域中血涯城附近的形势，艾利欧只能放下开疆扩土的心思，有些失落地坐入陆风怀中，叹气道：
    “唉，算了，没想到这血色试炼的世界这么难搞，我还是小心一点，一切都按照老爷说的来做吧！”
    “嗯，你也忙碌了不少天，现在就歇两天，顺便也参悟参悟水之法则，修为实力才是根本！另外正好让青木福地消化一下你们这些天来的收获！”见艾利欧挺听劝的，陆风便直接安排接下来的计划，在艾利欧耳边说道。
    耳边传来的热气，让坐在陆风怀中的艾利欧娇躯一软。
    “记下了吗？”
    “都记下了，老爷！”
    “好了，现在可以开始奖励你了！”
    言罢，艾利欧便一下坐直了身子，在陆风的指导下娇羞地品尝着他的奖励。
    接下来，艾利欧的狩猎小队暂时解散，回顾到青木福地中自行修炼。
    除了日常奖励艾利欧和给莉可丽丝授课外，陆风也抽空调教起了这些天里青木福地中奴役的三十六个血武者。
    血色试炼世界的血武者功法虽然不错，能修炼到四阶层次，但是与陆风接触的其他修炼道路相比，不能参悟法则，是血武者功法的最大缺点。
    陆风收集的几个城池中的血武者功法里都没有任何与法则感悟相关的记载和知识，仿佛在这血色试炼世界里，法则这东西根本不存在，不被人感知一般。
    也不知道黑血域的中央地带，或是其他地方城池里传播的血武者功法是否也是这个样式。
    不过，陆风感觉那在黑血域中都有着赫赫威名的血神殿里，一定知道一些不为人知的秘密。
    只是据说那能进入血神殿的大势力老祖，都是已经达到古血武者层次，达到五阶层次，陆风只是想了想，便断绝了心中想要探索血神殿的心思。
    敌人太强，不能乱来，容易翻车。
    陆风教育手下的这批血武者时，也发现这些从未接触过法则的血武者们，由于长期以上古之血修炼，提高生命本质，体内都积攒了一大堆上古之血的异力。
    一旦催动血武者的异化器官，感悟法则的天赋本事还能更上一层楼。
    因为血武者功法的突出表现，青木福地中的修炼者，现在已经人手一本，挑选适合自己的异化器官，修炼成为血武者，多数人都是选择的是眉心异瞳。
    因为眉心异瞳最靠近修炼者的精神海洋，修炼功成之后，还能大幅度提升精神力，提高法则感悟能力。
    这是艾利欧和莉可丽丝她们修炼完血武者功法后的亲身体验，激励了不少还处于三阶的修炼者，让他们动力十足。
    教育血武者之时，陆风更是在想着如何将这些血武者的战斗力最大程度地发挥出来。
    首先，莉可丽丝的辅助系统，肯定是要给他们安排上的，战斗之时，有一个可以帮他们收集信息的帮手，至少能提升两三分的战斗力。
    接下来，好的武器也要安排上。
    陆风在血云台上待了一年多，虽然四阶的巫术秘宝手中只有【白辰炽阳】一个，但是一些质地坚硬，锋利无比的武器，他的青木福地中还是能凑出一些供手下三十六个血武者使用的。
    另外，战斗秘法也要用上合适的。
    只是陆风手里只有自然源典，上面自然系的秘法无数，但是其他法则的战斗秘法却是十分罕见，陆风思来想去也不能让这些血武者都参悟自然法则，炼自然秘法吧，那就太浪费了。
    思来想去，陆风忽的想到了自己在地仙世界拿下的虚陵福地，想到了虚陵子在虚陵福地培养的批评手下魔头和凡人世界。
    虚陵福地里的凡人和虚陵山上的魔头，修炼的都不是地仙世界的地仙道统。
    而是，一种经过他们几位地仙世界幕后黑手，根据福地灵脉改良出来的灵根修仙之法。
    以福地中的天地灵根为凭借，给凡人植入灵根，然后采炼天地灵气混合精气神三宝练就法力，练气，筑基，金丹，元婴，能修炼到三阶境界。
    在陆风看来，这灵根修仙法就是以天地灵脉代替地仙道所需要的灵境，剩下的都是纯粹的能量堆积，生命层次的提升，与地仙法实质上大同小异。(本章完)
 第362章 八种灵根！
    灵根修仙法，地仙道法。
    陆风寻来虚陵子传给福地中凡人修炼的各类基础修仙法诀。
    《五气朝元功》，《青木长生功》，《培元功》，《狂瀑决》.
    仔细研究，陆风从这些功法中看见了浓郁的地仙道法的影子。
    再细细一看，明显地能看出这些功法都是用原本的地仙道法改良而成，一阶境界之前的练气部分，基本上与地仙道法的道童部分相差无几，从晋级一阶的筑基部分开始，两个功法开始分道扬镳。
    地仙道法在这一关需要打造灵境，灵根修仙法则是只需要体内的灵根为核心铸造仙道根基便能突破。
    一个向外掠夺，用大量资源打造灵境，一个向内寻觅，以灵根筑基，最多辅助一些天地精华。
    两者之间的难度显而易见，所消耗的资源也是天差地别。
    明显的，对于一般人来说灵根修仙法才是最好的选择。
    揣摩灵根修仙法的时候，陆风也弄清楚了虚陵福地中凡人体内灵根的由来。
    是陆风最熟悉的天地灵脉。
    只需要将天地灵脉以秘法凝聚成种，炼入凡人血脉根源中，便可以让灵脉在凡人的生命繁衍中衍生传承。
    等有灵根种子的凡人接触到修仙功法之后，练气修行之后，凡人血脉中的灵根种子便会生根发芽，随着经脉打通，窍穴开辟，彻底融入凡人的血肉根源，甚至是灵魂。
    之后的，筑基，金丹，元婴，都是在此基础上衍生发展而来的。
    以灵根为基，这类修仙者在对应的属性的灵根加持之下，对身边天地灵气的掌控程度大幅度提升，对敌修行也有各自的好处，略有天地灵脉的千万分之一威能。
    天地灵脉的威能陆风最是熟悉，他现在的身躯中都还有天地灵脉融入躯体，如同灵根一般存在的痕迹。
    这些融入他身体里的灵脉，不但强化了他的身躯强度，还在一定程度上提高了陆风的自然亲和，法则感悟能力。
    人级的天地灵脉或许或许给修行者带来的提升不大，但是陆风青木福地中的诸多天地灵脉，现在都被他培养到了地级下品，品质高绝，内蕴诸多法则烙印，一丝一毫对于凡人来说都是高不可攀的宝贝珍宝。
    若是种下灵根，青木福地中那些资质差劲，无缘修行的凡人，说不定也能体验一把修仙的快乐。
    一番研究下来，陆风也算是彻底熟悉了灵根修仙法和灵根的制造方法。
    翠绿树冠之中，
    陆风盘膝而坐，周身生机盎然，一条如同藤蔓般的翠绿木灵脉自虚空中浮现，漂浮在陆风的面前。
    咔嚓！
    清脆的一声。
    陆风面前的翠绿木灵脉的末端忽的崩碎下一小块翠绿的灵脉碎片，晶莹剔透，自端口处散发着阵阵磅礴草木生气。
    “种灵法印！”
    陆风以手掐诀，暗运种灵秘法，打出一道道玄妙的法力符印，融入翠绿的灵脉碎片之中。
    在陆风种灵秘法的催动下，那块翠绿的木灵脉碎片慢慢变得圆润光滑，渐渐得变成了一枚翠绿的灵根种子，散发着一股浓郁的草木生气。
    “成了一半，下一步便是融合福地本源，把这木灵根绑定在青木福地中！”
    看见木灵根的种子成型，陆风脸上浮现一抹喜色，随后伸手一掏从青木福地的本源空间中取出一枚青翠欲滴的福地本源，打入面前的木灵根种子中。
    融入位面本源之后，陆风面前的木灵根种子上草木生气、法印符文全都内敛下去，仅有一股与青木福地一般的玄妙气息荡漾其上，一眼望之，便觉得这棵种子与青木福地有着密不可分的联系。
    到此，陆风从虚陵子那学来的修仙灵根，才是算是制作完成。
    把散发着玄妙气息的木灵根拿在手中把玩一番，陆风又按照这个方法，制作了金、水、火、土、阴、阳、星辰七种灵根，把青木福地中达到地级的天地灵脉都囊括在内。
    至于其他像是血灵脉这种无关紧要的弱小天地灵脉，陆风就没有浪费位面本源再制作对应的灵根。
    等以后有时间，有资源，陆风再考虑丰富其他种类的灵根。
    现在陆风还准备好好教导三十六个刚收的血武者，提升战斗力，哪有功夫浪费在这些小道之上。
    八种灵根种子环成一圈，静静漂浮，草木水火，土石星辰，阴阳交织，灵根种子的光辉将陆风身前照应得五光十色。
    又投入几枚青木福地的本源，这八种灵根就像是植物孢子一般，不断得在陆风面前分裂增殖，增殖出来的灵根种子虽然不如陆风手中的种子巨大，但数量却是庞大无比，密密麻麻的，看得人密集恐惧症都要犯了。
    陆风随手一挥，仿佛有一阵微风从八种灵根种子旁。
    这些刚刚增殖出来的灵根种子，顿时随着陆风扇起的这阵风飘飞出吸能古树幼苗树冠，落入青木福地的陆地中，飘入青木王朝数之不尽的普通人身躯之中，融入他们的血脉根源之中。
    灵根入体，那些毫无修为的普通人感觉不大，只是精神一振。
    而那些初试修行的人，则是感觉到了十分明显的变化，吐纳天地灵气的速度明显加快，修炼使用对应灵根属性的法术时，修行速度，威力也能有着显著的提升，就像是他们的脑子突然开窍了，身体多了一个外挂一般，十分神奇。
    这种突然的现象很快引起了青木王朝中的修炼者的注意，他们正在好奇研究时，青木王朝的官府立刻张贴出了告示，将天地灵根一说宣告于世，并官方售卖灵根检测的方法和器物，方便王朝之人检测了解自己的灵根。
    随之流传而出的，还有依托于灵根修行的灵根修行法门，各种可以直达三阶的修炼功法。
    这些都是陆风提前告知范长青，安排他做的。
    灵根之法，有好有坏，提高了普通人的下限，但对于一些人来说也禁锢了他们的上限。
    如何缺啥，陆风不做安排，只是将这些一切在青木王朝中广而告之，让王朝中的各类人权衡利弊，自行选择。
    反正路，陆风已经给他们铺好了，青木王朝中的上升体系有神灵监管也算是公平公正，剩下的就要看他们自己去奋斗和努力了。
    将这八种灵根传播入青木福地的广袤土地上，除了能帮助青木王朝里那些没有天赋的普通人，其实在灵根融入凡人血脉之中后，灵根种子也能随着凡人的生老病死在青木福地中轮回循环。
    拥有灵根的凡人一死，这尸骸中的灵根便会携带着凡人的一部分本源回归天地灵脉，然后再融入新生的婴孩身上，开启下一代的灵根的供养孕育。
    在这个过程中，天地灵脉借助福地中的人类的本源深度地在天地间循环，也能不断丰富底蕴，有益于天地灵脉的成长。
    传播完八种灵脉，陆风手中托举着八种灵脉种子叫来三十六个血武者。
    “参见老爷！”
    三十六个血武者来到吸能古树幼苗树冠中木质宫殿里，偷偷看了眼坐于王座之上睥睨四方的陆风，一个个低下了头颅，诚心地向陆风躬身行礼道。
    陆风的威势，早已经烙印在他们的灵魂深处，此时再见，立刻五体投地。
    “你们些个血武者加入青木福地已经有些许日子了，看了青木福地中的文明修炼之道，你们应该明白你们的血武者功法，着实差了些！”陆风语气淡淡地道。
    轻飘飘的话语听在场中的血武者耳中，令他们一个个有些羞愧地低下了头。
    除了最开始那六个血武者跟着艾利欧她们狩猎，粗浅的学了些法则之道，其他的血武者这些天里深入了解青木福地中的修炼之法，与他们自己修行的血武者功法一对比，顿时，感觉同为四阶他们现在身为血武者的战斗力实在太低了。
    那六个粗浅学了些法则之道，勉强够凝聚一个法则领域的血武者，现在已经可以一对一，甚至一对多地把同为血武者的他们吊着打。
    在这个过程中，他们这些四阶的血武者深刻地体会到了有无法则的差距。
    所以，此时经陆风这么一提，这些血武者心中也升起了一股对力量的渴望。
    看着这些血武者被他激发出来的变强之心，陆风心中十分满意，随即他轻咳一声，吸引所有血武者的注意，然后说道：
    “正好，我这特地为妹亲急噶艘环菔屎夏忝切扌械姆门，名为灵根修仙法，你们都有四阶血武者的底子，再专修此法也十分容易，等你们将这法门修炼到元婴层次，正好衔接你们的血武者功法凝聚出的异象，合练一个法相境界，再参悟法则，彻底稳定四阶的境界与战斗力！”
    陆风将他研究灵根修仙法得来的成果娓娓道来，其中只到三阶层次的灵根修仙法，也被陆风参照地仙道法，结合血武者功法，推演出了一个名为法相的四阶境界。
    只要融合灵根之后，按部就班的修炼，要不了多久，这些来自血色试炼世界稍有残缺的血武者们都将补全根基，成为一个完整的四阶战斗力。
    听着陆风描述的灵根修仙法，在座的血武者们欢喜不已。
    老爷不愧是老爷，稍微一出手，就解决了他们最麻烦的问题。
    跟着老爷走，果然是最正确的道路。
    “全凭老爷吩咐！”血武者们欢喜地应道。
    “好说，好说！”
    陆风满意地开始教导这些血武者灵根修仙法的知识，还展示了一系列以灵根为核心的修炼功法。
    在血色试炼世界待久了，没见过什么好功法的血武者们纷纷把陆风拿出的功法视若珍宝，惊呼不已。
    同时，陆风也按照这些血武者与八种灵根的契合度，给三十六个血武者植入灵根。
    血武者虽然垃圾，但是也是实打实的四阶境界，融入他们身体的灵根自然不是打发给青木文明凡人的普通货色，一个个灵根种子个头饱满，神韵十足，炼入他们的身躯血脉本源中，立刻就引动得周围的天地灵气向他们聚拢而来。
    在灵根这个特殊的媒介之下，一个个血武者几乎都本能地掌握了操纵自然能量的能力。
    金木水火土，阴阳，星辰。
    好奇地实验自己灵根能力的血武者们，一时间高兴的像是群没长大的顽童，乐呼呼的咧开了嘴，一时间木质宫殿中各种自然能量肆意绽放。
    陆风也没有打断他们好奇的尝试。
    随着这些灵根种子的融入，这些血武者与青木福地之间的羁绊更加深刻了。
    灵根是陆风打造出来的，这些修炼了灵根修仙法的血武者修为再高也逃过他的掌控，只要他心念一动，这些依托灵根修炼出来的一切修为连同灵魂精神都要被他操控。
    当初的虚陵子，就是依靠这些灵根，彻底掌控了虚陵福地中的生灵。
    无论是福地土地上的凡夫俗子，还是虚陵山上那些飞来飞去，邪恶至极的魔道，都逃脱不了虚陵子的掌控了，修炼到了三阶，练出元婴，也不过是虚陵子嘴边的可口美味罢了。
    一座白骨皑皑，阴气森森的虚陵山可都是那些反抗者，倒霉者的坟墓么。
    陆风倒不至于做如同虚陵子那般的魔道恶人，但是这些刚刚归心的血武者们，若是敢在他的青木福地中闹事，背叛他，陆风也不介意施展雷霆手段，让他们见识见识一下什么叫做狠人。
    实验过灵根操控天地能量的能力之后，这些血武者便在陆风的指导之下，挑选适合他们灵根的修行功法，随后开始灵根修仙。
    陆风也没有把他们赶下吸能古树幼苗树冠，而是直接让他们留在树冠中的一座木质宫殿里。
    宫殿里八条地级灵脉主动显现，为他们提供最大的修行辅助。
    在陆风的控制之下，青木福地里的天地灵气汇聚于此，在宫殿之中浓郁得直接液化，在宫殿的地板上积攒了厚厚的一层灵气液体，将开始修炼灵根修仙法的血武者们的身躯浸泡在其中。
    (本章完)
 第363章 四阶法相！
    木质宫殿里，
    浸泡在天地灵气液化的灵液之中，开始修炼的血武者们就像是开了升级挂一般。
    其中一位名为刘浩然的血武者，是东石城刘家的一位长老，他的身躯灵魂契合的火系灵根。
    融入陆风特制的灵根种子后，刘浩然的灵根品质一检测出来在虚陵福地中都算得上是天品火灵根。
    虚陵子的虚陵福地中，早就发展出一套完整的灵根评定规范。
    灵根是人体内生命本源融合灵根种子后，在人体内诞生的特殊之物。
    按照种类，可以分为单灵根、双灵根、三灵根、四灵根、五灵根。
    按照每种灵根品质高低可以分为，下品，中品，上品，天品。
    又因为每一个人的生命本源都是有限的，融合于生命本源中的灵根大体也逃不过生命本源的限制，单一灵根强大，消耗的本源多，其他属性灵根自然发育不起来。
    四阶的血武者生命本源雄厚，加上陆风故意的控制，融合的都是单一属性的灵根种子，与生命本源融合之后，诞生的都是超越了上品灵根的天品单灵根。
    属性单一，品质高绝，在修行对应属性的修仙功法上也有着先天上的强大优势。
    刘浩然是天品火灵根，从陆风这挑选了一门名为《天火三阳功》火属性功法，属于是能直接修炼到元婴级别的高品质修仙法门。
    此时，刘浩然已经熟读《天火三阳功》，将天火三阳功的各部份修炼奥义牢记于心。
    在确认无误之后，刘浩然按照天火三阳功内的要求，催发精神，感应外界火属性的天地灵气。
    有天品火灵根加持，刘浩然几乎是心念一动，外界浓郁的火属性天地灵气，就如同乳燕投怀一般冲入刘浩然的身躯之中。
    在刘浩然的操控之下，进入他体内的天地灵气按照特定的轨迹进行着循环，完成大小周天的循环，最后被炼化成刘浩然的真气。
    每完成一次大小周天，刘浩然体内的真气就会有所涨幅，如此循环之下，刘浩然所修炼的天火三阳功的修为自然很快精进。
    天品火灵根，浓郁到都要化液的天地灵气，四阶修为，多方位加持下，刘浩然正常打坐修炼，体内的真气大小周天的运转就跟转呼啦圈似的，唰唰唰的一瞬间就转了好几圈。
    修炼起来又爽又快乐，刘浩然只感觉从未如此美妙。
    体内真气修为增多，随后刘浩然便需要按照天火三阳功里的窍穴图，炼化周身窍穴精进修为，需要炼化百个窍穴才能铸就下品道基，稍微窥探一下长生之秘。
    当然，按照天火三阳功的品质，刘浩然直接可以炼化三百六十五窍，合周天之数，直接练就天品道基，给往后的修炼打下夯实的基础。
    以刘浩然四阶血武者的境界，他仅是稍微看了一眼，就轻松厘定了体内三百六十五窍的所有位置，随后运起新鲜出炉的真气，按照窍穴图的顺序，依次炼化冲击。
    若是普通人，练气至此，每冲击一个窍穴，还需要慢慢温养窍穴，再积攒真气以谋求下一个窍穴，徐徐推进，稳步前进。
    但是刘浩然强大的四阶肉体，体内刚刚炼化出的磅礴真气给了他自信，真气运转冲击之间，几乎没有费任何功夫，周天三百六十五窍便一一洞开。
    温养一番，刘浩然的血肉身躯上一个个窍穴如同星辰一般闪耀，浓郁炙热的火系真气在窍穴中积攒凝结，让他体内的窍穴化作一个个明亮的小太阳，绽放着火红色的光辉。
    在窍穴的真气光辉照耀之下，刘浩然竟然意外地发现自己的身体血肉有了一丝丝明显的增强。
    只是练气部分就给了他额外的好处，刘浩然修行下去的动力更加充足。
    随后，刘浩然按照天火三阳功上的记载运起体内磅礴的真气，运转周天最后冲向沿着体内的脊骨一直冲向位于脑中的玄关一窍，开辟紫府。
    轰隆一声！
    仿佛是混沌初开，一轮浩然大日冲散刘浩然脑海中的黑暗迷雾，直接破开他脑海中的玄关一窍，让他的真气与脑中精神相合，化作第一缕纯净的天火法力，又结合他的天品火灵根，在脑中紫府里凝聚天品道基。
    由于功法的特性，刘浩然凝聚的是天火道基，法力之中充斥着天火的阳刚与暴戾，随手一击便有天火相随，高温炙热，浩瀚无穷。
    练就道基之后，刘浩然稍微体会一下道基境界给自己带来的好处后，睁眼一看周围的同僚一个个身上也冒出一股股玄妙的气息，仿佛与周围的天地灵气融合得更加自然。
    他的同道也不是吃素的，在他进步飞速之时一个个也丝毫不慢，进步飞快。
    “我一定要快点达到元婴境界，争取在老爷面前露个脸，博取老爷的好感！”刘浩然看了一眼，便连忙稳定心神继续修炼。
    认真的同僚给了他很大的压力。
    道基练就，已是筑基境界，若是在虚陵福地中的凡人世界里，到哪座城池都都能称得上一句高手之名。
    刘浩然剩下的便是按部就班地采取天地灵气，增进法力，一步步强化自己的天火道基，直至道基圆满，准备凝聚金丹事宜。
    不过对于天资和资源都不缺的三十六个血武者来说，这部分修行都是按部就班，没什么需要操心的容易事。
    一天天过去，到了第六天，木质的宫殿中便有一位血武者身上升起一道圆满的气息。
    下一刻，木质大殿里凭空刮起了一道飓风，席卷着整座木质宫殿中的天地灵气向那位血武者的涌去。
    这番动静，立刻惊醒了所有正在打坐修炼的血武者，让他们眉头一皱，面露不悦之色，没有人喜欢在修炼时被别人打扰。
    而位于能量风暴中心的刘浩然对周围血武者的目光毫无察觉，此时他正沉浸在道基圆满的特殊感悟之中。
    “成了，道基圆满，金丹出！”
    刘浩然心中喜悦，口中自语呢喃之际，他的脑中紫府里明晃晃，浩然灼热的天火道基上生出无数玄妙纹路，随着刘浩然的心念一动，整个充斥着刘浩然紫府的天火道基轰然塌陷，不断缩小，凝缩成米粒大小的一点。
    刘浩然体内浩瀚的法力，磅礴的生命力，强大的精神力也在这一步中不断涌入这浓缩的道基之中，促使着道基发生质变。
    叮！
    一声清脆轻响，刘浩然心中升起一股大欢喜之感，而他紫府中的压缩到极致的天火道基也这一刻诞生出了一道金灿灿的纹路，牢牢地将压缩到极致的天火道基束缚在内。
    刘浩然体内的一切能量，在这一刻，由数量堆积，发生了质变。
    金丹境，成了！
    “恭喜，恭喜！”
    等刘浩然睁开眼睛，身上气息变化，立刻引来了一众血武者同僚的恭喜。
    被他突破影响了修炼，顺便观摩了一下刘浩然突破过程的血武者们，第一时间献上恭喜。
    刘浩然成为了他们中的第一个金丹境，这个名头，还是有些用的。
    刘浩然也知道他们的想法，礼貌性地回复了一下，便又闭目继续修炼。
    成为第一个金丹境之后，被一个个同僚血武者盯上，刘浩然就感觉后面有三十五条在对着他虎视眈眈，感觉只要他松懈一下，后面的狗武者就会冲上来要他屁股。
    其他的血武者心中也是大概的心思。
    这种情况之下，本来还算和平的修炼宫殿之中，突然就开启了一股彼此竞争，你不让我，我不让你的内卷模式。
    被刘浩然突破金丹吸引过来的陆风，目光扫过场中的内卷氛围，只感觉好笑，不过他也没有反对他们的意思。
    卷，都给我狠狠地卷。
    我把资源和福利给够，剩下的能卷出什么样子，就看你们的造化了。
    这时，陆风也注意到刘浩然金丹突破时对外界环境的影响，心念一动，稍稍改变木质宫殿内的布置，等他们下次再有人冲击金丹之时，木质的地板上就会升起一间木屋将突破者笼罩，为他提供一个灵气浓郁的环境，并隔绝内外，减小突破金丹境界对其他人的影响。
    修炼继续，在合理内卷的环境中，没有一个血武者是废物。
    在接下来的两天里，剩余的三十五个血武者都陆陆续续地将他们道基修行圆满，凝聚金丹，一举突破。
    进入金丹境界，依旧是枯燥的修炼。
    金丹九转，一转一重天。
    九转圆满，丹碎成婴。
    又过去半个月，伴随着一阵剧烈的天地灵气波动，刘浩然再度突破境界，夺得第一个元婴境界的称号。
    抢得两个第一之后，陆风都不由的对刘浩然多看了两眼，夸赞了他几句可造之才。
    再花费时间将元婴境界修炼到后期，刘浩然开始参悟法则。
    等他将天火法则参悟出来，形成天火领域之后，刘浩然循序渐进，再将血武者功法练就的身躯异象炼入元婴之中，以感悟的天火法则镇压统合，凝聚他一身法力和元婴壮大蜕变成了一尊恐怖的天火法相。
    法相一成，刘浩然一身法力浩然无比，掌握法则，战力已经能与苏利斯，格莉妲这等没有动用神国力量的四阶真神战斗得你来我往，不相上下。
    不过，不得不说，神灵的神国，巫师的体内位面，地仙的福地，都是bug级别的底牌，底牌一开，直接就是同级别无敌的存在。
    成就天火法相的刘浩然，已经可以把随便打原来的自己，但是想要和这些最强职业相比，还是差距巨大。
    毕竟用料不同，这些差别的存在也情有可原。
    陆风计算了一下，培养一个四阶法相级别的灵根修仙者，需要的资源只是培养一个地仙道四阶的百分之三，甚至更少。
    地仙道法降低了修行难度，做到了同境界强大突出，减弱了法则感悟的难度，唯一的缺点就是资源消耗太大。
    是有钱人的天堂，穷逼的地狱。
    陆风有巫师世界作为后盾，还有金手指辅助，不然他修炼这地仙之法，估计日子也不会比他地仙世界的那些老乡好到哪里去。
    为了一点点资源打破了脑袋，每用一点资源都要精打细算，生怕资源消耗过度把自己的灵境福地给弄塌崩溃了。
    那样的日子，陆风想想都觉得可怕。
    不得长生，不得逍遥，还不如开始穷逼修仙，求得一个烦恼少，逍遥自在呢！
    从元婴到法相，刘浩然他们修行的时间就多了些，即使有陆风的充足资源提供，也花费了他们两个多月。
    不过，陆风相信，这前前后后的三个多月的时间花费是值得的。
    一番修炼下来，刘浩然等血武者一个个都仿佛是脱胎换骨了一般，虽然还比不上艾利欧她们，但是也有了真正的四阶境界的风采和气度。
    与他们之前那残缺的血武者，完全不是一回事。
    三个月之后，在那熟悉的宫殿之中，陆风坐于王座之上，再看场中的三十六位法相仙人，脸上露出了满意的笑容。
    “这才有几分四阶强者的样子么！你们再准备准备，把我刚发给你们的五方五行大阵演练熟悉一下，半个月之后，你们随艾利欧再度出征！这一次，我们一定要拿下一座城池！”
    陆风从王座上站起，目视四方，意气风发地道。
    “是，谨遵老爷之令！定要杀得贼将片甲不留！”
    三十六位法相仙人齐声应道，众人之势气冲云霄，豪气万丈。
    又鼓励几句，陆风挥散这三十六位四阶法相，让他们回去演练五方五行大阵，以备日后的战斗。
    “艾利欧，这些人你感觉怎么样？有了他们在，你有没有把握在外面拿下一座城池来！”
    场中众人离开，宫殿里只剩下艾利欧陪伴陆风左右，陆风将艾利欧搂入怀中，享受着她柔软如水的身躯，笑着询问道。
    “老爷好手段，这些四阶法相可比外面的血武者强多了，再合在一起结成老爷您的五方五行大阵，想要拿下外面的血涯城，绝对是轻轻松松，老爷您就等着我的喜讯吧！”艾利欧笑道。(本章完)
 第364章 五方五行大阵显威
    了解到陆风对这些血武者的改造后，坐在陆风怀中的艾利欧眼中精光闪烁，脸上满是遮掩不住的喜悦。
    不愧是老爷，动动手就让这些‘柔弱’的血武者战斗力直接翻倍。
    艾利欧估算着这些血武者的战斗力，和还在演练中的五方五行大阵的威力，心中感觉拿下一座血涯城基本上没有问题。
    上一次不敢对血涯城动手，是他们收集到血涯城起码有四五十个血武者，还有一个掌握血涯城，实力位置的城主，当时陆风麾下四阶境界数量有限，啃不下血涯城这个硬骨头。
    但是现在，青木福地蛰伏三个半月，已经攒下了不小的家底，是时候可以让血涯城见识一下他们青木福地的利害了。
    艾利欧拍着胸脯在陆风面前立下了军令状，誓要为陆风拿下血涯城。
    对此，陆风开心一笑。
    都准备了这么久，要是不拿血涯城试试刀，那还有什么意思。
    另外，陆风凝望着血涯城所在之处，心中也想弄清楚血涯城中的秘密。
    时间流逝，转眼半个月过去。
    青木福地中一处平坦陆地之上。
    三十六个法相仙人正分成五队，各占一方，暗合五方五行之势。
    这些人每人背后都背着一杆虚幻的五行灵旗，旌旗招展，与他们身上的灵根交相呼应，五色光辉流转，一座五方五行大战赫然出现在青木福地之中。
    只是这一次，这座大阵不是陆风所用，而是由这三十六位法相仙人以他们自身之力衍化而成。
    大阵一开，三十六人的力量彼此交融，浑然一体，气势重霄，显现出了骇人的威势。
    “啪啪啪！”
    目睹这些人已经演练纯熟的五方五行大阵，陆风脸上的笑容根本掩饰不住，兴奋地拍拍手。
    以三十六位四阶层次的法相仙人演练五方五行大阵，这座大阵的威力比陆风用青木福地内的五行灵脉衍化出来的大阵还要厉害，三十六人合力一击，恐怕能与月华境界的高手较量一二。
    不过，陆风至今没有见识过月华级别高手的力量，现在心里虽然有了一些底气，但也绝对不敢用这点成就，去撩拨月华级别高手的虎须。
    “艾利欧，这五方五行大阵演练的差不多了，你带着他们去给血涯城一点点颜色看看吧！”陆风朝身旁的艾利欧吩咐道。
    利剑已经打造好，接下来就该是亮剑的时刻了。
    “是，老爷！我已经快要等不及了！”
    得到陆风的允许，艾利欧也面露兴奋之色。
    之前偷偷摸摸地骚扰血涯城和其他四座城池，虽然也收获不小，但总是偷偷摸摸的，需要小心谨慎，十分不爽利。
    现在陆风老爷手中利剑已成，艾利欧也想尝试一下横推的快乐。
    与陆风确认了一下行动目标，艾利欧兴冲冲地进入青木福地中，与召来手下的法相仙人，根据莉可丽丝的系统收集来的情报，制定起接下来的血涯城攻略。
    兴奋归兴奋，进入战斗状态的艾利欧还是打起了十二分精神，准备全力以赴。
    第二日清晨，太阳照常升起。
    温暖的阳光洒落在血涯城里，驱散了黑夜的阴暗，给血涯城的瓦舍楼宇披上了一层金灿灿的光辉。
    时间过去三四个月，城外妖邪的风波早就随着时间的流逝慢慢平静。
    血涯城中居民大都将那城外妖邪的事埋在了心底，多是逃避的忘记，每次回顾，总能勾起他们心中的恐惧。
    因为一场妖邪的祸害，血涯城外多少人凭空消失，连个痕迹都没有留下。
    当时，血涯城中一直在流转着城外妖邪吃人不吐骨头，凡是见过妖邪真面目的，全部都会被黑暗吞噬.等等各种谣言，让血涯城中的居民把对城外妖邪的恐惧深刻的烙印在记忆里。
    不过，随着这几个月时间城外妖邪的消失，血涯城中又传出城外妖邪离开了此地，前往其他黑血域其他城池祸害的消息。
    加上一直没有妖邪的怪事发生，城中的居民开始慢慢地接受这一个说法。
    直到现在，除了一些城外有亲朋消失在那场灾难中的城里居民外，其他人都选择性地遗忘了‘城外妖邪’的名号。
    不光是城中的普通居民，就连血涯城中的血武者也慢慢说服自己相信了‘城外妖邪’已经离开的事实。
    就算是血涯城中的城主宋召反复强调‘城外妖邪’可能卷土重来，希望各大家族势力的血武者可以多在城主府待一阵子，观察观察，等完全确定了‘城外妖邪’的消失，再各自回去。
    起初一两个，血涯城中的血武者的确是在‘城外妖邪’的威胁下抱着血涯城城主的大腿，一直窝在城主府中，集合防守。
    但是随着时间流逝，安全让这些人的心渐渐松懈，整个团结的血涯城血武者团体也开始不受控制的散了。
    城主府里啥也没有，一个个血武者实力在这，基本上都是各大家族势力的主事人，因为‘城外妖邪’带来的生命威胁他们离开各自的组织，抱团一天两天还不碍事，但是时间一久，麻烦事就接踵而至，因此这些血武者自然在血涯城的城主府里待不久。
    所以此时，城中四大家族的血武者早已经各回各家，宋召的城主府中仅有他的一些血武者手下和三个比较胆小的散人血武者待在其中。
    这些消息，都被莉可丽丝的系统收集来，呈现给艾利欧。
    莉可丽丝与艾利欧之间，虽然一直在明争暗斗，但那些都是她们两人之间为讨好老爷的公平竞争。
    像是这种对外的战斗，莉可丽丝就是艾利欧最好的帮手。
    “先从这个血家开始，运气好的话，我们应该能在惊动城主府之前，干掉血涯城一半的血武者战斗力！”艾利欧嘴角微微一翘，敲定了作战方针。
    今日的血家府邸中，一如既往的平静安宁，血家的人都如往常一样做着自己的事。
    噗通！
    突然一声轻响，血家准备出府办事的血家下人一头撞在了空气上，撞得满头是包，迷茫得爬起来，这个下人疑惑地摸了摸挡住府门的空气墙，刚好叫人来看看，忽的就是眼前一黑，昏死过去。
    这样的情景不止发生在这一处，在外人都看不见的血府上空中，一道透明的硕大屏障不知何时悄然升起，将整座血家府邸笼罩。
    随后，无数陌生的身影出现在血家府邸之中，见人就敲晕，若是反抗当场格杀，不给第二次机会。
    而此时，血家的九位血武者也被艾利欧带领着三十六位法相仙人团团包围。
    看着迎面而来，气息不凡，面带不善之色的法相仙人，血家家主心中颤颤，一股难言的恐惧涌上心头，不过身为一家之主，地位无双，他的氧气功夫练得很好，纵使他心中恐惧，也丝毫没有在脸上表现出来，还厉声呵斥道：
    “你们是何人，竟然敢来我血家撒野，也太胆大妄为了吧！别忘了这里可是血涯城，我们四家与城主同气连枝，援兵马上就到，更别说我们血家也不是好惹的，我家老祖也是血神殿的人，还是一位古血武者.”
    只是血家老祖的一番发言还未说完，一道道凌厉地元素攻击便接踵而至，将血家的九位血武者淹没。
    啊啊啊！
    一声声凄厉的惨叫中，血家的九位血武者双拳难敌八手，很快就被三十六位法相仙人围殴得浑身伤势，最后被艾利欧从青木福地中召唤出来的一根根洁白根须锁了身体气血，扯入青木福地，成了俘虏。
    其中血家家主还有几分本事，隐约有四阶后期的实力，面对法相仙人的进攻反抗得尤为激烈，七八个法相仙人齐上也拿不下他，最后还是艾利欧手持水灵脉衍化的玄元控水旗，尽显水之女神的神威才将血家家主重伤昏迷，送入青木福地中。
    有地级水灵脉加持，再加上艾利欧的水之本源法则，她以四阶初期的下位魔神实力，已经有了越级挑战的实力，拿下一个血家家主，倒不是难事。
    “血家不用搜刮了，解除封锁大阵，直接去荒家，速度快点！”
    不过血家家主的四阶后期实力，让艾利欧心中不爽，在解决血家的血武者后，立刻催促着手下转移阵地。
    血家都有如此实力的家主，那其他三家，还有城主府里的城主情况不是很乐观。
    本以为蛰伏数月，陆风老爷手下攒出来的这些战力已经足够，但是此次战斗，艾利欧觉得想要拿下血涯城，还是有一定危险性的。
    “期望我们的运气没有那么差吧！”艾利欧低声呢喃。
    艾利欧一声令下，她的手下手脚麻利，外人还未反应过来之际已经转移阵地。
    血涯城中，荒家府邸已经再度被一座大阵笼罩，大阵之内的针对荒家血武者的战斗一触即发。
    另一边，等血家府邸中没有被收拾完的血家之人跑出府邸，引来血涯城城卫兵的注意，上报血涯城城主宋召之时，听到这一消息的宋召直接拍碎了身前办公的桌子，怒吼道：
    “哪来的歹徒，光天化日之下，竟然敢在我的血涯城中行凶。上一次是城外妖邪，这一次竟然直接灭了一个城中家族，真当我血涯城是软柿子吗？”城主宋召心中怒火冲天。
    泥人还有三分火气呢，难道他贵为一城之主，就是个泥捏的！
    宋召生气之余，立刻召集府中血武者，飞出城主府寻找在他血涯城中作乱的歹徒的踪迹。
    宋召的城主府势力也不小，一同前行的血武者竟然有十五人之多。
    他们刚出城主府，还未来到血家府邸中查看歹徒的线索，宋召很快发现了城中的异样，他们来到战家府邸外，竟然意外的发现战家府邸被一座无行的屏障笼罩，想要回战家府邸的战家人都被这道屏障阻拦在外，不得入府。
    “这里有古怪，直接攻击罩住战家府邸的屏障！”
    宋召感觉敏锐，在发现战家府地异常的第一时间，就做出了最正确的选择，抬手一挥，一道磅礴凌厉的血色匹炼飞上天空，向着笼罩战家府邸的无形屏障轰击而去。
    跟在他身后的一众血武者，也迅速反应过来，一个个打出自己的全力一击，向无形屏障轰去。
    咚咚咚！
    一道道攻击落在笼罩战家府邸的无形屏障上，顿时冲击得无形屏障颤动不已，在空气中显现出来，绽放出五颜六色的五行光辉。
    “艾利欧队长，我们的五方五行法阵被血涯城中的人发现了，外面攻击法阵的人不少，请快快支援！”
    支撑五方五行法阵的五个法相仙人，感受到外面的攻击，面色凝重地告知艾利欧。
    “来的倒是挺快的，不过是你们终究还是晚了一步，血涯城中四大家族已去其二，而且现在这个战家马上就没有了，只剩下姚家和城主府的血武者，我看你们还怎么与我们老爷斗！”艾利欧一边指挥着三十个法相仙人围攻战家的八个血武者，手中的玄元控水旗更是挥舞的不停与战家的家主鏖战在一起。
    青木福地中一批参悟五行法则的三阶高手走出青木福地，在战家府邸的各个方位站定，一千多道五行法力送入笼罩战家府邸的五方五行大阵中，被府邸外的宋召等人攻击的摇摇欲坠的五方五行大阵立刻稳定了不少。
    伴随着几声惨叫，战家的血武者很快倒在了三四人配合默契的法相仙人的围殴之下，随后被送入福地，镇压在吸能古树幼苗的根须之下。
    战家血武者被解决，这些法相仙人也解放出来，立刻飞到同僚身旁，背后竖起灵旗，支撑起五方五行大阵。
    战家府邸之外，五方五行大阵总是摇摇欲坠，却一直在宋召他们的攻击之下坚挺着。
    这样的局面，令宋召的脸色十分难看。
    敌人的手段，是他这一生第一次见，未知，也充满着危险。
    此时，他的手下十五个血武者，加上姚家的八个血武者，还拿不下这一座无形屏障。
    万一，屏障里面的人出来了，他们能对付得了吗？(本章完)
 第365章 拿下血涯城！
    包围战家府邸的五方五行大阵中，
    战家家主战龙一身血色龙铠，手持黑色獠牙龙枪，施展一套凌厉、霸道的龙游八荒枪，枪出如龙，引动周身天地能量，血色龙影相随，凌厉的攻势惊天动地。
    若是一般的血武者面对这等攻击，要不了一时三刻就要在战龙的龙枪之下捅成蜂窝。
    但是此刻，攻势凌厉的战龙却像是一条落入泥潭的长蛇。
    艾利欧手持玄元控水旗，挥手间无边之水涛涛而来，直接将战家家主包围，形成一团碧蓝的水球。
    水球中，蔚蓝色的水在艾利欧的控制下形成无数坚韧又锋利的细丝，编织成网，不断地向挥舞龙枪的战家家主战龙围剿而去。
    战龙凌厉霸道黑色长枪攻击连绵不断，抵挡住一波波袭来的蔚蓝水网。
    战龙虽然防守得密不透风，但是久守必失，面对艾利欧近乎无穷无尽的力量，战龙满脸凝重。
    “哪里来的女人，招式竟然如此厉害，还能操控天地之水.糟糕，战家的其他人怕是要撑不住了.”
    进攻无力，战龙很快还发现自己的血武者在艾利欧麾下的法相仙人围攻之下一个个倒下，顿时看得他目眦欲裂。
    “与我交战，还敢分心，你已经有取死之道！”
    艾利欧瞅准战家家主战龙分神的机会，一挥玄元控水旗，万水听她掌控，化为万千利刃游鱼，向蔚蓝之水中的战龙围剿而去。
    这一波攻击，艾利欧蓄势已久，又是偷袭而发。
    叮叮！
    战龙长枪挥舞出的重重枪影，被艾利欧操控的蔚蓝之水，一冲一搅，顿时在蔚蓝之水的惊人威力之下，被破开一道道缝隙破绽。
    太厉害了！
    战龙还没有反应过来，就被紧随而至的蔚蓝之水糊住了五官，封锁了周身感官，发出惨叫，被艾利欧封禁了体内的力量，随手送入青木福地，镇压在吸能古树幼苗的树根下。
    搞定战家家主之后，整座战家府邸已经完全被艾利欧掌控。
    此时，她麾下的三十六个法相仙人一个个身负灵旗，占据府邸四方，支撑起一座遮天蔽日的五方五行大阵来。
    “报告队长，大阵外来了二十四个血武者，应该是血涯城中剩余的全部了！”
    阵内的法相仙人们视线不受阻隔，轻松的看见了阵外的敌人，向艾利欧汇报道。
    “优势在我，给他们点颜色瞧瞧！”艾利欧手持玄元控水旗与阵外的血涯城城主宋召遥遥对视，吩咐手下道。
    “是！”
    三十六个法相仙人闻声应道，声音洪亮有力，随后立刻在艾利欧的指挥下变化阵型，五方五行大阵上五色光辉流转，从戊土为主的防御阵势转变成了庚金为主的进攻之阵。
    霎时间，战家府邸所在之地上，金气重霄，剑光凌冽。
    尚在阵外的宋召等人，光是看着笼罩战家府邸的大阵，就感觉浑身汗毛直立，裸露在外的皮肤上都有一股针扎般的刺痛之感。
    “这到底是怎么一回事，哪来的恐怖强者，难道是血神殿归来的古血武者？”
    城主宋召身后，姚家的家主姚枫感受着这变阵的五方五行大阵的凌厉气势，心中震惊无比，惊呼道。
    “休得胡言乱语，去了血神殿的古血武者没有城主的召唤，是绝对不可能归来的，你们不要瞎想，这或许就是几个月前我们碰见的城外妖邪！”
    听到姚家家主姚枫的胡言乱语，城主宋召厉喝一声，打断了他的话，对上宋召冰冷的目光，姚家家主姚枫回过神来，连忙闭上了嘴。
    望着满脸冷色的宋召，姚家家主叹了口气，像宋召这样的一城之主身份特殊，定然是知道一些他们都不知道的秘密。
    不过，纵使宋召知道的多了一点，但是此时面对从来没有听说过的五方五行大阵，他也是一头雾水。
    手下和姚家的血武者经地攻击着那慢慢危险起来的五方五行大阵，但是似乎效果不大。
    五方五行大阵出自于地仙世界，还是有些底蕴和本事的，此时由三十六个四阶的法相仙人背负灵旗施展出来，可以与周围的天空五行紧密相连。
    来自阵外血武者的攻击，十成力量落在大阵上，七成直接被五方五行大阵导入大地之中，剩下的三成才在被五方五行大阵重重消耗，落在三十六位四阶法相仙人身上。
    阵外的血武者的攻击看似威力惊人，但是实质上落在三十六位四阶法相仙人身上已经十不存一。
    数量多，实力强，再有五方五行大阵辅助，阵外血武者的攻击连艾利欧手下的防御都破不掉。
    宋召手下的血武者终究也还是人，人力有穷时。
    当他们释放出一波攻击，停顿下来换气之时，他们对面的五方五行大阵动了。
    一股银白色的剑气洪流当空飞舞而出，化为一道银色匹练，狠狠的朝宋召等血武者所在之地射了出去。
    哗啦!
    空气都被这银白色的剑气洪流撕裂开来，席卷而来，似乎能将一切挡在剑气洪流前面的东西事物切割粉碎成面粉。
    面对着突然反击的剑气洪流，宋召麾下的血武者一个个被吓得六魂无助，一时间全部身泛红光，狼狈逃奔，企图苟命而活，就连当中实力最强的城主宋召和姚家家主姚枫都被恐怖的剑气洪流吓了一跳。
    城主宋召手中出现一块巴掌大小的血红印玺，头顶浮现一座城池的虚影，血红光芒垂下将他保护在内。
    姚家家主没有这等防御力惊人的保命之物，鸡贼地往宋召身后一缩，身上也涌现出粘稠的血色能量，结成一方血色巨茧将他的身躯保护在内。
    轰隆隆！
    这剑气洪流与阵外的血武者碰撞在一起，一些跑得慢的，实力弱的血武者当场就被剑气洪流千刀万刮，血肉骨骼都被击碎，凌空化作一团血雾；有些跑得快的，才能侥幸逃过一劫。
    而正面迎接剑气洪流攻势的城主宋召，头顶血色城池的虚影上血光浓郁，垂降而下，血色与剑气碰撞交击，彼此消磨，碰撞声不断，钉钉作响。
    而在宋召身后的姚家家主姚枫却没有这么好的本事了，正面与宋召碰撞过后的剑气洪流仿佛是有意识般地一个转弯，让姚枫保护自己血茧承受了来自剑气洪流的恐怖攻击。
    姚家家主姚枫以为自己秘法凝聚的防御手段还算坚固，但是在五方五行大阵催动的杀伐之术下，仅是坚持了十个呼吸，就在姚枫惊恐的眼神中破开了血色巨茧的防御，将其中的姚家家主万剑穿心。
    “啊，不，城主救我！”
    姚枫的惨叫让宋召心头一突，再看看自己的手下在剑气洪流的围攻之下不是惨死当场就是被追的狼狈逃窜，宋召心中猛然升起了一个念头。
    “大势已去，再待在这里我会死！得赶快回城主府！”
    这个念头一生出，宋召便没有了再支撑下去的心思，手下死伤惨重，再撑下去，今天他自己也要交代在这里。
    明白这一点之后，宋召连忙头顶着城池虚影飞速后退，向着血涯城中领主府逃去。
    “艾利欧队长，那个血涯城的城主要逃！”
    正操控着五方五行大阵围剿敌人的法相仙人看见逃跑的宋召，连忙禀报道。
    “想跑，门都没有！我先去阻挡血涯城城主，你们解决剩下的血武者立刻跟上！”
    艾利欧闻言，直接吩咐道，然后不等手下回应，直接一挥玄元控水旗从五方五行大阵中化为一道蔚蓝水光遁出大阵，直向逃跑的宋召追去。
    陆风老爷的目标是血涯城，通过收集来的种种信息来看，这血涯城中似乎隐藏着某种不小的秘密。
    这个秘密与掌控血涯城的城主密切相关，艾利欧他们进攻血涯城，杀戮俘虏血武者都是次要的，拿下城主宋召，掌控血涯城才是他们此行的最终目标。、
    此时宋召狼狈逃命，艾利欧见了，哪有放过的道理。
    而且，她也有一种感觉，若是让宋召逃回血涯城的城主府，就会有一种不妙的事情发生。
    这种意外，艾利欧是绝对不允许它发生在自己的行动里的。
    玄元控水旗是由一条地级水灵脉幻形成的特殊法宝，几乎承载了青木福地中水之法则的一切，艾利欧贵为水之女神与这玄元控水旗最为契合。
    此时手持玄元控水旗，艾利欧有种仿佛自己置身于她精心打造的神国之中的感觉，自身实力增强了许多，配合着她领悟的水之本源法则，正是艾利欧能够越级斩杀血涯城几位家主的原因。
    此时艾利欧手持玄元控水旗，使用玄元控水旗的力量在空中飞遁，速度极快，比狼狈逃命的城主宋召还要快一些，约莫三十个呼吸就能追上宋召。
    但是，她们交战的战家府邸离宋召的城主府实在太近，狼狈逃窜的宋召顶多只要十个呼吸就能返回城主府。
    “遭了！”艾利欧心中计算了一下，顿感不妙。
    不过，她也是有后手的，知道自己不能把宋召截停在城主府之外，于是她立刻沟通陆风老爷，请起了帮手。
    “帮帮我，老爷！”
    一直关注着城中战况的陆风，听见艾利欧的呼喊，嘴角一翘，下一刻，陆风的身形就消失在血涯城的休闲小院子里，来到了宋召城主府外，与迎面而来的血涯城城主宋召目光对视。
    “哎呀，这不是血涯城的城主么，怎么狼狈地像一条狗一样！”
    看见突然出现在城主府外的陆风，狼狈逃回的城主宋召瞳孔骤缩，脸上也浮现出一抹难言的恐惧之色。
    突兀出现在此的陆风，说着垃圾话，明显是他的敌人。
    “只要，只要给我进到了城主府，启动了城主府的防御，到时候有妹呛每吹模　笨志骞榭志澹宋召当然不肯认命，咬咬牙，看着只有一墙的之隔的城主府，拼命一冲。
    但是，下一刻，一声清脆的响声传来。
    啪嗒！
    飞在空中的宋召直接撞在了一面透明的屏障上，大脸被这猛烈的碰撞挤压变形，脑袋也被撞得晕乎乎的。
    “嘿嘿，我明明都在这里了，你还不肯与我斗上一斗，看见了吧，就是这个下场！”
    陆风笑着闪身来到被撞得七荤八素的宋召身边，一脚踹在他的头上，将他踹得头昏脑眩，无力反击，随手一伸将宋召手中里的血色印玺抢了下来。
    “我，我的城主印”
    血色小印似乎是宋召的宝贝，即使他现在头昏目眩，但是在陆风抢夺之时，他的身体也本能地向陆风攻击而来，似要从陆风手中抢回血色印玺。
    “我拿到的，就是我的了，你先睡一觉吧！”
    陆风又是一脚踹在宋召的脑袋上，将他踹得昏迷过去，身边洁白的根须浮现，将宋召捆缚，拉进青木福地之中镇压树下，等待后续的处理。
    托着血色小印，陆风正准备研究之时，艾利欧满脸歉意地来到陆风的身边。
    “老爷，这次是是我考虑不周，差点让这宋召逃脱，险些坏了老爷您的大事，请老爷责罚！”艾利欧不敢直视陆风，低头道。
    这次要不是陆风及时出手，宋召说不定还真跑了，万一他在城主府中还有底牌，估计又是一阵麻烦事。
    “嗯，你这次是该责罚，晚上回去叫上苏利斯和格莉妲，我会好好地责罚你的！”陆风摸了摸艾利欧的头，笑着道。
    “啊！”艾利欧没想到老爷一上来就开车，猝不及防地抬头凝望陆风，双眼含春，惊呼道。
    “对了，晚上记得把我上次给你们的东西一起带来，不然没啥意思！”
    “是，老爷”艾利欧娇声应道，双腿不由地微微夹紧。
    片刻之后，清扫完剩余血武者的三十六位法相仙人大胜而归，来到城主府前，见到了站在一起的艾利欧和陆风老爷。
    “老爷，队长，城中的血武者已经尽数清缴，接下来还需要我们做什么？”为首的法相仙人刘浩然飞身来到陆风身前，行礼禀报道。
    “你们分队带人，直接把整个血涯城给我搬空了，速度要快！”
    (本章完)
 第366章 血神印！
    陆风的命令，就是刘浩然带队的法相仙人们的行动纲领。
    他一声令下，刘浩然立刻带着手下的法相仙人四散开来，欲要将血涯城彻底搬空。
    刘浩然他们一个个催动巨大的血色狰狞的法相，显现于血涯城中，磅礴凌厉的气势直冲云霄，顿时引得血涯城中的居民惊恐万分。
    还没等他们弄明白这些强者的来历，更加令他们恐惧的事情发生了。
    飞行在空中的刘浩然等人大手一挥，脚下房屋瓦舍中的血涯城居民就像是蚂蚁一样被一股无形的吸力吸起，然后凭空消失在一个个血色狰狞的法相口中。
    伴随着阵阵惨叫之声，血涯城的居民回想了几个月前被城外妖邪支配的恐惧。
    一个个害怕得恨不得能多长出几条腿，奋力朝血涯城外跑去。
    不过，他们的挣扎注定是徒劳的，在刘浩然带着手下的法相仙人大肆抓人的时候，另一边苏利斯和格莉妲已经得了陆风老爷已经攻占下血涯城的消息，带着一群三阶的青木福地修炼者占据了血涯城的城墙，封锁了城门，堵住了血涯城中居民最后的逃生机会。
    还有更多的青木福地修炼者从福地中走出，帮助刘浩然等法相仙人搜刮人口，清缴资源。
    以前艾利欧带着他们以‘城外妖邪’的名号搜刮血涯城等几个城池之外的资源时，这些三阶修炼者就经常干着这样的打杂工作，早已经习惯，还准备针对这种事务培养出了一套针对手段，方便他们往青木福地中拉人，送资源。
    在这一整套清扫资源的手段之中，无论血涯城中的居民如何挣扎，终究是逃不过青木福地的手掌心。
    “挣扎个什么呀，等你们进了青木福地，成为我们中的一员，你们就知道老爷的好了！”
    飞行在血涯城的上空，刘浩然操控法相狠狠的抓人，看着这些快要被吓尿的血涯城居民，脸上露出玩味之色，笑道。
    他以前也是东石城的一位平平无奇的血武者，每天过着千篇一律的日子，自从进了陆风老爷的青木福地，接触了灵根修仙法之后，仿佛是开启了人生的第二春，每天醒来身体里都充满了动力。
    在恐惧和哀嚎之中，第一批没入刘浩然口中的血涯城居民被送入了青木福地中。
    眼前一片黑暗，在极度的恐惧之后，这些血涯城的男男女女在一阵清新的空气之中醒来，举目四望，看见的只有一片生机勃勃的草地，预想之中的死亡并没有出现。
    “你们醒了，那就好，赶快过来登记领取身份证件和辅助系统，别磨磨蹭蹭的，不然等会后面人多了，你们光是排队就要排死了！”
    一句陌生的声音，在这些血涯城的男男女女耳边响起，一队手持武器的士兵将他们叫醒，然后催促着他们排成一列，依次前往草地的另一边，在一堵高大的围墙门洞处排队。
    初来乍到，血涯城的男男女女也不是好相与的，本来还想反抗，但是很快他们就被身旁士兵身上三阶的强大气息震慑，乖乖地在围墙的门洞处排队，挨个登记。
    “姓名？”
    “柳如是！”
    “性别？”
    “女！”
    “年纪？”
    “家里有几人，叫什么名字！先登记，等后面送来了，再集中分配，你等会记得查看辅助系统的信息就行了！”
    在一阵询问中，柳如是被发放了一块翠绿色宛如木质的卡片，上面简单的写下了她的基础信息和头像，然后负责登记的人让她伸出了手，给她带上了一个翠绿色的玉质手镯。
    经负责登记的人介绍，翠绿手镯是青木福地中每一个居民都有的辅助系统，可以帮助他们更快地融入青木福地中。
    等柳如是走出登记处，她的手腕上的翠绿手镯微微闪光，脑子中很快传来了一声亲切的系统提示音效。
    “叮叮~”
    “恭喜你成功加入青木福地，居民辅助型系统正在开始初始化，请稍后，接下来将开始新手引导过程，方便快速了解青木福地，熟悉居民辅助系统的的使用”
    紧接着柳如是面前就浮现了一块虚拟的屏幕，上面有一个面相亲切的女子，正在有条有理地为她讲解着青木福地中的一切。
    “原来，这就是青木福地啊好像，好像比血涯城的日子好多了！”
    有着居民辅助系统在，青木福地的新一代收人系统速度快的一匹，效率奇高。
    在血涯城居民慢慢进入青木福地进行着过渡的时候，陆风托着从宋召手中缴获来的城主印记和艾利欧等人已经进入了血涯城的城主府。
    “我倒是要看看这血涯城有什么秘密！”
    陆风手托血色印玺，进入城主府后便四处打量着城主府中的布置，寻找着血涯城中最大的秘密。
    宋召的城主府，看似与寻常的府邸并没有什么区别，不过随着陆风和艾利欧的深入搜查，很快便在城主府中央的地方，发现了一处隐蔽起来的能量汇聚之地，正是陆风前些日子，潜入血涯城地下在地底看见的血涯城中无数能量网络的汇聚核心之地。
    这处隐蔽起来的地方，被一座强大厚实的机关封锁，似乎是要用什么特殊的方法才能打开。
    陆风看看手中的血色印玺，再看了看青木福地之中被镇压的血涯城城主宋召，心中顿时明白了，这处血涯城的核心之地，需要城主使用这城主印玺才能打开使用。
    “这也简单，把那宋召招到我的手下，当城主便好！”
    陆风微微一笑，很快便想到了对策，分出一缕心神进入青木福地中，亲自招降城主宋召。
    实际上，保护这块核心的之地的防御，在陆风面前根本比纸还薄，他有吸能古树幼苗在手，这等没有意识的死板防御机关，只要吸能古树幼苗吞噬完其中的能量，再坚固的防御机关也不过是一张纸罢了，一戳就破。
    十分钟之后，陆风伸手一挥，血涯城城主宋召一脸惨白地从陆风身边走出青木福地，来到了陆风的身边。
    感受到陆风的气息，看见近在咫尺的陆风，宋召下意识地往后退了几步，眼底深处是一抹难言的恐惧。
    显然，刚在这短暂时间里发生的招降，令宋召记忆深刻，永远都忘不掉。
    陆风望了一眼宋召便没有多言，他刚才在宋召身上用了一套劝降的手段，宋召刚开始嘴还挺硬，后来实在撑不住只好向陆风投了降，献出了自己的灵魂本源，融入星辰中，被他掌控。
    与此同时，目睹了宋召的凄惨经历，那些被艾利等人俘虏的血涯城血武者也都识趣地向陆风投了降，乖乖地献上了一道灵魂本源。
    死亡并不可怕，可怕的是落到了陆风手中，那就是真的生不如死了。
    宋召走出青木福地，在陆风的询问之下，很快给他介绍了血涯城城主府中的奥秘。
    “老爷，这里是血涯城城中最关键，最重要的地方，是汇聚整座城池中吸收血色能量的地方，一般被我们城主称之为血色源泉，开启和使用都要使用血神印！”宋召毫无保留地给陆风介绍道。
    血神印就是陆风手中托着血色小印，按照宋召的介绍，只要配合血武者功法修炼丹恶血色能量，就能使用血色小印，控制整座血涯城中的血色源泉。
    血色源泉是一种特殊的机关，宋召对这个东西也没有多少了解。
    他得来的信息也是都从他的家族中历代传承下来的，说是使用血神印就可以操控城池中的血色源泉收集血能，并以血色源泉中的血能为能源使用出一些不可思议的特殊能力，比如坚不可摧的防御，毁天灭地的攻击，还有沟通血神殿的功效。
    不过，一般时候，血涯城中都是风平浪静的，宋召带着手下的血武者基本上城中的大小事都能解决。
    血色源泉的这些能力，基本上几年才能用的上一次。
    不过想要达到宋召描述的威力，即使有血神印操控，也需要消耗血色源泉中大量的血能。
    所以血色源泉中的血能，一般是都作为血涯城城主最后的底牌使用的。
    这也是今天宋召觉得自己比较倒楣的原因，本以为城中出现的乱子只是一个小事，随手就能解决，谁知道竟然直接撞到了一头撞到了死神面前，发现不对的时候，想要回到城主府中，使用底牌血色源泉的手段的时候，却已经是为时已晚了。
    血武者功法修炼出来的血色能量，陆风没有修炼过血武者功法体内是没有的。
    不过，他的手下已经有了一大批修炼过血武者功法的修炼者，所以修炼血武者功法的一切感悟，青木福地的本源空间中都有记录。
    陆风只是稍稍研究了一下，他的身上便泛了一道惊天的血色能量，威势与纯正的血武者一般无二。
    同时陆风内视自身，也发现体内精神空间中，一团血武者功法修炼出的血武者异象正在慢慢凝聚。
    陆风不想自己的身体血肉被这血武者的异象影响，出现血肉上的变化，旋即效仿他手下灵根修仙法的法相境界，往体内凝聚的血武者异象之中添加了本源化作的元婴，直接将这股特殊的力量凝聚成一个自己的法相。
    仙人法相收放自如，形象高猛，妙用无穷，可比血武者的异象好用。
    陆风以前在推演法相境界的时候也想着给自己也弄一个法相，只是忙碌起来就忘记了此事，现在需要他使用血武者的能量，陆风想了想，干脆一鼓作气给自己顺便弄一个法相出来。
    不过，陆风这个法相并没有直接凝聚出来，往异动的血武者异象里投入了由福地本源衍化的元婴之后，他的法相就变成了一个血色胚胎，扎根在他的精神海洋之中，闪烁着明灭不定的光芒，似乎像是会呼吸一般。
    而且这个胚胎还在不断地吸收着来自于青木福地中修炼血武者功法凝聚的异象感悟，似乎是在以此为营养，孕育着什么恐怖可怕的存在。
    陆风对着血色胚胎完全掌控，其中力量也使用的如臂使指，倒是没有发现什么异常。
    于是，陆风也就放下了心，他倒是要看看这胃口不小的仙人法相能孕育出个什么鬼怪来。
    手中血色能量涌现，陆风按照宋召教导的方法祭炼手中的血神印，大量的血色能量灌注入血神印中，让血神的猩红的印体上血色光芒明亮闪烁，内里似有一团血色的符文被陆风的血色能量充满，占据。
    在一阵费力的祭炼之后，这块血神印彻底与陆风建立了联系。
    “咦，这是，这不就是一块巫术秘宝么，不对，其中也有一些血武者的手段，有种似是而非的感觉！”
    炼化血神印之后，陆风惊讶地从血神印中看见了大量巫师世界炼制巫术秘宝的痕迹，但其中也夹杂着一些血色试炼世界本地修炼体系的手段。
    “果然，血色试炼世界这么大一个好地方，怎么也不应该逃过巫师世界的掌控，看来这里的土著高层，应该与巫师文明有着很深的联系，当然这里的普通人就没有接触更深层次秘密的机会了！”
    陆风从血神印中察觉到巫师文明的踪迹，没有惊慌，心中反而安定了不少。
    达到古血武者就要进入血神殿，城池都是强者建立起来的，估计那上面的血神殿应该与巫师文明有些联系。
    加上每隔五百年，就要有一批巫师世界的精英晨星巫师进入血色试炼世界历练一番，这其中巫师文明的痕迹很深。
    陆风估计也就是这血涯城的穷乡僻壤里，与外界的地域的交流少，加上血神殿的刻意封锁，不然现在这个世界早就不是现在这个模样了吧！
    正是因为这样，生活在这里的土著，才能保持着这么纯净的文明发展。
    陆风胡思乱想了一下，便将这些抛之脑后，拿起炼化的血神印，打开血色源泉的门户，带着艾利欧和宋召，三人走入了血色源泉的内部。(本章完)
 第367章 法则感悟秘宝！
    手持血神印，城主府内血色源泉的防护机关自动打开，陆风三人沿着一条不算太宽阔的石板走廊，深入地下，向位于城主府中央地底的血色源泉内部走去。
    石板走廊一片黑暗，不过陆风等人都有在黑暗中视物的能力，没有受到丝毫影响。
    一路向下，大约走了三四百米的样子，黑暗中渐渐显现出一抹鲜红色的光辉。
    走过最后的一节石板路，一个有着足球场大小的空间，显现在陆风等人面前。
    “咦！有点意思啊，这叫血色源泉的东西里明显运用了一些空间扩展的巫师技术，才把这里面的空间弄得这么大！”
    陆风一路打量，仔细观察，从血色源泉的构件上看见了不少细节。
    陆风以前也从血涯城地底观察过城主府这块区域，按照道理来说，血色源泉这么大的空间在城主府的地下是完全藏不住的。
    可是，陆风上一次来的时候只感觉城主府底下有一股强大的血色能量汇聚，但是完全没有发现这片隐藏血色源泉的巨大空间。
    现在仔细观察血色源泉所在的这片空间，陆风总算是明白了这片区域的特殊之处。
    血色源泉类似于陆风在植物园里见到过的大型巫术法阵，在其核心之处使用了一些空间扩展方面的技术，还在这城主府地下开辟出了这片宽广的区域。
    进入内里，陆风等人一眼便看见了一座通体血红色的血晶石祭坛，从整座血涯城汇聚而来的血色能量都凝聚于血晶石祭坛之上，形成了一团蕴含着磅礴能量的血团，翻涌着，漂浮在祭坛上方七八米的地方。
    淡淡的血色气息环绕着血团，让整片空间中都弥散着一股浓郁的血腥气味，站在这里，陆风都感觉身体之中的血液流淌快了几分。
    口鼻呼吸之中，都有浓郁的血色能量顺着呼吸道，进入他的身体，融入陆风的血肉之中。
    过多的血色能量汇聚于此，荣誉到都影响到了周围的环境，形成了一片类似于福地洞天的高级修炼之地。
    若是一般人，在这里修炼血武者功法，都不需要炼化上古之血，光是呼吸这片区域内这血色气息，就足以让他们快速练成血武者，成为一名四阶境界的高手。
    “不错的地方！”
    陆风高兴的继续打量着四周，手持血神印，在宋召的讲解下，快速掌握着血色源泉的使用方法。
    血色源泉的作用大致有三个方面。
    防御，进攻，和辅助修炼。
    防御方面，只要手持血神印的城主站在城主府中，催动血神印就可以在血色源泉周围升起一道坚如磐石的血色防御屏障，保护内里生灵的生命安全。
    以血色源泉笼罩整座血涯城的庞大规模，支撑起的防御屏障足以抵挡下月华境界之下的所有攻击，以血武者的实力就算是血武者修炼到了四阶也休想破开血色源泉的防御屏障。
    只要血色源泉祭坛上的血色能量没有消耗完，防御屏障便能一直存在，让血涯城的城主立于不败之地。
    幸亏当时艾利欧及时呼叫了支援，陆风顺利地在宋召进入城主府前挡下了他，不然要是让他进了城主府，立起防御屏障，陆风他们想要拿下血涯城估计还要多费一些功夫。
    攻击方面，一样是使用血神印催动，立于血色源泉的血晶石祭坛上，激发血色源泉，会消耗祭坛上的血色能量，凝聚一束破坏力惊人的血色光线攻击，足以灭杀一些血武者。
    攻击和防御，陆风看了只感觉一般，巫师文明的大型巫术法阵都能做到这一步，甚至攻击力和防御力更胜一筹。
    唯一让陆风惊讶的发现是血色源泉的辅助修炼功能。
    血色源泉竟然可以辅助人参悟法则。
    法则可不是一般之物，凡是能跟法则扯上关系的皆是不凡之物。
    陆风平时参悟法则，也顶多是看看自然源典，跟随着前辈的修行经验，彼此验证之中参悟法则，他修行到现在也没有看见什么可以辅助参悟法则的东西。
    【植物园】里或许有，但那也不是晨星级的巫师能用的起的。
    宋召这些血色试炼世界的血武者使用这血色源泉里的血晶石祭坛，辅助修炼的功效只能给他们提供纯净的血色能量，但是每次启动，血色源泉里攒的血色能量消耗得就跟大河流水一般，快的让宋召这样的城主心疼。
    宋召这样的血武者不参悟法则，血色源泉的主要功能享受不到，催动之时得到的血色能量远不能和血色源泉里的血晶石祭坛启动时的消耗相比，好处没消耗的大，一个个掌握了血色源泉的城主在实验之后，都是把这个辅助修炼的功能当成了鸡肋。
    食之无味，弃之可惜。
    不过，宋召看不上的辅助修炼功能，在陆风手中却是最珍贵，最好的东西。
    “艾利欧，你坐上这血色祭坛，试试这个祭坛辅助法则感悟的功能！”
    陆风吩咐道，要艾利欧进去试试，尝尝鲜。
    “是！”
    艾利欧听着好奇，在陆风的吩咐下，坐上了血晶石祭坛。
    刚一坐下，就有一股浓郁的血色能量从祭坛上冲入她的身体，身躯血肉都沐浴在纯净浓郁的血色能量之中，发出一阵阵欢呼，活跃壮大了起来。
    “做好准备，我要启动祭坛的功能了，你抓好机会感悟法则！”
    正当艾利欧还在体味着血肉吸收血色能量带来的好处时，耳边就传来一声陆风的提醒，连忙收拾心神，端坐于血色祭坛上，静待陆风老爷的动作。
    嗡！
    一声轻鸣，血晶石祭坛上亮起一阵血色光芒，艾利欧头顶的庞大血团也在血晶石祭坛的牵引下落下一道光柱融入血晶石祭坛中，庞大的血色能量成为了血晶石祭坛的动力来源，祭坛上亮起一圈圈血金色的符文，随后一股玄妙的气息将艾利欧笼罩。
    “呜！”
    被这道玄妙气息笼罩的艾利欧，像是接触到什么愉悦的事情，脸上浮现出一抹快乐愉悦之色，神色更加专注之时，她的精神也随着一股特殊的气息，接触到了星空中的水之法则的法则本源，顿时沉浸在无尽的法则玄妙之中。
    艾利欧对水之法则的感悟，蹭蹭蹭地往上涨。
    此时，艾利欧要是一个游戏角色，陆风定然可以看见她头上不断往外冒出的一个个“经验+1”字样，收获不小。
    沉浸在水之本源法则的感悟中，艾利欧对时间的感知逐渐模糊。
    忽的，这种特殊的状态消失，艾利欧怅然若失的睁开眼睛，望向陆风的眼神中全是还想再来一次的渴求。
    不过仅是一个呼吸的功夫，艾利欧就控制住了自己心中的贪念，起身将自己刚才的特殊状态，详细地描述给陆风听。
    这血晶石祭坛一经启动，果然如陆风发现的那样对艾利欧的法则感悟起到大作用。
    基本上可以让艾利欧领悟法则的速度翻上一倍。
    艾利欧天赋异禀，自身本就能炼化七七四十九枚上古之血，自从在血涯城得了血武者功法，炼化起上古之血来更是势不可挡，快的不可思议。
    从开始修炼血武者功法到现在，早就已经练出了血武者的异象，并结合陆风的仙人法相之道，给自己练出了一个神灵法相，在神灵法相的加持之下她的法则感悟速度已经不弱于一些天才级别的晨星巫师，在诸神文明之中估计也能算上是一位天才神灵了。
    此时，坐于血晶石祭坛上，就是艾利欧这种天赋，竟然还可以把法则感悟的速度提升一倍，这血晶石祭坛的宝贝程度真的是不一般。
    “这就是血色试炼世界的机缘，光是一座算是荒凉地域内的血涯城就有此等加持，那那些世界中心之地的大城市带来的法则感悟加成不还要更厉害？”思量着血晶石祭坛的事，陆风不由得想到了那些跟他一起进来的三千晨星巫师。
    陆风记得那些同僚刚进入血色试炼世界时，可比他大胆多了，都是往着血色试炼世界的中心区域飞去，可不像是他这种从心之人一样尽往着血涯城这种偏僻的犄角旮旯里跑。
    他都能发现这血涯城的秘密，估计那些和他一起下来的同僚早就坐上了血晶祭坛上享受法则感悟提升的好处了。
    “可惜我的实力差了些，打下一个血涯城都这么费劲，不然也可以去那些中心城市里挥霍一番，体验一下那些大城市里的血晶石祭坛的好处，估计能给艾利欧加持个好几倍的法则感悟速度来！”
    陆风的目光似乎能透过血色源泉厚实的壁障，看见那血色试炼世界的中心区域，目光中也多了几分向往之色。
    不过，下一刻，陆风却是哈哈大笑了起来。
    “我这是想差了，我这傻不楞地去追求质量干嘛，其他晨星巫师同僚的那一套，又不适合我，我需要的只是数量罢了！黑血域这种荒凉偏僻之地，却是正适合我！”
    陆风回过神来，想起自己的长处，以手扶额，笑道。
    他的优势是青木福地，福地中的居民修炼者可以帮助他挂机修炼，提供法则感悟。
    一人之力终有穷时。
    他这一个晨星巫师感悟法则，哪有千八百个四阶境界的高手同时感悟法则来的快。
    把手下培养起来，才是陆风第一时间该做的事。
    想通这一点，陆风也不再纠结，直接将血神印丢给艾利欧，让她直接在这里使用血晶石祭坛继续享受法则感悟的速度加成，努力感悟水之本源法则。
    艾利欧是他手下最强的兵，也为陆风尽心尽力忙前忙后，此时有着血晶石祭坛这种好东西，陆风自然第一个想到了她。
    至于血涯城城主府外的清缴搜刮之事，交给苏利斯和格莉妲等人就行。
    血涯城的血武者已经被艾利欧带队俘虏，硬骨头都已经啃下，剩下的普通人，在青木福地的势力下根本翻不出什么浪花来。
    三十六位法相仙人，两个下位真神，还有宋召等血武者一同照看，血涯城的清缴工作进度很快。
    尤其是在被陆风俘虏奴役的血涯城血武者走出青木福地，主动带着他们自己的家人家族投入青木福地中，血涯城剩下的人反抗更少了。
    苏利斯他们在城中开了扇空间门，那些血涯城的普通人就自动地打包了家中财产，拖家带口地走入空间门户中，成为青木福地的一员。
    生活在血涯城这种荒芜的边疆城市中，城中的居民更明白强者的厉害，弱肉强食的理念早就深入了他们的血脉精神之中。
    进入青木福地，不过是换个生活的地方。
    但是拒绝反抗了，那就是在挑衅这些血武者级别的强者，那他们的小命可就是由不得他们了。
    既然反抗不了，那就乖乖接受吧。
    只要不是死，他们都能接受。
    苏利斯他们在后续的行动时说明了这一点后，血涯城的普通人很容易地接受了青木福地。
    反正只是换了个主人罢了，没什么大不了的。
    至于有些意志顽强的反抗分子，苏利斯他们也不惯着他们直接拎起来就扔进了青木福地里，青木王朝里有的是人手慢慢折腾这些有活力的外来户。
    不给他们找点工作干干，那些专门处理这种任务的人都快闲的要被开除了。
    活跃一下青木王朝中的气氛，也算是保证了他们的就业岗位。
    血涯城中，城主府内，不用陆风多说，两边都在忙碌之中，干的如火如荼。
    由于陆风的特意命令，血涯城中的消息也被苏利斯他们专门封锁，然后再安排被他们奴役的血涯城普通人，维持的血涯城基本的对外交流，从而保证了血涯城沦陷的消息不至于被传递给附近的其他四城。
    一座血涯城怎么够，陆风的野心不止这么点。
    作为一个成年人，陆风表示，附近的城市，他都要！
    一座血晶石祭坛只能同时给三个人提供法则感悟的加持，陆风的手下可不止这么点，要想利益最大化，自然要占据更多的城市。
    (本章完)
 第368章 连下十五城
    在陆风手下的特意操控之下，血涯城中居民陆陆续续的被青木福地的居民慢慢替代，按照往常一般的作息活动，保持着原状。
    减少陆风他们拿下血涯城这个大事件，在周围数座城市里的影响，方便他们以后的行动。
    两天过去，血涯城已经被陆风彻底掌控，艾利欧莉可丽丝等人也在血色源泉中的血晶石祭坛之上都享受到了法则感悟的特殊加持。
    一个个参悟起法则来，犹如神助，每一刻都有新的感悟，实打实的提升着她们的实力。
    这也让刘昊然后来加入的法相仙人蠢蠢欲动，他们也要领悟法则，他们也想体验一下法则加速器的强大效果。
    至于血涯城旁边的几座城城池，还是他们的老家，这些小事直接被他们选择性地遗忘了。
    他们都是陆风老爷的狗，做手下走狗都讲究的一个忠心，哪能三心二意。
    等艾利欧她们彻底处理完血涯城中的琐事，已经是两天之后。
    这日，天气依旧晴朗。
    血涯城旁边的东石城，宋召带着一队血武者来到了东石城拜访了东石城的城主赵有胜。
    城主府中，城主赵有胜对于宋召的到来十分意外，但还是热情的打着招呼。
    “宋城主，今天什么风把你吹来了？”
    都是城主，还是附近城市中，远亲不如近邻，他们两个人的关系还不错。
    “嘿嘿，也没什么事，就是我最近发现了一个好东西，想要邀请你和其他几个城池中的城主一起来我的血涯城里鉴赏鉴赏！”
    宋召也不磨蹭，直接了当地向赵有胜说明了来意。
    “好东西，鉴赏？？”
    对于宋召的说法，赵有胜心中升起了一丝好奇心，什么东西还能让宋召这个城主这么重视的，定然是可以说到的好东西。
    “什么东西，你也得让我看看，不然怎么能让我相信呢？”
    听着赵有胜的话，宋召微微一笑，心中暗道妥了，于是他向赵有胜示意了一个眼神，让他们屏退左右，这宝物不方便给太多的人看。
    “没事，我这屋子里的人都是我的心腹，我让他们到门口候着就行！”赵有胜挥手屏退左右，宋召的手下也一同走出城主府的大厅，守在门外。
    “就是这个东西，我这些天意外得来，可是我自己研究了一番却是怎么也弄不明白了，我知道赵老哥你学富五车，所以这不就想到了你么！”
    宋召一边恭惟着赵有胜，将他吹得晕乎乎的，一边从怀中掏出了一叠纸，上面密密麻麻地书写一些玄奥的文字。
    接过宋召递来的纸张，赵有胜好奇地朝纸张上望去。
    “这是什么东西，咦，这些东西有点意思啊！”
    阅读着纸张上的东西，赵有胜先是有些不屑，但是读了几页纸之后，他脸上的神色却是越来越专注，整个人似乎都被纸张上记载的东西给吸引了心神。
    “这，这世上怎么还有这种修炼方式，真的是不可思议，若这纸上的东西是真的话，那我们辛苦修炼了一辈子的血武者之道又算个屁啊！”
    赵有胜翻看着手中的纸张，心头一阵恍惚，有种世界观崩塌了的感觉。
    宋召给他的这些纸张上记载的是一门可以修炼到三阶的灵根修仙法的功法，虽然没有涉及到四阶层次的修炼，但是看在赵有胜这个一辈子修炼到血武者眼中，却是像是就在黑暗中行走的夜行者，第一次看见光明和太阳一般。
    灵根修仙法别出心裁的修炼方式，能量的运用，身体的强化方式，直接让他大开眼界。
    但是，翻看到纸张的最后，赵有胜却是皱起了眉头，抬起头看向宋召，脸上渐渐升起了一股怒气，急切地问道：
    “下面呢？下面到哪去了？”
    “下面当然是没有了！”
    对于赵有胜的急切，宋召并没有慌，反而是满脸笑意地开玩笑道。
    “嗯！”赵有胜沉默了。
    “说吧了，宋召你到底需要什么？这些东西可不像是我们本地的东西，而且这东西要是被血神殿知道，我们恐怕留不下这个东西，血神殿的惩罚可不是那么好承受的！”
    被这一耽搁，赵有胜从见到灵根修仙法的喜悦之中回过神，望着笑嘻嘻的宋召，面露惊疑之色。
    “血神殿虽然厉害，但是我这东西可是从外面得来的，而且现在这段时间在其他地方已经有不少外来人进来了，你说现在血神殿还有精力和心思来管我们这些边疆之地的小喽吗？”
    宋召伸手指了指天空，笑盈盈地道，意有所指地话语如同恶魔的低声呢喃，引诱着赵有胜堕入其中。
    “呼！”
    听着宋召的解释，赵有胜在宋召的脸上打量了好一会，才有些不确定地问出了他最关心的一个问题：
    “你的血涯城已经投降向了那位来自外面的强者了吗？”
    “当然，我虽然投降了，但也获得了足够多的好处！”
    宋召笑着点点头，随后一股迥异于血武者的气息从他的身上浮现，直面这股气息的赵有胜身体直接下意识地掏出了东石城的血神印。
    但是还没有等他使用血神印，撑起防御壁障，一道轻风拂过赵有胜的手，他手里的血神印已经被宋召抢到了手中。
    速度之快，连近在咫尺的赵有胜都没有反应过来。
    “你”
    这突然之变，吓得赵有胜不轻，差点认为宋召是来准备夺取他城主之位的歹人了，还没等他召唤手下，宋召就打断了他的开口，补充道：
    “这就是我从新主人那得来的好处，赵有胜我觉得你应该好好想一想！想完之后，你还想把手下喊进来，就随你了！”
    宋召抛动着手中的血神印，似笑非笑地盯着正欲开口呼叫手下的赵有胜。
    宋召的提醒让赵有胜气息一滞，看看已经不在自己手中的血神印，再看看大厅门口处似乎早有准备的宋召手下，赵有胜心中一叹，无奈地认命道：
    “算了，我就不挣扎了。没有了血神印，以你现在的速度和力量，这么近的距离，想杀我应该是轻而易举的了！”
    “哈哈，我就说赵哥你最识事务，老爷让我来办事，我第一个就选你果然没有错！”
    宋召笑嘻嘻地抓着赵有胜的手，开心地道。
    “赵哥，跟我走一趟吧，我家老爷准备见见你，把我们间的关系牢靠了，剩下的事就好办了！”
    说着，宋召让赵有胜关上了大厅的门，等见不到其他人之后，拉着赵有胜，心中默默呼唤陆风老爷，下一刻一扇银白色的空间门直接浮现在了两人面前。
    空间门一开，一股生机勃勃的气息迎面喷发出来，让赵有胜有种心旷神怡的感觉。
    尽管宋召将一切说得挺美好，但是真实地面对这神秘门户背后的一切时，赵有胜还是心头直突突，踌躇不敢向前。
    “宋召，我，我能不去吗？咕咚！”
    赵有胜咽了一口唾沫，回头深情地望向自己的好朋友宋召。
    “滚！”
    回应赵有胜的只有宋召简单的一个字，还有一记大脚与他屁股的亲切接触，将赵有胜直接踹进了城主府大厅中开启的这座空间门。
    “都到了这个时候了，还犹豫个屁！”
    宋召笑骂了一声，随后也走入空间门中，带着赵有胜前去觐见陆风。
    在宋召的亲身示范和苦口婆心的劝说中，赵有胜一咬牙运转秘法，分割出一道灵魂本源投入陆风手中的灵魂虚影上，正式点亮星辰虚影。
    感受着自己与青木福地之间多出的一缕紧密不可分的特殊联系，赵有胜唉声叹气道：
    “今天过得可真是玄幻离奇，一个恍惚就着了宋召的道，现在倒好，直接和他一起卖身他人了！”
    不过，当宋召从陆风那领个了一个辅助系统递给他融合了之后，从辅助系统上赵有胜看见了更多有关青木福地知识之后，他的语气顿时一变。
    “多谢宋大哥，给了我这番机缘！对，我与那旁边的秋月城城主关系不错，等会我们先把东石城里的几伙势力拿下之后，我们立刻去那秋月城，为老爷招兵买马！”
    回望着态度大变的赵有胜，宋召竟然从他的语气中感觉到了几分对老爷的谄媚，丝毫了没有刚才被奴役时的怨气，还设身处地地为老爷考虑，干起了坑以前同僚的勾当。
    身份转变之快，令宋召都有些咋舌。
    他当初可是在陆风老爷的刑罚之下都坚持了数个小时，彻底支撑不住之后才无奈归降了老爷。
    哪有赵有胜这么没脸没皮，骨头软的跟水一样。
    草，赵有胜，你还真他娘的是个人才！
    “宋大哥，为何如此惊诧，我说的难道不对吗？走吧，我们先把东石城中处理好，免得我消失太久，让我那群手下起疑心，另外对付秋月城的事也得赶快，老爷目光所指的方向，就是我们努力目标！”
    赵有胜笑容满脸，一脸认真的大声道。
    生怕离着不远的陆风，听不到他的表忠心。
    对这，宋召只能满脸无语的带着赵有胜返回了东石城。
    目送着这两人离开，陆风也是微微一笑，这赵有胜还是有点意思的。
    说话挺好的听的，就是能发育到哪一步，还得看他自己的努力了。
    回到东石城，赵有胜立刻把他城主府中的手下召进了大厅，在宋召的帮助之下，把他城主府中十五个血武者全骗进了青木福地。
    陆风一一给他们点亮了星辰虚影，彻底掌控生死。
    搞完城主府，赵有胜依次给东石城的各个势力发信息，请他们来城主府有事相商，将他们一一骗入青木福地，拉入陆风老爷的麾下。
    有心算无心，东石城的这些势力家族，根本反应不过来，就全军覆没了。
    毕竟，东石城的城主府他们平时有事要找赵有胜的时候都来过，以前都没有事，现在还能出事不成，要是出事了，那赵有胜这个城主还想不想当了。
    若是犯了众怒，东石城的那些势力家族也不是好惹的。
    可是，这样的事，今天就给他们都遇到了。
    于是，东石城中的所有家族势力都在欢声笑语中打出了gg。
    搞定东石城中的血武者，城里剩下的普通人自然不用费事，宋召和赵有胜也没有将时间浪费在普通人身上的意思，直接开始联络附近熟悉的城主，准备联合起来，再坑上几波熟人。
    他们都成了陆风老爷的手下，这种大好处的事情，不和朋友分享一下，岂不是很不地道。
    而且，这种坑人的方法，运作起来，可比陆风辛辛苦苦打下血涯城要来的快。
    搞定城主，然后一个个骗。
    一切都在掌握之中，连架都打不起来，既安全又迅速。
    很快，赵有胜带着宋召来到了秋月城中，见到秋月城的城主，一个雍容华贵的中年妇人秋梦依。
    “秋大妹子，来老哥给你看点好看的东西！”
    宋召和赵有胜嘿嘿一笑，把秋月城城主秋梦依也赚进了青木福地。
    在宋召和赵有胜的骗人大法之下，血涯城周边的城池一座座沦陷，以一天一座的惊人速度，快速落入了陆风手中。
    待在青木福地中，半个月的时间，陆风就奴役了六百五十个血武者，拿下了十五座城池。
    光是点亮星辰虚影，都让陆风点的有些麻了。
    端坐于吸能古树幼苗树冠上的木质宫殿里，看着下方大厅里站立的几百个血武者，陆风有些恍惚。
    “半个月时间，这么多血武者，青木福地的这种打开方式也太爽了吧！要是这么发展下去，青木福地注定要做大做强了，再创辉煌了！”
    陆风明白了，他这是讨了血色试炼世界和青木福地的巧。
    要是还在巫师世界，他哪有弄到这么多四阶血武者的本事。
    四阶级别的奴隶，在各大巫师组织中都能卖出个不错的价钱，他就是买得起，也得要大出血一番。
    不买奴隶，那就只能去其他危险的异位面，星空秘境中抓捕，抢夺，那和这血色试炼世界毫无区别。(本章完)
 第369章 黑血城！
    手下血武者越来越多，陆风当然很高兴。
    但是高兴归高兴，手下吃饭修炼的四阶血武者越来越多，供养他们修炼的压力也蹭蹭蹭地涨了起来。
    身为四阶的晨星巫师，陆风最清楚四阶境界强者的利害。
    强的不仅仅是实力，更是每个人的生命层次，涉及到方方面面的东西。
    维持这样一个强大生命的日常活动，消耗也是巨大的，尤其是当陆风现在新招进青木福地的手下，都是血武者，他们还需要修炼灵根修仙法，转职成为法相仙人，这个过程又是一笔不小的资源消耗。
    六百多个血武者修炼灵根修仙法转型法相仙人，采集炼化的天地灵气，制造灵根需要的福地本源，这些可都要陆风来出。
    陆风在血云台上混了一年多的时间，青木福地里攒了些家底。
    但也经不住这么多四阶的消耗。
    召来艾利欧她们，陆风无奈地吩咐道：“你们最近招人的步骤先慢一慢，先把基础打好，把现在的地盘消化了之后，再扩张外界的势力范围也不迟！”
    艾利欧闻言一愣：“啊？”
    老爷不是一直想要多弄点属下么，怎么现在还嫌多了。
    艾利欧这些天待在血涯城里感悟法则，没多管手下的发展攻略。
    不过，她很快反应了过来，原来是陆风老爷把手下势力发展太快，手里资源跟不上消耗。
    算是扯到蛋了。
    艾利欧莞尔一笑道:“请老爷放心，我这就去协调一下，巩固好现有的地盘！”
    陆风听完也点点头道：“艾利欧你去做吧，你办事我放心。”
    艾利欧领命而去，陆风知道接下来的事稳了。
    等艾利欧调整了接下来的攻略方案，稍稍放缓拉人头的速度，青木福地再在这已经拿下的黑血域十五城里发育发育，福地中的资源短缺问题将迎刃而解。
    血色试炼世界可不是地仙世界那种资源枯竭的穷苦位面。
    这里的修炼文明发展得不怎么样，但是在魔血秘境的影响之下，血色试炼世界依旧可以称得上是一个资源丰富的中等异位面。
    光是黑血域这等偏僻边疆就能养得起这么多的血武者，就足以证明血色试炼世界的富庶。
    这群血武者总不能一直由陆风的青木福地养着，是时候发挥他们的主观能动性，让他们学会自力更生，有个做属下的样子。
    对此，加入陆风手下的血武者们也没有多大反对意见，陆风已经给了他们最宝贵的修炼功法，把他们引上了正确的道路，剩下的资源，就不需要陆风多操心。
    现在的他们除了是青木福地的一员外，他们也是血色试炼世界的四阶血武者，在他们自己的城市里也有着自己的属下和势力。
    搜刮一些资源出来，维持日常的消耗用度完全没有问题。
    随着这些血武者在艾利欧的指挥下活动起来，陆风对十五城的掌控更深，各种资源和人口都在血武者的帮助下，源源不断的拉进青木福地。
    而陆风青木福地里的诸多天地灵脉也以十五座城池为基点，也在城池周围蔓延开来，聚集周围的天地灵气，为青木福地积攒资源。
    天地灵脉笼罩四方，调理天地灵气。
    草木万物生长其中，一片欣欣向荣。
    地仙道法虽然霸道，但却也绝不是狠毒。
    掠夺之余，也有相互扶持的共赢之道。
    经过这一番调整，不过一个月，青木福地便暂且没有了资源短缺之忧。
    同时，随着陆风手下的血武者转职成为法相仙人越来越多和一座座城池中血晶石祭坛的发挥作用，陆风光是待在青木福地里，每日都能感觉自己脑海里的法则感悟不断增多。
    青木福地中，一位位修炼者参悟法则，身为福地之主，陆风也能获得一番同样的感悟。
    一份感悟，两个人获利，也算的上是双赢了。
    以灵根修仙法修成法相仙人的修炼者，多是以青木福地内的几种天地灵脉作为灵根一路修行上来的，随着修为日益精进，他们对体内灵根属性对应的法则感悟也随之提升，等到了三阶后期，他们基本上都开始感悟灵根属性对应的法则。
    灵根虽然限制了这些修炼者感悟的法则范围，但是这也让陆风收获的法则感悟相对集中。
    自然，五行，星辰，阴阳，都在稳步提升。
    陆风钻研最深的自然法则，已经突破到了晨星巫师中期，还在以一个稳定的速度继续提升着。
    其他各类本源法则，也紧随其后，不紧不慢地提升着。
    随着法则感悟的日益提升，陆风一身气息越发沉凝强大，即使是青木福地里最强的艾利欧见了他，依旧要被他身上的强大气势压迫。
    艾利欧自认为她的修炼速度在血色源泉内的血晶石祭坛加持下，每天都新的法则感悟收获不小，进步不慢，但是在陆风面前，艾利欧还是不得不承认自己远远跟不上老爷进步的节奏。
    也只有这样的陆风，才能让她甘愿臣服，侍奉终生。
    时间流逝，随着青木福地的稳定发展，陆风在黑血域中的势力也在稳步发展着。
    以血涯城为中心，一个个炼成法相仙人的血武者开始向着周围的城池席卷而去。
    他们的打法依旧没有多少变化，还是以熟人为借口直接找上目标城池的城主，然后擒贼先请王，将城主赚入青木福地，绑上贼船。
    只要能搞定一城之主，那么这座城池就成了青木福地的囊中之物。
    以无心算有心，青木福地的存在发挥出了巨大的优势，根本不是一座城池里的小势力可以反抗得了的。
    按照陆风小心警慎的行动方针稳步推进城池，陆风在黑血域中的动作一点也没有暴露的趋势。
    艾利欧也明白陆风老爷的想法，先是派出莉可丽丝的系统侦查，确定了城中的所有强者势力之后，才敢大胆行动，从未因为青木福地中数百四阶战斗力而有掉以轻心之意。
    艾利欧很明白有着四百四阶战斗力的青木福地可以随便得摧毁黑血域中任何一座城池，但是这样一来，青木福地的存在就彻底暴露在了黑血域中，甚至有可能暴露在血神殿的眼里。
    拿下这么多城池后，艾利欧知道通过血色源泉和血神印，每一位城主其实还有一个沟通血神殿的能力。
    虽然需要花费不少资源，但若是在生死存亡之际，这些被逼急了的城主，肯定会向血神殿求援，禀报的。
    到时候，陆风纵然可以拿下一座城池来，但是本身却也避免不了得暴露出去，凭空添了几分未知的风险。
    要知道，能前往血神殿的可都是一座座城池里的顶尖强者，突破了四阶血武者的极限，成为了古血武者的势力老祖，那是已经达到五阶境界的强者。
    虽然血武者在四阶时期有些拉胯，但是陆风不过是一个小小的晨星中期巫师，他也没有与五阶境界的强者斗一斗的把握。
    万一要是翻车了，实在是对不住他这些年的小心与警慎。
    于是，在陆风警慎的思想指导之下，艾利欧领导的队伍并未直接朝着黑血域最核心的地带进发，而是采取了小城包围大城，徐徐前进的稳步前进策略，一路沿着黑血域偏僻荒凉的外围拿下一座座小城，增加手中的四阶境界的强者数量。
    纵然陆风警慎发展，但是随着时间流逝，他手下在黑血域中的势力依旧像是滚雪球一样快速壮大。
    半年过去，他的手下就发展到了一个骇人的地步。
    他拿下了黑血域中百分之八十的城池，手中的四阶也达到了四千之数。
    虽然大多只是四阶初期的血武者，还在努力修炼着灵根修仙法，努力地专职成法相仙人，但是光是这四阶的数量，拿出来都能吓人一跳。
    同时八十座城池的底层修炼者和城中资源，也大大充实了青木福地，让陆风如今的青木福地中的青木大陆已经扩大到了半径八千公里，远超陆风前世生活的地球。
    也就是血色试炼世界中修炼文明发展的比较落后，对资源的利用不充分，陆风才能在八十座城池里搜刮到足够的资源，扩大青木福地的体量。
    同时也因为大量四阶手下给陆风提供了大量的法则感悟，烙印福地的本源之中，让青木福地的法则稳固，才能青木福地壮大到如此体量。
    青木福地日新月异，陆风自己也在这个过程中获得了无数好处。
    变化最明显的就是陆风的巫师修为。
    他的自然法则感悟顺利地推进到了晨星巫师后期，手中的前六册资源源典都被陆风看完，其上的诸多自然秘法也被他研究透彻，尽数学会。
    其他的一些天地灵脉对应，制作成灵根的法则，也都顺利地推进到了晨星巫师中期。
    诸多法则领悟在身，陆风只感觉自己进步颇大，仅是半年时间他的战斗力都翻了数番，现在的他都可以随手锤死几个刚进入血色试炼世界时的自己了。
    熟悉变强的自己，陆风点点头笑道：
    “这血色试炼世界果然宝贵，能来这里真的是幸运至极，不然在外界到哪里去找这么多弱的可以的四阶来？”
    巫师文明下属的任何一家商会里，四阶境界境界的奴隶价格都是昂贵的。
    毕竟四阶开始都需要参悟法则，战斗力才能一看，法则这东西需要的是资质和天赋。
    稀有的东西，价格永远打不下去。
    四阶境界的奴隶成本太大，价格打不下去，陆风虽然能从魔血秘境中赚点位面本源来，但是哪里买得起这么多四阶来。
    最关键的是，血色试炼世界由于上古之血的影响，这里繁育的血武者个个都是参悟法则的好手，他们的参悟法则的天赋丝毫不亚于巫师世界里的天才。
    更因为血武者的战斗力拉胯，陆风降服他们来更加容易。
    引入青木福地中，点亮魂灯，除了点时间成本外，一点额外的成本都没有。
    这简直是最快乐的事了。
    夕阳西下。
    黑血域，青山城。
    陆风站在血色硬石打造的城墙上，遥望远处天边的一座硕大城池，他的身边艾利欧等人皆是恭敬站立。
    看了半晌，陆风开口问道：“前面的那座城池就是黑血域中最大的一座城池，黑血城吗？”
    看着远方太阳即将落下之地的庞大阴影，艾利欧脸上多了几分愁容道：
    “是的老爷，这座城池是黑血域中最大的城池！黑血域虽然地处边疆，资源稀少，整体垫底，但是这黑血城吸血整座黑血域，在这血色试炼世界九天十域中依旧算是可以排得上号的大城池，里面高手众多。四阶的血武者仅是里面一般的存在，来自血神殿的古血武者才是这黑血城中的绝对核心势力！”
    随着陆风手下势力的扩张，他也弄清楚了血色试炼世界的地理。
    总体上来说，分为九天十域。
    天有九层，地有十域。
    天上神秘，只有血神殿才知道前往之法。
    天下土地辽阔，地上按照方位、地势，依照山川地形，依次划分成了十大地域。
    其中最小的黑血域的地域面积，都可以媲美陆风前世地球上最大的欧亚大陆，幅员辽阔，一眼望不到头。
    黑血域最穷最小，其他的地方城池，陆风随便折腾。
    但是这座吸血整座黑血域发展起来黑血城，艾利欧的队伍仅是稍稍摸了摸城中的消息，就知道这座城市是他们暂时啃不下来的硬骨头。
    知道这些，陆风只能遗憾地道：“若是只有血武者，我们青木福地中的四阶数量也不少，说不定还可以拼一拼，但是这黑血城中有血神殿的古血武者参与，有五阶的高手，这就不是我们可以碰瓷得了的了。”
    “算了，我们再看几眼这美丽的黑血城，然后准备前往下一个地域，再复制我们在黑血域中的办法，多招兵买马，默默发展吧！”
    陆风摇摇头，不准备在这里硬磕。
    万一惹到古血武者，完全不值得。(本章完)
 第370章 光明羽翼
    黑血城内强者太多，血神殿，古血武者，是块硬骨头。
    有道是，君子不立于危墙之下。
    陆风没这么好的牙口，也懒得去研究琢磨。
    只是陆风刚遥望了一番黑血城，正欲带着手下等人离开之时，却见那天边黑血城所在之地隐有霞光闪烁，更有数道身影你来我往，朝着陆风脚下这片城池一路奔袭而来。
    “哪来的蠢货，竟然惹到了黑血城中的血神殿，真的是闲的蛋疼啊！”
    陆风眉头微皱，吩咐艾利欧等人躲回青木福地，自己一个人借助城外的森林草木隐去身形，悄咪咪地观看着这不明来客。
    从黑血城飞来的这一行人实力不低，速度很快。
    几乎是片刻，就从天边的黑血城追击着那位晨星巫师来到了陆风近处。
    为首那人，一身力量气息，分明是一位来自于巫师世界的晨星巫师。
    他身后追击的人影，一个个身上血光冲天，明显是血色试炼世界本土的强者，有点像是来自于血神殿的古血武者。
    这似乎是在逃命的晨星巫师脸上丝毫不见慌张之色，面对后面五个古血武者的追击也丝毫不怯。
    他背后六对圣洁羽翼微微扇动，光明的气息流转，速度比后面的古血武者快上一大截。
    陆风打量着这晨星巫师背后的羽翼，圣洁羽翼上有无数充斥着光明力量的符文流转，法则玄妙内蕴其中，应该是一件品质不低的巫术秘宝。
    能在翡翠之梦中经历过大浪淘沙一般的比赛最后获取到资格的晨星巫师，没有一个人是傻子，一个个手中都有底牌，足以凭之纵横于血色试炼世界。
    而这巫师身后的古血武者，一身血色气息恐怖无比，应该有五阶生命层次，只是看在陆风眼里却也没有感觉这些古血武者强大到哪里去。
    这些时日，他坐拥诸多四阶境界的手下，堆积法则感悟，推动青木福地发展，他的实力已经在不知不觉中提升到了一个匪夷所思的地步。
    没有对手不好比较，但是现在光是看了一眼，陆风却是觉得自己能与这些古血武者一较高下。
    这五个追击羽翼巫师的古血武者对能量的利用十分粗糙，在空中飞行之时毫无章法，只凭借一身蛮力和一点粗陋的技巧，强行追击，对付血色试炼世界的自己人还没有什么感觉，但是这五个古血武者对付来自于巫师文明的精英晨星巫师来，却是有种一身力气无处使用的憋屈感。
    追击至此，始终无甚成果，五个血武者也心烦气躁起来，心中生出了退却之意。
    “就是此刻！”
    但是就在他们心烦意乱之时，背生羽翼的晨星巫师竟然掉转身形，毫不迟疑，伸手朝五个古血武者一抓，只是瞬间一道道庞大的巫术法阵从天而降，天空中的大日在这一瞬间光辉暴涨，无数日光化成了万千光明长矛，向空中的五个古血武者攒射而去。
    对付这等五阶的古血武者，晨星巫师普通的秘术攻击根本不起作用，不过这羽翼巫师胆大心细，早有布置，似乎使用了种种秘法和宝物，瞬间越级释放出了五阶的光明秘法，欲要将这五个古血武者一网打尽。
    一根根光明之矛速度极快，眨眼之间已经超过了肉眼可见的范围，千百米，转眼就到！狠狠地砸在了勉强撑起了血色铠甲防御的五个古血武者身体上，光明与血色能量的碰撞，五个古血武者顿时发出了惨烈的吼叫，身形连连下坠，如同陨石一般砸落到了地面上，在后续光明之矛绵延不断地攻击之中砸出了一个方圆十多公里的陨石坑。
    坑中五个古血武者紧抱一起，一个个身上鲜血淋漓，似乎是受了不轻的伤势。
    第一次面对来自于巫师世界的强大攻击秘法，修炼法门粗糙的古血武者几乎没有多少还手之力，要不是他们的肉体在无数上古之血的淬炼之下还算坚韧，恢复能力极强，恐怕只是一轮光明之矛的攻击，便能将他们砸成面粉。
    “土著就是土著！比诸神文明的神灵好杀多了，不然就算是单打独斗，我也收拾不下来！”
    羽翼巫师看到这样的效果，心中欣喜，嘀咕一声，动作飞快，单手一晃，手中一根气息凌厉的赤金长矛浮现，背后羽翼一扇，身形骤然出现在陨石坑底的五个古血武者身前，长矛挺刺，直指古血武者身上要害之地。
    这巫师施展经验丰富，知道该如何对敌，重伤这些古血武者之后，第一时间就是上前补刀以除后患。
    “哎嘿！”
    就在这时，突然近在咫尺之处，五个古血武者身前陡然浮现出了一只白皙的手，一把抓住了羽翼巫师的赤金长矛，人影浮现，另一只手轻轻一推五个鲜血淋漓的古血武者就在羽翼巫师的眼前消失不见。
    羽翼巫师只感觉手中赤金长矛像是扎在了一块神金之上，他握住赤金长矛的手已经用力得青筋暴起，但是他混身的力量用在了赤金长矛上却像是泥牛入海一般，顿时消失不见。
    眼前人影的一只手，根本不是他可以撼动的。
    “你，咦，你是走霍雅巫师后门进入血色试炼世界的那个幸运儿！雷斯特巫师？”
    羽翼巫师反抗无果震惊之余，陆风的样貌也映入他的眼帘，他的瞳孔微微收缩，转眼之间就记起了陆风的身份。
    毕竟陆风当时一个晨星中期的巫师在，近乎全部是晨星巫师后期的三千人实在太过突出，加上巫师都是过目不忘之辈，随意瞥了眼，就记住了陆风的容貌和身份。
    “原来认识啊，那就好说了！不过，这位兄弟你怎么称呼啊？”
    被人叫破身份，陆风有些疑惑，自己什么时候这么有名了，连这些精英的晨星巫师都记住了他的名字，只是看了眼这位英俊帅气，背负圣洁羽翼的晨星巫师，这人帅气光明的模样，都能在异位面扮演光明神了，但是陆风对这位巫师一点印象都没有。
    当时在大厅中，他好像有些畏惧这些精英的晨星巫师，进了大厅就开始闭目冥想，与其他巫师一点交流都没有，显然是错失了了解认识他们的机会。
    想到这些陆风也顺手放开了握在手中的赤金长矛。
    “在下艾比翁，来自于光明圣塔！”
    羽翼巫师艾比翁从陆风手中抽回赤金长矛，眼中余光一闪瞥见赤金长矛身上被陆风一手抓出的五指痕迹，眉头直跳，连忙和声细语地回答道。
    要知道他这赤金长矛可是用来自于太阳上的光明琉璃金打造而成的，灌注了他近乎达成的光明法则，几乎是可以与五阶无数秘宝硬碰硬的强大武器，但是纵使如此，他这宝贝长矛竟然被陆风单手捏出了痕迹。
    这位雷斯特巫师的肉身究竟锤炼到了何种地步，竟然如此强悍，恐怕就是同阶以肉体称雄的超凡魔兽、血脉巫师的身体都比不过他的一身力量吧！
    怪不得霍雅巫师能让他走后门，雷斯特巫师光是这血肉身躯估计都能横扫血色试炼世界了。
    艾比翁浮想联翩，似乎是把陆风脑补成了一位在血肉身躯上别有建树的异类巫师。
    陆风不知道他心中所想，要是知道了估计要大笑一声，他当时刚进来之时是真的菜，现在在血色试炼世界窝着发育了一年，攒了诸多四阶手下和资源，发育了青木福地，现在总算是有了几把刷子。
    而且他现在的实力，明显地比陆风自认为的要强，尤其是他承载青木福地，被无数法则强化烙印的血肉身躯更是力量庞大的离谱。
    光是只手镇压这晨星巫师后期，可以力斗五个古血武者的艾比翁，就可以窥见一斑。
    陆风感觉自己光是依仗这一身力量，似乎都可以镇压五阶的古血武者。
    看了看还在愣神的艾比翁，陆风有些不好意思地开口解释道：“艾比翁阁下，刚才实在不好意思，我看你想要将这五个古血武者斩杀，感觉有些浪费，一时间没有控制住才强行出手，你看看这五个古血武者大概价值多少，我愿意全部买下！对你来说死的古血武者才是好的古血武者，但是对我来说活着的古血武者更有意义！”
    言罢，艾比翁也回过神来，看向陆风的眼中多了一点别样的光，脑子也有些转不过弯来。
    这些血色试炼世界的土著有啥用？
    都是男的，还能用？
    要知道这血色试炼世界内似乎有着一股特殊的力量，对巫师的体内位面空间有着不小的压制力，在这里，就是艾比翁这等精英的晨星巫师也顶多用体内位面空间装装死物，活物生灵，愣是被那股特殊力量阻挡，塞不进去体内位面空间。
    艾比翁学识也算渊博，猜测这是一种空间法则上的压制，除非有巫师将空间法则参悟到一定境界，规避到这股特殊的压制力量，不然是休想动用体内的位面空间来装人，带走这方世界的土著了。
    不得不说，血色试炼世界的土著经过上古之血的滋养与强化，一个个在法则感悟上的天赋是不错，若是用来培养手下，的确是不错的选择。
    不过，很快艾比翁就反应过来，难道眼前的雷斯特巫师就是那万中无一的领悟到了空间法则的妖孽？天才？
    若是这样，这雷斯特巫师的一切不凡似乎都可以解释得通了。
    想到雷斯特身上的不凡，艾比翁心中忽的一片火热。
    “没事，当然没事，反正这几个古血武者我把他们从黑血城里引出来就是要杀，至于他们怎么死的就无所谓了，雷斯特阁下，你要是需要就当是这个几个古血武者的再利用就好了，完全没有问题。至于报酬什么的，当然不需要，大家都是朋友，互帮互助是应该的！”
    艾比翁的嘴和他的脸一样会做人，说起话来很让人舒心。
    不过，陆风也不是贪小便宜的人，他望着艾比翁，黑白分明的眼睛似乎看穿了艾比翁的心灵，笑了笑，直截了当的说道：
    “我这人向来不喜欢绕弯子，你送我五个古血武者，我也不占你便宜，你说吧，有什么需要我帮忙的，只要我能帮到你，都可以顺手帮你一下！你要是拒绝的话，我就当你真的不需要了啊！”
    被陆风似笑非笑的表情盯了两眼，艾比翁实在顶不住陆风给他的压力，犹豫了一下说道：“那能不能请雷斯特阁下，和我一起攻略这眼前的黑血城！”
    陆风上下打量了一眼艾比翁，心中来了些兴趣，疑问道：
    “那黑血城里可有不少血神殿的古血武者，你准备充分的情况之下杀几个古血武者还容易，一旦黑血城中的古血武者有准备了，你再想杀古血武者可就不容易了，你要是与他们正面作战，估计也就能与一个古血武者硬碰硬罢。这种情况下，你想拿下黑血城，恐怕几乎不可能吧，说说看，你做了什么准备？”
    艾比翁刚才一招重伤五个古血武者的战斗，陆风全程观看。
    自然看见了艾比翁刚才一次性使用的诸多辅助宝物，恢复能量的高阶药剂，加快能量聚集的巫术秘宝，提高施法速度的巫术卷轴.光一套下来就能买上好几件四阶巫术秘宝，不得不说，艾比翁兜里有位面本源，是个不折不扣的富哥。
    当然，这也是正常情况。
    艾比翁不像是陆风这样白手起家，修行时间尚短。
    艾比翁可是晨星巫师中精英天才，这样的天才背后少不了家族，师父的照顾，刚才用掉的这点资源在他们手中应该算不了什么，要是他们能在血色试炼世界中获得更大的好处，这些投资无疑都是值得的。
    见陆风这么说，艾比翁也不胆怯，直接开始和陆风详细地说出了他自己的计划。
    他敢向陆风开口请求帮助，是因为他自己本来就计划好了一个人攻略黑血城的，现在有了强大的雷斯特巫师可以伸一把手，艾比翁感觉黑血城似乎也不是那么高不可攀的了。(本章完)
 第371章 深渊诱堕
    听着艾比翁的讲述，陆风渐渐了解了艾比翁的想法，也知道了他想要打下黑血城的原因。
    艾比翁在三十年前，便已经将光之本源法则感悟到了晨星巫师的极限，此次进入血色试炼秘境，他就是为了将光之本源法则突破极限而来。
    上古之血的用处，小城池的血色源泉，艾比翁也都知晓。
    只是上古之血与他修行的巫师法有些冲突，不符合光之本源法则纯净的需求，因此艾比翁享受不到上古之血的异力对法则感悟的效果
    小城池的血色源泉艾比翁也试过，提升的感悟效果虽然不错，但是对他来说还是差了一些达不到他的要求。
    在四周转了转之后，艾比翁盯上了规模不小的黑血城，期望能拿下黑血城以其中的血色源泉中的血晶石祭坛帮助他突破。
    而他引诱黑血城中的古血武者，也是在艾比翁侦查了黑血城之后，做出的决定。
    “黑血城里有一座血神殿的分殿，血神殿分殿地位超然物外，并不参与黑血城的管理和斗争，他们只负责接受每年各大城池上供给血神殿的物资的负责接引黑血域里的晋级古血武者的强者，进入血色试炼世界的九天，进入到血神殿真正的地盘内。黑血城内血神殿分殿里有古血者一十三人，还有十分神秘的分殿殿主，实力未知。”艾比翁回忆着他打探到的消息，给陆风一一到来。
    闻言，陆风思量着道：“哦！这么说的话，被你引出来了五个古血武者，那黑血城中也就只剩下九个古血武者级别的战斗力！不过，你这次引诱埋伏也算是打草惊蛇了，剩下的九个古血武者恐怕不容易引出来了！”
    黑血城内血神殿的人也不是傻子，看着同僚追出去五个，一个没有回来，用脚想都知道外面的敌人强悍，此时估计都已经提高了警惕。
    再无引蛇出洞的可能了。
    想到这一点，艾比翁俊美的脸上也浮现出了一抹愁绪：“九个古血武者抱团一起，可不好解决！”
    陆风摇摇头道：“这事不急，我们先离开这！这里被你的巫术毁成这样，估计要不了一会儿，那黑血城中估计还有人来探查！”
    艾比翁看看四周，他刚才的动静着实有些大了。
    想必那不远处的黑血城，定然会派人来调查一番。
    陆风带着艾比翁回到了刚才他呆着的一座小城中，继续商议对付黑血城的计划。
    在他们离开不久，果然如陆风所言，来了一群黑血城的人。
    不过，令陆风遗憾的是，这些人都只有血武者层次，实力并不强，若是来了个古血武者，通过留下的后手看见这里情况的陆风定然要拉着艾比翁重回此地，将单独出来探查的古血武者给强行留在这里。
    只是一群血武者，那就没有必要了，杀了也影响不了黑血城的战局，浪费时间。
    这群血武者在艾比翁的攻击造成的大坑里搜查了一番，坑中浓烈的光明气息薰陶他们头晕目眩，浑身难受。
    艾比翁这个层次的光之本源法则感悟，对于这些血武者来说太过高玄，光是留在此地的光明之力中蕴含的法则残留都能对他们的身躯血肉造成伤害。
    顶着令人难受的光明气息，这群血武者在坑底发现了一些粘稠的血液，其上强悍的气息分明是来自于血神殿的前辈。
    再看此地人迹罕至，方圆百里都没有血神殿前辈的气息，这些来探查的血武者们脸色顿时就变了，一个个脸瞬间就白了。
    他们的心中也泛起了一个震惊无比的猜想：
    难道血神殿的那五位前辈在此遇难陨落了.
    这些血武者不敢多想，生怕周围还隐藏着敌人，下一刻就从虚空中跳出来给他们一刀，终结了他们的生命。
    也不敢多在此地停留，这些群武者一个个身后像是被人追杀了一般，以比来时更快的速度冲回黑血城。
    将他们在此地探查到的一切信息禀告给血神殿分殿。
    血神殿分殿，殿内。
    一个面容暗淡、阴鹜的男人，仿佛时时笼罩在一层阴影之下，深陷的眼窝里藏着一丝不易察觉的忧思，唇线紧抿，显得十分沉默寡言。在他身上流露出一股令人不寒而栗的冷酷气息，使人不敢有丝毫轻视。
    这人正是血神殿分殿的殿主，他穿着血红长袍，听着手下的回报，胸中满是怒火：“哪来的杂碎，竟然敢来我们血神殿的地盘闹事！”
    大殿之中，在他身后站立着一排血气滔天的古血武者，一共有八人，分立两侧。
    此时，在黑血城中威势无双的古血武者，在这血神殿殿主面前，这些怪得跟孙子一样，听着殿主愤怒的话语，连开口的机会都没有，他们深知殿主的厉害，也不敢开口。
    陆风和艾比翁这边不知道血神殿分殿内发生的这一幕，他们两商议了一番，还是准备先从黑血城外下手，慢慢蚕食掉黑血城，把黑血城内的血神殿彻底惹恼了，把血神殿里的古血武者引出来，再做打算。
    这个方法，基本上和陆风从血涯城开始慢慢蚕食整片黑血域的方法差不多。
    只不过，现在由陆风和艾比翁一起用在了黑血城身上。
    黑血城毕竟是血神殿分殿在此盘踞已久的老巢，若是动用了黑血城内的血色源泉，升起防御屏障，以现在艾比翁和陆风的手段，估计要底牌尽出，才能拿下这座黑血城。
    不到万不得已的地步，艾比翁和陆风都不想掏出自己的底牌。
    他们来到血色试炼世界才一年多，还有八年多的时间，要是底牌早早地用掉了，后面的日子他们还怎么过？
    不过，陆风也没有急着跟艾比翁一起行动。
    让艾比翁先在城里休息一下，陆风则是寻个安静无人的地方，就自己的目光投入到了青木福地里。
    他刚才从艾比翁手中抢下了五个重伤垂死的古血武者，这个古血武者可是相当于五阶层次，放在青木福地中不及时处理，就像是个定时炸弹一般，一不小心，容易把青木福地闹得天翻地覆。
    这五个重伤的古血武者，一被陆风送入青木福地，就被吸能古树幼苗镇压在了树根之下。
    这次吸能古树幼苗可没敢只用几根细小的树枝将古血武者捆缚，而是像五指山一样将五个古血武者尽数压在了庞大的树根之下，身躯丝毫不能动弹，只留了一个头颅放在了外面，方便陆风问话，审讯。
    而且为了防止这些古血武者醒来后挣脱吸能古树幼苗的束缚，陆风还特意叮嘱吸能古树幼苗可以给他们下点狠手，反正都是五阶层次的生命，一点点小伤根本影响不了他们的生命。
    于是，吸能古树幼苗特意地伸出了无数根须，扎入他们的身躯骨肉之中，将他们的每一寸肌肉都锁死，还在缓缓地吸收着他们身躯血肉中的能量，让这些古血武者即使清醒过来，也没有任何反抗的余力。
    此时，陆风的目光注视过来，吸能古树幼苗的杰作他看在眼里，十分满意。
    对待这种危险分子，下手就是要狠。
    陆风可不想了几个未来的手下，就把青木福地重建一遍，那是真的划不来。
    在陆风的吩咐之下，吸能古树幼苗操控着一根洁白的根须，在一个古血武者的身躯里搅了搅，剧烈的疼痛立刻将这个昏迷的古血武者给惊醒了过来。
    从昏迷中睁开了眼睛的古血武者，看到自己现在的凄惨状态，心神大振。
    陆风见他醒来，立刻开始刑讯逼供，强迫他臣服。
    只是令陆风微微皱眉的是，这个古血武者的身体强度，恢复能力有些强，一般的刑讯手段在他的身上根本起不到作用，而且这个古血武者似乎是受过什么刑讯逼供的抗性训练，他的精神意志格外的能抗，一时半会，陆风根本拿不下他。
    “五阶的古血武者就开始强了么，看来想要在与黑血城的血神殿开战前，再弄几个古血武者当手下的算是彻底没了希望了！杀死他容易，想要让他们完全臣服实在太困难了。听说巫师文明里也有强行奴役他人的手段，不知道这样的秘法需要的多少位面本源”
    陆风试了试，古血武者嘴硬得跟神金一样，怎么都撬不开。
    无奈之下，陆风只能安排莉可丽丝过来吸能古树幼苗下，让她这个魅魔出身的魔神想想办法。
    同时他也想到了巫师世界的奴役秘法，还有地仙世界不知道是不是有这类的奴役秘法。
    只是，现在他马上要与艾比翁一起攻略黑血城，实在是没有功夫去两个世界寻找相应的秘法，只能任由他的手下寻找青木福地内有没有解决的办法。
    不过，莉可丽丝到来后，看了看吸能古树幼苗根须镇压的古血武者，思考了一番，却是想到了什么，但又不确定，只是对陆风说，可以试一试。
    身为第1344456层深渊的恶魔领主，莉可丽丝长时间接触无尽深渊的意识，手中也有不少自无尽深渊那学来的深渊手段。
    无尽深渊除了自身产生的恶魔之外，最喜欢干的就是引诱其他异位面的生灵强者堕入深渊，成为无尽深渊的子民。
    所以说，身为恶魔领主，莉可丽丝在引人堕入深渊这一方面上，还是有着一些手段的。
    “只是老爷，我若是动手，容易把他直接拉入我的深渊之中，到时候他们就会堕化成恶魔了，会不会影响到老爷你的布置需要！”对此，莉可丽丝还有些疑惑，思考了一下，向陆风提了出来。
    “无妨，你尽管动手便是，等你把他引诱得堕入深渊的时候，再要求这个古血武者分出一道灵魂本源来，融入青木福地之中，加深他与青木福地的联系，剩下的无论他是恶魔还是人类，影响都不大了！”
    陆风认真的思考了一下，给莉可丽丝解释道，让她放下大胆地引诱古血武者堕入深渊。
    分裂灵魂本源是个麻烦的活，陆风手中没有可以强行奴役他人的秘法，干不了这等精细的活计，强行动手一个疏忽，就容易让这个好不容易弄来的古血武者魂飞魄散一命呜呼。
    太过浪费。
    莉可丽丝闻言，点点头道：“明白了老爷，我会好好炮制这古血武者的，不过这些古血武者都达到了五阶，我的实力还差了些，就是依托深渊的力量，他们不反抗，恐怕也需要一些时间.”
    “无妨，你慢慢来，安全第一！”陆风鼓励道，也叮嘱莉可丽丝小心行事。
    这些古血武者虽然没有感悟法则，菜的一批，但毕竟是修炼到了五阶境界，生命层次的本质还是超过了莉可丽丝这个恶魔领主的。
    越级战斗，万一有个什么意外，莉可丽丝容易翻车。
    古血武者死了不碍事，要是莉可丽丝有个什么三长两短，陆风可是要心疼的。
    听了陆风的命令，莉可丽丝安心的待在吸能古树幼苗树根下，身边深渊的虚影浮现，一股股深渊力量逸散，开始了对古血武者的侵蚀。
    不过，就如莉可丽丝想的那样，这个过程就和陆风刑讯审问一样，进度十分缓慢。
    看来，五阶的打手，短时间里是上线不了的了。
    慢慢来吧，陆风也不急。
    将青木福地中的事情安排好，陆风也在城中休息了一下，第二天清晨，他才和艾比翁一起出发，向着远方的黑血城飞去。
    不久，两人来到黑血城。
    今日的黑血城中气氛明显的紧张了不少，城中到处都有血神殿麾下的血武者士兵巡逻，进出黑血城的任何人都要被盘问检查一番。
    昨天艾比翁施展的璀璨手段，击杀五个血神殿长老的消息传回黑血城，让城中居民人人自危。
    血神殿若是不能快速找到罪魁祸首，这种紧张的气氛还会继续积攒下去，说不定什么就会衍化成引爆黑血城的火药桶，把黑血城搅得天翻地覆了。
    不过，黑血城中这样的紧张局势，正合了陆风和艾比翁的意。(本章完)
 第372章 明暗交锋！
    下午，天气阴晖。
    天空中的云层厚重且低沉，它们缓慢地翻滚着，不断地聚集和压缩，预示着一场猛烈的暴雨即将来临。
    沉闷的气氛中，陆风与艾比悄然溜入黑血城，开始他们的骚扰计划。
    分头行动之前，陆风想到了什么，转头对艾比翁说道：“艾比翁阁下，待会若是抓到血武者记得给我留着，这里的血武者对我有些用处，我可以用些资源来换取！”
    闻言，艾比翁一愣，有些疑惑。
    这方世界的血武者战斗力这么弱，有什么用？
    刚想反驳之际，艾比翁恍然想起陆风似乎是领悟了空间法则，可以使用体内位面空间的利害人物。
    原来是抓进体内位面空间当奴仆，也对，这里的血武者好歹也是四阶的生命层次，还有一身上古之血的异力，养在体内位面空间里倒是有点用。
    想到这一点，艾比翁暗道可以，可惜他没有领悟空间法则的天赋，不然他倒是也想在这血色试炼世界收一群血武者带回去，稍微调教一下，就是一群不错的打手战斗力，就算是自己往后用不上，卖出去也能收获一笔不菲的位面本源。
    位面本源这种硬通货，即使是艾比翁也不会嫌少。
    回过神来，艾比翁笑着答应道：“没问题，我手里还有一个可以装载巫术魔宠的活力皮袋，可以勉强存放一些血武者，反正就是一天时间，完全可以撑到与你交接！”
    顺手抓一些血武者，虽然有些麻烦，但就当是感谢陆风的礼物好了。
    见艾比翁答应下来，陆风高兴一笑道：“那好，我们就这么说定了，待会我们一起在这黑血城中闹腾一番，等惹来打的就立刻撤退，前往约定好的地点！”
    本来还以为艾比翁用不了体内位面空间，没有办法帮他顺手抓几个血武者，现在见艾比翁掏出活力皮袋，倒是放心下来。
    这活力皮袋是一些巫师用来装宠兽的巫术秘宝，因为晨星巫师一般有体内位面空间，基本上都用不上这玩意，没想到艾比翁手中还有这等稀少的东西。
    在血色试炼世界里，这活力皮袋虽然也受到了一些影响，但好像是因为它的本来用作就是装宠兽，活物，功能虽然削弱了不少，但也没有完全不能用。
    勉强装一下血武者，短时间存储毫无问题。
    再度与艾比翁确认了进城的入侵手段，约定好会合地点，陆风与艾比翁对视一眼后，分道扬镳。
    望着陆风的身影消散在黑血城的街道上，艾比翁也拉低头上的黑色兜帽隐入人群。
    在黑血城中的血神殿成员还未发现猫腻的时候，一场针对黑血城的入侵悄然打响。
    挑选好一处远离血神殿建筑的场地，陆风身化黑影，精准地寻到一座座建筑之中的血武者，悄悄地摸过去，轻轻一锤就将毫无防备的黑血城血武者锤晕在地。
    “黑血城的血武者也没有强到哪里去么，都是肉长的身体，一锤就到！”陆风不屑地撇了撇嘴。
    抬脚一踹，一道空间门的虚影闪过，地上的昏迷的血武者就被陆风送入了青木福地。
    到了青木福地中，自有福地中的手下前去收拾这进入福地的新人。
    已经为了青木福地输送了这么多的四阶血武者，陆风的青木福地里现在已经形成了一套比较完善的劝降体系，保证进了福地里面的四阶血武者要不了一时三刻就能成为陆风的形状，在青木福地中开始新的生活。
    陆风手脚麻利，速度极快地将黑血城中的一个个血武者收入青木福地。
    这些学血武者在他的手下，没有能撑过一招的。
    另一边，艾比翁也和陆风一样，不断对着黑血城的血武者出手。
    于陆风他们而言，黑血城中的血武者修炼体系不完善，既没有可以探查的防御法阵，也没有可以保命的护身秘宝，连眼力感官也是平平无奇，两人都是晨星巫师，手中都有不少玄奇秘法，随便用出来一些隐去身形，大摇大摆地走到血武者的眼前，这些血武者都发现不了他们的身形。
    要是不是忌惮血神殿里的几个五阶古血武者，光是陆风和艾比翁两个晨星巫师，就能将黑血城中诸多血武者统统拿下。
    不过，随着两人的动作越来越大，血神殿的巡逻士兵也发现了城中的诡异现象。
    当当当！
    位于黑血城中央，血神殿分殿之内，只有在血神殿分殿生死存亡关头才有可能被敲响的血神钟的钟声骤然响起。
    整座黑血城中的血武者，听闻这钟声都是脸色一变，迅速向那血神殿的方向汇聚。
    血神钟的钟声一旦响起，所有的血武者都必须要汇聚到神殿中，一旦怠慢，整个家族势力都会被视为黑血城的叛逆，全族势力屠戮一个不留。
    那些黑血城中的血武者迅速地来到了血神殿分殿前的红色广场上。
    只见那血神殿殿门大开，殿主乌比思不知何时脱去了一身血色长袍，穿上了他的血色铠甲，从猩红的殿门中缓缓走出。
    在晦暗的天光之下，乌比思殿主身上血色铠甲闪烁着幽冷的光泽，仿佛被鲜血浸染过，透出一股肃杀之气，铠甲上的纹路复杂而精致，仿佛是古老的符文，蕴含着强大的力量，铠甲的每一片都紧密贴合着他的身体，勾勒出他健硕的身形和刚硬的肌肉线条。
    面容深邃而威严，双眼中燃烧着熊熊的战火，又仿佛能洞察一切，坚定而锐利。一步步走来，每一步都仿佛蕴含着强大的力量，当他走动时，血色铠甲发出轻微的金属碰撞声，仿佛在宣告着他的到来。
    见此一幕，殿前广场上的血武者人人脸色骤变，心中咯噔一下，涌起了一阵不祥的预感，纷纷低了他们高昂的头颅不敢，不敢直视血神殿主乌比思的荣光。
    血神殿殿主一直是从无尽的杀戮和血海走出来的，脚下踏着皑皑白骨，血神殿分殿殿主在黑血城修生养性了这么多年，黑血城所有的血武者还是第一次见他如此姿态，毫无保留地保留的将他的一身杀气展露出来。
    伴随着这晦暗的天光，在场的血武者都感觉今天或许要发生一场疯狂的杀戮。
    血神殿殿主乌比思走出殿门，并未过多言语，场中的血武者四下交流便了解了今天敲响血神钟的始末，就在今天这短短的时间里，黑血城中已经有不少血武者遭了敌人的毒手，看着一个个消失不见的亲朋，在场的血武者一个个都心中悲凄。
    为其他人伤心的同时，也在为他们自己面对的危险而害怕。
    “今日.”
    殿门前乌比思殿主刚开口，忽的一声轰鸣在黑血城的边缘响起，滚滚浓烟瞬间冲天而上。
    一些血神殿的士兵一脸惊慌地冲向血神殿大门，一脸惊慌道：“不好了！不好了！城外有巫师的军队攻击过来了，已经杀入了黑血城内了！！”
    “什么，怎么可能？他们怎么来的这么快？”
    “不可能！有血神殿在此坐镇，那些巫师怎么可能有胆子进攻黑血城？”
    “不可能！刚才我们过来的时候还没有敌人的军队呢？现在怎么可能一瞬间就出现这么军队，还打进了黑血城？”
    场中刚才还在哀叹失踪的同伴，现在这些城中的血武者人人眼中都露出了惊骇之色，议论纷纷，一个个脸上都被不可置信的神色笼罩。
    血神殿殿主乌比思没有惊慌，冷静地命令道：“先稳住人心，你们列好队伍与我一同去见识见识来袭的巫师大军！”
    乌比思的声音，给了在场的血武者一些心理上的安慰，随后乌比思便直接带着手下的大队人马向着黑血城混轮一片的东城走去。
    整个黑血城中现在已经乱做一团，但随着乌比思带队的血武者一路过来，所到之处，城中居民士兵纷纷恢复了情绪，迅速的来到了自己的工作岗位上，做好了战斗的准备。
    黑血城是黑血域中最强大的城池，也是黑血域中最坚固的堡垒，在黑血城中居民数量有一百三十万之巨，三阶的武者也有一百万左右，达到四阶的血武者在被陆风和艾比翁霍霍了一番之后依旧还有五六千之数。
    如此规模的数量，依托于黑血城中的血神殿，实力还会得到加成，整个黑血城中也有着大量的战争物资，是一座是实实在在，永不陷落的要塞，任何人想要攻入黑血城中，都要付出惨痛的代价。
    但是对于来自于血色试炼世界之外的陆风和艾比翁来说，这座“坚不可摧”的黑血城就那么一回事。
    他们的手段完全不是黑血城中的血武者可以想象的，来自于文明之间的巨大技术差距，让陆风像是在降维打击一样。
    轰轰轰轰！
    数声巨响，地动山摇，声震百里。
    此时黑血城的城墙之上，艾比翁随手丢下一张张封印着四阶火系巫术的巫术晶石，让一朵朵小太阳在黑血城升起，狂暴的烈焰与冲击波像是深渊一样，瞬间就将黑血城的东城吞噬，还在向着城中心蔓延着。
    光是艾比翁的一个试探，就让黑血城无数居民炸死炸伤，在那火焰与爆炸覆盖之地不断发出阵阵从惨叫与哀嚎。
    “好可怕的火焰爆炸！”
    刚要来到东城的乌比思手下的血武者，看见这一个个升天而起的金太阳，心中充满了恐惧。
    当当当！
    “血神钟！”血神殿殿主乌比思没有被这暴虐的火焰吓到，冷冷地推动黑血城中的血神钟。
    顿时，血神殿里猩红的光芒一闪，伴随着低沉厚重的钟声，一波猩红的音浪以血神殿为核心如同波浪一般向着东城冲击而来，瞬间就如同潮水一般冲入了升天而起的一个个小太阳之中。
    那猩红色的音浪声波，在血神殿殿主乌比思的操控之下，一浪高过一浪，不断冲击洗刷着天空钟的炙热的小太阳，将一个个蕴含着浓郁火焰之力的小太阳泯灭在天空中，如同吹破的气球一般轰然消散。
    “呵呵，等的就是你这一手！”
    面对乌比思的反击，艾比翁丝毫不慌，随手再甩出一百多枚赤红的火焰晶石，在空中凌空爆炸成一个个炽热的小太阳，向乌比思的血武者队伍碾压而去。
    身为光明圣塔最核心的弟子，艾比翁此次进来血色试炼世界，可是带了一大笔护身战斗的资源。
    别的不多，就是这类杀伤敌人的巫术晶石多。
    能用钱砸死敌人的事，根本不叫事。
    那近百颗小太阳再次轰鸣，向着乌比思的队伍坠去，滚滚高温袭来，周围实质的房屋都开始燃烧融化。
    “血色天幕！”
    “百影血箭！”
    “血河涛涛！”
    在那乌比思身后的队伍中，一名名古血武者纷纷打出一道道强大的攻击，企图灭散那从天而降的小太阳攻击，为乌比思争取下一次催动血神钟的力量。
    在他们的攻击之下，天空中的近百小太阳，顿时熄灭了数十个。
    但还没等他们高兴，乌比思就是眉头一皱，怒骂出声：“竟然有小贼偷入了血神殿中，偷下了我的血神钟！”
    血神钟一枚，天上还在坠落的小太阳一下逼迫得乌比思不得不与手下古血武者一同出手，强行拦截下天空的中剩余小太阳，不然等这些小太阳坠落在地，乌比思身后的血武者能有多少站立的就是个未知数了。
    在太空中的小太阳中，乌比思感觉到了一股骇人的炙热力量，爆发开来足以消灭不少普通的血武者。
    而在艾比翁戏弄乌比思的时候，陆风已经潜入了血神殿中，将血神殿里留守的士兵一网打尽，然后大摇大摆的走入了大殿之中。
    在那猩红色氛围的血神殿里，陆风第一眼就看中了挂在大殿顶上的血红色大钟。
    “既然我看到了，那就是我的了！”
    陆风身形一闪，来到了血神钟前，在血神钟响过一次之后，将血神钟拆了下来，送入青木福地中。(本章完)
 第373章 大战正酣
    嗡嗡嗡！
    被陆风一把抓住，拖拽着扔进青木福地的血神钟还想反抗，霎时间青木福地中一条条天地灵脉便结成大阵将血神钟笼罩在内，吸能古树幼苗也不甘示弱跑过来凑热闹，枝叶飞舞间，将血神钟闹闹镇压。
    呜呜！
    血神钟内蕴灵性，受此待遇，钟体轻颤发出一声声悲鸣，想要反抗，却败在了青木福地之中。
    没有主人操控，它终究只是一个器物罢了，虽有些神异，但最终却也无可奈何，只能认栽。
    另一边，刚刚驱散艾比翁攻击的血神殿殿主乌比思感受到血神钟的消失脸色骤然一变，他没有想到自己竟然也有被偷家的一天。
    眼前这人，施展如此手段，竟然只是声东击西，调虎离山的引诱手段，实在离谱至极，难道天外来的巫师就是如此强大，如此豪横吗？
    乌比思身为血神殿分殿殿主，他已经有资格接触到血色试炼世界的上层，对一些世界的隐秘已经有所了解。
    他也知道每隔一定时间，就会有一群巫师从世界之外来到此地，掀起一场滔天灾难，给世界带来无尽的战火与死亡。
    乌比思出生在上一次血色试炼之后，一路修行至今，并未见识过巫师的利害，这次与艾比翁面对面，他还是第一次。
    只是，仅是这短暂的交手，艾比翁壕无人性的攻击方式就给了他无限的震撼。
    自然能量的运用，封印攻击的方式，移动的方式.在那巫师身上展现的一切手段，乌比思惊恐地发现都是他看不懂的东西，如同面对一团迷雾般。
    虽然感觉艾比翁的气息比他还要弱上几分，但是这一番交锋下来，血神殿殿主乌比思压力不小。
    此时的他，更是不得不面对陆风偷家的分兵之计。
    追击艾比翁，还是保家？
    乌比思在这一刻，不得不选择一个。
    “你们回去保护血神殿，我去追击此人！”仅是一个呼吸的功夫，乌比思就做出了决断，厉喝一声吩咐道。
    “是！”
    听见殿主的命令，乌比思身后的古血武者立刻向着城中的血神殿冲去，保护血神殿，并消灭殿里偷钟的敌人，而剩下的诸多血武者也一个个开始处理城市中的灾难，还有一部分冲上了城墙，准备回到岗位上对付那巫师带来的敌人。
    而站在城墙上的艾比翁，看见只有血神殿殿主一个人向他冲来，艾比翁也不恋战，身后六对神圣羽翼浮现，身影一闪就飞出了黑血城，向着远方飞去，而在他身后的血神殿殿主脸上吃惊的神色更加浓郁，他用了七成的力量追击，才能勉强跟上艾比翁的速度。
    一白一红，两道光影冲出黑血城。
    艾比翁察觉到缀在他身后的血色身影，丝毫不慌，还有闲心地掏出一个传音的巫术秘宝给陆风汇报了一下战况，然后再催动着背后的神圣羽翼，稍稍与身后的血神殿殿主拉开距离，把他引诱到计划b的埋伏地点去。
    早在开始之前，艾比翁和陆风便已经商量好了一切，此时的一切情况，都在他们的掌控之中。
    这个血神殿殿主，他艾比翁吃定了！
    这个时候，回援血神殿的古血武者离去，城中的血武者才胆战心惊的收拾城中的灾祸，走上城墙，查看城外喊叫声不断的‘敌人大军’。
    但是，令他们意外的是，等他们上了城墙，却是震惊地发现，城外的大军好像是假的。
    城外的土地一片空旷安静，不见任何敌人，只有城墙上一声声大军的呼喊声，像是回音一般不断地在城墙上回荡，声音嘈杂响亮，仿佛是真的有千军万马一般。
    见到如此情景，上了城墙的血武者哪里还不明白了发生了什么。
    这明显是敌人的故意布置出来的假象，就是用来糊弄他们这些傻子的。
    很快，黑血城中的血武者也在城墙上发现了一个个可以放出声音的回音石，证据确凿，更是让这些血武者一个个脸上无光。
    “狗娘养的，要是殿主大人能捉住这些个巫师祸害，我们一定要他们生不如死，付出代价！”
    “对，绝对不能让他们死的太轻松.”
    “.”
    城头上血武者们怒火冲天，骂声一片，心中祈祷着殿主大人能抓住那巫师贼人，给他们一个生不如死的教训。
    “哦，是吗？你们就这么痛恨巫师吗？真是不巧，你刚才咒骂的大人，正是我家老爷我这人可是很小气的，待会就看你们能不能经受住我的惩罚了！桀桀桀诶！”
    在城头的血武者咒骂声一片之际，一道冰冷的声音传入他们的耳朵中，让黑血城的城墙瞬间一片安静，众多血武者循声望去，便看见一个满头蓝发，身材妖娆的的美女，手持海神三叉戟，正冷冰冰地盯着他们。
    冰冷的目光，让他们在大夏天也有一种身处冰室的寒冷之感。
    “你，你们是谁？”一个胆小的血武者下意识的询问道。
    “嘻嘻，要你们命的人！”
    又是一道冰冷的声音入耳，下一刻大战一触即发。
    青木福地中所有四阶高手在艾利欧的带之下倾巢而出，将黑血城中的血武者包围，战斗在了一起。
    刀光剑影，血气重霄，风火雷电，热闹非凡。
    另一边，恢宏大气的血神殿中。
    陆风大刀金马地坐于殿内的王座上，一脸笑意地看着涌入殿内的八个古血武者。
    “就来了你们几个小东西啊！”
    赶回血神殿的八个古血武者，一个个都是气血滔天，威势赫赫，此时听着陆风不屑的话语，一个个气得怒火中烧，也不多言，直接掏出自己的武器。
    “巫师妖人狡猾，大家并肩子上！”
    此言一出，八个古血武者身影一闪，立刻冲至陆风身前，手中锋利的武器就朝陆风身躯中砍来。
    而‘陆风’似乎是被这突如其来的攻击吓傻了，坐在王座上一动不动，任由古血武者的武器捅入他身躯，将他砍得血肉模糊，鲜血飞溅。
    成功了！？
    下一刻，古血武者们脸色一变，他们看见了残破的脸上泛起的一股诡异笑容，开口道：
    “就你们几个小瘪三，实在是太嫩了，跟我进我家耍耍吧！”
    突然变化，八个古血武者心中感知到一股危险，立刻就想从‘陆风’破烂的身躯中拔出各自的武器，但是他们的武器在这一刻却像是被一股巨力死死拉住一般，任由他们如何拉扯都拔不出来。
    就在他们想放弃武器逃跑之时，更是愕然地发现他们的身躯已经被一层层透明的根须缠绕，死死地绑在了‘陆风’身边。
    “什，什么时候？”
    八个古血武者震惊无比，更是恐惧得发现，他们身前的‘陆风’不知何时已经变成了一团混乱扭动的根须，捆缚住他们的根须就是从陆风的身上生长蔓延过来的。
    啊啊啊，下一刻更是一道银白色光圈从他们的头顶落下，带着‘陆风’和八个古血武者消失在血神殿内。
    青木福地中，
    恢复身形的陆风，看着被根须捆绑的八个古血武者，嘴角一翘，笑道：
    “刚才打的不过瘾，现在要不我们再来一遍.”
    陆风阴恻恻的笑容，映照在八个古血武者的眼中，还有那宛若神灵的强大气势展现，留给八个古血武者的只有无限的恐惧。
    伴随着一阵凄惨的叫声，陆风略感无趣地走出青木福地，回到血神殿中。
    本以为会是一场酣畅淋漓的战斗，但是从这八个古血武者走入血神殿的那一刹那，陆风与他们之间的战斗就已经结束了。
    陆风在收到艾比翁的传讯之后，就在血神殿里布置了一屋子的陷阱，把从自然源典上学来的自然秘法都施展了一遍，早就把血神殿打造得宛若铜墙铁壁一般。
    这八个古血武者看着空荡荡的血神殿，完全没有意识到陆风布置在大殿之中的陷阱，蒙头闯了进来，直接撞上了一处处自然秘法布置的陷阱里。
    在陆风说垃圾话的时候，无数植物种子就随着八个古血武者的呼吸，进入到了他们的血肉躯体之中，从各个方面削弱着他们的身躯，蒙蔽他们的感知，心神，等他们冲到陆风身前，更是一下子被陆风放置在王座上的根须陷进俘获，短暂得失去了行动能力。
    要是此刻他们拼命反抗一下，以他们八个古血武者的境界，他们还有一点挣脱的机会。
    但是这个八个古血武者实在弱鸡，反抗的力量都是那么的弱小，短暂的时间里，并没有挣脱束缚的本事。
    在他们失去行动能力的时候，陆风直接一道空间门兜头罩下，将他们送进了青木福地。
    在青木福地中，陆风的实力更上一层楼，这八个古血武者更是翻不出什么浪花来。
    随意折腾两下，他们就和前两天被艾比翁打得重伤的倒霉蛋一样，被陆风镇压在了吸能古树幼苗的树根下。
    搞定这些古血武者，陆风在血神殿里转悠了几圈，将血神殿里摸清楚了个大概。
    半天之后，
    血神殿外黑血城里的战火渐渐停歇，随着一阵乌拉拉的脚步声，艾利欧带着手下的一队四阶，进入到血神殿中。
    一进门，她就寻到了陆风，来到他身前禀报道：
    “报告老爷，黑血城中所有的血武者已经被我们俘获，城中的资源正在收缴，秩序也在有序恢复！”
    “干的漂亮！老爷我很满意！”
    陆风笑着点点头，一低头却是发现了艾利欧脸上的灰尘，和身上衣袍的一些破损，顿时眉头一皱。
    冷冷地盯着艾利欧，陆风伸手擦了擦她脸上的灰尘，手中亮起一抹翠绿色的生机光辉将艾利欧的身体检查了一遍，确定她没有受伤，只是消耗不小有些疲惫之后，他阴沉的脸色才渐渐缓了下来。
    揉了揉艾利欧柔顺的蓝发，陆风严肃地道：
    “你帮我打天下，老爷我很喜欢，但是你把自己弄伤了，老爷我不喜欢！下次再有战斗，你给我小心一点，手下那么多，用不着你上去拼命战斗，万一伤了你，老爷我可是会心疼的！”
    “是，老爷”陆风冷冰冰的话语听在艾利欧的心中，温暖极了。
    只是看着艾利欧这明显沉浸在他的关心之中的心神，陆风忍不住扶额，只能等晚上回去再慢慢教育艾利欧这个恋爱脑了。
    艾利欧汇报工作才一会儿，黑血城中便来了一道光明神圣的气息。
    艾比翁回来了！
    陆风眉头一挑，示意艾利欧站到他的身后。
    果然，下一刻，一道高明璀璨的身影，身负六对光明羽翼，冲入血神殿中，光是逸散的光明气息就让血神殿里的阴霾污秽一扫而空，仿佛是被拖出去在大太阳下暴晒了数日一般，清晰芳香。
    “艾比翁，你回来了！血神殿殿主怎么样了？”
    见艾比翁回来，陆风笑着走上前去，欢迎道。
    “啪嗒！”
    一声轻响，艾比翁一脸晦气地将血神殿分殿殿主乌比思丢在了陆风脚下，收起背后的神圣羽翼，整个人一下子瘫倒在了血神殿的地板上，面色苍白，嘴角一抹金红色的鲜血止不住地溢出来。
    “咳咳，这个血神殿的殿主实力有点强，果然能在这里混出一定势力的古血武者还是有两把刷子的，我越级挑战，差点翻车了，最后动用了一张底牌才侥幸将他斩杀，答应雷斯特你的俘虏是没有办法给你带回来了！”
    “我去，都这个时候，你还在为我考虑，真的是！”
    见此情景，陆风连忙上前扶起艾比翁，将他搀扶到血神殿内的王座上，这时陆风才发现艾比翁的胸口衣袍尽碎，一道刀伤从他的左肩砍至右下大腿，差点就划过了艾比翁的命根子。
    刀伤极深，创口上的血肉都消失不见，陆风一眼望去都能看见艾比翁体内的脊骨，还有缺失了半个，还在跳动的心脏，伤口之上还有一股无比凝练的猩红能量附着在伤口的血肉之上，阻止着艾比翁消耗位面本源恢复自身的躯体。(本章完)
 第374章 祭坛交易
    此时的艾比翁状态很不好，伤势颇为严重。
    陆风将他扶在王座上坐好，动手检查他身体上的伤势。
    血神殿分殿殿主乌比思是一位古血武者，按照生命层次划分，已经算是五阶中后期的高手了，艾比翁才晨星巫师后期巅峰，此前交战他算是直接越级了一个大境界，能以现在的样子拼死乌比思已经是天大的幸运了。
    领悟了法则的晨星巫师虽然强，但五阶后期的古血武者也真不是软柿子。
    当然，陆风感觉自己要是与乌比思大战一场，应该不会输的这么惨，以他强健结实的身躯和警慎小心的作战风格，估计会赢得多一点。
    没在一个死人身上多花心思，陆风开始给艾比翁疗伤。
    艾比翁伤的不轻，主要是胸前伤口血肉上附着了一股来自于乌比思的凌厉血色气息，这股坚韧凌厉的气息阻碍了艾比翁自己身躯的修复能力。
    对付这种能量伤势，来自于【植物园】的陆风最擅长了。
    从青木福地中招出一根根洁白的吸能古树幼苗根须，让他们扎根在艾比翁的血肉中，将其中乌比思遗留下的力量，吞噬干净。
    没过半个小时，陆风就为艾比翁清除了伤口上的异种能量。
    “呜，终于舒服了！这种伤势，还是你们植物园的巫师最会治疗！”
    没了来自乌比思的异种能量干扰，艾比翁脸上露出了轻松的神情，身体中的痛苦和虚弱也减轻了大部分。
    接下来，没要陆风帮忙，只见艾比翁身上浮现出一阵阵纯净神圣的光明气息，随后他胸膛上创面颇大，鲜血淋漓的伤口血肉像是活了一般，蠕动着，生长着，慢慢愈合到了一起。
    “呼~”
    又过去半个多小时，艾比翁长舒一口气，脸上的痛苦之色尽去，取而代之的是一些苍白和虚弱。
    而他胸膛上的伤势已经全部消失，只留下一片还有些白嫩的皮肤，与周围健康的皮肤格格不入，显示着他曾经受到的伤势。
    区区致命伤，对晨星巫师后期巅峰的艾比翁来说不算多么严重，但这一次的受伤还是伤到了他的一些根本，需要艾比翁静心调养一段时间。
    新生的血肉，也要慢慢温养，淬炼一番，直至与他整个身体协调一致。
    “雷斯特，这次多谢阁下了！要不是你解决了这血神殿里留守的古血武者，这座黑血城，我还不知道要怎么才能拿下呢！”
    伤势好了大半，艾比翁终于有功夫感谢帮他他大忙的陆风了。
    “哈哈，小事小事！拿下黑血城，我也收获到了不少东西！”
    一旁和艾利欧他们交流完黑血城处理方案之后，听见艾比翁的道谢，陆风笑着点点头道。
    他说的是实话。
    无论是陆风，还是艾比翁，想要单独吃下黑血城，都不是一件容易的事。
    合则两利，这是双赢！
    与陆风聊了聊他与血神殿殿主乌比思的激烈战斗，艾比翁歇了歇，随后便寻了个僻静的地方，疗伤恢复去了。
    陆风没有打扰艾比翁，他带着艾利欧把黑血城彻底拿下，四阶的血武者通通送进青木福地，慢慢转化成他的手下。
    几个从血神殿赚来的古血武者驯化起来有些麻烦，还需要一些时间慢慢磨。
    陆风也不急，只是有些期待等他将这些古血武者全部收入麾下，到时候能给他的青木福地带来多少好处和收益。
    ……
    一天之后，在艾利欧等人的忙碌之下，黑血城已经被陆风彻底掌控。
    城内的骚乱被平定，已经恢复了往日的和平和秩序。
    艾比翁的伤势，在他的自我调养中，也恢复了不少的元气。
    搞定黑血城中的杂务，陆风和艾比翁搜查了血神殿殿主乌比思的尸体，检查了血神殿，找到了乌比思的血神印。
    拿着血神印，陆风两人顺利的进入到了黑血城的血色源泉之中。
    初临此地，这处血色源泉的规模，给了陆风和艾比翁两人不小的震撼。
    他俩都打下过黑血城外的小城池，见识过城池中的血色源泉。
    但是那些小城池中的血色源泉，与他们此时见到的血色源泉相比，简直是天壤之别。
    黑血城吸血整座黑血域的资源，打造黑血城，城中的血色源泉，也在这么多年的建设中愈发强大。
    陆风两人打量着眼前规模颇大的血色源泉，那血色源泉中央的血晶石祭坛硕大无比，通体由一种名为“血晶”的材料建造而成，闪烁着淡淡的红光，仿佛是流动的血液。
    血晶石祭坛周围环绕着一片由血色能量汇聚演化而成的血池，池水深红，翻涌冒泡，仿佛有生命一般，赤红一片的血池池水之中还回荡着一种奇特的旋律，让人听了心神颤抖，恨不得立刻就跳入血池之中大口畅饮。
    陆风和艾比翁两人沿着血晶石铺就的石板路，慢慢走上这三四层楼高的血晶石祭坛，一股奇特的波动萦绕在他们身边。
    没有动用血神印启动着血晶石祭坛，但两人身处此地，依旧感觉到一股上古之血的异力加持在他们两人的身上，让他们隐约能触摸到本源法则的痕迹。
    “不错不错，有了这座血晶石祭坛，我晋升月华巫师有望！”
    认真地检查着这座血晶石祭坛，艾比翁脸上的喜悦之色怎么也掩盖不住。
    法则感悟是艰难的，纵使艾比翁天资颖慧，腰缠万贯，在参悟法则的时候，悟不出来就是悟不出来，别人帮不了，自己也没有办法，只能只靠时间和资源慢慢地去悟，去钻研。
    拼尽全力来到血色试炼世界，艾比翁就是要借助此方世界中的隐秘来帮助自己突破法则感悟的瓶颈，让自己的实力更上一层楼。
    “这座血晶石祭坛启动时，可以容纳五个人一起参悟法则，我这就来启动这座祭坛，雷斯特，你与我一起在此参悟法则吧！”艾比翁望着陆风，眼中精光闪烁，恨不得立刻就开始享受这血晶石祭坛的好处。
    “嗯！”
    陆风认真地看了看艾比翁，却是摇了摇头，随后道：
    “艾比翁，我就不和靡黄鸩挝蚍ㄔ蛄耍昨天我们拿下黑血城时的动静太大，一下子引来了好几个其他巫师组织的晨星巫师来，我想了想直接把我的位置和剩余下的三个位置卖了出去，昨天你还在休养，我就没有和你商量了！”
    说着，陆风朝血色源泉的入口处招了招手，在艾比翁惊讶的眼神中，那入口处又钻进来了四个晨星巫师。
    “嘿嘿，艾比翁你好，我们是来自于烈焰之境和海洋之境的巫师，冒昧打扰阁下，实在是失礼了！我们与雷斯特阁下已经商量好了价格，并立下了星空誓言，一切请放心！”
    为首身穿红袍，一脸阳刚的壮汉晨星巫师杜伦，带着朋友，笑着走上血晶石祭坛，站在了艾比翁的对面，和气地说道。
    “你，你！”
    艾比翁望了望陆风，实在弄不明白陆风的想法，同为晨星巫师，为啥陆风要放弃这千载难逢的机会，把黑血城中这座效用惊人的血晶石祭坛给让出去，难道他不需要感悟法则，突破境界吗？
    陆风没有在这方面与艾比翁多说，也解释不清楚。
    昨天晚上，杜伦巫师带着人来找陆风的时候，陆风本来是拒绝的，但是当看见了巫师杜伦说出的资源之后，陆风果断地放弃了。
    与一个黑血城的血晶石祭坛相比，杜伦巫师和他的三个队友给的资源实在是太香了。
    再说了，陆风现在已经拿下了整座黑血域，手中小城池里的血色源泉已经有近百之数，每一个血色源泉上现在都坐着他的手下，正在参悟着法则，陆风手下这么四阶每时每刻给他的提供的法则参悟经验，完爆现在黑血城的这一座血晶石祭坛。
    不知道这些，艾比翁是想不明白陆风的心思，只是这些陆风也不好跟艾比翁解释。
    “无妨，杜伦巫师已经支付了足够的报酬，艾比翁你就安心地在此地和他们一起参悟法则吧！剩下的事你就不用关心了！”
    陆风笑着劝说艾比翁，谈笑间并没有给艾比翁多言的机会。
    拿着血神印，在陆风的示意下，巫师杜伦等人走到艾比翁对面与他一起坐在血晶石的顶端，凝心静神，做好了参悟法则的准备。
    见此，艾比翁知道自己是劝说不了陆风的了，叹了口气，也坐了下去。
    开启血晶石祭坛，看着艾比翁等人开始参悟法则，陆风笑着走出了血色源泉。
    “又赢了一波，这些资源正好给我的青木福地补补，去年扩张太快，把我青木福地的底蕴都掏空了！”
    ……
    血神殿中，陆风坐在王座之上。
    他的目光落入青木福地中，检查一下那几个被镇压在吸能古树幼苗树根下的古血武者。
    古血武者生命层次达到了五阶，青木福地中只有吸能古树幼苗和陆风才能勉强压他们一头，陆风的手下，艾利欧、莉可丽丝等人都远远不是古血武者的对手。
    这些古血武者还未彻底归顺，现在镇压在青木福地中，就相当于给青木福地里埋下了几颗炸弹，陆风必须要多留点心，免得自己的大本营被这些个古血武者闹得天翻地覆。
    十三个古血武者，仅有一个头颅露在外面，今天的他们依旧情绪稳定，满嘴喷粪，不断的辱骂着陆风，发泄着他们心中的不满。
    看他们这样精神，陆风也就放心了。
    莉可丽丝站在最弱的一个古血武者面前，不断的引导着深渊的力量侵蚀着古血武者的心神和血肉。
    经过这两天的努力，一道明显的紫褐色纹路已经爬上了这位古血武者的面庞，来自于莉可丽丝的深渊力量正在向他最后的防线发起进攻，受到深渊力量的影响，此时这位古血武者仿佛有种浑身血肉都不是自己的感觉，耳边更有一声声恶魔的低声呢喃向他阐述着深渊的伟大和玄妙，引诱着他全身心地堕入深渊中。
    这位古血武者还能抵抗，完全是由于他五阶的生命层次，要是一般与莉可丽丝同级别的生命，在她的这一番炮制之下，绝对撑不过一天一夜，就要全须全尾地堕入深渊之中，化为恶魔。
    “不急，我有的是时间！”
    看了眼莉可丽丝的工作，陆风嘴角一翘，轻笑道。
    不光是莉可丽丝的深渊侵蚀，陆风他自己的刑罚拷打强迫屈服的那一套也没有放弃，还有辅助系统在他们从不间断地播放着青木福地的宣传片，给他们介绍着青木福地的好处，还有一些加入了青木福地的血武者来到他们的面前现身说法，多管齐下不断地‘劝说’着其他的十二个古血武者放弃抵抗，加入青木福地。
    慢慢来，陆风已经看见了一些成效，知道这些是急不来的。
    确认了这些古血武者的安全之后，陆风的目光转向青木福地的另一边。
    这里是一处青木福地边缘的荒芜地块，此时的这里，堆放了数座像山一样的物资。
    这些物资都是巫师杜伦和他的三个队友，为了购买黑血城的血晶石祭坛使用权付出的报酬。
    位面本源和种类不少的材料，加起来价值有十万左右的位面本源，这个价位，已经足够陆风给自己武装一套顶尖的四阶巫术秘宝的了。
    用来交换黑血城血晶石祭坛一次的使用权也绰绰有余。
    没错，陆风也没有准备将黑血城彻底卖出去，既然黑血城这种血晶石祭坛能卖出不少位面本源来，陆风也没有打算只赚一笔位面本源。
    陆风看过黑血城的血色源泉，里面积攒的血色能量足够其中的血晶石祭坛开始全功率开启十天，十天之后，便需要再次积攒血色能量充能使用。
    以黑血城中的大阵效率来看，充满一次能量需要十年，但是陆风可不只有黑血城一座城池，以黑血域整片地域的力量，他可以将黑血城中的血晶石祭坛充能时间缩短到一个月。
    使用十天，充能一个月，四十天一个循环。
    离离开血色试炼世界还有八年多，这么久的时间，足够陆风再把黑血城卖出数十次的了。
    (本章完)
 第375章 十域大事
    因为黑血城的血晶石祭坛效果好，所以值得。
    最关键的是，陆风的实力足以镇压这些想要使用血晶石祭坛的晨星巫师，把持得住这方机缘宝物。
    巫师杜伦一开始来黑血城找陆风的时候，可不是现在这般和气的。
    陆风用他那坚硬的拳头和不灭的精神，将杜伦四人狠狠的镇压了，他们才愿意坐下来和陆风好好谈谈。
    陆风与杜伦几人虽然同样是巫师文明之中的晨星巫师，但是他们以前从未有过任何接触，也不是同一个巫师组织中的一员。
    在这血色试炼中见了面，彼此之间都是陌生人，没有任何情分，还是争夺资源的竞争者。
    在这里，终究还是以拳头力量为尊，谁的拳头大，力量强，谁就能在这里获得更多的宝物资源。
    将从杜伦几人手中拿来的资源清点一番，价值高，有额外用处的，都被陆风送入了自己的小金库中存好，剩下的则是被陆风直接炼化，滋养青木福地中的各条天地灵脉，再通过天地灵脉辐射至青木福地的每一个角落，壮大青木福地的本源。
    青木福地中的居民也会在这个过程中，享受天地灵气的滋润，多得几分机缘，补益众多。
    接下来的日子里，陆风安心地待在黑血城里，看着艾利欧等人打理这座暂时属于他的黑血域。
    在范长青的管理下，他手下的青木福地居民高效地以黑血域中的一座座城市为中心，对整座黑血域开展大开发。
    黑血域虽然是九天十域中最贫瘠的一块区域，但这么广阔的土地在这，榨一榨，青木福地还是能从中获取到不少资源的。
    等黑血域被他挖得七七八八了，陆风还打算把附近的几个地域也一同纳入青木福地的掌控之中，还有八年多时间，好不容易来此一遭，青木福地总不能吃亏了，浪费了机缘吧！
    十天之后，陆风正在血神殿里听取艾利欧的回报，
    这时，巫师杜伦带着他的三个队友，有些失望地找到了陆风，询问道：
    “雷兄，那，那个血色源泉能不能让我们再续费一次，十天时间，还不足以让我突破境界！”
    闻言，陆风双眸一亮，果然黑血城的血色源泉是一个可以长久做下去的生意。
    示意杜伦坐下，血神殿中的侍女给杜伦等人奉上热茶，陆风轻抿一口茶水，这才悠悠地叹气道：
    “杜兄，不是我不想给你续费，而是黑血城的血色源泉中的血色能量，每一次消耗完之后，都需要许多年才能恢复，我也没有办法啊！再者，不光是杜兄你们需要这血色源泉中的血晶石祭坛，这些天的功夫，又有好几个巫师朋友找到了我这，想要试试这血晶石祭坛的效果，我也推脱不了啊！”
    听着陆风的解释，杜伦面容一僵，感知稍稍扩散，就在黑血城中感受到了许多股陌生的晨星巫师的气息。
    这样的发现，令杜伦心生不妙之感。
    再看陆风之时，总感觉陆风的脸上的笑容，充满着奸商狡诈。
    陆风的意思，十分明显，就是这黑血城的血晶石祭坛使用机会十分珍贵。
    想要使用，需要加钱！
    想想陆风的战斗力，还有黑血城中其他晨星巫师的存在，巫师杜伦只能熄灭了动手的心思。
    巫师的社会不全是打打杀杀，也还有人情世故。
    现在黑血城的血晶石祭坛使用要交钱，已经成了不少晨星巫师默认的规矩，巫师杜伦的实力没有达到推翻陆风的地步，只好在陆风面前低头，按照黑血城的规矩来办事。
    这一次十天的血晶石祭坛使用结束，陆风叫来黑血城的其他晨星巫师，在众人面前将一个月之后的四个使用机会给拍卖了。
    本来是有五个机会，但是十天的时间，艾比翁也没有突破晨星巫师的极限，还需要使用几次血晶石祭坛。
    拍卖的资源，除了一部分陆风的工资之外，陆风还需要为使用者准备好血晶石祭坛使用时消耗的血色能量。
    黑血城的血晶石祭坛规模比一般城池中的血晶石祭坛都要庞大，每催动一次消耗的血色能量也是一个庞大的数量，要是让晨星巫师他们一个个城池去掠夺，不知道什么时候才能积攒到一次血晶石祭坛消耗的量。
    而且，血晶石祭坛消耗的血色能量，还不能用他们存放在体内位面空间中资源和位面本源代替。
    能给晨星巫师提供法则感悟助力的不是一般的能量，而是血色试炼世界独有的血色能量中一股特殊的本源力量，这股力量也是上古之血的核心成分。
    黑血城每一次消耗的血色能量虽然多，但是对坐拥了整座黑血域的陆风来说，收集这些能量却是一件容易的事。
    谁让陆风的“青木福地”能突破血色试炼世界的限制，做到其他晨星巫师都做不到的事呢？
    这份资源，只有陆风能赚。
    其他人想赚也赚不到！
    从陆风口中了解到这些事之后，杜伦等晨星巫师对陆风的排斥也没有那么大了，接受了交钱使用血晶石祭坛这份交易。
    唯一让他们有些怨言的就是，每次血晶石祭坛的使用名额，陆风都是在攒好能量的前一天，大庭广众之下进行拍卖，让他们掏钱竞争，谁给的钱多就给谁位置。
    没钱的就滚蛋！
    见钱眼开！
    死要钱！
    着实恶心了杜伦他们一番。
    不过，恶心归恶心，每一次陆风拍卖血晶石祭坛机会的时候，巫师杜伦他们都是不遗余力地喊价竞拍。
    生怕自己抢不到一个名额。
    至于私下串通，联合锁价等手段，刚用出来就被几个不要脸的小人巫师给破坏了，让他们不得不看谁都是敌人，每一次拍卖都是全力以赴。
    当然，竞争归竞争，巫师杜伦他们也没有把每一次血晶石祭坛的价格抬得太高。
    一直处于陆风有的赚，出钱买机会的人也不算太亏的局面。
    大家都是巫师文明的精英天才，出了血色试炼世界之后，以后见面的机会也会很多，没有必要在这里伤了和气。
    又由于黑血城的血晶石祭坛机会有限，也有晨星巫师找陆风买了一些小城池的血晶石祭坛使用权，效果虽然弱了点，但总比没有加持来的好。
    一番交易，陆风坐拥黑血域赚了不少。
    随着这些晨星巫师的到来，陆风也了解到不少黑血域外的消息。
    和陆风一同进入到血色试炼世界的晨星巫师，一共有三千人。
    黑血域因为荒凉贫瘠，来的人少了一些，其他九域去的晨星巫师比较多。
    在发现了这里城池中血色源泉的作用之后，实力强大的晨星巫师纷纷动手，将一座座土著的城池掌控在手中。
    来到这里的晨星巫师虽然最强的实力只有晨星巫师后期巅峰，没有一个突破到月华巫师的，但是就像是艾比翁能单杀血神殿分殿主乌比思一样，来到这里的晨星巫师可都是从大浪里淘炼出来的精英天才，越级挑战那都是家常便饭。
    就算是从天上下来的血神殿里的古血武者也阻挡不了这些晨星巫师的兵锋，来多少古血武者死多少古血武者，连个浪花都翻不起来。
    短短时间里，血色试炼世界的十域已经被陆风等晨星巫师侵占。
    不过，血色试炼世界那在天山的九天依旧是晨星巫师们还没能触及到的未知区域。
    就是陆风俘虏了几个古血武者，也没有从他们口中问询出血色试炼世界九天的位置。
    纵使这些古血武者加入了血神殿，却也没有办法主动上天，每一次进入九天都需要九天之人从天而降，过来接引这些古血武者。
    血色试炼世界九天的神秘，也让一些晨星巫师对九天产生了一些兴趣，开始自发地聚集在一起，想要研究九天的秘密。
    垃圾的十域都有血色源泉这等好东西，没道理神秘的九天之上啥也没有。
    随着与晨星巫师到来和他的血晶石祭坛贸易，陆风也与其他十域里的晨星巫师建立起了正常的交流。
    有一个晨星巫师，还从体内位面内掏出了个巫术秘宝，在血色试炼世界建立起了一个虚拟空间，类似于【植物园】的翡翠之梦空间，让十域的所有巫师都可以在这虚拟空间中交流，互通有无。
    大大方便了晨星巫师之间的交流。
    陆风也每天抽出一点时间，通过这个虚拟空间，了解血色试炼世界十域内发生的大事小事。
    时光匆匆，悄然流逝。
    又是两个月过去。
    这日，陆风正在血神殿里与艾比翁悠闲地喝着茶。
    经过三次的血晶石祭坛的修炼，现在的艾比翁身上光明气息格外的单薄，坐在陆风对面，仿佛是个普通人。
    对光之本源法则的感悟加深，让艾比翁颇有种返璞归真的模样，修为愈发深厚，距离月华巫师也不过是一步之遥。
    忽的，陆风脸上神色微微一滞，喝完杯中的茶水，向艾比翁说了一声，连忙转身离去。
    回到黑血城中，自己的住所，陆风立刻向青木福地中看去。
    青木福地，吸能古树幼苗的树根下。
    一个被吸能古树幼苗镇压的古血武者身前，莉可丽丝一脸凝重地盯着这个脸上爬满紫色纹路的古血武者。
    此时的莉可丽丝已经展现出魅魔的完全样貌，紫黑色的小翅膀，细长带着心形尾尖的尾巴，背后第1344456层深渊的虚影清晰可见，内里无数深渊恶魔仰天咆哮，魔意冲天，无数紫黑色的深渊力量，像是涛涛江水一般从莉可丽丝的第1344456层深渊虚影中流淌出来，灌入她身前的古血武者身躯血肉之中。
    此时，莉可丽丝对这古血武者的侵蚀已经进行到了最后一步，这位古血武者的精神意识之中，仅剩下最后一丝清明和坚持。
    豆大的汗水从莉可丽丝的额头滑落，还未流下就在她周身浓郁的深渊气息中蒸发消散。
    数个月的鏖战，纵使莉可丽丝贵为恶魔领主，下位魔神，到了此时，也快要到油尽灯枯的地步了。
    不过比起一直承受折磨的古血武者，莉可丽丝还能够借助着主场优势，偶尔休息一下，不然以她四阶下位魔神的实力，想要把一位五阶的古血武者逼迫到如此地步比登天还难。
    感应到莉可丽丝与这古血武者较量到了最后一步，陆风投来目光，莉可莉丝感受到了陆风的注视。
    只见莉可丽丝嘴角微微一翘，她从附近招来一群普通人，让他们在这位古血武者面前七嘴八舌的劝说起来。
    “爷爷，爷爷，我是你的孙女儿，镁涂焱督蛋桑我们一家人的性命可都要全靠你了……”
    “夫君……”
    “爸爸……”
    “……”
    很显然，这些人都是这位古血武者的嫡系血亲，被艾利欧从黑血域一一寻来，只为在这最后关头消灭古血武者的最后一点反抗。
    血脉的延续，是密不可分的。
    被深渊的力量侵蚀得精神混沌的古血武者，在这最后的关头中，依然听见了来自血亲的呼唤，劝说。
    “嘿嘿，这位古血武者，你也不想你的血亲们，都死在你的面前吧！”
    此时的莉可丽丝，在紫黑色的深渊力量映衬之下，抓起一个古血武者亲人的脖颈，面带阴森地笑道。
    莉可莉丝的声音，带着深渊的魔力直击古血武者的心灵深处，给予他最致命的打击。
    “我，我愿意投降！”
    在莉可莉丝的攻势之下，这位古血武者终于是放弃了最后一丝的抵抗和坚持，与那入侵到他精神深处的深渊力量融合为一体。
    “啪啪啪！”
    一阵阵骨骼与肌肉碰撞的脆响从古血武者身体中冒出，深紫色的深渊力量随着古血武者放弃抵抗，彻底融入到了他的血脉根源之中，对他进行着彻头彻尾的改造，把他化为一头强大的深渊恶魔。
    这时，吸能古树幼苗也慢慢放松了对这位古血武者的压制，覆盖着紫黑色深渊力量的古血武者血肉扭曲，骨骼膨胀，在不断的变化中，他慢慢地从吸能古树幼苗的根须中爬出。
    (本章完)
 第376章 古血武者归顺！
    一步两步……
    等到这位古血武者摆脱吸能古树幼苗的压制，彻底来到莉可丽丝面前的时候，他的模样已经发生了惊天的变化。
    “狂战魔！”莉可丽丝眼前一亮。
    狂战魔是一种无尽深渊中的强大恶魔种族。
    狂战魔的身体非常强壮，通常高达十五米，肌肉发达，鳞片和刺覆盖着整个身体，有着强大的物理和法术防御能力。双目血红，牙齿尖锐，舌头长而毒辣，面容恐怖，还拥有强大的尾巴，可以用来攻击敌人或保持平衡。
    它们通常以战斗和狩猎为生，有着非常强烈的侵略性和攻击性，狂战魔也拥有着强大的法术能力，可以释放各种元素攻击，如火焰、冰霜、毒液等。
    在无尽深渊中，狂战魔是比魅魔种族值更高的存在，数量也格外的多，是很多恶魔领主手下恶魔大军中最为主要的战斗单位，无数年的积累中狂战魔种族中也诞生出许多在星空中都赫赫有名的恶魔领主。
    此时，莉可丽丝眼前的这头由古血武者堕化而成的狂战魔与她在无尽深渊里看到的那些狂战魔还是有些不同的。
    古血武者的身躯血肉是经过上古之血千锤百炼淬炼出来的上好材料，现在经过深渊力量的污染堕化，不但拥有了狂战魔的血脉，也保留着一部份古血武者的特性。
    这头狂战魔脊背上的鳞甲尖刺上都爬满了代表着上古之血的猩红色纹路，给狂战魔狂暴凶厉的外形多添加了几分血腥残暴。
    “吼！”
    站在莉可丽丝面前，这头狂战魔狂暴地喘着粗气，双眼猩红一片，利爪伸张之间，似乎想要与莉可丽丝这个恶魔领主动手。
    在深渊中诞生的恶魔可没有什么上下尊卑的观念，力量在手，不服就是要干，以下犯上，对于他们不过是家常便饭。
    “跪下！臣服！”
    不过，莉可丽丝可没有与这头狂战魔打一架的心思，只见她一声厉喝，原本气势汹汹的狂战魔立刻发出一声凄厉哀嚎，抱着自己硕大的脑袋痛苦地跪倒在地上，粗壮的膝盖砸起一地尘土。
    莉可丽丝可是有着恶魔领主的位格，狂战魔身体里的一切深渊力量都是来自于莉可丽丝，现在的狂战魔几乎可以说是莉可丽丝的子嗣，就他这么点生命层次上的差距，根本不足以让狂战魔有反抗恶魔领主的能力。
    抽出皮鞭，甩在狂战魔结实的皮肉上啪啪作响，莉可丽丝将有些不服管教的狂战魔训练了一番，把它练得乖顺无比。
    顺便还让狂战魔学会了裂魂秘法，分割出一道灵魂本源投入陆风的星辰虚影之中，将这头五阶的狂战魔与青木福地彻底绑定。
    莉可丽丝本身实力差了点，想要彻底镇压一头五阶的狂战魔还是有一些风险的，让青木福地帮忙也能除去最后一丝隐患。
    “干的不错，莉可丽丝！”
    见莉可丽丝搞定了一位古血武者，陆风笑着表扬道，也将狂战魔检查了一番，十分满意。
    “这头狂战魔以后就入驻你的深渊吧，跟着你，给你壮壮威势，还有的你的实力也要快点提一提，不能拖了后腿！”
    笑着挥挥手，狂战魔被陆风送入莉可丽丝的第1344456层深渊，落入其中的狂战魔享受着深渊中浓郁的深渊气息，一声怒吼就引得深渊中无数恶魔低头臣服。
    见得此番景象，莉可丽丝也明白陆风老爷的担忧，连忙向他保证道：
    “老爷，我明白的，您放心。现在有了这么一头五阶的狂战魔，我借着他的力量，修为提升绝对不会慢了！”
    闻言，陆风也点点头。
    随着被俘虏的第一位古血武者被莉可丽丝用深渊力量炼化，后面的十一个五阶古血武者估计也撑不了多久。
    这也意味着，要不了多少时间，陆风的青木福地的主要战斗力将从四阶变成五阶。
    与之相比，莉可丽丝和艾利欧等人的实力提升就有些慢了。
    陆风倒不至于嫌弃她们，她们依旧还是陆风最听话，最信任的，但是就怕莉可丽丝他们没办法服众，心里多生出一些烦忧来。
    提前说说，给莉可丽丝她们打个预防针，免得后面惹出什么事端来。
    堕化这一位古血武者，莉可丽丝的深渊暂时没有了再堕化一位古血武者的能力。
    莉可丽丝向陆风告罪一声，就化为一道紫色光影回到她自己的深渊之中，调理深渊，恢复实力。
    顺便研究研究，如何利用这头五阶的狂战魔提升一下莉可丽丝她自己的深渊和实力。
    五阶的狂战魔，生命层次放在这，对于莉可丽丝和她的深渊来说，都是一个不错的苦力和打手。
    陆风也给莉可丽丝调配了一些资源，方便她培养深渊，提升自己的实力。
    多方助益之下，莉可丽丝和她的深渊欣欣向荣的发展着。
    体量在扩大，内里的恶魔数量在增多……
    莉可丽丝带着狂战魔离去，吸能古树幼苗树根之下其他的十一位古血武者的情绪和精神都发生了一些微妙的变化。
    陆风明显的感觉到，这些古血武者他们心中的抗拒之心因为这头狂战魔的原因少了几分。
    毕竟，这位古血武者从一个人堕化成一头来自深渊的狂战魔，这个变化实在惊人，也让一般人难以接受。
    亲眼看着古血武者堕化，剩下的十一位古血武者心中难免把自己代入其中。
    想象着自己在莉可丽丝手下给深渊的力量侵蚀，最后在自己的血亲面前堕化成狂战魔的场景。
    如果那一幕，发生在他们自己的身上，还不如让他们去死呢！
    可是，以他们现在被镇压的状态，就算是想死，恐怕也不是件容易的事。
    在他们眼中比恶魔还恐怖的陆风，可舍不得放弃他们这些五阶的古血武者。
    降服不了，就算是要把他们变成恶魔，不要让他们物尽其用，在他的手下当一辈子奴隶。
    如此情形之下，这个十一位古血武者心中抗拒的情绪自然开始衰减，陆风也趁着这个机会，赶紧趁热打铁。
    一边向他们展示青木福地的福利和好处，一边给他们展示那位堕化成狂战魔的倒霉古血武者的现在生活，生活在莉可丽丝深渊之中的狂战魔形如野兽，茹毛饮血，好一幅凄惨模样。
    一手甜枣，一手大棒，陆风满脸笑意地静待着这些古血武者的抉择。
    再坚硬的骨头，也顶不住陆风这一套专业的招降手段。
    这剩下的十一位古血武者，也再坚持了一些日子后，等莉可丽丝恢复过来，准备开始堕化第二位古血武者的时候全部投降了。
    “欢迎加入青木福地的大家庭！”
    给这些血武者一一绑定星辰虚影，彻底锁死在青木福地，陆风笑容满面地欢迎着这些五阶古血武者的加入。
    灵魂本源炼入青木福地，生死被人掌控的感觉不是很舒服，这些古血武者也都是第一次，很不适应。
    但他们在面对陆风这个主人之时，也不得不强颜欢笑，做出一副开心的样子。
    毕竟他们以后，都是要在陆风手下讨生活的，得罪了陆风可不会有好果子吃。
    不过，最令他们意外的还是他们看见艾利欧带来的那头狂战魔。
    原本模样丑陋的狂战魔，此时竟然不是高大丑陋的恶魔模样，而是变成了和他们一般的人形，除了皮肤有些黝黑，双眼通红之外，没有任何怪异之处。
    好家伙，这些古血武者明明是看见了他被堕化成丑陋愚昧的狂战魔，害怕变成他的样子才向陆风投降的。
    但看现在这个样子，似乎变成狂战魔也没有多少坏处。
    这么来看，他们像是被骗了一样。
    对此，变成了狂战魔的古血武者挠头一笑：“我这是学了一种名为化形的秘法，暂时变化成了人形，但实际上我还是一头狂战魔，变成人形只是为了方便我与亲人团聚……”
    “……”听闻此言，十一个古血武者一阵沉默。
    老爷人还是怪好的勒！
    不过既然反抗不得，十一个古血武者无奈的只能慢慢的接受了现实，适应着青木福地中的一切，慢慢习惯称呼陆风为老爷。
    一个狂战魔和十一个古血武者，加起来一共十二个五阶。
    这些人，陆风没急着给他们分配工作，而是指点他们开始修行。
    狂战魔跟着莉可丽丝学习无尽深渊的恶魔知识，不断进步就好。
    来自无尽深渊的恶魔也不是泛泛之辈，在无尽深渊中学有所成，强大的恶魔，也是诸神和巫师头疼的存在。
    莉可丽丝的深渊里也有一套狂战魔的知识传承，按照上面的方法，狂战魔按部就班的训练战斗，强化自身恶魔血脉，可能不断变强。
    说起来，这样的方法，比一般的修炼功法可要快得多了，只是此法的死亡率有些高，无尽深渊中的强大恶魔都是用大量的数量堆积筛选出来的。
    其他的十一位五阶古血武者，陆风还是老样子，给他们植入适合属性的灵根，然后让他们修炼灵根修仙法。
    从练气筑基，修炼到法相仙人，至于灵根修仙法的五阶境界，陆风也在结合着地仙法不断推演。
    名为“元神”的五阶境界，也在陆风的手中缓缓成型，就等着这十一位五阶古血武者将灵根修仙法修炼到五阶，然后逐一验证，确认道途。
    灵根修仙法与地仙法，在对身体血肉和精神灵魂的修炼上基本上同出一源，陆风在当古血武者推导着灵根修仙法的五阶境界时，也在提前学习推演着地仙法的五阶修炼。
    地仙法在修行到福地层次后，整条路并不是很清晰。
    陆风的法门，也都是地仙世界那些幕后黑手手中强夺来的。
    死在他手下的虚陵子，自己也才修炼到四阶层次，修炼的法门能有多高明还真算不上。
    虚陵子能一路走到地仙世界的十大幕后黑手之一，得了长耀仙不少恩惠，也有很多是地仙法开辟灵境福地的根本法门的根基。
    也是研究地仙法，陆风越是感觉地仙法的局限性，当然这是指地仙法功法上的模糊，粗陋，而不是青木福地的局限。
    用地仙祭炼出来的青木福地，简直像是上天赐予他的宝贝一样，陆风敢说他能有如今的成就，青木福地至少有六七成的贡献，剩下的三四成，两成是空间门，一成是他自己的努力。
    所以现在越是往后修炼，陆风也开始了取长补短，博取众长的路子。
    巫师法，诸神之路，地仙法，灵根修仙法甚至是血武者的修炼功法，都成了他汲取养分的根基。
    集百家之长，慢慢走出一条自己的路。
    话说的不少，陆风也知道此时他更应该脚踏实地，努力培养青木福地，感悟法则，这些才是他现在能把握在手中的东西。
    时间流逝，转眼前又是一年半载过去。
    这已经是陆风来到血色试炼世界的第三年。
    这些日子，陆风以黑血域为基本盘，借着几个关系不错的巫师的手，把他的地盘又扩大了几分。
    黑血域旁边的东来域和万岛域都被陆风的手下侵蚀了大半。
    陆风也不要那些规模大的城池，他只专注于小城池的攻略，其他晨星巫师觉得浪费时间，不想经营费神的小城池都在他的交涉中落到了他的手中。
    陆风帮忙管理城池时，允诺可以将城池的一部分血色能量收益交出来，方便他们使用血色源泉里的血晶石祭坛。
    不用费心，就能有收益，白嫖的事，没有晨星巫师可以拒绝。
    陆风也看不上分出去的这部分血色能量的利益，他看中的是一座座城池中的人口和城池外的矿藏资源，别的晨星巫师看不上的小资源在陆风如同无底洞的青木福地面前可都是好东西。
    不论多少，不论质量，通通送进青木福地中。
    这样的双赢合作之下，越来越多的晨星巫师选择和陆风合作，这样让陆风手下的势力顺利地走出了黑血域，开始向着血色试炼世界的其他地方蔓延而去。(本章完)
 第377章 血神通天塔！（求月票！）
    这种模式其他巫师也想效仿，只是血色试炼世界的规则限制了他们，可惜他们没有陆风可以从青木福地中拉人的本事。
    只有陆风依靠【空间门】的伟力突破了世界的限制，可以随意地在血色试炼世界召唤体内位面里的手下，加上他在血色试炼世界收伏的诸多血武者手下，才能将这项事业扩展到如今的地步。
    其他的晨星巫师想要做到这一步，信任可靠的手下是少不了的。
    没有了体内位面空间的人手支持，缺少得力的手下，他们能掌控的城池数量有限，加上还要处理各种城池中的麻烦事，很影响他们日常的修炼。
    这些晨星巫师来到血色试炼世界可是来寻找机缘，提升实力的，把时间浪费在一座座城池的管理上，简直是本末倒置，虚度光阴。
    这种情况之下，晨星巫师发现了陆风这个怪胎，也发现和陆风合作可以给他们省下诸多麻烦。
    合则两利，双赢的好事，晨星巫师们也是懂取舍的。
    各取所需，陆风也不亏，相反还能从中攒到一批不错的资源用来培养青木福地，让他的修为稳步提升。
    如今，陆风的修为已经稳定在了晨星巫师后期，几乎快要走到晨星巫师的尽头。
    他的手下艾利欧，莉可丽丝等人紧追慢赶，也都已经提升到了四阶中期，紧跟陆风前进的步伐。
    这日，忽的天地间天地能量波动。
    所有人心中猛地一股燥热的感觉，黑血城远处的天边里在这一刻，仿佛升起了一轮明月，播撒清冷的光辉，照亮人们心头的黑暗。
    “这是有人在血色试炼世界晋级月华巫师了！哪个人这么不智，竟然没有压制实力，在这里直接突破了？在这里突破哪有返回巫师世界突破境界来的好？”艾比翁皱眉道。
    时至今日的他，一身气息已经完全返璞归真，近处看去也只感觉他像是一个普通人一般，丝毫没有他原来的光明万丈，神圣圣洁。
    “也真是奇怪？看那样子，像是十域中的中天域，那里早就被其他巫师拿下了，怎么还会有危险吗？”陆风遥望天边，疑惑道。
    这几年，跟其他晨星巫师交流密切，陆风也补足了不少晨星巫师阶段的基础常识。
    像他们这些四阶晨星巫师，每逢大境界突破最好还是返回巫师世界，再进行突破，因为每一次大境界突破时，巫师世界的世界意志都会根据他们对巫师世界做出的贡献降下世界祝福，同时给予他们一次深度接触世界本源的机会，可以大幅度提高他们的法则感悟。
    每一次机会都是弥足珍贵的，完全可以媲美无数奇珍异宝，是其他文明的人想尽办法都获得不到的好东西。
    但此时这位在血色试炼世界晋级的晨星巫师，明显是违背了巫师世界的这个晋级常识。
    一般的晨星巫师都不会如此不智，显然是发生了什么不可抗力的因素，让这位晨星巫师不得不提前晋级，以求一丝生机。
    “发生了什么？”
    十域之地，诸多晨星巫师在此时都向那月华气息升腾之地望去。
    同时，他们的念头也投入到在十域中建立起的虚拟空间中，企图从别人口中听到有关这位月华巫师的消息。
    果不其然，等陆风和艾比翁来到虚拟空间时，虚拟空间中一道道精神念头你来我往，议论纷纷。
    都是在讨论那月华巫师的事。
    听着虚拟空间中的消息，陆风很快了解到这件事的始末。
    这件事发生在中天域，今日中天域的中心之地，突然天降了一座血色宝塔，高耸入云，屹立在中天域的大地之上。
    与之一同到来的，还有从血色试炼世界九天上下来的血神殿使者，这些使者公事公办，没敢对晨星巫师们表现出敌意来，他们飘飞在参天的血色宝塔前，在众多晨星巫师面前介绍道血色宝塔的来历和作用。
    这血色宝塔名为“血神通天塔”。
    是血色试炼的终极考核，每一次试炼时等十域中所有城池都被晨星巫师占领之后，血神通天塔都会从九天上降落来到十域之中，凡是巫师都能自由进出血神通天塔进行挑战和试炼。
    闯过试炼的人，都能获得血神通天塔的奖励。
    据中天域的尝试过闯关的晨星巫师说，血神通天塔里的关卡是战斗型的爬塔，爬塔的层数越高，奖励越丰厚，给的奖励也都是他们这些晨星巫师能用的上的奇珍异宝，好东西很多。
    至于那位倒霉的月华巫师，则是在爬塔的过程中出了点意外，被塔内关卡中的怪物打败受伤，不得不用突破来保全性命，突破之后他顺利地反杀了塔内关卡里的怪物，不过这也让他没办法再压制自己的修为，出了血神通天塔之后便不受控制地在血色试炼世界里突破成了月华巫师。
    据在血神通天塔外的晨星巫师说，参与血神通天塔的试炼最好不要突破月华巫师，塔里的怪物是根据自己的实力变化而变化的。
    晨星巫师进去，塔里的怪物只会是和你同级别的晨星级怪物，数量可能会增多，但更多的是考验闯关者的法则感悟。
    法则领悟得越多，战斗秘术修炼得越强，能在血神通天塔里闯过的关卡也越多，获得的奖励也越丰富。
    而闯关者要是突破到了月华巫师，面对的关卡怪物的实力也会自动提升成月华巫师层次。
    虽然只是一步之差，生命层次的变化，足以让闯关难度提升数十倍不止。
    “原来如此，看来我们都要去中天域走上一遭了！这血色试炼世界终究还是给巫师前辈们改造成了历练我们的地方了，这里最大的好处应该就是在这血色通天塔里了！”
    听见血神通天塔的消息，艾比翁意动无比。
    恨不得马上就去那血色通天塔试一试，检验一下自己这三年来的修行成果。
    “爬塔，有趣！没想到这打造血色试炼世界的巫师前辈，还真是简单直接啊！”陆风第一次经历这种试炼，好奇之余也有些怅然。
    本来还以为血色试炼的最后宝贝，需要他们上九天上看一看。
    结果现在只是让他们爬爬塔，说真的，陆风有些失望。
    不过，这血神通天塔，去还是要去的。
    陆风一路修行走来，有青木福地之助，感悟了多种多样的法则，一身血肉和精神满是法则的烙印，这也让他在同阶连个像样的对手都没有碰见过。
    他这同阶无敌的战斗力，说不定能让他在血神通天塔里获得一个好的名次，获得到不少好处。
    一出虚拟空间，不少在黑血城暂住的晨星巫师纷纷来找陆风，向他提出了告辞，连艾比翁也在其中。
    血神通天塔的诱惑太过巨大，没有人能抵挡得住。
    陆风笑着让他们先去，自己处理一下黑血城的手下，交代几句随后就到。
    艾比翁等人身化流光，消失在天际。
    陆风也寻来艾利欧等手下，将血神通天塔出世的消息跟她们一说，然后叮嘱她们打理好现在他掌控的这片土地，还可以在巫师都前往中天域的时候多把一些其他域的城池纳入陆风的手下。
    其他几个地域中的巫师肯定要前往中天域，血神通天塔的诱惑力拉满了。
    这一走，这些晨星巫师不知道什么时候才能返回自己的城池。
    若是有陆丰的手下愿意帮他们打理一下城池，还提供稳定的血色能量收益，陆风估计不少晨星巫师应该很乐意给他一个面子，把手下的城池交给他的。
    只是这件事办的一定要快，不然等其他巫师都离开了自己的掌控的城池，到时候艾利欧她们找不到晨星巫师本人，城池的权利不好交接，就算是用武力拿下了城池也容易引起一些麻烦来。
    主动给的，跟强行抢的，可是两码事。
    来到血色试炼世界的晨星巫师在外界可都算得上是天之骄子，对于他们来说，一些一座城城池的利益他们可能并不多么放在心上，事关他们的名声面子，很容易上头，引发事端。
    得了陆风的命令，艾利欧也意识到这是一个机会。
    一个将他们青木福地的势力辐射范围扩展到十域中绝大部分地方的绝佳机会。
    如此机会，艾利欧完全没有错过的道理。
    她连忙寻来莉可丽丝等人，再拉上一大批青木福地中的四阶，快速讨论出了一套完整的游说方案。
    随后青木福地中的四阶法相仙人都急匆匆地飞出青木福地，走向十域中的一座座城池。企图在大部分晨星巫师还未前往中天域之前，将他们麾下的一座座城池拿下。
    交代完一切，陆风又给艾利欧叮嘱了几句，随后他也身化流光朝中天域飞去。
    陆风飞行速度不慢，但是血色试炼世界的确是广阔无比。
    以他不逊色于大部分月华巫师的速度也飞行了一天一夜，才终于抵达了中天域。
    刚一进入中天域，陆风就看见了中天域中央屹立的一道顶天立地的猩红光辉。
    不用别人介绍，陆风也知道那就是“血神通天塔”。
    飞的近了，陆风看得更清晰，中天域一片苍茫大地上，血红色的血神通天塔接天连地。
    “这就是血神通天塔？”
    一身黑衣的陆风，仰头看向那顶天立地的血色高塔，靠近了观看，陆风就感觉这通天的血色高塔一节一节的，像是一条巨大的脊椎骨。
    “谁的脊椎骨能这么长，那他的本体又会是多么伟岸夸张？”
    陆风知道星空中有些特殊的种族，异兽成年之后身躯血肉能长大到比一个异位面还要大的程度，那种存在，光是屹立在星空之中，估计就能媲美一般的六阶之上的强大巫师了。
    “难道，这血色试炼世界，魔血秘境都是建立在一位强者的尸骸之上，而这血神通天塔也是用那倒霉蛋的脊柱骨炼制而成的？”
    结合着以前在血云台上听见过的传说，陆风感觉自己隐约猜到了这血色试炼世界的秘密。
    嗖！
    陆风化作一道流光，直接飞向那血神通天塔。
    血神通天塔高耸入云，连天接地，雄伟玄奇，除了长度之外，也粗壮的格外夸张，陆风到来血神通天塔的近处，再看那血色高塔只感觉像是看见了一堵血色墙壁一般。
    一道流光停在了血神通天塔的塔底，陆风面色平静地四处打量。
    经过两天时间的发酵，身处十域的晨星巫师纷纷赶来此地，现在这血神通天塔的塔底已经变成了热闹的集市。
    一些简陋的房屋已经在巫师的力量在塔底的广场边缘搭建起来，给往来的巫师们提供着休息吃饭闲聊的场所。
    刚在血神通天塔塔底落脚，一道洪亮的声音响起。
    “嘿，雷斯特！这里，这里！”
    陆风转头看去，远处一道白绿色流光飞来，旋即停在了陆风身边的土地上，来人是一位穿着翠绿镂空战甲的长发女巫师“莱娅”。
    这位“霍雅”巫师的弟子几年不见，一身气息更加沉凝内敛，晨星巫师的修为在此期间进步不少。
    “莱娅！好久不见！”陆风笑着走去。
    “好久不见，雷斯特！你在黑血域的名声，我可是听说过了，没想到你这么厉害，竟然能在晨星巫师阶段就开始参悟空间法则，还一度突破了血色试炼空间的限制，你的天赋真的是太惊人了！要不是我知道我们这一批中只有你一个叫‘雷斯特’的，我还真不敢相信那人就是你呢！”
    莱娅巫师美眸中有不少惊叹之色，夸得陆风都有些不好意思。
    “没什么，我只不过是好运一点罢了！”陆风笑着解释道。
    青木福地的东西，不管别人怎么说，陆风是断然不可能透露一点的，别人猜的越离谱越好。
    “运气也是实力的一部分！对了，雷斯特，你也是刚来这血神通天塔吧，要不要我给你带你逛逛这血神通天塔，给你介绍一下这血神通天的基础规则！”莱娅巫师摇摇头，显然不信陆风的运气之说，不过她也没有在这些上多问，而是立刻转移话题聊起其他的来。
    “可以啊，我正好也想多了解一下！”看到了莱娅巫师眼神中的些许期待，陆风顺手推舟地答应下来。(本章完)
 第378章 连续闯关！
    莱娅巫师的好意，陆风没有拒绝，也没有这个必要。
    都是巫师，曾经也有过交流，人生在世，就是要把朋友弄的多多的。
    多交一个朋友，多一条路。
    莱娅巫师带着陆风来到血神通天塔的入口处，
    一到这里，便有一座高达千米的拱形门映入眼帘，深邃如同血红深渊的门洞中，不少晨星巫师来来往往，进出血神通天塔。
    但最吸引陆风目光的还是这门洞前的一座猩红色古朴石碑，石碑上用着巫师文明的文字书写着“通天碑”三个大字，望一眼，就有一股战天战地，直击云霄的磅礴战意印入心灵深处，深深地震撼着陆风。
    “好大的一座通天碑，前辈们的手段真是利害！”陆风站在通天碑前，感慨不已。
    通天碑三个大字旁边，是一排排显示着晨星巫师名号的排行榜，记录着现在这一批晨星巫师的闯关情况。。
    “第一名：断罪之刃，闯关19层！”
    “第二名：月流，闯关19层！”
    “第三名：乌瑟尔・梅德罗斯，闯关19层！”
    “在通天碑上留下姓名，进入门户之后就能开始血神通天塔的试炼，爬的越高，代表你的战斗力越强。每十层代表一个大境界，第一层从晨星巫师初期开始，以此类推，第十一层就是月华巫师，第二十一层就是日耀巫师！”莱娅巫师感叹道。
    “像断罪之刃这些能闯过19层的，都是以晨星巫师境界，就可以堪称在月华巫师中近乎无敌的存在了，闯过了21层，就是可以匹敌日耀巫师的存在了！成为日耀巫师都是板上钉钉的！”
    “这也太惊人了吧！”陆风大为震撼。
    闯过21层，就能成为日耀巫师！
    日耀巫师地位崇高，陆风目前见过的最强巫师也只是日耀巫师罢了，霍雅巫师一人，就能压得整座魔血秘境中的血兽一族乖乖缩在魔血秘境之中不敢动弹，还不得不耗费诸多种族积累来给巫师文明的天才精英巫师开启血色试炼。
    由此可见，日耀巫师的强大和稀少，同时也能由此想象到闯过第21层的难度。
    而且，莱娅巫师也说了，这里通天里的月华级别敌人，可不是古血武者这种垃圾职业，而是巫师世界真正的月华巫师，在星空中可以同级别称王称霸的绝对强大的职业。
    所以，能闯过十层就已经很了不起了，至于现在闯到第19层的几个晨星巫师，真的就是巫师文明中的天才，可以越级在月华巫师层次堪称无敌。
    “我刚打到了第十层，我相信你一定可以打到更高的层次！”莱娅巫师微笑道。
    “血色通天塔是一条通往巅峰的大道，据说我们在这里爬的楼层越高，获得的奖励越丰富。等我们出了血色试炼世界，还将会获得一些‘天才’的待遇，据说还能有巫师文明最核心之地，永恒城的居住资格，不需要其他任何条件！”
    “永恒城的居住资格？”陆风眼睛一亮。
    永恒城可是巫师文明中传说的存在，陆风这个层次，仅能从一些典籍中听说一点永恒城的只言片语。
    据说那是一座建立在最靠近巫师世界本源的地方的一座伟大城市，那里居住着无数巫师文明的伟大者，是巫师文明的绝对核心之地，更多的信息，基本上没有在外界流传的。
    凡是稍微听说过永恒城这个名字的巫师，都对永恒城心生无限向往，是一种发自生命本能的渴望。
    “也不知道这所谓的永恒城的居住资格需要闯过多少层，不过看现在这个样子，只闯过十九层应该不行，以晨星巫师境界镇压日耀巫师，嘶，好离谱”陆风畅想了一下，只感觉太难了。
    按照莱娅巫师的指点，陆风在通天碑上打下了自己的巫师印记。
    “雷斯特，闯关0层！”
    通天碑上，可以留下自己的名字，也可以留下自己的称号。
    陆风早过了中二的年纪，就写了自己普普通通的名字。
    “呼哧！”
    在陆风留名的时候，血色通天塔的门户里不断往外喷射着一位位失败的闯关者，光陆风停留的这一小会，就有七八十个晨星巫师失败而归，每一个失败的巫师给陆风的感觉实力都不弱于艾比翁。
    而且，这一个个失败者出来的时候，都是鲜血淋漓的，血色通天塔可没有什么生命的保障机制，失败之时都需要闯关者自己认输，若是对自己的实力没有明确认知的话，很容易直接死在了闯关的过程之中。
    压力。
    陆风感觉到了压力，能来血色试炼世界的三千巫师，每一个都是无数场战斗里磨炼出来的强者，实际上他们比陆风厉害得多了，他只是一个运气好一点的幸运儿罢了，真要论战斗的经验，他其实还不如这些晨星巫师。
    血神通天塔，他能闯到第几层？
    “雷斯特，加油！”莱娅巫师期待地看着陆风。
    “嗯！”
    陆风朝莱娅巫师点点头，化作一道流光，直接朝远处那个如同深渊一般的血色深邃门户飞去。
    靠近血色的门户，陆风的身形受到门户的牵引，进入到一条血色的隧道中，一直前进数秒钟，随后眼前豁然洞开。
    洁白的骨骼铺地铸就一方半径十公里的战斗台，四周血色雾气萦绕，下方一片无尽深渊。
    “血神通天塔，第1层！场景随机，敌人随机，战胜你的对手，便是通过血神通天塔第1层！”
    陆风前方一团幽邃的血液从白骨地板上升起，冰冷机械的声音从中发出。
    按照莱娅巫师的说明，这团血液会在他同意开始之后凝聚成他的敌人，必须击败对手，才能进入下一层。
    “开始！”
    活动一下身体，做好准备，陆风郑重地道。
    “咕叽！”
    深邃的血液一阵扭曲，释放出一道红光，整座白骨战斗台立刻变成一座岩浆池，温度急剧升高，于此同时，深邃的血液团也凝聚成型，化作六头满身赤红鳞甲，体长五十多米的赤红炎龙，六双野性凶恶的金红眸子盯着陆风，将他包围，彼此之间气息联结。
    “战斗，开始吧！全部击杀，便可以进入第二层！”战斗台周围的血色云雾中发出声音。
    “六头赤红炎龙！这些炎龙可是火之本源法则的宠儿，一成年就自动领悟火之本源法则成为四阶的超凡魔兽，而且他们的血脉中还蕴含着许多契合他们种群的火系秘法，战斗力惊人。现在还是六头赤红炎龙联合成战阵，一定是在使用他们的种族秘法六狱炎杀阵.有点意思！”陆风的目光扫过，认出六头赤红炎龙的来历。
    赤红炎龙在星空中可是有着不小名气的星空龙族，多是生活在星空中的恒星附近，种族实力惊人。
    “吼！”
    六头赤红炎龙嘶吼一声，赤红长尾一摆庞大的身躯游走虚空，附着着火焰的赤红利爪兜头抓来，六龙齐心，攻势如同天罗地网一般。
    “炎龙，火龙，好久没有使用过火龙神兵咒了，如今我也参悟了不少火之法则，就让你们来检验我现在的实力吧！”陆风眼中跃动着高昂的战意，身边赤红火焰喷发，六头赤红神龙浮现而出，栩栩如生，灵动无比，仿佛就是活的赤火神龙一般，彼此配合，直接压迫绞杀而去。
    赤火神龙游动之间，彼此气息联合，浑然一体，颇有几分六狱炎杀阵的味道。
    只是看了一眼，陆风就偷学了几分赤红炎龙的种族秘法。
    咚！咚！咚！咚！咚！咚！
    半空中，六条赤火神龙与六条赤红炎龙，你来我往，进行着一次次疯狂的攻击。
    初一接触，陆风的六条赤红神龙明显处于下风，六条赤红炎龙配合默契施展的六狱炎杀阵，是他们种族千锤百炼的秘法，不是陆风临时偷学的山寨版可以碰瓷的。
    但在一次次攻击的碰撞之中，陆风的眼睛越来越亮，他操控的六条赤火神龙施展的六狱炎杀阵也越来越熟练。
    半个小时过去，陆风已经完全学会了六狱炎杀阵。
    与赤红炎龙一样境界气息的六条赤火神龙，施展出的六狱炎杀阵威力甚至已经超过了赤红炎龙，火焰熊熊燃烧之际，将六头赤红炎龙打得节节败退。
    “可惜了，这六狱炎杀阵的秘法是不错，可惜你们的实力太弱了！绝对的实力之下，你们终究是炮灰！”
    凭借着拷贝的火系秘法碾压了六头赤红炎龙，见他们再无新的秘法施展出来之后，陆风失望地摇摇头，随后催动六条赤火神龙直接将场中火焰暗淡的六头赤红炎龙击杀。
    吼！
    六头赤红炎龙齐齐悲鸣，身躯破烂，死在了赤火神龙爪下，他们的尸体立刻化为一滩血液，飞回白骨战斗台中央的深邃血液团中，战斗台上的岩浆环境也随之消散。
    “第一层已闯过，是否开启第二层挑战！”白骨战斗台周围的血色迷雾再度发声。
    “继续！”陆风毫不犹豫地道。
    六条赤红火龙对他来说不过是开胃菜而已，连热身都算不上，他很期待着接下来的挑战中，血色通天塔能给他衍化出什么惊喜来，光是一份来自于赤红炎龙的六狱炎杀阵秘法就让他受益匪浅了。
    更高层的敌人只会越来越强，陆风很想见识一下这些敌人的风采。
    血色通天塔外，莱娅巫师在陆风进入通天塔之后，又去远处接了几个巫师朋友。
    刚回到通天碑前，给这几个刚来到此地的朋友介绍起通天碑的用处，让他们打下巫师印记时，就看见了通天碑上陆风的名字。
    “雷斯特，闯关第十层！”
    “我去，雷斯特的闯关速度好快啊！不到半天的功夫就闯到了第十层，他的实力果然强大！”莱娅巫师看见陆风的名字，愣了一下。
    她的小声嘀咕，引起了身边两女一男的注意。
    “莱娅，怎么了？这雷斯特，是你的好朋友吗？”莱娅身边一个温婉的白衣女子循着莱娅的视线，看见了闯关到第十层的雷斯特，好奇地询问莱娅道。
    “没啥事，艾丽西亚！雷斯特是我老师特批名额进入的血色试炼的一位巫师，我跟他有过几次交集，所以特别关注了一下他的通天塔闯关情况！”莱娅转头笑着道。
    莱娅知道白衣巫师艾丽西亚的性格，特意给她解释清楚，免得她这位性格活跃的闺蜜瞎想。
    “哦，朋友啊！”
    白衣女巫师艾丽西亚眨了眨眼睛，望着莱娅巫师，似乎又开始胡思乱想了。
    见到艾丽西亚这副模样，莱娅巫师和艾丽西亚身边的另一个女巫师米莉亚对视一眼，都无语地以手扶额，感觉只能以后慢慢再向她解释了。
    以她现在这个状态，显然是听不进去别人的话了。
    “特批的，一个走后门的巫师，有什么好关注的，估计都打不上第十一层.”
    见艾丽西亚沉浸在对别人的幻想世界中，她身边的颇为英俊，身穿银色龙鳞战甲的男巫师雷泽，眉头微皱，不悦地在心中嘀咕一声。
    雷泽一在血色试炼世界中见到艾丽西亚就惊为天人，一见钟情，一直黏在了她的身边，企图与艾丽西亚发展一段‘纯洁’的友情，只是现在艾丽西亚这个磕cp的举动，让雷泽颇为不爽。
    凭什么，一个外人都能引起艾丽西亚的注意，怎么我都在她身边待了这么久，都还没有和她说过话呢！
    不公平，太不公平了！
    雷泽望着通天碑，忽的想起艾丽西亚是被通天碑上名次排行了吸引了注意力，那要是他也去血神通天塔里走一遭，多爬几层塔，获得一个好名次，说不定也能吸引到艾丽西亚的注意力。
    毕竟女人都是慕强的，女巫师也不例外！
    “就这么干，这个雷斯特才爬到了第十层，我只要爬到第十一层，死死压住他一头，绝对能吸引到艾丽西亚的注意力！”雷泽嘴角一翘，心中已经有了定计。
    只是，下一刻，一声熟悉的叫声在他的耳边响起。
    “莱娅，莱娅，快看这里！雷斯特闯过了第十一层，你的好朋友果然有点本事！”
    艾丽西亚惊呼一声，拉着莱娅巫师的胳膊，指着通天碑上陆风的名字，笑容灿烂地道。(本章完)
 第379章 仙术：花开世界
    “利害，厉害！闯到第十一层，就相当于能够打败月华初期的巫师了，看来雷斯特的法则领悟相当踏实啊！”
    莱娅巫师看见雷斯特的爬塔成果，荣辱与共笑着道。
    两人虽然只是萍水之交，但是能看见陆风超越自己的爬塔记录，莱娅心中不由地为陆风喝彩。
    “是啊，莱娅，你这个好朋友交的真不错！很有天赋，等他待会出来，介绍给我们认识认识，让我们也看看，顺便交流交流，学习学习！”莱娅巫师开心的笑颜好似有光一般，艾丽西亚看得两眼发直，灵动的美眸滴溜一转，笑着提议道。
    同时，艾丽西亚的心中也升起了一股对陆风的好奇。
    “哼！不就是十一层么！我上我也行！”
    旁边的雷泽听见艾丽西亚的提议，脸色十分难看，冷哼一声道。
    雷泽的这句话，并没有说在心里，而是直接说出了口，正在讨论着陆风的莱娅巫师三女听见雷泽酸气十足的发言，都是脸色不太好看的转头看向了雷泽。
    “艾丽西亚，这个情商有点低的巫师是你的朋友吗？真没礼貌啊！”
    “莱娅，我也不认识他啊，是他主动跟上来.”
    “.”
    三位女巫师的发言让巫师雷泽脸色难看的无地自容，但字字在理，雷泽气得怒火中烧，脸都憋得有些红了，却也无可奈何，只能冷哼一声，走向血神通天塔的门户。
    他要用实打实的血神通天塔爬塔战绩，来证明自己的实力，让艾丽西亚对他刮目相看。
    “哼，我雷泽可不是一般的巫师，我可是海洋之境的天才巫师，闯过十一层，太简单了”
    雷泽留下一句豪言，消失在血神通天塔的门户中。
    他的话，莱娅巫师等人听在耳中，都没有往心里去。
    这种垂涎艾丽西亚美色，想要在她面前表现一番的舔狗男巫师她们见的多了，太过肤浅幼稚，实在没啥意思。
    跟这种舔狗闲扯，还不如研究研究如何爬塔呢？
    她们身为能进入血色试炼世界的天才巫师，对于实力和境界的追求同样不少。
    雷泽走后，三位女巫师讨论的话题回到了陆风与血神通天塔上。
    “我尝试过了，十一层有点难，晨星境界到月华巫师这个层次，完全是质变。等雷斯特出来，我们可以问问他通过的经验，多学习学习！”莱娅巫师叹气道。
    “是啊，晨星巫师参悟一道法则，是一个点，而月华巫师开始就要领悟多种圆满的法则，连成一条线，由点到线直接是质的蜕变，不同法则之间的配合冲突，都能让我想秃了脑袋，太难了！”艾丽西亚想到这些揉了揉头发，抱怨道。
    没办法，巫师这个职业天生如此。
    想要强大，镇压一切不服，付出点努力和辛苦也是值得的。
    要是不追求近乎同阶无敌的强大，巫师也能像古血武者一样随随便便进阶。
    但到了星空战场之中，像古血武者这样的存在，就是巫师们随手可以捏碎的软柿子，晨星级的巫师就能压着五阶后期的古血武者打。
    这就职业之间的差距。
    在三位女巫师为月华级别巫师职业道路发愁的时候，她们羡慕的陆风已经打过了血神通天塔的第十一层。
    面积扩大了百倍有余的白骨战斗台上，陆风脚下一位黑甲豺狼人神灵的尸体正在缓缓融化，回归深邃的血液团中。
    这是一头中位真神，邪恶种族的豺狼人之神耶诺古，司掌混乱、邪恶两种法则，手持中位神器三头连枷，肉身强悍，两种法则融合交织，给陆风带来了极大的压力。
    耶诺古的战斗风格野蛮而又直接，三头连枷挥舞起来，陆风在晨星阶段弄出的那些火龙之类的元素召唤物触之即碎，只有他千锤百炼的自然秘法才能在耶诺古的手下坚持一两个回合，邪恶与混乱两种法则强强联手，让耶诺古的力量强大的难以想象。
    也只有这样的中位真神，才能与强大的月华巫师在星空中扳扳手腕。
    进入第十一层，陆风算是第一次体会到了月华级别巫师的强大。
    与月华巫师相比，血色试炼世界的古血武者弱的跟小鸡崽子一样。
    当然，陆风也不是菜狗。
    地仙法和巫师法的同修，早已经让陆风在晨星巫师境界就有着不弱于月华巫师的战斗力。
    青木福地的辅助之下，陆风早就已经领悟了多种法则。
    “原来法则之间并不是独立的，也是可以相辅相成的！”依仗着自己强健的身躯，陆风一边以自然秘法攻击耶诺古，一边顶着各种防御手段与豺狼人之神耶诺古硬碰硬。
    不断的战斗之中，整座白骨战斗台上都是元素与力量粗暴的碰撞，邪恶混乱，自然生机，彼此间碰撞不休。
    嗡~~两人恐怖的碰撞，令整座白骨战斗台隐隐一颤，若是放在星空之中，星辰靠近都要在这碰撞的恐怖力量下化为面粉。
    一次次碰撞之中，陆风学习着豺狼人耶诺古运用两种法则的手段，在战斗之中不断进步。
    陆风有青木福地之助，领悟的法则不少，现在他领悟的法则中最强的是自然与水之本源法则，虽然都没有领悟圆满，但在这里陆风尝试水与自然的配合联动，顿时发挥出了1+1大于2的效果。
    依此类推，他领悟的其他法则也掺和进来，让陆风的战斗力不断飙升，双方战斗开始不过半个小时，白骨战斗台上的局面就开始逆转，胜利的天平也在向着陆风这一边倾斜。
    “吼！”豺狼人之神耶诺古怒吼一声。
    “律令：狂暴！公牛之力！”
    一股浑厚的邪恶神力在耶诺古的身躯上升腾，他那十六米高的庞大身躯顿时膨胀了数倍，气势更甚，嗖的一声，直接猛地蹬踏脚下白骨地面，仿佛一道黑光冲向陆风，手中三头连枷上也涌现出危险的光芒。
    “来吧！！！”陆风双眸中光芒耀眼，战意炙热如火般升腾。
    轰隆！
    陆风直接一个前冲，在原地留下一道残影，另一个身影就出现在豺狼人之神耶诺古面前。
    “花开世界！”
    陆风双眸凌厉，一声低喝，右手中一朵仙葩于胸前绽放，大小不一、色彩斑斓的花瓣层层叠叠舒展之际，似有混沌虚无，世界衍化之景于仙葩中浮现。
    “这是什么攻击？”近在咫尺的耶诺古寒毛倒竖，头皮发麻，但此时他已经没有了反抗的机会，刹那之间便已经被陆风手中花开世界的光辉笼罩。
    “啊”
    惨叫声凄厉，花开世界光辉消散时，豺狼人之神耶诺古的身躯已经千疮百孔，鲜血飞溅，轰隆一声倒在白骨战斗台上，当场死亡。
    此时陆风站在白骨战斗台上也不好受，大口喘息，胸前血肉模糊，右手血肉尽失，只留下一截晶莹如玉的掌骨，不过他的双眸此刻却是亮的吓人，口中鲜血涌出，陆风哈哈大笑：
    “痛快，痛快！这才是真正的战斗，这才是发挥我实力的大法术，大神通！”
    与耶诺古的战斗酣畅淋漓，陆风于战斗之中灵光一闪，自创了这门契合的自己的战斗秘法，花开世界，统合他得青木福地之助领悟的诸多法则。
    一直以来，借助青木福地，领悟的法则众多，但是每次战斗他要么凭借的是来自【自然源典】的自然法则，要么就是依仗自己被诸多法则和青木福地之力强化出来的坚固身躯对敌，次次未能竭尽全力，让陆风颇有不爽。
    花开世界，初次现世，虽然十分粗糙简陋，却依旧展现出了令陆风满意和惊喜的威力。
    这门手段，陆风熔炼巫师法的秘法与地仙法中法术，博取两家之长，衍化至此。
    “不是法术，不是秘法，我或许可以将之称为我仙术，我一个人的仙法！哈哈！咳咳！”陆风咳血笑道。
    打通第十一层，领悟仙术花开世界，陆风也受了点伤，便没有再继续挑战下去。
    他可不想像那个倒霉的月华巫师一样，在这血神通天塔里栽了跟头。
    调用青木福地的力量修复身上的伤口，血肉衍生，生机绽放，陆风血肉上的伤势迅速修复，走出血神通天塔，他在通天碑下见到了还未离去的莱娅巫师三人。
    见陆风出来，莱娅巫师走上前，关心道。
    “雷斯特，第十一层血神通天塔感觉怎么样？咦，你好像是受了伤，要不要紧？”
    转头看见陆风脸上的苍白，和他正在修复的右手，莱娅巫师脸色一变，连忙抓住陆风的右手，顺手施展一道道疗伤的自然秘法帮助陆风疗伤。
    “没事，不用担心！这点小伤我歇两天就好了！”陆风笑着摇摇头，中气十足地道。
    他的右手被花开世界炸没了血肉和骨头，看着吓人，唬住了莱娅巫师，实际上对陆风来说并不是什么大伤，有青木福地在，要不了半天他的右手就能长回来，要是莱娅巫师晚看见一会儿，他这伤势都痊愈了。
    “好吧，雷斯特你千万别客气，你的身体要是真的受伤不轻，直接跟我说，我这还有霍雅老师给的疗伤秘宝，足够帮你完全恢复，不留一下一点后遗症的！”莱娅巫师还是有些不放心地道。
    莱娅巫师的关心，令他心中温暖，陆风也稍微给莱娅巫师讲了讲他在血神通天塔第十一层的经历。
    豺狼人之神耶诺古的强大，两道法则融合的恐怖威力，还有他从耶诺古身上学到的法则融合的经验。
    听着陆风的讲述，莱娅巫师确认了陆风的强大，终于是放心下来。
    天色渐晚，陆风和莱娅三人也没有在通天碑下多呆，朝血神通天塔外围飞行了一段距离，寻了一处安静的空地，莱娅巫师直接掏出了一座巫术宫殿，摆放在大地上，内里炼金傀儡自动运转，等他们走入其中时，已经准备好了丰富的晚餐。
    陆风的伤势还需要休息两天，初步构想的仙术花开世界也需要继续完善，刚好在莱娅巫师这休息两天。
    莱娅巫师刚过了血神通天塔的第十层，对第十一层的月华巫师级数的敌人战斗力还不太熟悉，也想从陆风这请教到更多的经验。
    艾丽西亚和米莉亚也想听听陆风的经验，加上她们和莱娅的关系也在这巫术宫殿里住了下来。
    而在陆风与三位女巫师共进晚餐的美妙时光中，血神通天塔中艾丽西亚的‘舔狗’雷泽还在卖力地爬着塔。
    巫师雷泽是海洋之境中的天才晨星巫师，虽然有些舔狗的样子，但是他的一身实力还是非常的踏实的。
    进入塔中，便势如破竹，花了三个小时，便将前十层尽数攻破。
    来到第十一层，巫师雷泽想到了那吸引了艾丽西亚注意力的雷斯特巫师，醋意顿生，心中发誓一定要打破这第十一层的，最好能爬上第十二层，十三层，碾压那‘嚣张’的巫师雷斯特。
    “吼！”一声低沉的兽吼声。
    豺狼人之神耶诺古手持三头连枷再度登场，邪恶混乱的神威笼罩八方，正面迎敌的巫师雷泽寒毛直立，头皮一阵发麻。
    “这，这就是第十一层，月华巫师级别的敌人，这也太强了吧！咕咚！”
    原本自信满满的巫师顿时雷泽心气一滞，下意识地咽了一口口水，不由地多握了握手中的蔚蓝色双手大剑，咬了咬牙，雷泽自我鼓励道。
    “那雷斯特能过第十一层，我也行的！不要害怕危险，勇敢的面对他！加油！”
    雷泽身上巫术秘法的灵光闪现，战意渐起，蔚蓝色的身影一闪，与豺狼人之神耶诺古碰撞到了一起。
    叮叮叮！
    金属的交击之声不断，恐怖的力量在他们碰撞之地迸发，几个呼吸之后，身上蔚蓝色灵光尽碎的巫师雷泽口吐鲜血，倒飞而回，砸在白骨战斗台上，血染当场，模样好不凄惨。
    “退，退出！”
    豺狼人之神耶诺古乘胜追击，邪恶混乱的气息逼近，巫师雷泽连忙咬牙呐喊道。
    生怕晚了一声，自己就要死在豺狼人之神耶诺古的三头连枷之下。(本章完)
 第381章 第二十一层！
    这天的宴会，无疑是成功的。
    陆风的“城池联盟”凭借着以前积累的好名声，获得了不少晨星巫师的支持。
    一番讨价还价之后，又有数十位晨星巫师与陆风敲定了合作协议。
    剩余的一些晨星巫师还在观望，但是他们眼中明显有着意动的神色，陆风相信要不了多久，剩余的晨星巫师在看到其他巫师与陆风合作的成果之后，也会加入进城池联盟中的。
    一天宴会，宾主尽欢。
    陆风十分满意今天的合作成果，也有意扩大城池联盟的范围。
    现在他的城池联盟仅在黑土域与周边两个地域里发展，而血色试炼世界的九天之下，可是有着十个地域的，还有七八年时间才离去，陆风觉得自己的目标可以扩大一些。
    不就是十个地域么，他要全部拿下。
    到时候，有着十个地域的城池贡献资源和人口，他的青木福地一定可以更进一步。
    青木福地提升了，他自己实力自然也能随之进步。
    现在的他就能打上血神通天塔的第十一层，要是他能吃下血色试炼世界十个地域里的所有资源，到时候青木福地发展壮大，他说不定也可以尝试着冲一冲通天碑的极限，尝试一下血神通天塔的第二十一层，试一试日耀巫师的利害。
    宴会结束之后，陆风将这次宴会上签订的合作契约全部告诉了艾利欧。
    数十个晨星巫师的地盘，都需要占领，打理，需要艾利欧忙碌一段时间了。
    幸好，青木福地一直有着代理城主的人才培养计划。
    那些后来加入青木福地的四阶血武者，在重修灵根修仙法成为法相仙人之外也需要系统地学习管理城池的方法。
    四阶境界的高手，精神强大，学习这些简单的知识来，都快得很。
    几天就能通过艾利欧她们定下的考核标准，成为一名合格的代理城主，在青木福地中等待备用。
    他们等待的就是老爷手下势力的扩张，这个机会。
    在安排手下的‘代理城主’去接管合作的晨星巫师的地盘的时候，艾利欧想了想，也向陆风提议道：
    “现在，因为血神通天塔的缘故，诸多晨星巫师聚集在血神通天塔下，我们应该乘着这个机会在血神通天塔下多打打广告，用实际行动来扩大‘城池联盟’的名声，让更多的晨星巫师了解到‘城池联盟’的好处和便利，巫师们都是理性的，只有彻底地了解了‘城池联盟’，他们才敢放心地加入到‘城池联盟’中来.”
    “此话有理！”陆风点点头，赞同道。
    酒香也怕巷子深。
    ‘城池联盟’再好，你不说，别的晨星巫师怎么会知道呢？
    至于指望其他的晨星巫师帮忙宣传，陆风觉得还不如自己拉下面子来，主动打广告比较好。
    毕竟对于大部分来到血色试炼世界的晨星巫师来说，他们可不在乎十域中几座城池里的那点资源的得失。
    他们更关注的是自我实力的提升，法则的感悟，还有血神通天塔爬上去的层数。
    这么点资源，也就是陆风看得上了。
    谁叫他出来混没有背景，直接是白手起家。
    能有今天的成就，全靠他自己的努力。
    得到陆风的准许，艾利欧也来到了血神通天塔下，开始调研诸多晨星巫师的需求，然后想方设法地为“城池联盟”打广告，拉新客，积极地扩大着“城池联盟”的势力范围。
    陆风知道艾利欧的本事，也放任她去行动，不过，陆风还是叮嘱艾利欧在面对那些晨星巫师的时候，要注意安全。
    毕竟这些天才的晨星巫师可不都是善茬，也不是血色试炼世界的血武者，一个个实力凶悍，万一说错话，弄出些麻烦来就不好了。
    接下来的日子，陆风一边与莱娅巫师她们切磋，交流战斗经验，一边窝在莱娅巫师的宫殿里继续自创仙术，花开世界。
    对于血神通天塔，他倒是没怎么急着打。
    不过，每一次仙术花开世界有所进步的时候，陆风都进入血神通天塔，找塔中的守关怪物实验一番。
    月华巫师级别的怪物还掌握着多种法则，实力凶悍，无疑是陆风最佳的磨刀石。
    与这些怪物的每一次战斗，陆风都能从怪物的手中学到很多以往不曾接触到的经验与知识。
    对于巫师来说，知识就是力量。
    懂得越多，陆风能将法则的力量发挥出来的越多。
    所以，在陆风创造仙术花开世界的时候，虽然没有急着爬血神通天塔，但是他的战斗力依旧在稳步进步着，血神通天塔的闯关层次也在缓慢爬升着。
    时间匆匆，在陆风等人忙碌的之后悄然流逝。
    转眼间，就过去了一年时间。
    这期间，陆风的“城池联盟”获得了大成功。
    在初期的实验和观望之后，确定了陆风“城池联盟”的确如同陆风打的广告一样货真价实之后，不少之前还在犹豫的晨星巫师也纷纷加入到了“城池联盟”之中，把手下占领的十域城池纳入青木福地的管理之中。
    不用自己动手费心思，就能坐享城池的便利，对于这些忙碌于血色通天塔的晨星巫师来说，是一件性价比很高的交易。
    一年的时间，归入青木福地势力麾下的“城池联盟”已经遍布十域。
    几乎已经达到了十域百分之六十五的土地，属于青木福地的城池不计其数。
    大量的资源被陆风麾下的人手开采出来，送入青木福地之中。
    青木福地第一次享受如此富裕的资源供给，用来消化资源的五行大阵每一天基本上都是全负荷运转，将大量的资源分解成最基础的五行之气，散入青木福地的边边角角中，增加着青木福地的底蕴，扩展着青木福地的体量。
    对于青木福地中的居民和修炼者来说，他们感觉青木福地几乎每一天都在发生着变化。
    天变得更高更蓝，地变得更广更厚，空气中的天地灵气浓度也慢慢提升着。
    每日修炼时，也会发现修炼起来，修炼速度越来越快。
    每呼吸一口，都一大股天地灵气下肚，修炼速度能不快吗？
    青木福地中的居民和修炼者，都快要泡在天地灵气的海洋之中了，与以前他们生活的世界相比，简直是天差地别。
    若是有一个统计幸福度的指数，生活在青木福地里的修炼者估计是幸福度都要爆表的存在。
    哪里的修炼者，能有他们这么幸福。
    天地灵气随便吸收，各种典籍获取也简单无比.
    陆风从城池联盟中得来的好处，不光是这些资源，还有大量的人口。
    初时，青木福地还秉承着只要是生灵，就直接拉入青木福地之中，填满青木大陆上的空缺。
    但随着十域中超过百分之四十的城池加入“城池联盟”之后，从这些城池中引进入青木福地的人口就慢慢超过了青木福地的负载极限了。
    吞噬着大量的资源，青木福地的体量已经在过去的一年之中，青木大陆的面积也扩大了不少。
    但是青木福地这扩大的体量，已经承载不了涌入青木福地中的血色试炼世界的生灵。
    无奈之下，到后期，艾利欧不得不对进入青木福地的血色试炼居民进行筛选。
    凡是进入青木福地的生灵，都要达到一定的标准。
    修为实力是基础，后来加入的生灵，起步就要有二阶修为，剩下的则要是在各类学科知识上有成就的人才，只要通过了青木福地移民司的审核，就能带一定名额的家人进入到青木福地中居住生活。
    同时，青木福地之中社会里各种作奸犯科之人，也在青木文明的社会筛选之中被标记出来，达到一定的犯罪程度就会被踢出青木福地，扔进深渊之中自生自灭。
    随着艾利欧的这条命令传达下去，在那些晨星巫师疯狂卷血神通天塔的时候，血色试炼世界的十域中诸多城池里，也开始了内卷。
    卷修为，卷学识，只要能让青木福地移民司刮目相看的方向，都慢慢成了那些向往青木福地的人的内卷方向。
    在这方面，陆风也认同了艾利欧的命令。
    青木福地是他成道的根基，内里生活的生灵自然是越聪慧越好。
    什么样的聪慧？
    就是能让青木福地中各类学科，修炼道路不断前进发展的路径。
    万法大道，殊归同途。
    无论是巫师法，还是地仙法，走到最后，都还是离不开法则大道。
    而青木福地中的各类学科，各种智慧的结晶，说不定在以后的哪一次文明进步之中就能起到关键性的作用。
    所以，现在只要是积极向上的文明发展，陆风都不会去多干扰青木福地中的文明智慧的发展。
    除了这些人口生灵的增多外，青木福地中的四阶强者数量，也迎来了大进步。
    从各个城池中收服的四阶血武者，也达到了六万之数，至于五阶的古血武者数量倒是进步，还是上一次陆风在黑血域的血神殿中俘虏的那几个。
    这么多数量的血武者慢慢专修灵根修仙法，炼成法相仙人，然后开始接触法则感悟。
    虽然是慢慢增多的，但是数量上去了之后，他们给陆风带来的法则感悟也是惊人的。
    一千个人有一千个人的哈姆雷特。
    同样的道理，每一个人眼中的同一种法则也是有不同的感悟的，数万人对于法则的感悟汇聚于青木福地的本源空间之中，编织着独属于青木福地和陆风的法则。
    集合众人之力，陆风掌握的法则越来越多。
    自然法则还未圆满，但是其他几种本源法则都有了长足的进步，几乎都开始达到了晨星巫师后期。
    多种本源法则齐头并进，也让陆风的仙术花开世界的开发顺风顺水。
    他能在血神通天塔不断进步，这些增多的法则感悟也有一半的功劳。
    这天，陆风再度来到血神通天塔的第十七层。
    这里的守关怪物，已经达到了月华巫师后期的地步，是一位蒙着脸，穿着黑色巫师袍的强大月华层次的燃烧学派巫师。
    这位燃烧学派的月华巫师专注于燃烧学派，一手变幻莫测，威力极大的燃烧学派魔法打得陆风十分难受。
    强大的燃烧学派秘法，随手一击，都让陆风有一种面对太阳的感觉。
    时时刻刻都要打起精神来，全副精神地去应对，稍有不慎，就是万劫不复的境遇。
    好在，陆风基础过硬，一手花开世界的仙术在他掌握的大量法则加持之下，更是凶猛异常，神挡杀神，佛挡杀佛，硬是顶着这位燃烧学派月华巫师的各种秘法攻击的轰炸，将手中的一朵仙葩打在了他的身上，一举磨灭了这位黑袍月华巫师的一切生机，终结了他的性命。
    打赢这场战斗，陆风回味着刚才战斗时的感悟，走出血神通天塔，刚准备休息一下。
    忽的，血神通天塔上响起了一阵仿佛是钟鸣一般的声音。
    咚！
    清脆而悠长。
    这番变化，把血神通天塔之下所有人的目光都吸引了过去。
    “发生了什么？这个声音，血神通天塔里是发生了什么变故吗？”
    “不知道，我刚才就是在闯关，突然听见这奇怪的声音来！”
    “我知道原因了，你们快看塔下的通天碑，通天碑上第一个人的名字，通天碑上的第一个人闯过了第二十一层！”
    随着一位晨星巫师的惊呼，议论纷纷的众人向通天碑上看去，都被通天碑的第一个名字给震惊了。
    “断罪之刃，闯关第二十一层！”
    嘶！一时间，通天碑前的凉气顿时被一位位晨星巫师抽空。
    都在血神通天塔下混了这么久，所有人都清晰无比地知道这几个字的含义。
    第二十一层！
    按照众人尝试过面对的守关怪物的实力来看，那第二十层的怪物就是月华巫师后期巅峰的存在，而超越了第二十层的第二十一层，那可就是真正的日耀巫师了。
    日耀巫师，那是血云台上霍雅一般的存在。
    而这样强大的存在，却是在血神通天塔中，被一位晨星巫师越了两阶给击败了。(本章完)
 第380章 城池联盟！
    “咳咳咳！”
    逃出血神通天塔，巫师雷泽狼狈地瘫在地上大口吐血，豺狼人之神耶诺古三头连枷的致命打击，深深地印刻在他的脑子里，久久无法消散。
    月华巫师级别的豺狼人之神耶诺古竟然可以这么强。
    巫师雷泽也砍过血色试炼世界的古血武者，也和海洋之境中的月华巫师交流过，但是与月华巫师级别的敌人如此性命相搏，他这还是第一次，也是这般战斗让他体会到了月华级别巫师的真正力量。
    太恐怖了！
    几乎是令雷泽窒息的感觉。
    强撑着重伤的身躯，巫师雷泽踉踉跄跄地来到通天碑前，抬头向石碑上望去，在通天碑上找到了陆风的名字。
    “雷斯特，闯关第十一层！咳咳，或许他真的有吸引别人的地方，光是他能通过这第十一层，就比我利害多了，哈哈！”
    吐着血的雷泽，莫名地感觉到了一丝悲凉，感觉自己今天在艾丽西亚面前的莽撞之举，像是一个小丑一般，真的十分难看。
    不过，很快，巫师雷泽就又打起了精神，自我鼓气道：
    “没事的，我这失败只是第一次，等多修炼一段时间，定然能更进一步。雷斯特都在第十一层停下来了，显然他也到了瓶颈期了，等我再努一把力，一定可以超过他！”
    巫师雷泽胸中一股奋发向上的战意熊熊燃起，他的眼里仿佛有火光在跃动，在黑色的夜里格外明亮。
    另一边，莱娅的巫术宫殿中。
    吃过晚饭的陆风与莱娅三女聊了一会儿，就在巫师宫殿里找了个安静的屋子调息疗伤。
    有伤就得治，陆风可不敢拿自己的身体开玩笑。
    幸好他身体素质过硬，有青木福地在体内生机也格外充沛，这点小伤两三天就能痊愈。
    疗伤之余，陆风也在继续参悟完善着仙法【花开世界】，此法是他自创，威力惊人。
    能不能在血神通天塔上更进一步，估计很大部分都要看这仙法的创造和领悟了。
    三天过去，
    清晨的阳光撒在莱娅巫师的巫术宫殿上，为巫术宫殿奢华的外观镀上了一层金黄色的华丽光辉，温暖宜人。
    陆风走出房间，沐浴在阳光之下，舒服地伸个懒腰，痊愈后的身体尽情舒展。
    他刚活动了一会儿，就看见莱娅巫师和艾丽西亚三女互相搀扶着，一脸狼狈地推开巫术宫殿的大门走了进来。
    “你们没事吧，有没有受伤！”
    陆风见此连忙关心道，同时一道充满生机的翠绿光芒从他身上释放而出，帮莱娅巫师三女恢复伤势。
    看样子，她们三个是去血神通天塔鏖战了一晚上。
    不知道被挡在了第几层，被守关的怪物打得有些狼狈。
    “呼！谢谢！”
    沐浴在陆风的生命光辉之中，莱娅三女的脸色以肉眼可见的速度红润起来，身体也有劲了。
    陆风自然法则领悟颇深，一手疗伤的自然法术用的出神入化。
    “我昨晚又去尝试了一下血神通天塔，第十一层果然还是一个槛，太难了！”身体舒服不少的莱娅巫师伸展了下身躯，唉声叹气地抱怨道。
    “我也是，昨晚一口气冲到了第十一层，然后被第十一层的月华巫师级别的战斗力给教训了！”
    巫师艾丽西亚和米莉亚也一样丧气，她们自认也都是巫师文明中的天才，但是现在彻底见识到真正的月华巫师级别的战斗力，却是发现她们以前的想法是多么的错误。
    越级挑战，那是用强大的巫师职业去欺负那些垃圾职业的五阶敌人。
    在强大的巫师职业之中，想要在同样的职业条件下，再去越阶挑战，那就是要超越天才，突破极限。
    而她们现在，暂时还没有这样的能力。
    陆风知晓这些原因，对于有些失落的莱娅三女也没有什么好办法，只能多安慰安慰她们，顺便给她讲解一些自己修炼的方法和感悟。
    在陆风的开解之下，莱娅三人的状态也好了不少，笑容重新回到了她们的脸上。
    其中，艾丽西亚有些好奇陆风的实力，饶有兴趣地想与陆风切磋一番。
    陆风住了莱娅巫师的房子，也不好拒绝。
    闲来无事，他就随意地与艾丽西亚交手上了几回合。
    艾丽西亚来自于【植物园】的繁花之塔，也是一位有着六阶之上强大巫师传承的强大巫师塔，莱娅巫师与她的老师霍雅巫师曾在繁花之塔修行过一段时间，在那修行期间，莱娅巫师与艾丽西亚相识，相知，结为闺蜜，关系匪浅。
    艾丽西亚主修的是繁花之道，总体上走的是自然法则，也掺杂了一些其他法则的影子。
    与艾丽西亚交上手之后，陆风越打越是起劲。
    不同于陆风学习主修的【树祖】秘法，在自然法则上一条路走到死，艾丽西亚的繁花之道从晨星巫师就开始涉及多种不同法则的融合互助，需要参悟的法则更多，大成之后，威力自然更强。
    巫术宫殿内的战斗室里，空间扩展法阵延展开的空洞空间里。
    艾丽西亚立于虚空，一身璀璨光辉如同鲜花一般绽放，万紫千红，美轮美奂之中也蕴含着无穷的致命危险。
    她的对面，陆风面色平静，手持一朵同样绚烂的仙葩凭空而立。
    艾丽西亚知晓陆风的实力，此时切磋之际，她全力施展，一道道繁花秘法在她手中凝聚，汇聚成绚烂的花海向陆风席卷而来，但是她引以为傲的攻击在陆风面前却像是挠痒痒一般。
    陆风手中仙葩光辉萦绕周身，便将艾丽西亚的所有攻击全部挡下。
    “原来还有这种秘法！学到了，学到了！”
    陆风挨打没有还手，脸上不见丝毫怒色，只是双眸越发明亮，有种学到了新知识的快乐。
    与豺狼人之神耶诺古的战斗激烈而又精彩，耶诺古的两种法则的运用，给了陆风许多启发，但那是在激烈的战斗中，耶诺古呈现出来的知识太过繁奥直接，学习时间也短，学习的难度很大。
    但此时，艾丽西亚在陆风面前尽情施展繁花之道的秘法，陆风的实力修为比艾丽西亚更胜一筹，随意一扫，就能将艾丽西亚的繁花之道秘法学个三四分，再一思考就能弄明白个五六分。
    虽然没有直接学习那般方便，但也给陆风自创的仙术【花开世界】增添了无数有价值的资粮。
    但相比于陆风不断学习的快乐，艾丽西亚就是越打越郁闷了。
    她攻击不断，累的要死。
    对面的陆风却是像没事人一样，把她的攻击当作风来回。
    持续了一两个小时，艾丽西亚精神消耗不小，郁闷地停止了战斗。
    陆风沉浸在在学习中，让这场切磋太过无聊，但他的收获倒是不少，完全值了。
    无聊跑了艾丽西亚之后，莱娅巫师和米莉亚也跃跃欲试地上前与陆风切磋了一番。
    她们都是有着老师，有着系统传承的精英晨星巫师，手里的巫术秘法比陆风齐全多了。
    陆风当初购买一本自然源典还需要去魔血秘境中打怪收集上古之血，兑换位面本源和晨星积分，而莱娅她们有老师，有势力的精英晨星巫师，根本没有这等烦恼，她们的势力会供给她们足够的资源，让她们学习大量的巫术秘法，为她们的未来铺路。
    与她们战斗，陆风见识到了多种多样的晨星级秘法，对于法则力量的运用也更加熟练。
    莱娅巫师像是看出了陆风的想法，在与他切磋的时候刻意地在陆风面前展示自己所学的秘法。
    由于【植物园】对秘法知识的传承限制，莱娅巫师没有办法直接传授陆风她会的各种秘法，但是使用时被陆风看了几眼，就偷学了其中的奥义，她也没有什么办法。
    一番切磋，在几人互相学习的过程中，一直持续到了深夜。
    到了下半场，陆风也主动指点起她们的法则感悟。
    秘法可以看书学习，法则领悟不出来，就是领悟不出来。
    陆风领悟的法则多，程度深，他就是厉害，再来学这些莱娅她们学会的秘法，就像是降维打击一般，一看就会，一学就精，十分容易。
    他有青木福地之助，领悟法则的速度很快，各种法则都有涉猎。
    莱娅她们参悟的法则，陆风也都略懂皮毛，站在远方，倒也能给她们不少指点。
    反正一番交流下来，几人都觉得收益匪浅。
    期间，陆风也问了问她们有没有在血色试炼世界里占领城池。
    还别说，她们都占了不少城池。
    由于血色源泉中血晶石祭坛的用处，莱娅巫师占了十六座城池，艾丽西亚占了十三座，米莉亚也占了十一座。
    说到这占领的城池，莱娅巫师就向陆风抱怨起她们一走，这些城池不知道便宜给谁了。
    血神通天塔要打，这些城池的中的血晶石祭坛，她们也不想放弃。
    说到这，陆风眉毛一扬，当场给她们推荐起了自家的“城池代管服务”。
    专业的代理城主出手，保证把她们的城池管理得井井有条，欣欣向荣，更能在城池联盟范围内随意使用血晶石祭坛。
    听了陆风的介绍，莱娅巫师她们都颇有兴趣。
    一番深入了解之后，莱娅巫师她们表示都愿意加入陆风的“城池代管服务”。
    在来这血神通天塔之前，黑血域和附近两个地域中，陆风的城池联盟就传播了很大一片范围，莱娅巫师她们也早有耳闻。
    陆风一直走的是正大光明的路子，城池联盟一直以来的名声都很不错。
    艾利欧她们训练出来的代理城主足够专业，也足够的拥有，体验过“城池代管服务”的晨星巫师都说好，从来没有给我差评。
    陆风的目的是赚资源，拉人口，与其他晨星巫师需求血晶石祭坛的目的井水不犯河水。
    血晶石祭坛可以辅助感悟法则，一旦和法则扯上关系，没有一个不珍贵的。
    而一座座城池中资源和人口，是晨星巫师们看不上的廉价资源。
    两相比较，根本不知道陆风底牌的晨星巫师们，一度都以为陆风这是无私地在做慈善了，简直是要亏死了。
    信息上的差距，让陆风无私的名声广为流传，扩大了城池联盟的影响力。
    莱娅巫师表示，要不是她们在血色试炼世界落脚的地方，是十域中的白辰域，与黑血域相距太远，她们在离开城池的时候都想先联系一下陆风，让他手下的代理城主顺手接管一下她们占领的城池，物尽其用。
    一番沟通之后，陆风开心地与莱娅巫师三人签下巫师契约，敲定了这一份生意。
    通过青木福地将这个合作告诉艾利欧，让她尽快派人前往白辰域，接手她们占领城池。
    期间，莱娅巫师还提议明天她可以给一些附近的一些熟悉的晨星巫师，介绍一下陆风的“城池代管”服务，帮助他扩展一下业务。
    这个提议，让陆风更加开心。
    手下的地盘越大，他的未来就越光明。
    次日，
    莱娅巫师在巫术宫殿中举办了一场宴会，邀请了附近不少的晨星巫师。
    大家都在血神通天塔中激战，苦闷地爬塔，有时候也需要一些活动来放松放松精神。
    很多晨星巫师都接受了莱娅巫师的邀请，来到了她的巫术宫殿之中。
    美味佳肴摆上桌，觥筹交错，交流之中宴会上的气氛也活跃了起来。
    同时，莱娅巫师也笑着给到场的晨星巫师隆重地介绍了一下，这次宴会的赞助商，来自于“城池联盟”的陆风。
    陆风也不怯场地上台，给大家介绍了一下他的“城池代管”业务，意在为离开自家城池的晨星巫师提供专业的“代理城主”服务，让大家充分利用血晶石祭坛，在血色试炼世界里感悟到更多的法则。
    有陆风以前的名声，和城池联盟的实际成果在，一场宴会中不少晨星巫师都表达了合作的意愿，愿意和陆风详细谈谈。
    为此，陆风还特意从青木福地中招出了一批专业的工作人员，一对一与愿意的合作的晨星巫师详谈他的业务。
    务必让这晨星巫师满意，最后拿下他们手中的城池。(本章完)
 第381章 第二十一层！
    这天的宴会，无疑是成功的。
    陆风的“城池联盟”凭借着以前积累的好名声，获得了不少晨星巫师的支持。
    一番讨价还价之后，又有数十位晨星巫师与陆风敲定了合作协议。
    剩余的一些晨星巫师还在观望，但是他们眼中明显有着意动的神色，陆风相信要不了多久，剩余的晨星巫师在看到其他巫师与陆风合作的成果之后，也会加入进城池联盟中的。
    一天宴会，宾主尽欢。
    陆风十分满意今天的合作成果，也有意扩大城池联盟的范围。
    现在他的城池联盟仅在黑土域与周边两个地域里发展，而血色试炼世界的九天之下，可是有着十个地域的，还有七八年时间才离去，陆风觉得自己的目标可以扩大一些。
    不就是十个地域么，他要全部拿下。
    到时候，有着十个地域的城池贡献资源和人口，他的青木福地一定可以更进一步。
    青木福地提升了，他自己实力自然也能随之进步。
    现在的他就能打上血神通天塔的第十一层，要是他能吃下血色试炼世界十个地域里的所有资源，到时候青木福地发展壮大，他说不定也可以尝试着冲一冲通天碑的极限，尝试一下血神通天塔的第二十一层，试一试日耀巫师的利害。
    宴会结束之后，陆风将这次宴会上签订的合作契约全部告诉了艾利欧。
    数十个晨星巫师的地盘，都需要占领，打理，需要艾利欧忙碌一段时间了。
    幸好，青木福地一直有着代理城主的人才培养计划。
    那些后来加入青木福地的四阶血武者，在重修灵根修仙法成为法相仙人之外也需要系统地学习管理城池的方法。
    四阶境界的高手，精神强大，学习这些简单的知识来，都快得很。
    几天就能通过艾利欧她们定下的考核标准，成为一名合格的代理城主，在青木福地中等待备用。
    他们等待的就是老爷手下势力的扩张，这个机会。
    在安排手下的‘代理城主’去接管合作的晨星巫师的地盘的时候，艾利欧想了想，也向陆风提议道：
    “现在，因为血神通天塔的缘故，诸多晨星巫师聚集在血神通天塔下，我们应该乘着这个机会在血神通天塔下多打打广告，用实际行动来扩大‘城池联盟’的名声，让更多的晨星巫师了解到‘城池联盟’的好处和便利，巫师们都是理性的，只有彻底地了解了‘城池联盟’，他们才敢放心地加入到‘城池联盟’中来.”
    “此话有理！”陆风点点头，赞同道。
    酒香也怕巷子深。
    ‘城池联盟’再好，你不说，别的晨星巫师怎么会知道呢？
    至于指望其他的晨星巫师帮忙宣传，陆风觉得还不如自己拉下面子来，主动打广告比较好。
    毕竟对于大部分来到血色试炼世界的晨星巫师来说，他们可不在乎十域中几座城池里的那点资源的得失。
    他们更关注的是自我实力的提升，法则的感悟，还有血神通天塔爬上去的层数。
    这么点资源，也就是陆风看得上了。
    谁叫他出来混没有背景，直接是白手起家。
    能有今天的成就，全靠他自己的努力。
    得到陆风的准许，艾利欧也来到了血神通天塔下，开始调研诸多晨星巫师的需求，然后想方设法地为“城池联盟”打广告，拉新客，积极地扩大着“城池联盟”的势力范围。
    陆风知道艾利欧的本事，也放任她去行动，不过，陆风还是叮嘱艾利欧在面对那些晨星巫师的时候，要注意安全。
    毕竟这些天才的晨星巫师可不都是善茬，也不是血色试炼世界的血武者，一个个实力凶悍，万一说错话，弄出些麻烦来就不好了。
    接下来的日子，陆风一边与莱娅巫师她们切磋，交流战斗经验，一边窝在莱娅巫师的宫殿里继续自创仙术，花开世界。
    对于血神通天塔，他倒是没怎么急着打。
    不过，每一次仙术花开世界有所进步的时候，陆风都进入血神通天塔，找塔中的守关怪物实验一番。
    月华巫师级别的怪物还掌握着多种法则，实力凶悍，无疑是陆风最佳的磨刀石。
    与这些怪物的每一次战斗，陆风都能从怪物的手中学到很多以往不曾接触到的经验与知识。
    对于巫师来说，知识就是力量。
    懂得越多，陆风能将法则的力量发挥出来的越多。
    所以，在陆风创造仙术花开世界的时候，虽然没有急着爬血神通天塔，但是他的战斗力依旧在稳步进步着，血神通天塔的闯关层次也在缓慢爬升着。
    时间匆匆，在陆风等人忙碌的之后悄然流逝。
    转眼间，就过去了一年时间。
    这期间，陆风的“城池联盟”获得了大成功。
    在初期的实验和观望之后，确定了陆风“城池联盟”的确如同陆风打的广告一样货真价实之后，不少之前还在犹豫的晨星巫师也纷纷加入到了“城池联盟”之中，把手下占领的十域城池纳入青木福地的管理之中。
    不用自己动手费心思，就能坐享城池的便利，对于这些忙碌于血色通天塔的晨星巫师来说，是一件性价比很高的交易。
    一年的时间，归入青木福地势力麾下的“城池联盟”已经遍布十域。
    几乎已经达到了十域百分之六十五的土地，属于青木福地的城池不计其数。
    大量的资源被陆风麾下的人手开采出来，送入青木福地之中。
    青木福地第一次享受如此富裕的资源供给，用来消化资源的五行大阵每一天基本上都是全负荷运转，将大量的资源分解成最基础的五行之气，散入青木福地的边边角角中，增加着青木福地的底蕴，扩展着青木福地的体量。
    对于青木福地中的居民和修炼者来说，他们感觉青木福地几乎每一天都在发生着变化。
    天变得更高更蓝，地变得更广更厚，空气中的天地灵气浓度也慢慢提升着。
    每日修炼时，也会发现修炼起来，修炼速度越来越快。
    每呼吸一口，都一大股天地灵气下肚，修炼速度能不快吗？
    青木福地中的居民和修炼者，都快要泡在天地灵气的海洋之中了，与以前他们生活的世界相比，简直是天差地别。
    若是有一个统计幸福度的指数，生活在青木福地里的修炼者估计是幸福度都要爆表的存在。
    哪里的修炼者，能有他们这么幸福。
    天地灵气随便吸收，各种典籍获取也简单无比.
    陆风从城池联盟中得来的好处，不光是这些资源，还有大量的人口。
    初时，青木福地还秉承着只要是生灵，就直接拉入青木福地之中，填满青木大陆上的空缺。
    但随着十域中超过百分之四十的城池加入“城池联盟”之后，从这些城池中引进入青木福地的人口就慢慢超过了青木福地的负载极限了。
    吞噬着大量的资源，青木福地的体量已经在过去的一年之中，青木大陆的面积也扩大了不少。
    但是青木福地这扩大的体量，已经承载不了涌入青木福地中的血色试炼世界的生灵。
    无奈之下，到后期，艾利欧不得不对进入青木福地的血色试炼居民进行筛选。
    凡是进入青木福地的生灵，都要达到一定的标准。
    修为实力是基础，后来加入的生灵，起步就要有二阶修为，剩下的则要是在各类学科知识上有成就的人才，只要通过了青木福地移民司的审核，就能带一定名额的家人进入到青木福地中居住生活。
    同时，青木福地之中社会里各种作奸犯科之人，也在青木文明的社会筛选之中被标记出来，达到一定的犯罪程度就会被踢出青木福地，扔进深渊之中自生自灭。
    随着艾利欧的这条命令传达下去，在那些晨星巫师疯狂卷血神通天塔的时候，血色试炼世界的十域中诸多城池里，也开始了内卷。
    卷修为，卷学识，只要能让青木福地移民司刮目相看的方向，都慢慢成了那些向往青木福地的人的内卷方向。
    在这方面，陆风也认同了艾利欧的命令。
    青木福地是他成道的根基，内里生活的生灵自然是越聪慧越好。
    什么样的聪慧？
    就是能让青木福地中各类学科，修炼道路不断前进发展的路径。
    万法大道，殊归同途。
    无论是巫师法，还是地仙法，走到最后，都还是离不开法则大道。
    而青木福地中的各类学科，各种智慧的结晶，说不定在以后的哪一次文明进步之中就能起到关键性的作用。
    所以，现在只要是积极向上的文明发展，陆风都不会去多干扰青木福地中的文明智慧的发展。
    除了这些人口生灵的增多外，青木福地中的四阶强者数量，也迎来了大进步。
    从各个城池中收服的四阶血武者，也达到了六万之数，至于五阶的古血武者数量倒是进步，还是上一次陆风在黑血域的血神殿中俘虏的那几个。
    这么多数量的血武者慢慢专修灵根修仙法，炼成法相仙人，然后开始接触法则感悟。
    虽然是慢慢增多的，但是数量上去了之后，他们给陆风带来的法则感悟也是惊人的。
    一千个人有一千个人的哈姆雷特。
    同样的道理，每一个人眼中的同一种法则也是有不同的感悟的，数万人对于法则的感悟汇聚于青木福地的本源空间之中，编织着独属于青木福地和陆风的法则。
    集合众人之力，陆风掌握的法则越来越多。
    自然法则还未圆满，但是其他几种本源法则都有了长足的进步，几乎都开始达到了晨星巫师后期。
    多种本源法则齐头并进，也让陆风的仙术花开世界的开发顺风顺水。
    他能在血神通天塔不断进步，这些增多的法则感悟也有一半的功劳。
    这天，陆风再度来到血神通天塔的第十七层。
    这里的守关怪物，已经达到了月华巫师后期的地步，是一位蒙着脸，穿着黑色巫师袍的强大月华层次的燃烧学派巫师。
    这位燃烧学派的月华巫师专注于燃烧学派，一手变幻莫测，威力极大的燃烧学派魔法打得陆风十分难受。
    强大的燃烧学派秘法，随手一击，都让陆风有一种面对太阳的感觉。
    时时刻刻都要打起精神来，全副精神地去应对，稍有不慎，就是万劫不复的境遇。
    好在，陆风基础过硬，一手花开世界的仙术在他掌握的大量法则加持之下，更是凶猛异常，神挡杀神，佛挡杀佛，硬是顶着这位燃烧学派月华巫师的各种秘法攻击的轰炸，将手中的一朵仙葩打在了他的身上，一举磨灭了这位黑袍月华巫师的一切生机，终结了他的性命。
    打赢这场战斗，陆风回味着刚才战斗时的感悟，走出血神通天塔，刚准备休息一下。
    忽的，血神通天塔上响起了一阵仿佛是钟鸣一般的声音。
    咚！
    清脆而悠长。
    这番变化，把血神通天塔之下所有人的目光都吸引了过去。
    “发生了什么？这个声音，血神通天塔里是发生了什么变故吗？”
    “不知道，我刚才就是在闯关，突然听见这奇怪的声音来！”
    “我知道原因了，你们快看塔下的通天碑，通天碑上第一个人的名字，通天碑上的第一个人闯过了第二十一层！”
    随着一位晨星巫师的惊呼，议论纷纷的众人向通天碑上看去，都被通天碑的第一个名字给震惊了。
    “断罪之刃，闯关第二十一层！”
    嘶！一时间，通天碑前的凉气顿时被一位位晨星巫师抽空。
    都在血神通天塔下混了这么久，所有人都清晰无比地知道这几个字的含义。
    第二十一层！
    按照众人尝试过面对的守关怪物的实力来看，那第二十层的怪物就是月华巫师后期巅峰的存在，而超越了第二十层的第二十一层，那可就是真正的日耀巫师了。
    日耀巫师，那是血云台上霍雅一般的存在。
    而这样强大的存在，却是在血神通天塔中，被一位晨星巫师越了两阶给击败了。(本章完)
 第382章 永恒城！
    血色试炼世界中的血神通天塔，降临到此地已经一年有余。
    凡是进入到血色试炼世界晨星巫师，早就全部聚集到了此地。
    这一批三千晨星巫师，都是从巫师文明各大巫师组织中挑选出来的天才。
    不过，纵然是天才在强大的巫师职业体系之中，也顶多是超越一个大境界。
    越一个大境界战胜敌人，在巫师这个职业体系中已经能让无数人惊叹，惊掉下巴的了。
    在这血神通天塔内，三千晨星巫师都还在一个大境界的越级挑战中苦苦挣扎，而现在，竟然有人突破了桎梏，完成了越两阶挑战的壮举。
    以晨星巫师之力，战胜强大的日耀巫师。
    领先一步，是天才！
    这名叫“断罪之刃”的晨星巫师，明显已经超越了天才，可以成为妖孽了！
    随着血神通天塔中如同钟声一般的声音响起，整座血神通天塔大放光采，不光是血神通天塔下的诸多晨星巫师们惊呼出声，在那血色试炼世界之外的魔血秘境最深处的霍雅巫师和两位日耀巫师都身形一振，齐刷刷地睁开了眼睛。
    其中一位鹤发童颜的男巫师捋了捋下巴上的洁白胡须，脸上的笑容都快要溢出来了。“多少年了，没想到我们坐镇的这座秘境试炼场中，竟然能走出一个惊世骇俗的天才来！”
    他们身为六阶巫师坐镇于魔血秘境之外，也是带着任务来的。
    现在巫师文明与诸神文明在神赐大陆位面附近再开启了一片星空战场，巫师文明的星空疆域之中，各类培育天才巫师的试炼之地，都在原本的运行周期中提前开启，为即将扩大的星空战场培育新一批战争主力。
    现在血色试炼世界内出现了一个惊世骇俗的天才来，是他们开启试炼之地后得到的额外惊喜。
    这一个惊世骇俗的天才的出现，他们三个主持这场试炼的日耀巫师，也能获得相应的资源奖励。
    有好处的事，怎么不让他们欣喜。
    霍雅巫师身旁，另一位身穿红色巫师袍的日耀女巫师也从体内位面空间中，掏出一面光洁的铜镜。
    一道法力打上去，光洁的铜镜巫术秘宝上浮现出血色试炼世界内的血神通天塔。
    血神通天塔内，刚刚打败了第二十一层守关boss的晨星巫师断罪之刃的身影显现在铜镜巫术秘宝上。
    断罪之刃，是一个身着黑色战甲，面容阴冷的男性巫师，手握一柄锈迹斑斑的断刃，整个人没有强大的气势，只显现出一股裁断罪恶的成熟与稳重，一眼看上去就是一个成熟稳重的巫师。
    “铛铛！”
    霍雅巫师瞧见铜镜巫术秘宝上的断罪之刃，脸色认真的伸出葱葱玉手，在铜镜表面敲击一下，清脆的声音传入铜镜巫术秘宝的内部，在断罪之刃的耳边响起。
    “谁？”
    刚刚结束战斗，断罪之刃的精神还紧绷着，听到这声奇怪的响声，立刻条件发射一般地握紧手中断刃，警惕地看向四周。
    这时，他的身前一阵光影煽动，霍雅巫师和另外两位日耀巫师的身影出现在断罪之刃的面前。
    这件铜镜，赫然是一件可以让霍雅巫师他们与血色试炼世界内的巫师沟通双向沟通的特殊巫术秘宝。
    “霍雅巫师大人！两位日耀巫师大人！”
    见到面前的光影，断罪之刃也认出了几位日耀巫师来，连忙礼貌地问好。
    “不用客气，恭喜你通过血神通天塔的第二十一层，达到了试炼之地的通关标准，已经资格享受巫师文明的‘天才’待遇，并且获得文明核心之地永恒城一年的居住权利！请问你是准备现在继续在血神通天塔中闯关，获取更高规格的待遇，还是现在就准备出来前往永痕城！”
    霍雅巫师脸色认真地宣读着一些她们必须要在断罪之刃在试炼之地达到‘天才’的待遇之后要说的话。
    “天才”待遇，永恒城的居住资格！
    听着霍雅巫师话语中的两个词汇，饶是淡定的断罪之刃心中都有些情绪在翻涌。
    任何一个词汇，都是代表着巫师文明中诸多资源的倾斜，得到巫师文明的认定的‘天才’待遇之后，他一路走到日耀巫师之上的境界都不需要担心资源的消耗了。
    永恒城的居住资格，虽然只有一年，但依旧惊世骇俗。
    据说巫师文明的永恒城中居住的都是巫师文明中，超越了九阶存在的无上伟大存在，普通的巫师只要在永恒城生活一天，都能有脱胎换骨的变化。
    哪怕是晨星巫师，能在永恒城生活一年，直接可以保送六阶之上。
    明白这两个福利的珍贵，断罪之刃双眼冒光地点点头道：“血色试炼还有几年，请允许我再在这血神通天塔中磨练磨练！”
    断罪之刃闯过血神通天塔的第二十一层之后，再往上爬塔，每过一层，顶多能增加一两个月的永恒城居住资格，除非是再跨越一个大境界，不然这份奖励不会有大的改变。
    但是这一两个月的永恒城居住资格，依旧是无比珍贵的存在。
    血色试炼世界结束还有好几年，为了这几个月的永恒城居住资格再在血神通天塔里拼搏几年，对于断罪之刃来说，完全是值得。
    断罪之刃的回答，霍雅巫师他们并不意外。
    那可是永恒城的居住资格啊，就是现在的他们依旧是无比稀罕的存在。
    他们要是断罪之刃的话，肯定也要继续窝在血神通天塔中，在血色试炼的最后几年里将血神通天塔刷爆，哪怕是进步一层，都是完全值得的。
    正是因为永恒城居住资格的珍贵，所以一切的付出都是值得。
    确定了断罪之刃的选择之后，霍雅巫师他们又将一些血色试炼的注意事项给断罪之刃叮嘱了一番，随后才挂断了铜镜秘宝的通讯。
    等霍雅巫师等人的光影消失，一股难以言说的喜悦从断罪之刃的心中迸发出来，他凝视着白骨战斗台中央的深邃血滴，口中呢喃自语道：
    “兄弟们，总有一天，我要诸神为你们殉葬！”
    抚摸着手中的断刃，断罪之刃脸上的笑意慢慢变淡，他的双眼之中似有一股猩红色的恨意微微显现。
    随着血神通天塔异象的消散，守在塔外的晨星巫师们并未看见“断罪之刃”走出血神通天塔。
    现在这位‘天才’巫师，并无走出血神通天塔的想法，他有体内位面中的资源供给，显然是打算在血神通天塔中窝着，以图更进一步了。
    等了一会，依旧没有见到大名鼎鼎的“断罪之刃”出来，守在塔外的巫师们顿感无趣，三三两两地散了去。
    想来今天晚上的宴会，酒桌上，估计要围绕着“断罪之刃”多出不少谈闻来。
    其他几位同样达到第二十层的晨星巫师，看见“断罪之刃”的成就，也心中也升起一道战意来，一个个都是天才精英的晨星巫师，心中都有一股傲气，岂能容忍“断罪之刃”骑在他们头上。
    文无第一，武无第二。
    有着排行榜的地方，对于这些天才来说，总要争出个高下来。
    他们看了看通天碑上“断罪之刃”耀眼的名字，也纷纷进入到血神通天塔内，企图冲击血神通天塔的第二十一层。
    不过，第二十一层代表着日耀巫师层次，与二十层的月华巫师巅峰，完全是质的变化。
    能有多少人突破这一个极限，谁也不知晓。
    目睹了“断罪之刃”的突破，陆风从血神通天塔走回莱娅巫师的宫殿，心中也多了一些额外的情绪。
    “断罪之刃”那万众瞩目的样子好像不坏。
    而且，“断罪之刃”突破第二十一层的动静来看，他的“天才”程度显然是突破了一个界限，达到了足以让巫师文明都要关注的地步。
    得到巫师文明的关注，想来那“断罪之刃”一定能获得无数好处。
    巫师文明的关注投资，永恒城的居住资格？
    陆风觉得应该差不多了多少，要是他也能突破第二十一层，那“断罪之刃”获得的各种巫师文明的待遇，他陆风是不是也能获得一份同样的。
    青木福地的体量日益增大，血色试炼十域中的资源终究是有限的，等这里霍霍完了之后，陆风想要填饱青木福地恐怕又要忙碌起来了。
    若是能乘着血色试炼的机会，给青木福地找到一个长期饭票，那他以后说不定就不用这么累了，可以好好的享受生活，坐等青木福地的挂机奖励到手。
    想到这些，陆风站在窗边遥望远处接天的血神通天塔，心中也是一片火热。
    既然那“断罪之刃”能闯过第二十一层，没道理他有青木福地这等宝贝相助，数万四阶辅助他感悟法则，还突破不了。
    不就是日耀级别的巫师么，终有一天，他也杀来看看！
    十八，十九，二十，二十一。
    如今，陆风已经闯过了血神通天塔的第十七层，距离“断罪之刃”的第二十一层也就四层的差距。
    不多，也不少，可以一拼！
    定下目标，陆风一边盯着艾利欧让她继续扩大青木福地的势力范围，把血色试炼世界剩余的城池全部拉入“城池联盟”中。
    为了冲击第二十一层，陆风需要更多的四阶强者来帮他感悟法则，也需要更多的资源来培养青木福地。
    十域还剩百分之四十多的地域未纳入掌控之中，青木福地的势力还有很大的提升空间，还可以往上提一提。
    另外，这些地域中的城池中都有血晶石祭坛，通过这些城池里的血晶石祭坛，也可以给陆风手下正在参悟法则的四阶强者提一提速，多一点感悟，就是给陆风多一份通过血神通天塔第二十一层的机会。
    于此同时，陆风也来到血神通天塔，开始尽自己最大的努力爬塔。
    第十八层，一位来自于诸神文明的光明女神，掌握光之法则和其他主动相关联的法则，一手光明神术运用的出神入化，身形伟岸圣洁，光芒灿烂，普照人间。
    陆风手段凶猛，辣手摧花，泯灭圣光。
    第十九层，是一位自然学派的巫师，以树祖秘法为根基晋级月华巫师，自然法则与多种关联法则相互交织，身之所在，宛若一片无穷无尽的森林，森林中自然衍化，生灵繁衍，如同再创世界一般。
    这一战，陆风打得很艰难。
    他的晨星巫师阶段也是以树祖秘法开始的，但是随着后面青木福地的发展与衍化，树祖秘法这个根本秘法，渐渐地统御不住陆风领悟的诸多法则。
    有青木福地之助，星空中的几大根源法则，陆风都涉猎颇深，随着修为的提升，树祖秘法的局限性逐渐显露出来。
    这门根植于自然法则的秘法，慢慢地不适合陆风的巫师修行。
    要不是现在还在“血色试炼”之中，陆风都想去翡翠之梦空间中看看，有没有适合他自己的秘法，把他这一身树祖秘法的修为给换了。
    再不换的话，等他树祖秘法修行渐深，说不定会影响他未来的发展。
    在与这位修行树祖秘法的巫师前辈战斗之时，陆风着实领略到了树祖秘法的强大，以一颗古树为核心，生机勃勃，源远流长，恢复能力惊人，像是打不死的小强一般。
    在陆风见识过的月华级别敌人之中，这位树祖秘法的巫师敢称自己生命力第二，没有人敢称第一。
    而且，这位月华巫师不光生命力惊人，他的战斗力也是一等一，又能抗，又能打，只要不能一击击杀这位月华巫师，他转个身就恢复了全盛状态，又是连绵不断地致命攻击袭来，挡不住，伤的可就是小命了。
    陆风艰难应对，不过有青木福地支撑，他的生命力也堪称恐怖，根本无惧这位月华巫师的消耗，在与这位树祖秘法月华巫师对拼中，陆风的仙术花开世界越发完善，最后终于将这位月华巫师前辈一击毙命。
    月华巫师卒，第十九层破。
    第二十层，是一位月华巫师后期巅峰的中位神灵。(本章完)
 第383章 私人星辰灵境！
    到了第二十层，陆风压力倍增。
    这一层，他挑战的已经是月华巫师巅峰中位神灵强者，是一位掌握着火焰与金属法则的巨龙。
    “砰！砰！砰！”
    巨龙庞大的身躯与陆风相撞，碰撞之间，整座白骨战斗台都猛地震荡。
    陆风倒退而回，脸上满是沉重之色：“这条巨龙实力凶狠，太不好对付了！”
    仙术【花开世界】威力惊人，在陆风手上，这招仙术已经堪称无敌，完全可以碾压晨星级别的巫师，完全能跟月华巫师级别的强者一拼，乃至压制！
    也就是在这血色通天塔的第二十层，碰到月华巫师后期巅峰的强大存在，才遇到了对手，流年不利。
    轰！
    巨龙振翅飞天，熊熊烈火与金属交织在一起，形成滚烫的金属洪流笼罩向陆风，而陆风却早早化作数道幻影躲开！
    “去！”陆风躲闪的同时，再度一声低吟。
    咻！
    一朵仙葩再度于巨龙身下展开朵朵花瓣！
    “轰！”
    层层交叠的花瓣蕴含着不可思议的力量，猛然一合，将那喷吐金属洪流的巨龙包裹在其中，巨龙身上一层层金属光泽浮现，神力展开，不断削弱着仙术花开世界的威力。
    嘣嘣嘣！
    仙葩花瓣开开合合，满身金属光泽的巨龙却仿佛乌龟一般一次又一次的扛住了花开世界的攻击。
    他想冲出仙葩追击陆风，可是陆风依仗着速度上的优势飞速闪避，根本不给巨龙攻击命中的机会。
    两人的攻击都是威力惊人，且致命的，陆风自认以一个晨星巫师之身，虽然身强体壮，但在如今这第二十层中，也不敢硬抗巅峰月华巫师的攻击。
    你来往后，白骨战斗台上一人一龙之间的战斗越发激烈。
    巨龙仿佛是龟壳战士一样，一次次地硬抗下陆风的“花开世界”，身体上的伤势虽然还在承受范围之内，但是“花开世界”的攻击也影响到了巨龙的速度，让巨龙无法爆发速度追上陆风的身影。
    巨龙的攻击次次落空，陆风的花开世界仙术他次次不落地承受而下，水滴石穿一般，让白骨战斗台上的胜利天平慢慢偏向陆风这一边。
    巨龙的攻击威力惊人，足以瞬间击杀陆风。
    但是在他失去了速度上的优势之后，越发阻碍不了陆风，也奈何不了他！
    而陆风仿佛是没事人一般，有着青木福地的支撑，精力无限，一击击花开世界轰击而出，精神力和能量像是不要钱一样倾泻而出，不断地风筝着巨龙。
    时间一分一秒的过去，巨龙的身影上的金属光辉在花开世界仙术的连番轰击之下越发黯淡，他的形势岌岌可危起来。
    最终，当陆风最后一击“花开世界”仙术凝聚的仙葩花瓣合拢，恐怖的仙术力量近距离绞杀而来，巨龙悲鸣一声，身上的金属光辉层层破碎。
    防御被破，巨龙强大的身躯在这仙术的恐怖威力之下，也没有坚持多久，便被搅成一团肉糊。
    这场战斗持续了三天三夜，最后，还是陆风靠着他不讲理的青木福地支持，获得了胜利。
    赢得有些取巧，但是并不是侥幸。
    取巧，是因为这头巨龙神灵的体力终究有限，血色通天塔衍化出来的神灵缺少了最关键的神国，虽然战斗力上巨龙完全达到了月华巫师巅峰的层次，但是在缺少了神国支撑的情况之下，这头巨龙体内蕴含的神力终究是有限的。
    对于其他的晨星巫师来说，或许战斗到大道都破灭了也探不到这头巨龙的底，但是除了陆风这个不讲道理的青木福地，陆风光是靠消耗，硬是战胜了这头月华巫师巅峰级别的神灵巨龙。
    不侥幸，是因为陆风的攻防手段，法则感悟，完全是超过了对手。
    可惜他手中也的仙术【花开世界】并不完善，还不能完全发挥出“仙术”的真正威力来。
    在陆风的预想之中，完整的仙术，应该足以让他打入第二十一层，达到“断罪之刃”那个层次的强大战斗力。
    不能脱胎换骨，逆天改命，花开世界岂能算得上是仙术！
    ……
    “恭喜您闯关第二十层，请问是否继续闯关？”
    熟悉的声音，从白骨战斗台外的血色迷雾中传来，好不容易战胜了巨龙神灵陆风怔了怔，思考了一下之后选择了拒绝。
    打败这第二十层的守关怪物，已经是耗尽了他的所有力量，再面对第二十一层的守关怪物，那可是媲美日耀巫师的强大敌人，现在的陆风没有把握。
    ……
    片刻之后，莱娅巫师的宫殿中。
    陆风端着茶水喝着，旁边坐着莱娅巫师三女，她们正在叽叽咕咕的讨论着陆风一路打到血神通天塔第二十层的壮举。
    她们一直都知道陆风很强，切磋的时候，陆风完全是碾压她们三人的，光是站在那里，莱娅巫师三女都破不了陆风的防御。
    现在，陆风更是闯过了血神通天塔的第二十层，来到了通天碑除“断罪之刃”外的第二梯队里。
    这里，都是闯过了第二十层的精英晨星巫师。
    加上刚刚闯过的陆风，到现在为止，进入到血色试炼世界的三千晨星巫师也只有九个人闯过了第二十关。
    来到血色试炼世界的大家，都是来自于巫师文明各个巫师组织的精英巫师，但想要以晨星巫师之力越阶镇压月华巫师境界，其难度还是超过大部份人的想象，也不是一件容易的，随随便便就能达到的事。
    莱娅巫师三女，到现在也就在十二三层徘徊，虽然超越了很多普通的晨星巫师，颇有天赋，但与陆风这样真正的强者对比，差距依旧巨大。
    莱娅巫师三女，是巫师，也是女人，都是慕强的。
    陆风现在的一番成就在身，早就让他摆脱了走霍亚巫师后门进入血色试炼世界的负面影响。
    他的大名早就在三千晨星巫师中传扬，陆风每次走在路上，遇见了其他的晨星巫师，他们都会和善地主动与陆风打打招呼。
    不说深入交流，起码留下个一面之缘，认识一下，大家都在这血色试炼世界共同努力过，一起爬过血神通天塔，以后出了这血色试炼世界，说不定以后还有合作交流的机会。
    给陆风这样的强者留下一个好印象，说不定未来的某一天，就会因此而获益。
    随着陆风的名号传扬在晨星巫师的群体中，艾利欧负责的“城池联盟”发展迅速，很多知晓了“城池联盟”存在的晨星巫师，都主动地与艾利欧联系，加入到城池联盟之中。
    反正加入到“城池联盟”中，对于这些晨星巫师来说百利而无一害，卖陆风这样强者一个面子，以后说不定总有用到的时候。
    所以，在陆风闯过血神通天塔第二十层的时候，艾利欧也将血色试炼世界十域中百分之九十五的地域全部掌控在青木福地势力麾下。
    “还有六年！”
    与莱娅巫师她们简单庆祝之后，陆风计算着血色试炼世界剩余的时间，转身就开始了闭关修炼。
    剩下的六年时间里，陆风自觉任务很重。
    法则的参悟，仙树花开世界的创造和完善，青木福地的调理与培养……
    为了能闯过血神通天塔的第二十一层，陆风必须全力以赴，做到最好，或许才能有一丝机会。
    闯过血神通天塔二十层，与多位月华巫师级别的高手战斗，陆风才更明白日耀巫师的强大。
    陆风进入闭关修炼之中，暂时沉寂了下来。
    而他手下的艾利欧依旧忠实的执行着陆风的命令，从血色试炼世界的十域大肆搜刮资源和人口，送入青木福地，壮大着青木福地的底蕴和体量。
    剩下的最后那部分城池中，艾利欧一番搜刮，也弄出了几万四阶血武者加入到青木福地中。
    零零总总，现在青木福地中的四阶强者数量已经逼近十万之数。
    青木福地的体量，更是再度扩张。
    现在整座福地内的整座青木大陆已经差不多有着三座小型异位面那么大，正在朝着星空中的中型异位面发育，而且不光是青木大陆面积增大，大陆之外的星空也得到了巨大的发展。
    随着青木福地的发展，青木大陆外的星空越发真实，天上的星辰早就不是陆风当初用沙砾造出来糊弄人的模样。
    大量物质和资源填入星空之中，星空中的一颗颗星辰早就被壮大成一颗颗真实的星辰。
    得了地仙法的启发和神灵神国的启发，范长青他们还别出心裁地以星空中一颗颗星辰为根基，打造出一方方体量不大的星辰灵境来。
    这些星辰灵境体量不大，却是僻静幽秘之所，完全炼化，还能衍化成法域道场一般的存在。
    位于其中，能得到类似于神国一般的力量加持，提升实力，身处灵境之中，便能立于不败之地。
    而且最关键的一点，陆风知晓此事之后，在打造这样的灵境之时，还借鉴了一些血色试炼世界血晶石祭坛的功效，让这些灵境的主人能获得一些法则感悟的加速提升效果。
    范长青他们一推出这等好东西，便受到了青木大陆上不少四阶强者的追捧。
    如今的青木大陆体量面积虽大，但是上面强者众多。
    从血色试炼世界引进来的接近十万的四阶强者明显超过了青木大陆的承载负荷，颇有几分人满为患，资源竞争激烈的味道，而且这个趋势随着血色试炼世界十域的尽数拿下，也有慢慢愈演愈烈的感觉。
    人是要吃饭的，四阶的法相仙人也是要修炼，提升的。
    青木福地体量有限，陆风步子走大了，总归是给青木福地埋下了一些隐患的。
    不过，这些都是这暂时的小事，血色试炼世界的十域体量不小，开发程度并不高，还有不小的资源潜力可挖，从中搜刮来的资源足以维持青木福地的稳定。
    只要熬过现在这六年，等陆风出了血色试炼世界，回归到巫师文明之后，资源获取只会更快，养活这些四阶并不是太难。
    青木福地的这些四阶聚集在了一起，看上去很不值钱，但是到了外面，这些人哪怕是自己打工，也完全是能养活自己的。
    当然，青木福地内部的拥挤，是暂时没有多少解决办法的。
    有些四阶的法相仙人，不想在青木福地中过着拥挤的生活，还特地回到血色试炼世界的十域，去当代理城主，或是主动去发掘资源。
    现在范长青联合陆风老爷，推出的星辰灵境，更是给了青木大陆上的四阶强者另外一个选择机会。
    不想在青木大陆上与同道挤成了狗脑子，那就可以选择前往青木大陆外的星空之中，成为一片星辰灵境的主人，像是地主一般经营一片自己的灵境，打造独属于他们自己的私人领地。
    虽然他们打造的灵境依旧是给陆风的青木福地打工，但是他们在自己的星辰灵境之中也可以拥有着一些自主权利。
    只要不违法青木文明的律法，就可以随便折腾。
    这样的私人星辰灵境，从各方面来说，都十分契合这些四阶强者的口味。
    一经推出，想要获得星辰灵境的四阶强者都在范长青的府邸前排起了长队。
    当然，星辰灵境这样的好东西自然不会轻易落入到四阶强者的手中，想要获得星辰灵境的所有权，必须要给青木文明做出大量贡献，才能给范长青打申请。
    经过身份核查，贡献缴纳，陆风批准之后，才能彻底得到一座星辰灵境的所有权。
    数日之后，
    当着诸多四阶强者的面前，范长青大声念诵着第一批通过审核的人员名单：
    “刘浩然，许晴，刘传峰，季烨”
    第一批星辰灵境过审的人员一共三千位，范长青一一念诵名号。
    人群之中，被叫到名字的人欢欣鼓舞，高高兴兴地走到范长青身后的，在一位位青木王朝的官员指引下，完成了一座座星辰灵境的所有权交割。
    而没有叫到名字的人，一个个如丧考妣，难受的不行。(本章完)
 第384章 星辰灵境大开发
    青木福地的每次版本更新，总会让青木福地向着好的方向发展。
    打造私人星辰灵境，这是陆风老爷点头同意，并亲自动手实施的重大项目。
    明眼人一看，就知道私人星辰灵境这个项目前途无量，未来可期。
    所以，紧跟陆风老爷的步伐，大步前进，是他们这些作为手下的四阶们应该做的，也必须做的。
    第一批获得星辰灵境所有权的四阶们，欢欣鼓舞地从官员手中的星图里挑选到了适合自己的星辰灵境。
    代表着星辰灵境所有权的东西，是陆风特意打造的一方方石印。
    这些石印，是一件可成长的特殊法宝，与匹配的星辰灵境紧密相连。
    参考了血色试炼世界的城池大阵和一些地仙法炼制灵境所需要的寄托之宝，还有一些巫术秘宝，神器的炼制方法。
    陆风还将所对应的星辰灵境的一部分法则权柄提取出来，炼制在石印之上。
    得到星辰灵境所有权的四阶们，只要炼化了这一方方石印，便能获取到私人星辰灵境的掌控权，在灵境之中如同世界之主一般，可以随意地改造灵境空间。
    从莉可丽丝的系统和青木福地的建造获取到灵感，陆风还特意地在石印之中，添加了一些系统的要素，生成一些可视化的灵境信息面板，做成了一体化的灵境改造手段，方便一位位星辰灵境之主改造自己的星辰灵境。
    毕竟，不是每一位四阶都在改造灵境的方面有着卓绝的天赋。
    有天赋有能力的，自己改造，没天赋没能力的，只要付出一定数量的资源，投入到石印之中，石印也按照要求和陆风设置的固定灵境模版，将星辰灵境改造成固定的样式。
    经过陆风的这番改造，私人星辰灵境的打造，更是是一款名为领主的游戏。
    看一看，点一点，便能将私人星辰灵境打造成自己需要的模样。
    范长青念完第一批私人星辰灵境通过名单，目光扫过其他没有审批通过的四阶们。
    第一批私人星辰灵境项目试点名额有限，只有贡献最大，身份最好的一批才有资格拿下这第一次的名额。
    其他的人也有不少有足够贡献的，但是他们的贡献还不够大，名额有限的情况之下，只能让他们再等等。
    范长青也作出承诺，说第二批私人星辰灵境的开放名额也会在一个月后，再度开放申请通道。
    私人星辰灵境打造起来涉及颇多，陆风亲自动手，也需要耗费一些功夫才能完成。
    所以，其他的四阶们想要得到自己的私人星辰灵境完全急不来。
    听了范长青的承诺，剩下的四阶们也松了一口气。
    私人星辰灵境这等好东西，要是只有这第一批的三千个，没有了后续的话，还真的让人心疼，眼红。
    只要还有后续的批次，他们就还有机会。
    不过这些聚集而来的四阶们忽地彼此对望了几眼，他们突然想到了申请私人星辰灵境所需要的贡献要求，越多越好，贡献多，才有更大的机会申请到一座私人星辰灵境。
    想明白这一点，他们望向自己身边的同伴，只要比其他人贡献多，打他们自己获得私人星辰灵境的机会就会增大。
    这还有什么好说的，从现在开始，得赶快去为青木福地做贡献，争取在一个月后的私人星辰灵境审批之中，获取一个更大的机会。
    一股内卷的风气，因为私人星辰灵境的出现，再度在四阶们之间悄然刮起。
    这一边卷起来的四阶们先恐后地去为青木福地做贡献，而另一边第一批获得了私人星辰灵境掌控权的刘浩然等人已经拿着石印飞向了青木福地的星空。
    炼化石印，一身赤红色战甲的刘浩然就感觉自己与天上的一颗星辰之间多了一道密不可分的联系。
    手托石印，飞出青木大陆的天空，进入到星空之中，刘浩然第一次体会到星空的空寂，冰冷。
    普通人若是直接进入星空之中，恐怕不消几个呼吸的功夫，就要被冻成梆硬的尸块了。
    好在刘浩然已经是四阶境界，身强体壮，早已经可以不借助外物生活在星空之中。
    稍微体会了一下星空的特殊环境，以身在星空的特殊视角看看星空，再看看青木大陆，获得一份别有滋味的体会之后，他才再托起石印，依照石印与星辰灵境之间的联系向着黑暗无垠的星空深处飞去。
    随着青木福地的体量增大，不光是青木大陆面积变得广阔，这青木大陆之外的星空也变得格外辽阔，黑暗。
    一直飞到星空深处黑暗之地，一片寂寥荒芜之中，刘昊然才看见了自己那颗半径十多公里大的星辰。
    与青木大陆相比，这颗星辰小的可怜。
    只是一座被包裹在银白色星辰光辉之中，半径十多里的陆地，与陆风当初刚打造灵境没有多久时的青木福地相差不多。
    手托石印，刘浩然的身躯直接融入到了星辰外围的银白色光辉，进入到他自己的星辰灵境中。
    居高临下，刘浩然扫视着他的星辰灵境。
    整座星辰灵境只有一片光秃秃的土地，其他的什么也没有，对此刘昊然只能无奈一笑。
    “这星辰灵境果然是贫瘠啊，老爷他们在打造这灵境的时候也太小气了一些.”
    嘀嘀咕咕地抱怨了一声，刘浩然感受着这方灵境与自己的紧密联系，还有几分玄妙的力量加持己身，起码能给他提升一两层的修炼速度和法则感悟速度，这样的好处，让刘浩然脸上的抱怨之色顿时全消，立刻换上了一副笑脸，直接夸赞起陆风老爷来。
    变脸速度之快，就是陆风见了也要咂舌称赞。
    看过星辰灵境的整体，刘浩然落下地面，手持石印开始了对这方星辰灵境的改造。
    一株吸能古树幼苗的分株被他取了出来，栽种在星辰灵境的核心之处。
    这是陆风特地吩咐的，每一座星辰灵境中都要栽种一棵吸能古树幼苗的分株，既可以帮助星辰灵境之主改造灵境环境，也可以对这些新生的星辰灵境起到支撑作用，陆风可不想自己打造的星辰灵境出现什么天塌地陷的恶性事件。
    吸能古树幼苗分株种下后，刘浩然又从手里的空间法器里取出各种改造灵境的物资来。
    水源，植物种子，魔石，还有一些改造环境的法器法宝
    一番折腾，数个小时之后，这座星辰灵境已然是大变模样。
    天空中一颗小太阳缓慢移动，给星辰灵境的土地带来光明与温暖，原本一片荒芜的土地上，现在已覆盖上了一层花草树木，郁郁葱葱，一片生机之景。
    “这样的景色，才有几分灵境的模样么！”
    刘浩然站在树下，看着自己亲手打造的这方灵境，心中喜悦不已。
    然后，他又郑重地从空间法器中，掏出一块块分解的阵图，在星辰灵境的中央拼凑成一座小型的传送法阵。
    丢入大量的高品质魔石，小型传送法阵上亮起耀眼的光辉。
    刘浩然上前一阵摆弄，将这座小型传送阵与青木大陆上的一座小型传送阵相联接。
    另一边，青木大陆的中央，一座名为浩然城的城池中，刘家的势力中的诸多三阶成员正在凝神摒气地注视着家族驻地中央的一座小型传送法阵。
    忽然，众人目光聚焦之地的小型传送法阵上亮起了一道银色的光辉。
    “通了，通了！”
    看见这番变化，刘家的人高兴惊呼。
    刘家众人牢记老祖前往星空之前说的话，等着传送阵亮起之时，立刻刘家人从旁边牵来一条黄狗，送进小型传送法阵中，然后启动传送法阵。
    一道银光闪过，传送法阵内的黄狗顿时消失的无影无踪。
    小小黄狗，在传送法阵的饿助力之下，跨过星空，片刻就来到了刘浩然的星辰灵境之中。
    “呕！”
    晃晃悠悠地走下传送法阵，黄狗双腿发软，头晕目眩，口吐白沫。
    刘浩然上前检查了一下黄狗，生命体征平稳，并无大碍。
    经过生物传送实验，这座联通青木大陆与星辰灵境的小型传送法阵正式投入使用。
    没过一会儿，收到刘浩然传信的刘家众人，派遣了一些家族弟子，走入传送法阵，来到刘浩然的星辰灵境之中，帮助刘浩然打理这片新生的星辰灵境。
    刘浩然还需要为青木福地做贡献，星辰灵境发展的大方向他来规划，剩余的一些小细节则交由他身后的刘家人来完善。
    身为刘家老祖，当然不需要事事亲力亲为。
    打造这座星辰灵境已经是刘家整个家族的大业了。
    “老祖，请为这座星辰灵境赐名！”
    刘家的族人领了任务各自散开，刘家家主却是来到了刘浩然身旁，恭敬地请示道。
    “我名浩然，以后就叫这里为浩然星！”刘浩然略微思索，笑着道。
    仿佛是在为这个名字的含义而感到自豪。
    不过，听在刘家家主的耳中，却是满脑子的尴尬，果然老祖就是个起名废，刘家的城池如此，星空的星辰灵境竟然也是如此，说出去太丢人了。
    青木福地的星空之中，像刘浩然这样改造星辰灵境的比比皆是。
    陆风既然给他们放开了星辰灵境的权限，就不打算再多管他们怎么改造他们自己的星辰灵境。
    只要他们不干违反青木文明法律的事，星辰灵境就是被改造成厕所，陆风都不管。
    随着一位位星辰灵境之主入驻星辰灵境之中，陆风的目光落在星空之中，只感觉今天的星空格外闪耀。
    这些四阶们，将自己的家底投入到星辰灵境的改造培养之中，对于陆风来说，这些资源的使用不过是左手倒右手的简单事，但是对于青木福地之中生活的四阶们来说，却是足以改变他们人生规划的大事。
    星辰灵境发展影响的是青木福地之中，方方面面的事。
    青木福地内星辰灵脉在这三千星辰灵境的壮大过程之中，进一步增强，明亮的三千星辰灵境散落更多的光辉穿过星空的黑暗，撒在青木大陆的土地上，给这片大陆上的生灵带来一些星辰的灵光。
    星空的变化，灵境的衍化，三千四阶，三千种灵境的壮大变化，更是各类法则的碰撞与交织。
    陆风在修炼之余，观察着青木福地中发生的一切变化，各种感悟涌上心头，仙术花开世界的开发进度一路不断提高。
    陆风继续努力。
    在血色试炼的最后一年，距离血色试炼关闭大概还剩下三个月的时候，终于走出了仙术花开世界的最后一步。
    血神通天塔前，莱娅巫师一脸遗憾地走出通天塔，停在了通天碑前。
    望着通天碑，莱娅有些遗憾地道：“第十六层，我已经被这十六层挡住脚步三年了，唉，最后的这三个月估计也看不见什么希望了！”
    莱娅想着自己在血神通天塔里的战斗，顺着她自己的名字一路往前看，看到通天碑上最前面的几个名字。
    “断罪之刃，闯关第二十三层！”几个字遥遥领先。
    在他的名字之后，是十九位止步于第二十层，至今未能突破第二十一层的晨星巫师。
    陆风的名字赫然在列。
    看见陆风的名字，莱娅巫师不由地想起了这些年来一直在她宫殿里闭关修炼的陆风。
    “六年多过去了，也不知道雷斯特修炼到什么地步了，他怎么还不出来，再有三个月这血色试炼可就要关闭了.”回首遥望远处陆风闭关修炼的宫殿秘宝，莱娅巫师眉头微皱。
    刚开始闭关的那两年，陆风还经常出来与她们聊聊天，切磋一二。
    但是最近几年，陆风已经彻底与外界断绝了联系，进入了深度的闭关之中。
    就连他的手下，艾利欧平时有事都找不到陆风的人影，只能自己决断。
    等莱娅巫师回到从通天塔回到宫殿秘宝，踏入大门，莱娅巫师突然看见了一个熟悉的身影。
    听见开门的动静，正在宫殿里赏花的陆风回首一望，嘴角带上轻微的弧度，笑道：
    “我成功了！”(本章完)
 第387章 你好，我是断罪之刃！
    此刻屋外月明星稀，正值良辰美景，屋内孤男寡女，气氛暧昧。
    今晚的艾丽西亚还特意打扮过，穿上了一件高贵华丽的粉白色旗袍，一头柔顺的长发垂直腰间，粉色宝石发饰点缀其中，俏脸上轻涂淡妆，柔和的妆容端庄不失妩媚。
    拿着两瓶晶莹剔透的美酒，艾丽西亚斜靠在门框上，一双粉色的美眸仿佛是浸在水里一般，紧紧地盯着陆风，美眸深处似乎有一朵火焰在冉冉升起。
    嘶！这是来者不善啊！
    陆风暗暗心惊。
    平时和莱娅，艾丽西亚他们住在一起没往其他方面想，但是现在这个特殊的氛围里，艾丽西亚又精心打扮了一下后，纵使陆风纵横花丛，阅花无数，也不由得被艾丽西亚小小的惊艳了一把。
    他以前遇到的都是低阶的巫师，最有滋味的也只是艾利欧和莉可丽丝这等四阶强者，而现在的艾丽西亚不光是晨星巫师后期，更是巫师文明之中，算得上是精英级别的晨星巫师。
    强大的实力和天资，带给艾丽西亚的不仅仅是力量，还有她那倾国倾城的容貌和气质。
    艾丽西亚在陆风逐渐火热的目光之中，走进了陆风的房间，还顺便关上了房门。
    装模做样地检查了一下陆风的伤势，艾丽西亚就顺势打开了她带来的美酒。
    是两瓶【植物园】繁华之塔的特产，采取万千花草的菁华，经过上千道繁复手续酿制，还需窖藏百年才能饮用的珍贵花酒，名为繁花。
    珍贵无比，饮用之后，可以涤荡灵魂，纯净精神，对晨星巫师都有不小的作用。
    借着为陆风庆祝闯关成功的名义，陆风与艾丽西亚小酌几杯美酒繁花。
    几杯酒下肚，陆风还未品尝出多少“繁花”的滋味，一旁的艾丽西亚就不胜酒力，俏脸通红，摇摇欲坠。
    陆风眼疾手快，刚要伸手去抚，艾丽西亚就顺势倒在了他的怀里。
    醉翁之意不在酒，在乎于山水之间。
    所以说，男孩子在外也要保护好自己，因为总有一些小妖精喜欢主动。
    干柴烈火，一点就着。
    房间里的气氛逐渐热烈了起来。
    另一边，正在自己房间里的莱娅巫师忽然一愣，像是感应到了什么她满脸通红地一拳锤在面前的桌子上，一张用坚硬的古木打造的桌子应声而碎，莱娅巫师咬牙切齿地怒吼道：
    “艾丽西亚，枉我还把你当成好闺蜜，没想到你竟然来阴的是吧，偷袭我这老朋友！”
    这座巫术宫殿都是莱娅巫师的巫术秘宝，她对整座巫术宫殿都有着不错的掌控能力，宫殿里各个房间里发生的事，只要莱娅巫师想知道的，没有能躲过她眼睛的。
    今日陆风顺利闯关第二十一层，他的英姿已经深深地烙印在了莱娅巫师的心中。
    加上当时通天碑前，艾丽西亚的一番言论，让莱娅巫师心生一些危机之感，到了晚上，她下意识地看了看艾丽西亚在干啥，想要知己知彼。
    结果，莱娅没在艾丽西亚的房间里找到艾丽西亚，一路搜寻过去，正好看着艾丽西亚骚气十足地进了陆风的房间，然后背着她吃了鸡。
    看见如此画面，莱娅巫师感觉脑袋像是爆炸了一样，怒火冲冲地冲出房间，向着陆风所在的房间冲去。
    不过，当她离陆风的房间越来越近的时候，莱娅巫师心中的怒火也慢慢消散，脑子渐渐冷静了下来。
    现在冲过去打搅两人的好事，她自己该以什么身份去？
    陆风和她，不过是朋友罢了！
    她现在与陆风甚至不如艾丽西亚亲密！！
    呜呜！想到这些，莱娅巫师心头逐渐冰凉，但不知不觉间，她的脚步已经停在了陆风的房间之外。
    隔着一扇房门，房里一声声“惨叫”传入耳中，让莱娅巫师脸色微变。
    刚准备转头离去，却见房门被一阵风吹开，内里让人面红耳赤的景象直接闯入莱娅巫师的美眸之中，让她瞪大了眼睛，口干舌燥。
    一路修行至今，莱娅巫师已经是有名的晨星巫师了，但是她还是第一次如此近距离地直面两个人的品酒会。
    “我，我来的好像不是时候！你们两个继续喝，我先走了！”
    与酒气冲天的艾丽西亚对视一眼，莱娅脑子一片空白，繁花酒的味道浸入她的鼻腔，酒味入脑，她都不知道自己在说啥了。
    “不，莱娅，你来的正是时候！正好你也来一杯。”
    美酒的滋味在口中绽放，艾丽西亚听见莱娅的狡辩，鬼魅一笑，伸出玉手轻轻一拉，就把房门口的莱娅拽进了她的怀里，将一杯繁花酒灌入莱娅的口中。
    陆风把房中的一切看在眼里，莱娅的窥视，艾丽西亚的小动作他也都了然于胸。
    知道莱娅巫师已经贪恋上了繁花酒的滋味，陆风当即嘿嘿一笑，端起酒瓶，给莱娅巫师的酒杯满上。
    一夜无话，第二天清晨，品酒会才结束。
    艾丽西亚和莱娅匆匆离去。
    昨夜品酒会，太过魔幻玄奇，繁花酒有点醉人。
    酒醒之后，两女都有些羞赧，不太好意思直面陆风。
    陆风倒是无所谓，比这更欢愉的斗酒会他都见识过。
    只是第一次与晨星境界的女巫师斗酒，别有一番新奇愉悦。
    女神，女魔神，女巫师。
    酒量各有不同。
    闭关许久，再闯关血神通天塔的第二十一层，陆风心中一直紧绷着。
    现在功成之后，与好朋友喝口酒放松一下，倒是正合他意。
    细品美酒滋味之后，陆风继续疗伤，备战下一次的爬塔。
    到了傍晚吃饭的时候，他征战血神通天塔第二十一层所受的伤势已经痊愈，神清气爽之余，身体素质也有些许提升。
    破坏，修复，强大，这是锻炼的奥义。
    使用过一次花开世界的最终奥义身化福地之后，陆风感悟更深。
    吃完的时候，陆风再次见到了莱娅巫师三女。
    饭桌上，莱娅巫师和艾丽西亚都有些沉闷，每一次看陆风的目光都有些躲闪，这让坐在她们对面的米莉亚一脸茫然。
    她总感觉这一男两女三人之间，有着什么她不知晓的秘密，甚是古怪。
    但莱娅和艾丽西亚不说，米莉亚一直被蒙在鼓里。
    吃饱喝足，陆风飘然离去，临走之时不忘悄咪咪地给莱娅和艾丽西亚留下一道只有她俩能听见的声音。
    “我昨天抓到了一头会后空翻的龙，你们晚上要不要来看看！”
    闻言，莱娅和艾丽西亚皆是身体一颤，吃饭的手都是一顿，俏脸上同时泛起一道细微的红晕。
    一直关注着两女的米莉亚看见这一幕，更是好奇，心里有一股八卦之火熊熊燃起。
    “我吃饱了，米莉亚你把这里收拾一下！”
    等陆风离去后不久，莱娅又吃了几口，便匆匆离去。
    艾丽西亚见莱娅走了，嘴角也是微微一翘，露出一抹难以言说的诡异笑容。
    “我也吃饱了！就先走了！”
    艾丽西亚朝莱娅消失的楼梯望了一眼，也解决了面前的美食，匆匆离去。
    “我倒是要看看你们在整什么幺蛾子！”
    望着暗藏玄机的三人，米莉亚眼中闪过一丝好奇之意，等待了一会之后，也悄悄地摸了上去。
    一夜无话，陆风很开心。
    只不过房间里的斗酒会，很快从双人成行变成了三人行必有吾师。
    最后竟然以打麻将结束，甚是离谱。
    第二天一早，
    陆风从温柔乡中爬起，跑去血神通天塔试了试第二十二层守关boss的成分。
    这次的敌人，是一头日耀巫师级别的星界异兽，名为九首魔龙，实力凶悍。
    竟然领悟了两道日耀巫师级的本源秘法，比陆风上一层战斗的紫色鳞甲男子还要更胜一筹。
    陆风再次使用身化福地的秘法，在九首魔龙的狂暴攻击下坚持了二十个呼吸的功法，与九首魔龙拼的你死我活，但最后还是棋差一着，惜败。
    拖着伤躯回到莱娅巫师的巫术宫殿，陆风一边疗伤，一边享受着三女的照顾，日子过得十分逍遥自在。
    自从与三女之间的关系完成了从0到1的突破之后，三女食髓知味，陆风也乐得逍遥。
    不过享乐之余，陆风也没有忘记血神通天塔的爬塔。
    打一次，疗伤两天，休息总结一天，三天一个循环，陆风不忘初心，进行着高强度的爬塔。
    时间一天天过去，血色试炼世界渐渐迎来了结束的期限。
    血神通天塔外的晨星巫师们一个个调整好心态，咬咬牙进入血神通天塔，进行着最后的冲刺。
    莱娅、艾丽西亚、米莉亚，三女在陆风的指导和点拨之下，实力虽然更进一步，又往上多爬了一层，但是距离第二十一层依旧摇摇无期。
    对此，陆风也强求不了。
    每个人的天赋和天资是有限的，需要时间的积累去让他们的天资变成真实的战斗力，血色试炼的时间太短，想要一步上天，根本不可能。
    不是哪一个晨星巫师，都有陆风这样的机缘，有他这样的天赋的。
    血神通天塔能爬到现在的高度，再也进步不了，莱娅巫师三女虽然有些不甘，但也坦然地接受了事实。
    她们都是精英的晨星巫师，心气不小，但是也有着坦然面对失败的心境。
    一次血色试炼并不是她们巫师生涯的全部，她们往后的道路还长得很，区区一次挫折，根本阻挡不了她们前进的决心。
    而且，她们这一趟血色试炼也不是没有收获。
    起码她们与陆风结缘颇深，这一段关系，说不定足以让她们看见其他精英晨星巫师都看不见美丽未来。
    有时候，抱住一根粗壮的大腿，也是巫师生涯之中的大机缘。
    最后一天，
    血神通天塔内，第二十三层。
    陆风身化福地，一身血肉晶莹剔透，气息彪悍。
    但是此刻他依旧被眼前的一位上位真神狠狠拿捏，三道来自于本源的战斗秘法改天换地，交织着恐怖的道与理，虚空毁灭，天地无光。
    在这恐怖的攻击之中，陆风仅坚持了一个呼吸，就被打破身化福地的终极形态，不甘地退出了血神通天塔的第二十三层。
    “唉，一层一道坎，一坎一天地！到了日耀巫师境界，这每一个层次之间的差距是真的大啊！”
    伤势不轻的陆风走出血神通天塔，口溢鲜血，模样凄惨，有些不甘地嘀咕道。
    一旁等待的莱娅巫师三女，连忙上前将重伤的陆风搀扶住，同时催动疗伤的秘法，帮助陆风缓解伤势。
    莱娅巫师三女一起关心陆风，看着陆风尽享齐人之福，血神通天塔附近的晨星巫师们都心生羡慕。
    来到这里的晨星巫师哪一个不是天之骄子，天之娇女的，每个人心中都有自己的傲骨。
    同为晨星巫师，为何陆风能如此之秀？
    竟然能一人征服三个同级别的晨星女巫师，难道就是因为他闯过了血神通天塔的第二十一层，哦不，现在已经闯过了第二十二层。
    在其他晨星巫师还在十几层，二十层止步时，陆风已经与“断罪之刃”这等天才并列。
    这么一想，陆风享受的齐人之福，或许也可以接受了。
    在其他晨星巫师羡慕陆风之时，人群之中，还有一个名为雷泽地晨星巫师不甘地埋低了自己的头颅，生怕被陆风感受到自己的恨意。
    想着自己爱慕的女神艾丽西亚被陆风搂在怀里，压在身下，雷泽握紧的双拳指甲都扎入了掌心血肉之中，殷红的血液从指尖流下。
    “艾丽西亚，希望你幸福！雷斯特，你轻点！”
    陆风身边米莉亚忽然看见了人群之中的雷泽，美眸之中闪过一丝嘲弄的笑意：
    “艾丽西亚，那个人好像一条狗啊！”
    “谁，好像是那个叫雷泽的舔狗，你还别说，还真的挺像的！”
    艾丽西亚莞尔一笑，只是看了一眼，目光并未在巫师雷泽身上多留。
    那个硬贴上来的舔狗雷泽，与她心中的陆风相比，不过是皓日烈阳之下的一个萤火虫罢了，难以在记忆中留下一丝印记的过客。
    “走，我们回去吧！还有半天，血色试炼也要结束了！我们回去休息休息，等待着回归吧！”
    艾丽西亚与米莉亚的对话没有避着陆风，陆风听了也没有什么在意的，面都没有见过，就已经失败的舔狗，有什么资格让他上心的。
    搂着三女，陆风准备离去。
    但就在这时，一个扛着断刀，杂乱的黑发遮住一只眼的黑衣晨星巫师拦住了准备归去的陆风，清冷的声音传入陆风的耳中。
    “你就是雷斯特！认识一下，我，断罪之刃！”(本章完)
 第385章 禁忌之爪
    “你，出关了！真好！”
    莱娅巫师看着宫殿中熟悉的面孔，心中似乎有一块巨石重重落下，由衷的为陆风出关感到高兴。
    陆风能在这个时候出关，想必是完成了他心中所想。
    还有三个月，说不定他能在血神通天塔中更进一步。
    陆风与莱娅聊了聊自己闭关这几年周围发生的变化，也听到了通天碑上的闯关排名变化。
    “断罪之刃”闯关爬塔依旧强势，但是其他晨星巫师竟然还没有一位闯过第二十一层，这倒是让陆风有些意外，看来第二十一层的“日耀巫师”强度的确是很高。
    以晨星巫师之身，越两个大境界挑战职业强度本就很高的“日耀巫师”，简直难如登天。
    纵使这些晨星巫师都是从巫师文明各地筛选出来的精英，想要突破这一天堑，机会也不是很大。
    而能突破这一极限的晨星巫师，才是巫师文明开放试炼之地，所要筛选出来的天才。
    “不知道完善出仙术花开世界的我，有没有资格战胜血神通天塔内的日耀巫师！”
    陆风知道血神通天塔第二十一层的难度，但是此刻的他，也丝毫不惧。
    这几年闭关下来，青木福地和他自己的成长，陆风最是清楚。
    有仙术在手，和青木福地的支持，陆风自认为自己与那血神通天塔内的第二十一层守关怪物，日耀巫师级别的敌人，应该有一战之力。
    孰强孰弱，还需要他亲自去爬一爬塔，与那守关怪物打上一架，才能知晓。
    陆风与莱娅巫师没聊多久，艾丽西亚和米莉亚两个巫师也一脸不爽的从血神通天塔归来。
    看着她们的样子，陆风也知道她俩又一次闯关失败了，没能更进一步。
    不过见了出关的陆风，艾丽西亚和米莉亚都很开心，脸上的郁闷不爽顿时一扫而空。
    久别重逢，四个人都很高兴，在宫殿里开了场小型宴会，高高兴兴的吃喝一番。
    第二天一早，好好的休息了一夜之后，陆风将自己的精气神调整至完美状态后，在莱娅巫师三女的簇拥下，来到了血神通天塔。
    莱娅巫师三女此时都是满脸笑容，今天她们来血神通天塔，不是来尝试闯关爬塔的，她们只是来给陆风加油喝采的。
    血色试炼世界的这些年里，她们三人与陆风早就成了关系不错的朋友。
    如今陆风尝试爬塔第二十一层，她们也荣辱与共。
    陆风他们的到来，也引来了一些血神通天塔其他晨星巫师的围观。
    陆风虽然沉寂了数年，但是他之前的“城池联盟”，和爬塔第二十层的霸榜记录，早就将自己的形象刻进了其他人的记忆之中。
    晨星巫师一个个都有过目不忘之能，现在一看见陆风，自然就想起了他的一切。
    稍微一想，其他的晨星巫师就明白了陆风今天来此的目的。
    “雷斯特，这是要尝试闯关第二十一层啊！”
    “不知道他能不能闯过第二十一层，日耀巫师实在是太强大了，其他几个爬到第二十层的晨星巫师，都有过尝试闯关第二十一层的经历，可是他们每次都是乘兴而来，败兴而归，唉，第二十一层实在是太难了.”
    “是啊，说的何止是挑战第二十一层的他们，这也说的是我们自己啊.”
    周围的巫师们议论纷纷，陆风听在耳中，并没有往心里去。
    别人是别人，自己是自己。
    爬血神通天塔，需要战胜的永远是自己，精神肉体，心灵状态.只有打败曾经的自己，才能挑战更高层的血神通天塔。
    在其他晨星巫师的目光聚焦之中，陆风面色平静，一步一步稳健地走入血神通天塔的门户之中。
    景色一变，眼前豁然开朗。
    原本一望无际的白骨战斗台，现在已经消失。
    陆风凭空站立在虚空之中，望向第二十一层的中央，一颗硕大的血球静静悬浮，殷红的血色表面一股股金光在其中流动，翻涌，内里蕴含着一股磅礴的能量，与之对视，仿佛是直视一颗太阳，刺眼又灼热。
    与陆风在前些层见识过的血球截然不同。
    “这就是第二十一层！果然大不一样了！”
    陆风深吸一口气，平静了一下心神，眼底一股战意汹涌而出。
    “是否，开始第二十一层的闯关？”
    在陆风做好了准备之后，周围深邃的虚空深处，一声冰冷无情的声音在周围响起，询问着陆风。
    “是！开始吧！”
    陆风低吟一声，应答道。
    随着他的声音落下，第二十一层的中央那团金红色的血液，剧烈翻涌，形状变化之间化作一位紫色鳞甲的男人，手持短柄法杖，一双金红相间的眸子冰冷地向陆风看来，顿时恐怖的气机像潮水一般涌来，摄人心魄。
    陆风手中掐印，留下法则的痕迹，一朵仙葩于指尖绽放。
    看似平平无奇，却有一股玄妙笼罩陆风周身，为他隔绝外界一切恶意。
    此法一出，那紫色鳞甲男人冰冷的眸子中似有一股兴趣升腾而起，手中短杖举起，泛起紫色光辉，向着陆风挥舞而下。
    朦胧的紫光离杖，顿时化作一上一下两座磨盘，向来碾压而来。
    陆风有一种奇异的感觉，对方的攻击携带着一种无法阻挡的威势，要将他的一切在这紫光大磨磨灭成粉碎，化为最纯净的天地能量。
    轰！
    上下两片紫光大磨将陆风夹在中央旋磨，发出震天大响，但却并不能让手持仙葩的陆风磨灭，携带着恐怖力量的紫光绞杀而来，陆风屹然不动。
    “咚！”
    紫色鳞甲男人将紫光大磨的杀招运用到了极致，但是若是遇见太过刚猛的防御，短时间内也无法磨灭一切，只能不断消耗。
    身处紫光大磨之中，外界声响惊天，陆风却像是没事人一样。
    他将仙术花开世界运用到了极致，仙葩花开，笼罩周身，仿佛立于另一个位面之中，这片空间之中发生的一切，突破不了空间的壁障，那便与陆风无有丝毫关系。
    虚步前踏，陆风穿过紫光大磨靠近紫色鳞甲男人。
    哗！
    手中仙葩落下一片花瓣，花瓣划过虚空，留下法则的印记。
    花瓣化生出一棵参天巨树，冲向前方。
    这树形似吸能古树幼苗，却比陆风青木福地中的吸能古树幼苗更加高大，更加古老，伟岸的模样，仿佛要将整片虚空，做古树的模样。
    这是【植物园】中那棵真的如同世界一般的超巨型吸能古树，是陆风见过的最伟大的存在。
    一朵仙葩花开世界，庇佑自身，立于不败之地，花瓣垂落衍化世间万法，极致攻伐，一力破万法。
    紫色鳞甲男人面对陆风的反击，手中短杖连连挥动，一道道耀眼的紫色光辉，演绎陆风陌生的道与法，化作一条条全身乌亮的紫蛇，鳞片皆有半米长，蛇身如钢铁长城，碾压虚空，毁灭一切阻挡。
    “砰！”
    千百紫色长蛇与陆风演化的古树，血色云台碰撞在一起，这是法则与法则之间的碰撞，针尖对麦芒。
    紫色鳞甲男子短杖连挥，不得不正面抗衡，漫天紫色光辉，长蛇如大瀑布垂落而下，打向古树与血色云台。
    激烈的大碰撞，恐怖的大对抗，紫色鳞甲男人演绎自己的法则之力，声势磅礴，本应摧枯朽拉，可眼下却是形势不妙。
    最后，他化生万千紫蛇，聚成万蛇大阵，才终于将一朵花瓣衍化的超巨型吸能古树打碎，消散在虚空之中。
    一片花瓣消散，陆风屈指轻弹仙葩，顿时一片片花瓣像是雨落一般自仙葩上落下，化生成一棵棵超巨型吸能古树向紫色鳞甲男子碾压而去。
    紫色鳞甲男子气势更盛了，身体之中涌出无尽的紫色光辉，衍化出万千蕴含磨灭之意的生灵，器具，恐怖的力量爆发开来，全力向仙葩花瓣衍化出来的超巨型吸能古树绞杀而来。
    轰！
    两人激烈大战，不断攻伐，几乎到了白热化的地步。
    陆风开始思索如何破敌，仙术花开世界衍化无穷，并不局限于一物，要发挥它应有的威力来才对。
    超巨型吸能古树只是陆风见过的最强大的存在，衍化出来，更多的是对青木福地中吸能古树幼苗的模仿强化，徒有其型罢了，连【植物园】中那棵超巨型吸能古树亿万分之一的神韵都没有模仿到。
    “咚咚咚！”
    忽然，陆风改变思路，从他手中落下的花瓣，不再单一衍化超巨型细嫩古树，而是衍化出青木福地之中的种种景象，事物。
    五方五行大阵，太阳洪炉，青木大陆，深邃星空，数万法相仙人甚至是青木福地本身。
    这些就在陆风体内的东西，是他最熟悉的存在，此时用花开世界衍化出来，仿佛与这些景象事物本身一模一样，真实又贴切，此时陆风一人在此，又仿佛整个青木福地的都出现在了血神通天塔中，集合一整个青木福地的力量，向紫色鳞甲男子发出最猛烈的攻击。
    一边攻击，陆风仿佛若有所悟，双眼更加明亮，手中的仙葩花瓣开合之间，花心之处，一方世界若隐若现，正是青木福地。
    青木福地之中，隐隐约约出现了陆地星空，撑天巨树，数万法相仙人，福地内的一切力量都在这一朵仙葩之中汇聚，威能无限，翻天覆地，足以让紫色鳞甲男子都暂避锋芒。
    “怎么这么大的威力！”
    紫色鳞甲男子在战斗之后第一次皱起了眉头，他本来在抵挡陆风仙葩花瓣衍化的万物攻击，还觉得有仍有余，但是现在仙葩一变化，立刻压力就增加了十倍，那周身的无穷紫光都在这一刻有着黯淡的趋势。
    “禁忌之爪！”
    唰！紫色鳞甲男子立刻施展出了自己最强的日耀秘法，漫天的紫光倒卷而回，化作一对紫色的爪子套在手上，稍一摆动，就将无数攻击到他面前的花瓣衍化景象磨灭成虚无，虚空都为之震颤。
    这就是日耀巫师的真正实力吗？
    据说，成就日耀巫师之后，他们的身躯灵魂，连带着体内的空间都如同骄阳一般，在晨星和月华阶段参悟的无数法则都已经圆满，化作最根本的力量融入到了他们的躯体血肉和体内位面空间之中。
    日耀巫师一举一动，就仿佛是法则的具象再临人间，普通人连直视日耀巫师就仿佛盯着太阳看一般，多看几眼，就会被太阳烧瞎了眼睛，再也无法事物。
    而到了日耀巫师阶段，这如同太阳的一般的存在，灵魂之中开始孕育一道道恐怖的日耀秘法。
    此时这紫色鳞甲男子施展的“禁忌之爪”，陆风一眼就认出了它的来历。
    这恐怖的威力，让陆风都是眉头一皱。
    紫色鳞甲男子把禁忌之爪催动到极致，身形闪动，将那仙葩花瓣衍化的万千青木福地景象杀得滚滚消散，霎时间就逼近了陆风身前，紫色的禁忌之爪抓出，隐隐都撼动了虚空。
    一股恐怖的磨灭之力降临在陆风手中仙葩之上，顿时就打落了仙葩无数花瓣。
    “哪有那么容易！”
    陆风低声狂吼：“你可不要小看了我这历经千辛万苦创造出来的仙术啊！来吧，让我见识见识你的厉害！”
    陆风极速后退之间，一把抓住仙葩，拍入胸膛之中，他的身体在虚空之中猛然膨胀了一圈，咔咔咔，一阵阵脆响传来，陆风的身体仿佛结晶了一般，瞬间晶莹剔透起来，透过他的皮肤，仿佛能看见体内青木福地的景象。
    这一刻，陆风仿佛不是一个人了，而是青木福地扭曲变形成了陆风的模样。
    他的皮肤是青木福地坚韧的位面壁垒，骨骼是吸能古树幼苗，血肉是青木大陆，窍穴经脉是陆地外的星空，血液是青木福地中的亿万生灵，无数强者。
    “这一拳，是一个世界的力量！我倒是要看看，你一个太阳接的住吗？”
    恐怖的力量在体内涌动，陆风发须飘荡，双眼璀璨，状若疯魔，手捏拳印，朴实无华地朝施展禁忌之爪的紫色鳞甲男子攻击而去。
    轰轰轰！(本章完)
 第386章 身化福地
    轰轰轰！
    陆风的拳，与紫色鳞甲男子的爪，简单粗暴碰撞。
    挥出禁忌之爪的一瞬间，紫色鳞甲男子一双手仿佛是太阳耀斑瞬间喷发，带着一股无可抵挡的毁灭之意，向陆风侵袭而来，似乎要陆风的存在磨灭在血神通天塔的虚空之中。
    禁忌之爪拉出璀璨的毁灭之光，瞬间划过陆风的身躯，将陆风晶莹剔透的身躯划得嘎嘎作响，如同指甲盖划过玻璃一般，刺耳的令人心烦。
    哧！
    陆风的身躯直面这一击禁忌之爪，被劈飞数百公里地，重重地撞在血神通天塔空间的地表，周围的空间似乎在这禁忌之爪的威力之下都有些承受不住，留下一道道磨花的痕迹。
    “嗯?“
    半空中悬浮着的紫色鳞甲男子在劈飞陆风的瞬间，他的脸色就变了。
    “这一爪不错，但是你的攻击力还是差了些！”淡淡的声音传来。
    紫色鳞甲男子双眸骤缩。
    远处被劈落在地的陆风，拍拍屁股站了起来，而他晶莹剔透的身躯上，两道禁忌之爪留下的伤口不过一指深，都没能攻破陆风的皮肤，而且这两道伤势还在以肉眼可见的速度恢复着。
    在他说话的功夫，陆风身上的伤痕便已经恢复如初。
    使用了仙术花开世界的最终奥义之后，陆风已经彻底不做人了，现在的他已经与青木福地完全融为了一体。
    紫色鳞甲男子的敌人，不再是一个晨星巫师的血肉身躯，而是一个体量庞大的青木福地，此时的青木福地的体量差不多是两个小型异位面那么大。日耀巫师虽然利害，可以轻松毁灭一座小型异位面内的全部生灵，但是他们的攻击要想将一座小型位面完全摧毁，他们可没有这种力量。
    一个日耀巫师，与一个异位面相比，体量上的差距，是不可逾越的。
    “这一爪不错，硬受了你这一刀，我也真正的明白了我的底牌，也算是值了！”陆风双眼冒光，同时身影一闪，一拳挥出，如同太阳坠落，大放万千光芒。
    一拳之力，令周围空间都隐隐震颤。
    花开世界――炽阳神拳！
    轰隆！
    这是陆风以青木福地之力，衍化出的至强一拳，飞行过程中甚至勾动周围的虚空空间，灼热的太阳之力灼烧得空间都发生了扭曲，携带着整个虚空空间的压迫，甚至肉眼都能看见空间扭曲的波纹。
    这一拳瞬间便已经到达了紫色鳞甲男子的面前，紫色鳞甲男子在那空间的压迫之下，眼眸之中闪过一丝惊骇，面色狰狞地咆哮道：
    “空间，你竟然触碰到了日耀巫师之上的空间之力！！！”
    同时他也奋力挥舞着他那毁灭一切的禁忌之爪。
    但是陆风的炽阳神拳太过霸道，面对搅动空间的压迫，紫色鳞甲男子的禁忌之爪的威力都受到了影响。
    “噗嗤！”
    如同太阳降临的一拳碾压而过，直接碾碎了紫色鳞甲男子的禁忌之爪然后砸入他覆盖着紫色鳞甲的胸膛之中，恐怖的炽阳之力和空间的扭曲在紫色鳞甲男子的胸腔之中爆发。
    “死吧！”陆风残忍一笑。
    “轰隆！”
    顿时，那冲入紫色鳞甲男子体内恐怖力量在他的躯体之中迸射出来，燃烧，破坏，那失去紫色鳞甲男子控制的防御明显大减。
    噗噗噗！
    至阳之力与空间的力量把紫色鳞甲男子搅动支离破碎，鲜血纷飞，红金色的鲜血散落空间四处。日耀巫师级别的强者的鲜血，经过一次次生命层次的进化，血肉本质已经发生了惊天的变化，若是被凡人得到，一滴血就能造就一位三阶强者。
    紫色鳞甲男子的尸体在陆风手中慢慢消散。
    咔咔咔！
    紫色鳞甲男子一死，陆风身上一身的晶莹剔透迅速地褪去，崩崩崩，一阵阵爆鸣声从陆风的身躯之中响起，他那强壮坚韧，经过青木福地的力量和诸多法则淬炼的身躯皮肤表面顿时崩裂开来，一股股殷红的血液从伤口中喷射出来，瞬间就让陆风成为了一个鲜血淋漓的血人。
    “咳咳咳，身化福地对肉身的负担果然太重，我这晨星级别的身躯果然还不够格！咳咳咳！”陆风满嘴鲜血，哈哈大笑道。
    光这一次与青木福地的彻底融合，就让陆风身躯承受不住，直接崩坏了百分七八十。
    要不是青木福地内源源不断的生机融入他残破的身体中，修复着他的伤势，陆风感觉再多支撑几秒，他可能就要死在自己的仙术手中了。
    不过，这一次拼命，对陆风来说，却是完全值得的。
    紫色鳞甲男子彻底死亡，他的身躯碎片慢慢融化，化作一滴滴红色液体慢慢汇聚到这第二十一层虚空的中间，汇聚成一团殷红带金的血液。
    周围虚空的远处，也在这时响起了陆风熟悉的声音。
    “恭喜你，闯关第二十一层！是否要进入下一层？”
    “否！”陆风直接拒绝了。
    他现在算是身受重伤，再去第二十二层，怕不是打灯笼进茅厕，找死！
    恢复着伤势，陆风刚准备走出血神通天塔的第二十一层，整座血神通天都微微颤抖，在血神通天塔的外面，整座血神通天塔都泛起了一股红光，同时也有一阵熟悉的钟声响起。
    当当当！
    这一声声洪亮的钟声，像是一柄柄大锤，用力地砸进了血神通天塔外通天碑前的晨星巫师心里。
    “雷斯特，雷斯特，真的闯过了第二十一层？真的假的？”
    莱娅巫师不敢置信地揉了揉眼睛，伸手朝着大腿上一掐，顿时旁边的艾丽西亚被掐的叫出声了。
    “你干嘛啊？干嘛掐我？”
    看到好朋友疼的厉害，莱娅巫师终于相信了自己看见的一切。
    虽然知道陆风认真闭关了许久，弄出了不少底牌在身，但是亲眼看见通天碑上的陆风名字向前前进了一位，拉开了与其他晨星巫师的距离，与“断罪之刃”并列在一起，这种仿佛是梦幻一般的感觉，简直让人难以把持。
    不光是莱娅巫师，她身边的艾丽西亚和米莉亚，在这一刻都在为陆风爬塔成功而欢呼。
    “雷斯特巫师，真的是个帅气的人，莱娅，你追不追他，如今见证了他的天资，我都心动了！”
    艾丽西亚忽的往莱娅身边靠了靠，捂着娇艳的红唇轻笑道，她美丽的双眸之中闪耀着一股别样的光彩。
    听见艾丽西亚的话，莱娅巫师心中一突，有些惊慌地狡辩道：“哪有的事，我们只是朋友”
    说到这里，莱娅巫师在艾丽西亚的目光注视之中，声音越来越小，越来越没有了底气。
    两人之间似乎产生了一股奇怪的气氛。
    不过，周围的晨星巫师依旧在热闹地讨论着陆风今天的壮举。
    从今往后，陆风的名号就要与“断罪之刃”维持在一个水平之上，被无数人传诵，永远铭刻在现在这些晨星巫师的记忆里，直到他们死去。
    与此同时，陆风也将获得另一份名为“天才”的荣耀，彻底走向巫师文明的一个阶层。
    而在血神通天塔的内部，陆风屹立在虚空之中，面前浮现了霍雅巫师等三位日耀巫师的面孔。
    和上一次与“断罪之刃”见面一样，霍雅巫师详细的给陆风介绍了血色试炼世界的存在意义，同时告知了陆风他通过血神通天塔第二十一层之后，获得的荣耀与福利。
    足够修炼到六阶之上的所有资源，还有永恒城一年的居住权。
    听到这些好处，陆风总算是明白了血神通天塔存在的意义。
    对于陆风来说，永恒城了解的太少，一年的居住权珍贵无比，但是具体多珍贵他也说不上来。。
    但是足够修理到六阶之上的所有资源，对陆风的帮助那可就太大了，培养青木福地所需要消耗的资源本就是一个无底洞，纵然有着诸多手下帮忙，陆风一直也承受着不少压力。
    要不然他到了血色试炼世界，也没有必要像是没见过资源的乞丐一样，弄个什么麻烦的“城池联盟”，将血色试炼世界的资源一网打尽。
    为了养好青木福地，陆风真的付出了不少东西。
    但是，随着他闯过了血神通天塔的第二十一层，获得了这个真实的好处之后，陆风恨不得现在就跟霍雅巫师说一声，然后让她带自己去巫师文明的宝库之中，让青木福地敞开了肚子，使劲地吃，使劲地消化，使劲地成长。
    不过，陆风脑子的理性，还是让他拒绝了让霍雅巫师拉他离开的提议，而是打算留在血色试炼世界，在最后的三个月里再在血神通天塔里搏一搏。
    那“断罪之刃”几年前就闯过了血神通天塔的第二十一层，但是到现在他还待在血色试炼世界之中，不断的向上爬着塔，企图更进一步。
    显然，在“断罪之刃”的眼中，修炼到六阶之上的资源远远不如“永痕城”一两个月的居住资格来的珍贵。
    既然“断罪之刃”敢拼敢打，陆风表示他也想试一试。
    而且，陆风自觉自己的花开世界仙术的威力，还能再打上个一两层血神通天塔，应该可以试一试。
    告别霍雅巫师三位日耀巫师，陆风走出血神通天塔，在莱娅巫师三女的簇拥之下，回到她的巫术宫殿之中，疗伤调养。
    只是莫名的，陆风察觉到霍雅巫师和艾丽西亚巫师看自己的眼神有些怪怪的。
    那眼神，就像艾利欧和莉可丽丝看他的眼神一模一样。
    难道这两个女巫师，在见证了我闯关第二十一层之后，看上了我，暗生情愫？
    陆风也算是阅历丰富，见多识广，感觉自己应该猜的八九不离十。
    不过，陆风并没有打算去招惹她们俩。
    她们都是有着日耀巫师当师傅的精英晨星巫师，传承渊源，家族势力不小，跟她们在一起，只会麻烦多多，总不能让她们像艾利欧、莉可丽丝等人一样进青木福地吧.
    陆风不动声色地回到巫术宫殿之中疗伤调息，以他还想抓紧时间再冲几层的说辞，推掉了莱娅巫师三女准备的庆功宴会。
    这个意外，让莱娅巫师和艾丽西亚有些意外，不过，想到陆风身上有些不稳的气息，她们几人也释怀了。
    “现在雷斯特得了‘天才’的名号，说不定一出血色试炼之地，估计就要前往永恒城了吧，到时候我们还有再与他相见的机会吗？”米莉亚冷不丁一句发言，让还期待着在试炼结束之后与雷斯特好好聚一聚的莱娅巫师和艾丽西亚僵在了原地。
    “永恒城也是有居住年限的，雷斯特现在只能住一年，一年时间也不久”莱娅巫师的美眸有些暗淡。
    艾丽西亚拄着下巴思考了一下，心中做出了一个大胆的决定。
    时间流逝，转眼到了晚上。
    陆风坐在自己的房间之中，体内青木福地涌出大量生机，流转在他的血肉精神之中，修复着他强行使用仙术花开世界的最强变化的的后遗症。
    把血肉之躯化作一个世界，承载青木福地，对于陆风现在的晨星级身体负担太大。
    按照陆风的估计，他现在顶多使用这个最强的状态十个呼吸，超过这个时间，多一个呼吸，他就离死亡近了一分。
    要是超过二十个呼吸，他的身体就会在承载青木福地的过程之中，彻底粉碎，消散在天地之间。
    到时候他的精神或许还能依托于青木福地存在，但是在那之后，他就永远不是人了。
    这种后果，是陆风绝对不想看到的。
    一直修养到深夜，陆风轻呼一口气，睁开了眼睛，在他的忙碌之中，身体上的伤势已经恢复得七七八八，再有七八个小时，就能痊愈，到时候，他便可以再度登临血神通天塔，见识一下血神通天塔第二十二层的风景。
    不过，就在这时，陆风忽的眉头一皱，看向了房间的门，说道：
    “艾丽西亚，这么晚了，你还有什么事找我吗？门没锁，你直接进来吧！”
    “雷斯特，你的伤怎么样了？我今天晚上有些睡不着，想找你喝酒！”
    陆风的话音刚落，他房间的门就被艾丽西亚推开了。(本章完)
 第387章 你好，我是断罪之刃！
    此刻屋外月明星稀，正值良辰美景，屋内孤男寡女，气氛暧昧。
    今晚的艾丽西亚还特意打扮过，穿上了一件高贵华丽的粉白色旗袍，一头柔顺的长发垂直腰间，粉色宝石发饰点缀其中，俏脸上轻涂淡妆，柔和的妆容端庄不失妩媚。
    拿着两瓶晶莹剔透的美酒，艾丽西亚斜靠在门框上，一双粉色的美眸仿佛是浸在水里一般，紧紧地盯着陆风，美眸深处似乎有一朵火焰在冉冉升起。
    嘶！这是来者不善啊！
    陆风暗暗心惊。
    平时和莱娅，艾丽西亚他们住在一起没往其他方面想，但是现在这个特殊的氛围里，艾丽西亚又精心打扮了一下后，纵使陆风纵横花丛，阅花无数，也不由得被艾丽西亚小小的惊艳了一把。
    他以前遇到的都是低阶的巫师，最有滋味的也只是艾利欧和莉可丽丝这等四阶强者，而现在的艾丽西亚不光是晨星巫师后期，更是巫师文明之中，算得上是精英级别的晨星巫师。
    强大的实力和天资，带给艾丽西亚的不仅仅是力量，还有她那倾国倾城的容貌和气质。
    艾丽西亚在陆风逐渐火热的目光之中，走进了陆风的房间，还顺便关上了房门。
    装模做样地检查了一下陆风的伤势，艾丽西亚就顺势打开了她带来的美酒。
    是两瓶【植物园】繁华之塔的特产，采取万千花草的菁华，经过上千道繁复手续酿制，还需窖藏百年才能饮用的珍贵花酒，名为繁花。
    珍贵无比，饮用之后，可以涤荡灵魂，纯净精神，对晨星巫师都有不小的作用。
    借着为陆风庆祝闯关成功的名义，陆风与艾丽西亚小酌几杯美酒繁花。
    几杯酒下肚，陆风还未品尝出多少“繁花”的滋味，一旁的艾丽西亚就不胜酒力，俏脸通红，摇摇欲坠。
    陆风眼疾手快，刚要伸手去抚，艾丽西亚就顺势倒在了他的怀里。
    醉翁之意不在酒，在乎于山水之间。
    所以说，男孩子在外也要保护好自己，因为总有一些小妖精喜欢主动。
    干柴烈火，一点就着。
    房间里的气氛逐渐热烈了起来。
    另一边，正在自己房间里的莱娅巫师忽然一愣，像是感应到了什么她满脸通红地一拳锤在面前的桌子上，一张用坚硬的古木打造的桌子应声而碎，莱娅巫师咬牙切齿地怒吼道：
    “艾丽西亚，枉我还把你当成好闺蜜，没想到你竟然来阴的是吧，偷袭我这老朋友！”
    这座巫术宫殿都是莱娅巫师的巫术秘宝，她对整座巫术宫殿都有着不错的掌控能力，宫殿里各个房间里发生的事，只要莱娅巫师想知道的，没有能躲过她眼睛的。
    今日陆风顺利闯关第二十一层，他的英姿已经深深地烙印在了莱娅巫师的心中。
    加上当时通天碑前，艾丽西亚的一番言论，让莱娅巫师心生一些危机之感，到了晚上，她下意识地看了看艾丽西亚在干啥，想要知己知彼。
    结果，莱娅没在艾丽西亚的房间里找到艾丽西亚，一路搜寻过去，正好看着艾丽西亚骚气十足地进了陆风的房间，然后背着她吃了鸡。
    看见如此画面，莱娅巫师感觉脑袋像是爆炸了一样，怒火冲冲地冲出房间，向着陆风所在的房间冲去。
    不过，当她离陆风的房间越来越近的时候，莱娅巫师心中的怒火也慢慢消散，脑子渐渐冷静了下来。
    现在冲过去打搅两人的好事，她自己该以什么身份去？
    陆风和她，不过是朋友罢了！
    她现在与陆风甚至不如艾丽西亚亲密！！
    呜呜！想到这些，莱娅巫师心头逐渐冰凉，但不知不觉间，她的脚步已经停在了陆风的房间之外。
    隔着一扇房门，房里一声声“惨叫”传入耳中，让莱娅巫师脸色微变。
    刚准备转头离去，却见房门被一阵风吹开，内里让人面红耳赤的景象直接闯入莱娅巫师的美眸之中，让她瞪大了眼睛，口干舌燥。
    一路修行至今，莱娅巫师已经是有名的晨星巫师了，但是她还是第一次如此近距离地直面两个人的品酒会。
    “我，我来的好像不是时候！你们两个继续喝，我先走了！”
    与酒气冲天的艾丽西亚对视一眼，莱娅脑子一片空白，繁花酒的味道浸入她的鼻腔，酒味入脑，她都不知道自己在说啥了。
    “不，莱娅，你来的正是时候！正好你也来一杯。”
    美酒的滋味在口中绽放，艾丽西亚听见莱娅的狡辩，鬼魅一笑，伸出玉手轻轻一拉，就把房门口的莱娅拽进了她的怀里，将一杯繁花酒灌入莱娅的口中。
    陆风把房中的一切看在眼里，莱娅的窥视，艾丽西亚的小动作他也都了然于胸。
    知道莱娅巫师已经贪恋上了繁花酒的滋味，陆风当即嘿嘿一笑，端起酒瓶，给莱娅巫师的酒杯满上。
    一夜无话，第二天清晨，品酒会才结束。
    艾丽西亚和莱娅匆匆离去。
    昨夜品酒会，太过魔幻玄奇，繁花酒有点醉人。
    酒醒之后，两女都有些羞赧，不太好意思直面陆风。
    陆风倒是无所谓，比这更欢愉的斗酒会他都见识过。
    只是第一次与晨星境界的女巫师斗酒，别有一番新奇愉悦。
    女神，女魔神，女巫师。
    酒量各有不同。
    闭关许久，再闯关血神通天塔的第二十一层，陆风心中一直紧绷着。
    现在功成之后，与好朋友喝口酒放松一下，倒是正合他意。
    细品美酒滋味之后，陆风继续疗伤，备战下一次的爬塔。
    到了傍晚吃饭的时候，他征战血神通天塔第二十一层所受的伤势已经痊愈，神清气爽之余，身体素质也有些许提升。
    破坏，修复，强大，这是锻炼的奥义。
    使用过一次花开世界的最终奥义身化福地之后，陆风感悟更深。
    吃完的时候，陆风再次见到了莱娅巫师三女。
    饭桌上，莱娅巫师和艾丽西亚都有些沉闷，每一次看陆风的目光都有些躲闪，这让坐在她们对面的米莉亚一脸茫然。
    她总感觉这一男两女三人之间，有着什么她不知晓的秘密，甚是古怪。
    但莱娅和艾丽西亚不说，米莉亚一直被蒙在鼓里。
    吃饱喝足，陆风飘然离去，临走之时不忘悄咪咪地给莱娅和艾丽西亚留下一道只有她俩能听见的声音。
    “我昨天抓到了一头会后空翻的龙，你们晚上要不要来看看！”
    闻言，莱娅和艾丽西亚皆是身体一颤，吃饭的手都是一顿，俏脸上同时泛起一道细微的红晕。
    一直关注着两女的米莉亚看见这一幕，更是好奇，心里有一股八卦之火熊熊燃起。
    “我吃饱了，米莉亚你把这里收拾一下！”
    等陆风离去后不久，莱娅又吃了几口，便匆匆离去。
    艾丽西亚见莱娅走了，嘴角也是微微一翘，露出一抹难以言说的诡异笑容。
    “我也吃饱了！就先走了！”
    艾丽西亚朝莱娅消失的楼梯望了一眼，也解决了面前的美食，匆匆离去。
    “我倒是要看看你们在整什么幺蛾子！”
    望着暗藏玄机的三人，米莉亚眼中闪过一丝好奇之意，等待了一会之后，也悄悄地摸了上去。
    一夜无话，陆风很开心。
    只不过房间里的斗酒会，很快从双人成行变成了三人行必有吾师。
    最后竟然以打麻将结束，甚是离谱。
    第二天一早，
    陆风从温柔乡中爬起，跑去血神通天塔试了试第二十二层守关boss的成分。
    这次的敌人，是一头日耀巫师级别的星界异兽，名为九首魔龙，实力凶悍。
    竟然领悟了两道日耀巫师级的本源秘法，比陆风上一层战斗的紫色鳞甲男子还要更胜一筹。
    陆风再次使用身化福地的秘法，在九首魔龙的狂暴攻击下坚持了二十个呼吸的功法，与九首魔龙拼的你死我活，但最后还是棋差一着，惜败。
    拖着伤躯回到莱娅巫师的巫术宫殿，陆风一边疗伤，一边享受着三女的照顾，日子过得十分逍遥自在。
    自从与三女之间的关系完成了从0到1的突破之后，三女食髓知味，陆风也乐得逍遥。
    不过享乐之余，陆风也没有忘记血神通天塔的爬塔。
    打一次，疗伤两天，休息总结一天，三天一个循环，陆风不忘初心，进行着高强度的爬塔。
    时间一天天过去，血色试炼世界渐渐迎来了结束的期限。
    血神通天塔外的晨星巫师们一个个调整好心态，咬咬牙进入血神通天塔，进行着最后的冲刺。
    莱娅、艾丽西亚、米莉亚，三女在陆风的指导和点拨之下，实力虽然更进一步，又往上多爬了一层，但是距离第二十一层依旧摇摇无期。
    对此，陆风也强求不了。
    每个人的天赋和天资是有限的，需要时间的积累去让他们的天资变成真实的战斗力，血色试炼的时间太短，想要一步上天，根本不可能。
    不是哪一个晨星巫师，都有陆风这样的机缘，有他这样的天赋的。
    血神通天塔能爬到现在的高度，再也进步不了，莱娅巫师三女虽然有些不甘，但也坦然地接受了事实。
    她们都是精英的晨星巫师，心气不小，但是也有着坦然面对失败的心境。
    一次血色试炼并不是她们巫师生涯的全部，她们往后的道路还长得很，区区一次挫折，根本阻挡不了她们前进的决心。
    而且，她们这一趟血色试炼也不是没有收获。
    起码她们与陆风结缘颇深，这一段关系，说不定足以让她们看见其他精英晨星巫师都看不见美丽未来。
    有时候，抱住一根粗壮的大腿，也是巫师生涯之中的大机缘。
    最后一天，
    血神通天塔内，第二十三层。
    陆风身化福地，一身血肉晶莹剔透，气息彪悍。
    但是此刻他依旧被眼前的一位上位真神狠狠拿捏，三道来自于本源的战斗秘法改天换地，交织着恐怖的道与理，虚空毁灭，天地无光。
    在这恐怖的攻击之中，陆风仅坚持了一个呼吸，就被打破身化福地的终极形态，不甘地退出了血神通天塔的第二十三层。
    “唉，一层一道坎，一坎一天地！到了日耀巫师境界，这每一个层次之间的差距是真的大啊！”
    伤势不轻的陆风走出血神通天塔，口溢鲜血，模样凄惨，有些不甘地嘀咕道。
    一旁等待的莱娅巫师三女，连忙上前将重伤的陆风搀扶住，同时催动疗伤的秘法，帮助陆风缓解伤势。
    莱娅巫师三女一起关心陆风，看着陆风尽享齐人之福，血神通天塔附近的晨星巫师们都心生羡慕。
    来到这里的晨星巫师哪一个不是天之骄子，天之娇女的，每个人心中都有自己的傲骨。
    同为晨星巫师，为何陆风能如此之秀？
    竟然能一人征服三个同级别的晨星女巫师，难道就是因为他闯过了血神通天塔的第二十一层，哦不，现在已经闯过了第二十二层。
    在其他晨星巫师还在十几层，二十层止步时，陆风已经与“断罪之刃”这等天才并列。
    这么一想，陆风享受的齐人之福，或许也可以接受了。
    在其他晨星巫师羡慕陆风之时，人群之中，还有一个名为雷泽地晨星巫师不甘地埋低了自己的头颅，生怕被陆风感受到自己的恨意。
    想着自己爱慕的女神艾丽西亚被陆风搂在怀里，压在身下，雷泽握紧的双拳指甲都扎入了掌心血肉之中，殷红的血液从指尖流下。
    “艾丽西亚，希望你幸福！雷斯特，你轻点！”
    陆风身边米莉亚忽然看见了人群之中的雷泽，美眸之中闪过一丝嘲弄的笑意：
    “艾丽西亚，那个人好像一条狗啊！”
    “谁，好像是那个叫雷泽的舔狗，你还别说，还真的挺像的！”
    艾丽西亚莞尔一笑，只是看了一眼，目光并未在巫师雷泽身上多留。
    那个硬贴上来的舔狗雷泽，与她心中的陆风相比，不过是皓日烈阳之下的一个萤火虫罢了，难以在记忆中留下一丝印记的过客。
    “走，我们回去吧！还有半天，血色试炼也要结束了！我们回去休息休息，等待着回归吧！”
    艾丽西亚与米莉亚的对话没有避着陆风，陆风听了也没有什么在意的，面都没有见过，就已经失败的舔狗，有什么资格让他上心的。
    搂着三女，陆风准备离去。
    但就在这时，一个扛着断刀，杂乱的黑发遮住一只眼的黑衣晨星巫师拦住了准备归去的陆风，清冷的声音传入陆风的耳中。
    “你就是雷斯特！认识一下，我，断罪之刃！”(本章完)
 第389章 前往永恒城！
    在巫师文明的声威之下，被敲打过了一次的血兽一族安分得很。
    日耀巫师速度很快，霍雅巫师三人身化流光，片刻就飞出了魔血秘境，返回到血云台上。
    时隔十年，重回血云台。
    就算是霍雅巫师等人也有一种拨云见日，豁然开朗的感觉。
    他们这些日耀巫师背靠巫师文明的大树，血兽一族不敢放肆，好吃好喝的都供上了，但魔血秘境终究是别人的地盘，再怎么样也比不过他们自己苦心经营的血云台来的舒服。
    “血色试炼终于结束了，血兽一族的地盘真的不适合我们”
    “十年了，你知道我们这十年是怎么过来的嘛”
    听着同伴的抱怨，霍雅巫师莞尔一笑，这十年的确过得是有些难受。
    不过现在一切都结束了，剩下的便是按照试炼之地的流程，将一些尾巴处理干净，他们就可以领着任务奖励，随意萧洒了。
    “好了，我们尽快把剩下的东西解决，赶快去领任务奖励吧！”
    霍雅巫师的催促的话语，让身旁两个同伴都是眼睛一亮，高兴地谈论着待会忙完后续，领了任务奖励该如何使用。
    回到血云台，霍雅巫师将三千晨星巫师全部放出。
    还是当初他们离开时的那座高大宫殿里，三千名晨星巫师和三名强大日耀巫师，正在大殿之中聆听一位陌生的青袍男子说话。
    这位青袍男子，一身气息并不出众，但三位日耀巫师都对他恭敬有礼，陆风等晨星巫师仅是抬头望望这青袍男子的存在，就感觉精神一阵恍惚，仿佛是看见了一位超越他们理解能力之外的伟大存在。
    这是一位超越了日耀巫师的强者，是一位六阶之上的宇光境，这等境界已经开始涉足神秘的空间法则，让体内的位面空间更加完整，向着一座真正的位面空间发育，更能够操控空间前往自己所知的地域。
    “闯过血神通天塔第二十一层！”
    “闯过血神通天塔第十一层！”
    “这两个层次的试炼者名单已经确定，本次血色试炼到今天为止，已经完美完结！”青袍男子面带微笑：“你们这批血色试炼参与者是非常优秀的一批，我相信在未来的几千年后，你们中会有不少人能名震星空。”
    “稍后会有专人与你们联系，按照你们闯过的关卡发放奖励，另外‘断罪之刃’与雷斯特获得了前往永恒城的资格，到时候会有专人前来接你们进入‘永恒城’！”
    “从今往后，你们的路将不再普通。”
    “你们的天资已经在试炼之中展现，接下来巫师文明将会全力培养你们，至于你们是成为名震星空的伟大存在还是，成为普通的强者成为文明的基石，或是中途陨落，一切还需要你们自己努力奋斗！加油吧，你们的巫师之路才刚刚开始！”
    青袍男子的声音低沉而有磁性，在每一个晨星巫师的耳中回荡着，让他们不由地有些憧憬自己的未来。
    于此同时，这一次的血色试炼，也在青袍男子的发言之中，正式落幕！
    试炼结束之后，霍雅巫师她们继续坐镇血云台。
    其他的晨星巫师则是直接各回各家，各找各妈，他们都是来自于巫师文明各地的巫师，因为血色试炼才汇聚于此，现在试炼结束，他们也需要返回他们自己的势力了。
    他们在青袍男子带来的专业人员那登记了之后，便各自离去。
    而陆风和‘断罪之刃’则是被青袍男子单独留了下来。
    片刻后。
    血云台的一座华丽宫殿之内，陆风‘断罪之刃’按照青袍男子的吩咐来到此地。
    “自我介绍一下，吾名那维斯特！”身高超过三米，一头蔚蓝色头发，威严高贵的青袍男子微笑着道。
    “因为你们两个的优秀的血神通天塔闯关成绩，你们拥有前往永恒城居住的资格，特意留你们下来，就是要把前往永恒城的方法传授给你们，同时我也是你们前往永恒城的引路人！”
    说着那维斯特从怀中掏出了两团光一样的东西，放到陆风和‘断罪之刃’的面前。
    “这就是前往永恒城的钥匙，通行证，你们将他们融合在精神空间之中，自然就会明悟前往永恒城的方法！”
    青袍男子的话陆风倒是没有怀疑。
    这位名叫那维斯特青袍男子，可是宇光境界的强者，也是巫师文明的代表，完全没有骗他一个小小的晨星巫师的必要，哪怕他已经成为了所谓的‘天才’巫师。
    对于宇光境界的大人物来说，碾死他这样的晨星巫师，就跟陆风碾死一个凡人一样，没有多少差别。
    只是，那维斯特所说的永恒城，陆风十分好奇，只要融合一枚钥匙，就能直接前往，真的十分神奇。
    永恒城在哪？
    以陆风的见识，听都没有听说过。
    脑海里纷乱的思绪泛起，陆风和‘断罪之刃’一样好奇地从那维斯特手中接过了永恒城的钥匙光球。
    光球有半个柚子大小，异常圆润，散发着一股柔和的光，并不刺眼。
    光球入手，就有一股奇异的感觉从手中的光球里传来，像是摸着自己的手一般，让陆风无比舒服，更有一股柔和的能量夹杂着些精纯的位面本源从他与光球接触之处涌入体内。
    “好奇怪的光球！”
    陆风有些疑惑地捏了捏手中的光球，以他身体恐怖的力量，丝毫也撼动不了手中的这个光球，按照那维斯特的介绍，陆风把自己的一缕精神注入手中的光球。
    顿时，原本白色光洁的光球就就像是抽风一样，闪烁起了五颜六色的光芒，各色光芒交织等变换的颜色稳定下来之后，陆风手中的光球仅留下一片混沌的灰色。
    而他旁边的‘断罪之刃’，手中的光球也是一阵闪烁，化为了一抹充斥着毁灭味道的纯粹黑色。
    随着手中光球稳定下来，他们面前的那维斯特目光从陆风和‘断罪之刃’身上扫过，看到陆风手中的光球，眼底闪过一丝惊讶，笑着解释道：
    “这把钥匙除了能帮你们前往永恒城之外，也可以展现你们走的法则道路，‘断罪之刃’是偏向于毁灭法则的纯粹黑色，而你雷斯特则是走的法则道路太多，混杂在一起的混沌灰色。有些不同，但以后的路还是要靠你们自己走，我这个失败者，还是不给你们瞎指导了！”
    那维斯特的话说得迷迷糊糊的，听得陆风和‘断罪之刃’十分难受。
    把他们的好奇心勾起来了，但是却不给他们答疑解惑。
    这也有谜语人，真的是够了。
    陆风他们想追问一下，但是那维斯特就是一副忌讳的样子，坚决不说，拥有身份实力上的差距，陆风和‘断罪之刃”也没有强制让那维斯特开口的本事。
    在永恒城里总能找到答案的吧！
    陆风只能把希望寄托在那神秘的永恒城之中，按照那维斯特的方法，将手中光球收入精神空间之中，灰色的光球像是一个小小的星辰挂在了陆风的精神空间的穹顶之上。
    与此同时，一道道图录文字从这精神空间的星辰钥匙传入他的精神之中，陆风脸上一副恍然的表情道：
    “原来，永恒城是这么进去的啊！”
    “好了，作为你们的引路人，第一次进入永恒城由我来带你们进去，以后你们来往永恒城就按照钥匙上的方法进出就行！”那维斯特看两人熟悉了永恒城的钥匙，大手一挥，微笑着道。
    “嗯，我们准备好了！”陆风与“断罪之刃”对视一眼，都做好准备。
    在他们的认知中，永恒城一直是神秘而又伟大的存在，陆风他们的实力地位，也就是只能听说一些关于永恒城的传说和故事，通过别人的言语构思着他们心目之中的永恒城。
    传说，永恒城是巫师文明的大本营，里面储存着巫师文明最珍贵的宝物，知识，巫术秘宝，还有一大群伟大的巫师待在其中，追求更进一步的道路
    这些虽然是陆风他们听说过的传说，但是既然巫师文明能把永恒城的居住权当做通过试炼之地筛选出来的‘天才’巫师的奖励，其中肯定有对陆风他们大有裨益的东西。
    那维斯特见两人准备好，伸手一挥，一道蔚蓝色的圆形法阵从他们脚下浮现，蔚蓝色的光芒闪耀，瞬间，三人就消失在了血云台的宫殿之中。
    “这个感觉好难受！”
    “不对！”
    景色变换，陆风和‘断罪之刃’脸色都苍白了起来，陆风也感觉到精神空间内一片震荡，身体仿佛失去了控制，想睁眼睛，却连眼皮都睁不开。
    “这是前往永恒城的时空通道里，这里的时间和空间都与外界不同，所以这里的时空变化混乱会让你们有些难受！”
    陆风和“断罪之刃”都是强撑着，强韧的意志不至于让他们在那维斯特面前出丑。
    “其实这时空通道，也算的是传说之中的地方，这种地方就算是我这样的宇光境巫师来到这里也要被时空乱流绞杀粉碎，灵魂毁灭，也就是永恒城的力量庇护着我们，才能见识到时空通道的神奇与玄妙！”
    大概过了七八分钟，那种异样难受的感觉才渐渐消失。
    陆风缓了几分钟恢复清醒。
    “嗯？”
    再次睁眼，陆风扫视周围，‘断罪之刃’的状态也不怎么好，一副脸色苍白的样子，不过，随着那奇怪的感觉消失，他身上的虚弱和陆风一样都在快速地褪去，慢慢恢复正常。
    “现在我们已经到达永恒城了！”那维斯特温和地声音响起。
    “永恒城？！”
    “终于是到了永恒城了！”
    陆风和‘断罪之刃’下意识的嘀咕了一声，然后都是双眼包含好奇与期待地看向四面八方，企图见识见识永城城的真面目。
    “你们抬头往上看就好了！永恒城是一座建在巫师世界本源空间之中的伟大城池，在这里你们可以清晰地看见巫师世界内世界本源，法则衍化！”
    陆风和‘断罪之刃’循声向头顶望去，顿时目瞪口呆。
    这一刻，陆风和‘断罪之刃’感觉他们自己像是站在大地上的蝼蚁，仰望天空，直视太阳的存在。
    他们看见了巫师世界的世界本源，美丽绚烂，伟大高贵，这已经不是他们能用言语叙说得出来的事物，把所有的形容词都用在对巫师世界世界本源的夸赞上，都难以描绘其亿万分之一的伟大。
    “我们生活的星空是浩瀚无限的，我们巫师文明发展至今一直培养的世界，也同样是浩瀚、伟大、完美的世界，正是因为一代代巫师前辈们的付出，才有了现在的巫师世界，也才有了现在的永恒城！永恒城的建立也不是巫师文明的前辈们动手的，而是来自于巫师世界的世界意志，感恩于巫师文明对世界做出的贡献，才在巫师世界的本源空间之中打造出了这样一座永恒存在的城市，奖励于世界有功之人！发展至今，永恒城也肩负起了为巫师文明培养新血的重担！”
    一身青袍的那维斯特仰望天空之中的世界本源，神色肃穆地将永恒城的来历叙述出来。
    看着巫师世界那无垠的世界本源，耳中听着那维斯特的叙说，他仿佛看见了在久远的时代里，一位位伟大的巫师前辈们从发明神器位面之门开始，筚路蓝缕地走出世界踏足星空，历经千难万险征战异位面，发展巫师文明，壮大巫师世界。
    前辈们为文明，为世界付出一切，那段历史是巫师文明麾下所有巫师都要学习的必修课。
    以史为鉴，向前辈们学习，始终如一，才能让巫师文明走向更远的未来。
    “不要急着观看巫师世界的世界本源，我们已经到永恒城了，这里就是以后你们观看世界本源，参悟法则居住修炼的地方，你们两个是我接引过来的，我得帮你把一些东西给安排好，不然影响到了你们的成长，我这个接引人可是要负责任的！”
    那维斯特打断了陆风和“断罪之刃”的继续观看，笑着说道。(本章完)
 第390章 永恒之碑！
    “我带你们进入永恒城！“断罪之刃闯过血神通天塔第二十五层，一共获得两年零一个月的永恒城居住资格，雷斯特闯过血神通天塔第二十二层，获得一年零三个月的永恒城居住时间，待会进入之后，你两不要乱跑，等我给你讲解完永恒城的一切之后，你们就能自由行动了！”
    那维斯特带着陆风两人向前一步，像是穿过了一层薄薄的特殊屏障，一转眼，陆风三人已经身处一座古老壮观的城池里。
    存在于巫师世界世界本源附近的城池，整座城池还给陆风他们一种不朽永恒的感觉。
    “这城池有点不一样，周围环境感觉很舒服！”
    “待在这里，灵魂似乎都活跃了起来！”
    陆风与“断罪之刃”嘀嘀咕咕，分享着彼此的对永恒城的认知感受。
    脚步不停，随着那维斯特来到永恒城的街道上，宽广的街道让陆风身处其中都有一股自身藐小的感觉。
    “永恒城历史悠久，自从巫师文明在星空中彻底站稳脚跟，便已经建成，无数岁月之中，数之不尽的巫师来此参悟本源法则，一位又一位强大的巫师在此诞生！”那维斯特讲解着。
    陆风和“断罪之刃”看向四周，永恒城内是一栋栋小楼，小楼的天台上一位位人类巫师盘坐冥想，有的巫师一会看看天，一会又低头刻画着什么，那一股股强大的气息，日耀巫师在其中只能当弟弟，超越日耀巫师的比比皆是。
    陆风的到来，似乎也引起了附近的巫师的注意，有些巫师低头望了过来。
    “五百年时间没到又开始有新人来了，这一次的试炼提前了！”
    “星空疆域那边，诸神文明动作不小，上头估计又在准备开疆扩土，给诸神文明吃点教训了！”
    “不好说”.
    永恒城的小楼之中，一些强大的精神念头彼此交错，似乎在议论着这一批新人的到来。
    虽然没有其他的意思，但是身处于永恒城之中，一股股强大巫师无意识散发的气息，依旧给了陆风和断罪之刃很大的震撼，就仿佛有数值不清的星空巨兽盘踞于此，虎视眈眈。
    平常往日，在巫师世界之内，哪里看得见这么多的强大巫师，永恒城里连日耀巫师都快不如狗了。
    陆风和“断罪之刃”跟在那维斯特身后，都是习惯性地收敛了自身的所有气息，生怕自己一个不小心惹到了周围的强大巫师，这些强大巫师的地位可比他们高多了，要是打扰了他参悟本源法则，随随便便一句话就能他们永世不能翻身。
    在永恒城里夹着尾巴做人，准没错！
    来到街道旁的一座无人下楼，那维斯特指着下楼的大门说道：
    “永恒城中一人居住一座小楼，门是灰色的代表这栋小楼无人居住，你们只要在门上打上精神印记，小楼的门就会变成白色，你就自动成为了这座小楼的主人，并且自动记录消息。以后你再来传送来永恒城，就不是我们刚才到的城中广场，而是直接出现这栋属于你的小楼里，在小楼里，你可以放置手下，但是你的那些手下绝对是不允许走出这栋小楼的，若是不小心走出小楼，就会被永恒城的法则直接湮灭，同时你们还会被扣除一定时间的永恒城居住时间，以示惩罚！”
    推开门，跟着那维斯特走进小楼，小楼的里面的空间不小，足有一个小镇那么大，也可以根据小楼主人的意愿随意调整，变化各种地形风景，消耗一些材料，甚至可以将小楼打造成巫师实验室。
    不过，一般巫师是绝对不会这么干的，永恒城的居住时间珍贵无比，每一分每一秒都要充分利用。
    那维斯特说，有些精打细算的巫师来传送到永恒城就直接开始仰望天空，参悟法则，等精神力耗尽，立刻就离开永恒城回到自己的巫师塔中再慢慢整理刚才在永恒城参悟到的成果，等到消化完毕，便又进入到永恒城，来回反复，绝不浪费一丝一毫时间。
    看完室内，再来到天台。
    在外面看小楼不大，天台也大不到哪里去，但是到了天台上才能看见，这天台很宽阔，长宽近千米，可以占很多人，显然是和小楼内部的空间一样，都运用了一些空间方面的技术。
    而且，天台的地板上还铭刻着许许多多神奇的纹路图案，陆风和“断罪之刃”看一眼，就被其中蕴含的本源法则所吸引，沉迷其中不能自拔。
    还是在那维斯特的打扰下，两人才清醒过来。
    “一代代强大的巫师在永恒城中参悟本源法则，感悟过程中也会随手记录，所以在小楼的天台上留下了很多强大巫师感悟本源法则时的记录随笔，你们要是有兴趣的话，可以寻找一下永恒城中的无人居住的空楼去观看，说不定能在其中找到一些“不朽”巫师的感悟！”
    “哦！宇光，宙海，在那之上才是不朽境界的巫师！这等强大巫师的感悟和经验！”陆风双眼冒光，感兴趣极了，恨不得现在就动身到处去逛逛。
    “另外，我还要提醒你们一下，在永恒城居住，你们都要守规矩，一旦违反了永恒城规矩，直接就会被此地的法则湮灭，谁也救不了你们！”那维斯特严肃地叮嘱道。
    “明白！明白！”陆风和“断罪之刃”认真的点点头。
    “还有，永恒城居住时间很珍贵，千万不要浪费了！你们现在是晨星巫师，获取居住时间的途径有限，时间用光了，你们再想进永恒城就很困难了！”那维斯特介绍完这些，从天台上一跃而下，陆风和断罪之刃”也紧随其后。
    “最后一步，我们去城主府！”那维斯特说道：“城主府也是整个永恒城的核心！”
    “永恒城竟然还有城主？”
    陆风和“断罪之刃”对视一眼，都感觉到了对方眼中的惊讶，一路走来，他们见证了永恒城在巫师文明之中的无上地位，在永恒城面前，陆风他们所在的巫师组织都要退而让步，这样一座古老而又强大的城市，其代表的地位，在巫师文明之中定然是至高无上的存在，能做到永恒城城主之位的，估计实力绝对不会低。
    “不朽”境界估计连机会都不会有，不朽之上的永恒境界？
    陆风的认知，都想象不到那是个什么样的境界。
    沿着街道一直向永恒城的中心走去，街道旁的一座座小楼的天台上，一位位强大巫师都沉浸在对本源法则的感悟之中，他们在楼下走过，看都不会看一眼。
    “前面就是城主府！”那维斯特伸手一指。
    陆风向前看去。
    一座高耸的雄伟建筑，远远地就能看见三个耀眼无比的巫师通用语文字“城主府”，那三个字上似乎有着一股特殊的魔力，让人多看一眼都会沉沦其中，仿若置身一一处浩瀚无比的星空中，无视时间的流逝。
    陆风看了一眼，就撇过头去，深怕自己的精神被“城主府”三个字吸引了进去，走在路上闹出了笑话。
    “断罪之刃”也是反应需迅速地避开了。
    两人的机警，让一看准备提醒他们的那维斯特顿感无趣，现在的新人怎么都学聪明了，当年我进来的时候，还有不少人都在这“城主府”三个字上栽了一跤，闹出了不少笑话。
    望山跑死马！
    陆风他们也是走数分钟才到达了城主府门前，这里人来人往，有像陆风他们这样的被人带着来参观的新人，也有宙海宇光级别的强大巫师路过。
    “来到永恒城，除了能时刻仰望天空观看本源之外，也意味着你们拥有了一次参悟永恒城至宝九座永恒之碑的机会！”那维斯特笑着道。
    “永恒之碑！那是什么？”
    陆风和“断罪之刃”好奇地听着。
    “永恒城历经无数岁月，有无数强大的巫师在永恒城中留下了他们参悟本源法则的感悟，这些东西珍贵无比，但是永恒城中更加珍贵的是巫师文明中九位永恒境强者为了培养后辈巫师在永恒城中留下的九座永恒之碑，这九座永恒之碑分别象征着九种巫师道路，每一条都是通往最巅峰的巫师道途！如果能悟透了一座永恒之碑，那么在星空之中你也是伟大的存在，不朽巫师也是等闲，在星空之中占据一席之地，也是轻而易举.”
    不朽，伟大，星空之中称霸
    陆风和“断罪之刃”听得都激动不已。
    九座永恒之碑，蕴含着通往不朽巫师的道途。
    参悟透了一尊，就能成就不朽巫师？
    想想都令人激动。
    “雷斯特和“断罪之刃”，你们两个都是经过试炼进入永恒城的，都有一次参悟九座永恒之碑的机会，一次参悟时间为三天！”那维斯特继续说道。
    “三天，真的太短了！”陆风咂舌不已。
    三天对于他们这些个晨星巫师来说，随便一次冥想，都不止这个时间，这么点时间能干什么？
    一时间，陆风不知道该说永恒城小气，还是该说永恒之碑的珍贵。
    “永恒之碑是我们巫师的至宝，比你们一路所学的任何秘法都珍贵，更能清晰地向你们展示传递通往巅峰的巫师道途，三天时间，足够你们参悟的了，实际上你们现在还太过弱小，想在永恒之碑下坚持三天都不容易！”
    那维斯特知道陆风和“断罪之刃”在想什么，笑着说道。
    他当年也是从这里走过来的，也曾和同伴一起抱怨过参悟时间的短，但是现实狠狠地扇了他们一巴掌，现在回想起起来，都感觉脸隐隐做疼，不想再提当年的“勇气”了。
    带着陆风两人，那维斯特他们从正门进入到城主府中，城主府内部空间极大，仿若一座小世界一般，普通的小楼都能装下一座小镇了，城主府还能小了？
    来到一处宽阔的走廊，走廊的墙壁上贴着九副介绍永恒之碑的图画。
    走上了，一群跟陆风他们一样的晨星巫师和月华巫师正一一观看着九座永恒之碑的介绍，挑选着他们自己想要参悟的永恒之碑。
    巫师文明这次开启的试炼之地，显然不止陆风他们参加的那一个血色试炼，巫师文明疆域辽阔，一座座试炼之地一次筛选出来的‘天才’级别巫师数量也是不少。
    “下一批参悟永恒之碑在一个小时后开启，你们两个看看这些永恒之碑的介绍挑选适合你们自己的永恒之碑，一次选择，就不能更改了！”
    陆风和“断罪之刃”连忙混入人群之中，开始观看永恒之碑的介绍图画。
    陆风从第一幅开始看。
    这第一幅永恒之碑名为时光之碑，讲述的是巫师文明第一位永恒之主，时光之主的丰功伟绩，石碑上只有一条河流蜿蜒流下，从不知名的迷雾之中，流向永恒的未来，只是一看，陆风仿佛在图画的河流之上看见了自己一生的时光。
    “时光之碑，涉及时间法则的本质.掌握时光”
    陆风不敢多想，看望时光之碑的图画，继续往下看去。
    星空之碑，禁忌之碑，魔神之碑，死亡之碑，傀儡之碑，锻造之碑，树祖之碑，空间之碑。
    九座永恒之碑，代表着巫师文明的九大永恒之主。
    一副又一副图画，走廊之中一片寂静。
    一位位从各个试炼之地走出的“天才”巫师们纠纷仿佛沙漠里口渴的旅行者，看见了清澈的甘泉一般，一个个双眼放光，盯着一幅幅图画，恨不得将这些图画印在脑子里，铭刻在灵魂深处。
    这些图画虽然只是九座永恒之碑的简单拓印，但其中蕴含的道与理，依旧是能让这些“天才”巫师沉迷其中不可自拔。
    陆风最后停留在空间之碑的图画前。
    图画上，就是一个世界种子从孕育到成长为一个世界的过程，被分为了九张图，详细地向他展示了世界的孕育与发展，玄妙无比，看着这些，陆风隐约觉得自己的青木福地还有诸多可以改进地方。(本章完)
 第391章 种子！
    巫师文明岁月悠久，每一位永恒之主都是推动巫师文明发展的伟大存在。
    第一位永恒之主，空间之主崛起的那个时代，巫师之道仅是巫师世界并不出名的一个小众职业体系，远远不能与传入这方世界的神灵体系抗衡，还有各种其他异种族精灵、兽人、巨龙的种族职业打压压制。
    在这种百方压迫的环境之中，巫师世界的本土职业之中出现了一个天才，那就是第一位永恒之主，空间之主。
    空间之主崛起于微末之中，还是巫师学徒的时候便侥幸融合了一枚残缺的位面种子，依仗慢慢发育起来的位面种子和巫师职业体系，空间之主一路横推，成为巫师世界的第一位四阶巫师，然后横扫天下，将星空之中传来的异族文明尽数剿灭。
    若是只是如此，那空间之主也不过是一个异位面的主人罢了，最关键的是，空间之主四阶之后实力一路提升之后，更是以一己之力，开创了巫师职业的前路，创造了现如今巫师职业强大的根本。
    体内位面空间！
    纵使是浩瀚的星空之中，位面种子也是极其希少的，就像是掉进大海里的一根绣花针，难以寻觅。
    就如同诸神的神国稀少，难以复刻一样，空间之主深知他如今的成就是难以复制的，而想要巫师文明强大下去，最好的办法，就是让他的这个偶然的奇迹成为巫师文明的常态。
    于是，在空间之主执掌巫师文明的时候，便全力召集手下巫师研究位面种子的秘密，并想法设法把位面种子与巫师的修炼体系结合到一起。
    最终创造出了能让巫师在修炼过程中，自行凝聚位面种子的秘法，这也是为什么现在的巫师能在四阶的时候，就在体内开辟位面空间的由来。
    也就是凭借空间之主研究出来的这一特殊的巫师秘法，巫师世界的巫师战斗力暴增，彻底实现了世界之内巫师体系一家独大的局面。
    再此之后，空间之主更是创造出了神器“位面之门”让巫师世界内的巫师能够轻松地走出去，将星空之中其他异位面的资源带回来。
    这一系列的成就，让空间之主与巫师世界都受益匪浅，一举奠定了空间之主成就永恒的基础。
    直至如今，陆风他们这些后辈巫师还在享受这空间之主的遗泽。
    回顾着空间之主凶悍的人生经历，陆风感觉空间之主这位伟大存在的人生故事，放在他的前世老家，完全可以书写成一本畅销的西幻巫师。
    书名都可以叫做了《巫师:从捡到一个位面开始》
    不光是空间之主的经历奇妙玄幻，这走廊上一副副图画上记录的每一位永恒之主的人生都可以用同样的词汇来描述。
    魔神之主崛起于空间之主之后，那时正值巫师文明与诸神文明初次接触的时候，诸神文明霸道无比，巫师文明也不是软柿子，谁也不服谁，战争自然就开始了。
    魔神之主的一生都在与诸神战斗，杀魔神，研究魔神，创造了诸多对付神灵的秘法，不知道将多少诸神文明的神灵打落神坛，让诸神文明的神灵至今回忆起魔神之主的名号都心生胆寒。
    陆风曾经圈养西域世界神灵时忌惮的世界神器，弑神枪，就是魔神之主用一大堆神灵的尸骸和他自己的一根肋骨打造而成的。
    星辰之主研究解密星空，带领巫师文明占领诸多星空疆域。
    禁忌之主研究异族血脉，开辟出血脉巫师一道，给了巫师另一种选择。
    时光之主战力无双，横压一代，彻底奠定了巫师文明在星空之中的强势地位。
    傀儡之主，与锻造之主，开辟傀儡与巫术秘宝体系，大幅度提升了巫师文明的战斗能力。
    树祖之主与死亡之主，在生命与死亡一道上走的很远，改造了巫师世界的生灵诞生过程，据说是能让巫师世界内的诞生的凡人更有巫师的天赋，大大提高了巫师世界的新血产生速度。
    现在这巫师纪元四千多年，正值树祖之主退位让贤之际，按照巫师文明中的预测，这一个纪元里，巫师世界即将诞生第十位永恒之主，生机蓬勃，而又有着无限的新纪元。
    当然这些东西与陆风他们这些刚走出试炼之地的晨星巫师们一点关系也没有，他们与永恒之主之间的差距，比沙砾和星空之间的差距都还要大，他们现在需要的仅是认真观看挑选永恒之碑。
    选定一座适合自己的永恒之碑，找一条适合自己的道路，一路走下去，先到达六阶之上再说。
    巫师文明的历史波澜壮阔，引人沉迷，陆风以前在翡翠高塔蹉跎的时候就看了不少，激动早就激动过了，现在回忆了回忆，就迅速放了下来。
    “好了，时间到了！你们两个选好了那座永恒之碑了吗？”那维斯特询问道。
    “我选《空间之碑》！”陆风答道。
    这个选择没有任何需要犹豫的，其他的永恒之碑虽然都不错，但是这空间之碑在陆风心中却是最适合他的。
    陆风一直谨记自己的根本是青木福地。
    青木福地的成长培育，就是陆风自己的修炼，提升。
    但是地仙世界的地仙之道传承有限，来自于天碑的地仙道传承，在长耀仙他们手中并未发展到极致，也未曾追过根溯过源寻找天碑的来源。
    或许独占天碑长耀仙手中可能有更多对地仙法的研究，但是那长耀仙终究是修炼成洞天，可能是六阶之上的存在。
    以陆风现在的实力，想去谋求那地仙世界的天碑根本不可能。
    “世界之碑已经近在眼前，天碑虽然是最契合地仙之道的，但却远在天边，还是努力把握好当下为妙！”陆风已经打定了主意，当即和那维斯特确定了自己要参悟空间之碑的想法。
    “我选《魔神之碑》！”陆风身旁的“断罪之刃”也做出了自己的选择。
    直视“断罪之刃”，陆风和那维斯特明显地能感觉到“断罪之刃”的眼底蕴含着一抹浓郁到化不开的仇恨，那是对诸神的憎恨，联想到之前他与“断罪之刃”的交流，陆风也明白“断罪之刃”选择魔神之碑的想法。
    魔神之主那可是最专业的屠神者，他的道路传承之中定然蕴含着大量的屠神之法，等“断罪之刃”学有所成，定然能向他憎恨的神灵发起最猛烈的复仇。
    只是以现在“断罪之刃”的战斗力，都够得上日耀层次了，他所憎恨的到底是什么样的神灵，难道是日耀巫师之上的强大存在。
    具体情况，陆风不得而知。
    不过，陆风尊重“断罪之刃”的选择。
    “跟我来吧，你们两个选择我已经记录完毕，并且上报了！”那维斯特记录完毕，然后笑着道。
    陆风与“断罪之刃”，还有走廊上的其他数百人的“天才”巫师，都跟在一位位引导者的身边沿着走廊继续深入，不一会儿便走到了城主府中一个占地面积不小的大殿之中，若是普通人在此一眼都看不到尽头，当然几千平方公里的面积，对于陆风他们来说一点也不是阻碍。
    空旷的大殿之中。
    六百五十四个巫师站在一起，像那维斯特这等引导者已经离开了陆风他们的队伍，站到了大殿的一侧，遥遥地观望着六百多人的队伍。
    一位黑袍的巫师走到了六百多人的方阵前方。
    “现在九座永恒之碑的参悟密室已经准备就绪，接下来，我报到名字的按顺序进入相应永恒之碑的参悟密室，第一座《空间之碑》，选择这座永恒之碑的有”
    顿时，数十名“天才”巫师化作一道道流光离开方阵，向着黑袍巫师手指的方向飞去。
    “我选的是空间之碑，我就先走了！”陆风与“断罪之刃”打了声招呼之后，“断罪之刃”也点头示意道。
    陆风化作一道流光飞向空间之碑的密室。
    在黑袍使者身后，还有一位使者，带着陆风等数十人在一条数百米宽，几百米高的廊道中前进，只见这走廊对面竟然树立着一扇扇高大的青铜色大门，每一道青铜色大门都是数百米的高度，青铜色的大门上更是铭刻着古老的纹路。
    “空间”，“时光”，“魔神”，“禁忌”，“树祖”，“锻造”，“死亡”，“星辰”，“傀儡”
    这些大门前，一位紫袍巫师安静地站在那里，给陆风他们的感觉仿佛是不存在一般，但是他们的眼神却又是能看见这位紫袍巫师的存在，诡异的差异感让陆风他们难受地想要吐血。
    带领陆风他们到来的这位使者在紫袍巫师面前躬身行礼道：“坎修斯大人！”
    “嗯！”这位紫袍巫师睁开眼睛，凌厉的目光扫过眼前的陆风等人。
    “不错，核对无误！这些都是来参悟空间之碑的吧？”
    “是的！”
    使者恭敬无比，随后他转身看向陆风等人，“这位是坎修斯大人，永恒之碑修炼密室的守护者，由他保护着九座永恒之碑的安全，坎修斯大人守护九座永恒之碑已经过了十多万年，是我们永恒城中受人尊敬的强者！”
    嘶！
    陆风这些人震惊地看着眼前仿佛不存在的紫袍巫师，作为永恒城的重宝之一，九座永恒之碑的重要性可想而知，让一个人来守护九座永恒之碑，这个人都有多强？而且，竟然守护了超过十万年了
    陆风的老师蒂亚巫师算活的比较久的了，也就几千年，与这坎修斯大人一比，简直都不够看的。
    “坎修斯大人！”陆风等数十人恭恭敬敬地行礼。
    这是对强者的发自内心的尊敬。
    “年轻的气息，都是文明兴盛的火种。嗯，空间之碑的修炼室大门我已经为你们打开，你们进去吧！”坎修斯和煦地笑着，点头道。
    “是！”陆风等人齐齐应道。
    唰，
    紫袍巫师背后的《空间之碑》修炼室的门缓缓打开，很快一道道人影从迷雾之中迅速飞出，不少人都是精神萎靡，眼中包含着不甘之色，十分不情愿地走出修炼室，无奈离开。
    “永恒之碑的参悟时间太短，回去之后一定要好好消化这次所得，可惜永恒之碑的参悟机会太过难得，每一次都要付出不小的代价”
    “我一定会再回来的”
    走出修炼室的一个个巫师气息强大，但很多依旧不甘的抱怨着，既是发泄心中的情绪，也是鼓励自己再接再厉，当他们看见陆风这些新人的时候，一个个眼中也露出了几分好奇与缅怀之色。
    想当年，他们也是这么年轻，这么天才，这么意气风发，第一次进入来参悟永恒之碑。
    “你们五十四个，进去吧!还有后面等的几个人也一起进去！”坎修斯的目光扫过陆风等人，再望向他们的身后，一群不知何时到此，无声无息的巫师，说道。
    陆风他们回头，顿时看见了一群比他们强大了无数倍的巫师，一个个都不弱于霍雅巫师的那种。
    他们的人数，比陆风他们多多了，差不多有九百多人，加上陆风他们刚好凑够了一千人。
    感情他们只是一次修炼室开启的添头啊！
    不过，此时陆风已经无心看别人了，他们怀着激动又有些忐忑的情绪，一个个走入其中。
    空间之碑的修炼又大又宽敞，弥漫着一股沉重的玄黄迷雾，在玄黄色迷雾中央树立着一座高耸巨大的石碑。
    “空间之碑，记录着空间之主道路的宝物！”
    陆风十分期待，又有些紧张，其他的巫师也都是如此，只有那些不是第一次来此的巫师情绪稳定不少，但更多的老人直接就窜进修炼室深处立刻开始参悟起来。
    靠近空间之碑，才能看得清楚。
    这是一尊数百米高，几百米宽的高大石碑，在上面陆风只看了一副图，与走廊上看见的那副图画有些差异，而且给陆风的感觉完全是不一样的。
    这一副图，是一个孕育在星空之中的种子。(本章完)
 第389章 前往永恒城！
    在巫师文明的声威之下，被敲打过了一次的血兽一族安分得很。
    日耀巫师速度很快，霍雅巫师三人身化流光，片刻就飞出了魔血秘境，返回到血云台上。
    时隔十年，重回血云台。
    就算是霍雅巫师等人也有一种拨云见日，豁然开朗的感觉。
    他们这些日耀巫师背靠巫师文明的大树，血兽一族不敢放肆，好吃好喝的都供上了，但魔血秘境终究是别人的地盘，再怎么样也比不过他们自己苦心经营的血云台来的舒服。
    “血色试炼终于结束了，血兽一族的地盘真的不适合我们”
    “十年了，你知道我们这十年是怎么过来的嘛”
    听着同伴的抱怨，霍雅巫师莞尔一笑，这十年的确过得是有些难受。
    不过现在一切都结束了，剩下的便是按照试炼之地的流程，将一些尾巴处理干净，他们就可以领着任务奖励，随意萧洒了。
    “好了，我们尽快把剩下的东西解决，赶快去领任务奖励吧！”
    霍雅巫师的催促的话语，让身旁两个同伴都是眼睛一亮，高兴地谈论着待会忙完后续，领了任务奖励该如何使用。
    回到血云台，霍雅巫师将三千晨星巫师全部放出。
    还是当初他们离开时的那座高大宫殿里，三千名晨星巫师和三名强大日耀巫师，正在大殿之中聆听一位陌生的青袍男子说话。
    这位青袍男子，一身气息并不出众，但三位日耀巫师都对他恭敬有礼，陆风等晨星巫师仅是抬头望望这青袍男子的存在，就感觉精神一阵恍惚，仿佛是看见了一位超越他们理解能力之外的伟大存在。
    这是一位超越了日耀巫师的强者，是一位六阶之上的宇光境，这等境界已经开始涉足神秘的空间法则，让体内的位面空间更加完整，向着一座真正的位面空间发育，更能够操控空间前往自己所知的地域。
    “闯过血神通天塔第二十一层！”
    “闯过血神通天塔第十一层！”
    “这两个层次的试炼者名单已经确定，本次血色试炼到今天为止，已经完美完结！”青袍男子面带微笑：“你们这批血色试炼参与者是非常优秀的一批，我相信在未来的几千年后，你们中会有不少人能名震星空。”
    “稍后会有专人与你们联系，按照你们闯过的关卡发放奖励，另外‘断罪之刃’与雷斯特获得了前往永恒城的资格，到时候会有专人前来接你们进入‘永恒城’！”
    “从今往后，你们的路将不再普通。”
    “你们的天资已经在试炼之中展现，接下来巫师文明将会全力培养你们，至于你们是成为名震星空的伟大存在还是，成为普通的强者成为文明的基石，或是中途陨落，一切还需要你们自己努力奋斗！加油吧，你们的巫师之路才刚刚开始！”
    青袍男子的声音低沉而有磁性，在每一个晨星巫师的耳中回荡着，让他们不由地有些憧憬自己的未来。
    于此同时，这一次的血色试炼，也在青袍男子的发言之中，正式落幕！
    试炼结束之后，霍雅巫师她们继续坐镇血云台。
    其他的晨星巫师则是直接各回各家，各找各妈，他们都是来自于巫师文明各地的巫师，因为血色试炼才汇聚于此，现在试炼结束，他们也需要返回他们自己的势力了。
    他们在青袍男子带来的专业人员那登记了之后，便各自离去。
    而陆风和‘断罪之刃’则是被青袍男子单独留了下来。
    片刻后。
    血云台的一座华丽宫殿之内，陆风‘断罪之刃’按照青袍男子的吩咐来到此地。
    “自我介绍一下，吾名那维斯特！”身高超过三米，一头蔚蓝色头发，威严高贵的青袍男子微笑着道。
    “因为你们两个的优秀的血神通天塔闯关成绩，你们拥有前往永恒城居住的资格，特意留你们下来，就是要把前往永恒城的方法传授给你们，同时我也是你们前往永恒城的引路人！”
    说着那维斯特从怀中掏出了两团光一样的东西，放到陆风和‘断罪之刃’的面前。
    “这就是前往永恒城的钥匙，通行证，你们将他们融合在精神空间之中，自然就会明悟前往永恒城的方法！”
    青袍男子的话陆风倒是没有怀疑。
    这位名叫那维斯特青袍男子，可是宇光境界的强者，也是巫师文明的代表，完全没有骗他一个小小的晨星巫师的必要，哪怕他已经成为了所谓的‘天才’巫师。
    对于宇光境界的大人物来说，碾死他这样的晨星巫师，就跟陆风碾死一个凡人一样，没有多少差别。
    只是，那维斯特所说的永恒城，陆风十分好奇，只要融合一枚钥匙，就能直接前往，真的十分神奇。
    永恒城在哪？
    以陆风的见识，听都没有听说过。
    脑海里纷乱的思绪泛起，陆风和‘断罪之刃’一样好奇地从那维斯特手中接过了永恒城的钥匙光球。
    光球有半个柚子大小，异常圆润，散发着一股柔和的光，并不刺眼。
    光球入手，就有一股奇异的感觉从手中的光球里传来，像是摸着自己的手一般，让陆风无比舒服，更有一股柔和的能量夹杂着些精纯的位面本源从他与光球接触之处涌入体内。
    “好奇怪的光球！”
    陆风有些疑惑地捏了捏手中的光球，以他身体恐怖的力量，丝毫也撼动不了手中的这个光球，按照那维斯特的介绍，陆风把自己的一缕精神注入手中的光球。
    顿时，原本白色光洁的光球就就像是抽风一样，闪烁起了五颜六色的光芒，各色光芒交织等变换的颜色稳定下来之后，陆风手中的光球仅留下一片混沌的灰色。
    而他旁边的‘断罪之刃’，手中的光球也是一阵闪烁，化为了一抹充斥着毁灭味道的纯粹黑色。
    随着手中光球稳定下来，他们面前的那维斯特目光从陆风和‘断罪之刃’身上扫过，看到陆风手中的光球，眼底闪过一丝惊讶，笑着解释道：
    “这把钥匙除了能帮你们前往永恒城之外，也可以展现你们走的法则道路，‘断罪之刃’是偏向于毁灭法则的纯粹黑色，而你雷斯特则是走的法则道路太多，混杂在一起的混沌灰色。有些不同，但以后的路还是要靠你们自己走，我这个失败者，还是不给你们瞎指导了！”
    那维斯特的话说得迷迷糊糊的，听得陆风和‘断罪之刃’十分难受。
    把他们的好奇心勾起来了，但是却不给他们答疑解惑。
    这也有谜语人，真的是够了。
    陆风他们想追问一下，但是那维斯特就是一副忌讳的样子，坚决不说，拥有身份实力上的差距，陆风和‘断罪之刃”也没有强制让那维斯特开口的本事。
    在永恒城里总能找到答案的吧！
    陆风只能把希望寄托在那神秘的永恒城之中，按照那维斯特的方法，将手中光球收入精神空间之中，灰色的光球像是一个小小的星辰挂在了陆风的精神空间的穹顶之上。
    与此同时，一道道图录文字从这精神空间的星辰钥匙传入他的精神之中，陆风脸上一副恍然的表情道：
    “原来，永恒城是这么进去的啊！”
    “好了，作为你们的引路人，第一次进入永恒城由我来带你们进去，以后你们来往永恒城就按照钥匙上的方法进出就行！”那维斯特看两人熟悉了永恒城的钥匙，大手一挥，微笑着道。
    “嗯，我们准备好了！”陆风与“断罪之刃”对视一眼，都做好准备。
    在他们的认知中，永恒城一直是神秘而又伟大的存在，陆风他们的实力地位，也就是只能听说一些关于永恒城的传说和故事，通过别人的言语构思着他们心目之中的永恒城。
    传说，永恒城是巫师文明的大本营，里面储存着巫师文明最珍贵的宝物，知识，巫术秘宝，还有一大群伟大的巫师待在其中，追求更进一步的道路
    这些虽然是陆风他们听说过的传说，但是既然巫师文明能把永恒城的居住权当做通过试炼之地筛选出来的‘天才’巫师的奖励，其中肯定有对陆风他们大有裨益的东西。
    那维斯特见两人准备好，伸手一挥，一道蔚蓝色的圆形法阵从他们脚下浮现，蔚蓝色的光芒闪耀，瞬间，三人就消失在了血云台的宫殿之中。
    “这个感觉好难受！”
    “不对！”
    景色变换，陆风和‘断罪之刃’脸色都苍白了起来，陆风也感觉到精神空间内一片震荡，身体仿佛失去了控制，想睁眼睛，却连眼皮都睁不开。
    “这是前往永恒城的时空通道里，这里的时间和空间都与外界不同，所以这里的时空变化混乱会让你们有些难受！”
    陆风和“断罪之刃”都是强撑着，强韧的意志不至于让他们在那维斯特面前出丑。
    “其实这时空通道，也算的是传说之中的地方，这种地方就算是我这样的宇光境巫师来到这里也要被时空乱流绞杀粉碎，灵魂毁灭，也就是永恒城的力量庇护着我们，才能见识到时空通道的神奇与玄妙！”
    大概过了七八分钟，那种异样难受的感觉才渐渐消失。
    陆风缓了几分钟恢复清醒。
    “嗯？”
    再次睁眼，陆风扫视周围，‘断罪之刃’的状态也不怎么好，一副脸色苍白的样子，不过，随着那奇怪的感觉消失，他身上的虚弱和陆风一样都在快速地褪去，慢慢恢复正常。
    “现在我们已经到达永恒城了！”那维斯特温和地声音响起。
    “永恒城？！”
    “终于是到了永恒城了！”
    陆风和‘断罪之刃’下意识的嘀咕了一声，然后都是双眼包含好奇与期待地看向四面八方，企图见识见识永城城的真面目。
    “你们抬头往上看就好了！永恒城是一座建在巫师世界本源空间之中的伟大城池，在这里你们可以清晰地看见巫师世界内世界本源，法则衍化！”
    陆风和‘断罪之刃’循声向头顶望去，顿时目瞪口呆。
    这一刻，陆风和‘断罪之刃’感觉他们自己像是站在大地上的蝼蚁，仰望天空，直视太阳的存在。
    他们看见了巫师世界的世界本源，美丽绚烂，伟大高贵，这已经不是他们能用言语叙说得出来的事物，把所有的形容词都用在对巫师世界世界本源的夸赞上，都难以描绘其亿万分之一的伟大。
    “我们生活的星空是浩瀚无限的，我们巫师文明发展至今一直培养的世界，也同样是浩瀚、伟大、完美的世界，正是因为一代代巫师前辈们的付出，才有了现在的巫师世界，也才有了现在的永恒城！永恒城的建立也不是巫师文明的前辈们动手的，而是来自于巫师世界的世界意志，感恩于巫师文明对世界做出的贡献，才在巫师世界的本源空间之中打造出了这样一座永恒存在的城市，奖励于世界有功之人！发展至今，永恒城也肩负起了为巫师文明培养新血的重担！”
    一身青袍的那维斯特仰望天空之中的世界本源，神色肃穆地将永恒城的来历叙述出来。
    看着巫师世界那无垠的世界本源，耳中听着那维斯特的叙说，他仿佛看见了在久远的时代里，一位位伟大的巫师前辈们从发明神器位面之门开始，筚路蓝缕地走出世界踏足星空，历经千难万险征战异位面，发展巫师文明，壮大巫师世界。
    前辈们为文明，为世界付出一切，那段历史是巫师文明麾下所有巫师都要学习的必修课。
    以史为鉴，向前辈们学习，始终如一，才能让巫师文明走向更远的未来。
    “不要急着观看巫师世界的世界本源，我们已经到永恒城了，这里就是以后你们观看世界本源，参悟法则居住修炼的地方，你们两个是我接引过来的，我得帮你把一些东西给安排好，不然影响到了你们的成长，我这个接引人可是要负责任的！”
    那维斯特打断了陆风和“断罪之刃”的继续观看，笑着说道。(本章完)
 第393章 回归离别
    “众所周知，九座永恒之碑珍贵无比，每一次参悟都是极为珍贵的机缘，而为了能够让参悟九座永恒之碑的巫师名副其实，这座永恒之塔就是巫师文明特意为那些有了参悟永恒之碑的巫师设置的一项考核！”
    “巫师文明历经九个永恒者管理与改造，亿万年来参悟九座永恒之碑的巫师，自然而然地形成了九个流派！”邪念有些感慨地道。
    “比如你们都是参悟‘空间之碑’的巫师，自然就是属于‘空间’这一流派的成员，观看同样一座永恒之碑，每个人都没有每个人的感悟，感悟有不同也有高低。永恒城设定的考验方式就是战斗力，感悟的深，参悟得好，实力自然高强，而针对这些脱颖而出的巫师，永恒城才会给与一次再参悟混沌碑的机会！”
    听到这获得永恒之碑参悟机会点的方式，在场的巫师都是眼睛一亮。
    他们参悟了空间之碑后，都对未来的修炼有了很多的感悟，这种畅快淋漓的提升高举让所有人都为之痴迷，而且这还是实实在在的提升，在真真切切的力量提升面前没有人能拒绝。
    如果能再有一次参悟机会，当然是最好了。
    “所以，怎么获得机会呢？”邪念微微一笑，伸手向后指了指高耸的永恒之塔道：
    “永恒城早就想到了方法，便是在这永恒城中打造了一座虚拟的梦巫界，将你们拉到同一水平线上，然后再让你们闯关永恒之塔，爬永恒之塔，爬得越高，就代表你的实力越强，对空间之碑的感悟越深！”
    “在梦巫界中一切都是虚拟的，你们的身体素质和精神力水平也会被统一的水平，所以对空间之碑的感悟高低就成了唯一检验的标准。九座永恒之碑，所以永恒之塔有九座，你们面前的这座是“空间之塔”，这塔一共有九九八十一层，每九层对应空间之碑的一副图画，如果你们能闯过第五关，就能获得一次参悟机会！”
    邪念微笑着看着眼前跃跃欲试的众多巫师，将他们的表情都看在眼里。
    巫师文明每隔五百年都有一次大范围的试炼筛选，无数巫师新人通过试炼进入到永恒城中，但是这么多年过去了，永恒城里居住的人数依旧不多，很多人虽然是天才，但是也只能在永恒城中居住个一年半载，体味过一次永恒之碑的美妙之后，全都回归尘土。
    为啥，还不是都被这永恒之塔挡住了，没有能从无数天才之中脱颖而出的天赋和英姿，在有着悠久历史的巫师文明面前，不过是普普通通的文明基石罢了。
    时间的流逝终究会证明一切，是金子，还是沙砾，都将岁月的洗礼之中展现出自己的光辉。
    在当空间之塔守护者的这几百万年里，邪念算是见识过了不少天才，但是能走出永恒之塔的还真没有几个，而这几个天才，早就成就了巫师文明的不朽级强者，在巫师文明之中担任着高位，人生辉煌无比。
    今天又是新的一批天才到来，守护者邪念心中想到这些，不由地想看看这一批天才能有几个走到最后。
    “九座永恒之塔，没有一座是简单的！你们闯得越远，代表你们对空间之碑的参悟越深，一般日耀巫师刚好能闯过第一层，第九层的时候就要超越日耀巫师达到宇光巫师的层次，如果闯到了第45层能横扫宇光巫师境界，闯过第八十一层，就能登临不朽了！”
    “八十一层不朽，不朽太过遥远，但是第九层的宇光巫师，却是近在咫尺，我在血神通天塔中已经可以和日耀巫师前期的敌人力斗一二，赢的概率也到了五五开的地步，努努达到第五层再换取一次参悟空间之碑的机会并不难，只是在这梦巫界，我的身体似乎只是普通的日耀巫师巅峰层次，与我那被青木福地强化到了极致的身躯和精神还是有着不小的差别的，而且我在这里也调用不了青木福地的力量，能依靠的只有我那参悟繁多的法则和秘法了！”
    守护者邪念说得大家人血沸腾，陆风仔细检查自己的情况，却是心头一凉，感觉自己的劣势可能有点大。
    “不过，我被限制成了普通的晨星巫师巅峰层次，其他人也被限制在普通的晨星巫师巅峰层次，所以我用不了青木福地，其他人也用不了他们的特殊手段，去除了一切干扰的因素，算是将所有人都拉到了同一水平线上，然后通过永恒之塔来一决高下！”
    “我虽然用不了青木福地的力量，但是我一路走来，感悟的法则是真的，参悟的秘法也是真的，我的一切力量也是真的，以这些力量再结合空间之碑的感悟，我的战斗力未尝会低多少！”
    陆风很快便收拾了心情，调整好了心态，反正都是要闯关，要战斗的。
    大不了，他通过这次闯过试炼的奖励，那份无限供给资源的好处，将青木福地的体量、底蕴再往上推进一些，福地不行，陆风他就把青木福地打造成洞天。
    先把实力境界提升到了顶点，再来参悟这空间之碑，有一个洞天的辅助，陆风对空间之碑的参悟绝对不会比其他的天才差了。
    “努力吧！我在这里注视着你们！”守护者邪念鼓励道：“等你们闯过第45层，达到了宙海巫师层次，你们就能拥有永恒城的永久居住权，不再需要其他的任何条件！”
    要知道永恒城可是最好靠近巫师世界本源的地方，就算是没有永恒之碑，光是观看巫师世界本源，也是一场参天的造化和机缘。
    不过，闯过第45层的难度实在是太大了！
    在守护者邪念的一番介绍之下，空间之塔前不少巫师当即在邪念的指导下进入了空间之塔中，试图尝试着闯一次空间之塔，体验一下永恒之塔的强度。
    若是可能的话，他们也想直接闯过空间之塔的第五层，再获得一次宝贵的空间之碑的参悟机会。
    考虑着这一层，空间之塔前的人影逐渐稀少。
    “你不去试试空间之塔吗？”守护者邪念看见了丝毫没有打算尝试一下空间之塔的陆风，面无波澜的随口问了一句。
    “我要回去先整理一下刚才参悟空间之碑的感悟，空间之塔放在这里也不会飞了，等我消化完了感悟，再来尝试这空间之塔也不迟，守护者大人，我先走了！”
    陆风解释了一下，随后便干脆利落的向邪念告辞道。
    看着陆风飞速消散的身影，守护者邪念心中毫无波澜，见的巫师多了，各种各种的都有，像陆风这样理智的他见的少说也有几万个了，没有什么奇怪的。
    他在此地，只是为了完成自己的工作任务罢了。
    重复且枯燥。
    离开梦巫界，陆风将自己在永恒城的小楼匆匆打理了一遍，也立即启动了永恒城的钥匙，离开了永恒城。
    就这么一会儿，已经浪费了永恒城大半天的居住时间。
    陆风看着一秒秒小时的时间，心疼得都在滴血。
    不过，这也是没有办法的事，是在永恒城必须要浪费的时间。
    等他回到血云台，身边的那维斯特已经早没有了身影，不过当陆风一睁眼，也看见了熟悉的人。
    “莱娅，艾丽西亚，米莉亚，你们怎么来了！”陆风微笑着招呼道。
    “你和使者前往永恒城的事，我已经问询过老师了，自然是知道了，过来的时候，刚好碰见了从永恒城归来的使者那维斯特先生，他稍微说了一下你的情况，我们就在这等你了！不过也没有多等，就小半天的时间！”莱娅热情地拉着陆风的手臂，笑着解释道。
    一旁的艾丽西亚和米莉亚也满脸热情。
    毕竟陆风可是他们身边第一位进入到了永恒之塔的人，就算是莱娅巫师的师父，日耀巫师级别的霍雅巫师，也只是听说过永恒城的伟大，却是从来没有获得过前往永恒城的机会。
    莱娅巫师从试炼之地回来后，将自己与陆风的关系一说，霍雅巫师眼睛都发亮了。
    霍雅巫师虽然身为日耀巫师，但是在巫师文明之中也只是一般的日耀巫师水平，高不成低不就，在这血云台上镇守一下魔血秘境，欺负一下秘境之中拉胯的血兽一族十分在行，但是在巫术文明之中却是没啥地位的。
    不然，她一个日耀巫师也不至于到这偏僻的星空之中，来镇守这鸟不拉屎的魔血秘境了。
    巫师文明世界之中，核心区域内，域外战场，那里的巫师都是人才辈出，霍雅巫师实在是卷不过那些厉害的天才巫师，才来到这穷乡僻壤的。
    所以，现在碰见了陆风这么个可以进入永恒城，且与自己徒弟关系密切的巫师，可不得拉拉关系，投资一波，万一日后陆风发达了，她也能凭借这一层关系，混个更好的工作岗位，更好的前程。
    莱娅巫师这么一说，陆风也大概明白了她师父霍雅巫师的意思，心中也没啥反感的。
    他与霍雅巫师之间没有仇怨，只有恩情，这一次他能进入血色试炼世界，爬过血神通天塔，走入永恒城中，还有一份霍雅巫师的功劳。
    要不是霍雅巫师给了自己一个推荐的资格，他说不定直接与这一次的大机缘失之交臂了，虽然他也可以走出虚拟空间的比赛竞争一路脱颖而出，获得进入试炼的资格。
    但是当时陆风实力还未强大能在那么多的晨星巫师巅峰层次的巫师相抗衡的地步，若真让陆风走一躺竞争的比试，说不定他要与这一次永恒城的机缘失之交臂。
    毕竟，陆风现在的实力，还有很大一部分都是在血色试炼世界霍霍了十大地域，将那么城池中的人才，资源搜刮一空，堆积起来的力量。
    在莱娅巫师三人的邀请之下，陆风欣然地赴了霍雅巫师的私人宴会，并在宴会上与霍雅巫师交谈甚欢。
    聊得开心了的霍雅巫师十分大方的直接送了陆风一套六阶巫术秘宝当做见面礼，还说她的宝库，可以随便陆风挑选。
    霍雅巫师这个举动，摆明了是想投资一下陆风，加深一下彼此之间的关系。
    陆风倒也没有拒绝，人情嘛，不就是你来我往的么。
    霍雅巫师看重他的未来，若是未来发达了，陆风也愿意随手帮助一下对他还算不错的霍雅巫师。
    毕竟，自己与他的徒弟莱娅关系密切，早已到了我知你长短，你知我深浅的地步。
    未来若是能照顾一下，都是应该的。
    宴会之后，在莱娅的带领，陆风去霍雅巫师的巫师塔走了一遭，在霍雅巫师的宝库之后好好挑选了一番，搜刮到了一套适合自己的六阶巫术秘宝。
    虽然以他现在的力量，很难发挥出六阶巫术秘宝的全部威力，但是六阶巫术秘宝的本质防御力强的，让陆风十分安心。
    进入过永恒之塔之后，陆风的未来道路一片开朗，活下去，并将这一份未来转化成自己的力量与真实，还是他现在最该做的事。
    所以，陆风在接受霍雅巫师恩惠的时候，第一想法就是把自己打造成铁桶，保证安全为第一要素。
    等陆风和莱娅走出霍雅巫师的宝库时，他们俩的身上已经各有一套宝光耀眼的好装备，不光是陆风捡了一套六阶巫术秘宝，莱娅巫师也在宝库中选了一套。
    “莱娅，你这个逆徒，有了情郎就忘了师父了，胳膊肘尽往外拐！”
    看见站立在一起的两人，霍雅巫师嘴上还有些不饶人，但是脸上的笑容却是掩饰不住的，像是老母亲看着女儿出嫁一样。
    莱娅巫师在霍雅巫师手下当徒弟，也有不少年了，对这个徒弟，霍雅早就把她当成了自己的女儿。
    莱娅巫师被霍雅巫师这么一说，眼眶中似乎也有湿润的液体涌现，想起了过往与师父生活的点点滴滴，情不自禁。
    “别哭了，不就是跟着雷斯特回趟植物园么，我的镇守任务还有六十年，又不是不回去了……”搂着莱娅巫师，霍雅巫师拍着她的脊背，安慰道。(本章完)
 第390章 永恒之碑！
    “我带你们进入永恒城！“断罪之刃闯过血神通天塔第二十五层，一共获得两年零一个月的永恒城居住资格，雷斯特闯过血神通天塔第二十二层，获得一年零三个月的永恒城居住时间，待会进入之后，你两不要乱跑，等我给你讲解完永恒城的一切之后，你们就能自由行动了！”
    那维斯特带着陆风两人向前一步，像是穿过了一层薄薄的特殊屏障，一转眼，陆风三人已经身处一座古老壮观的城池里。
    存在于巫师世界世界本源附近的城池，整座城池还给陆风他们一种不朽永恒的感觉。
    “这城池有点不一样，周围环境感觉很舒服！”
    “待在这里，灵魂似乎都活跃了起来！”
    陆风与“断罪之刃”嘀嘀咕咕，分享着彼此的对永恒城的认知感受。
    脚步不停，随着那维斯特来到永恒城的街道上，宽广的街道让陆风身处其中都有一股自身藐小的感觉。
    “永恒城历史悠久，自从巫师文明在星空中彻底站稳脚跟，便已经建成，无数岁月之中，数之不尽的巫师来此参悟本源法则，一位又一位强大的巫师在此诞生！”那维斯特讲解着。
    陆风和“断罪之刃”看向四周，永恒城内是一栋栋小楼，小楼的天台上一位位人类巫师盘坐冥想，有的巫师一会看看天，一会又低头刻画着什么，那一股股强大的气息，日耀巫师在其中只能当弟弟，超越日耀巫师的比比皆是。
    陆风的到来，似乎也引起了附近的巫师的注意，有些巫师低头望了过来。
    “五百年时间没到又开始有新人来了，这一次的试炼提前了！”
    “星空疆域那边，诸神文明动作不小，上头估计又在准备开疆扩土，给诸神文明吃点教训了！”
    “不好说”.
    永恒城的小楼之中，一些强大的精神念头彼此交错，似乎在议论着这一批新人的到来。
    虽然没有其他的意思，但是身处于永恒城之中，一股股强大巫师无意识散发的气息，依旧给了陆风和断罪之刃很大的震撼，就仿佛有数值不清的星空巨兽盘踞于此，虎视眈眈。
    平常往日，在巫师世界之内，哪里看得见这么多的强大巫师，永恒城里连日耀巫师都快不如狗了。
    陆风和“断罪之刃”跟在那维斯特身后，都是习惯性地收敛了自身的所有气息，生怕自己一个不小心惹到了周围的强大巫师，这些强大巫师的地位可比他们高多了，要是打扰了他参悟本源法则，随随便便一句话就能他们永世不能翻身。
    在永恒城里夹着尾巴做人，准没错！
    来到街道旁的一座无人下楼，那维斯特指着下楼的大门说道：
    “永恒城中一人居住一座小楼，门是灰色的代表这栋小楼无人居住，你们只要在门上打上精神印记，小楼的门就会变成白色，你就自动成为了这座小楼的主人，并且自动记录消息。以后你再来传送来永恒城，就不是我们刚才到的城中广场，而是直接出现这栋属于你的小楼里，在小楼里，你可以放置手下，但是你的那些手下绝对是不允许走出这栋小楼的，若是不小心走出小楼，就会被永恒城的法则直接湮灭，同时你们还会被扣除一定时间的永恒城居住时间，以示惩罚！”
    推开门，跟着那维斯特走进小楼，小楼的里面的空间不小，足有一个小镇那么大，也可以根据小楼主人的意愿随意调整，变化各种地形风景，消耗一些材料，甚至可以将小楼打造成巫师实验室。
    不过，一般巫师是绝对不会这么干的，永恒城的居住时间珍贵无比，每一分每一秒都要充分利用。
    那维斯特说，有些精打细算的巫师来传送到永恒城就直接开始仰望天空，参悟法则，等精神力耗尽，立刻就离开永恒城回到自己的巫师塔中再慢慢整理刚才在永恒城参悟到的成果，等到消化完毕，便又进入到永恒城，来回反复，绝不浪费一丝一毫时间。
    看完室内，再来到天台。
    在外面看小楼不大，天台也大不到哪里去，但是到了天台上才能看见，这天台很宽阔，长宽近千米，可以占很多人，显然是和小楼内部的空间一样，都运用了一些空间方面的技术。
    而且，天台的地板上还铭刻着许许多多神奇的纹路图案，陆风和“断罪之刃”看一眼，就被其中蕴含的本源法则所吸引，沉迷其中不能自拔。
    还是在那维斯特的打扰下，两人才清醒过来。
    “一代代强大的巫师在永恒城中参悟本源法则，感悟过程中也会随手记录，所以在小楼的天台上留下了很多强大巫师感悟本源法则时的记录随笔，你们要是有兴趣的话，可以寻找一下永恒城中的无人居住的空楼去观看，说不定能在其中找到一些“不朽”巫师的感悟！”
    “哦！宇光，宙海，在那之上才是不朽境界的巫师！这等强大巫师的感悟和经验！”陆风双眼冒光，感兴趣极了，恨不得现在就动身到处去逛逛。
    “另外，我还要提醒你们一下，在永恒城居住，你们都要守规矩，一旦违反了永恒城规矩，直接就会被此地的法则湮灭，谁也救不了你们！”那维斯特严肃地叮嘱道。
    “明白！明白！”陆风和“断罪之刃”认真的点点头。
    “还有，永恒城居住时间很珍贵，千万不要浪费了！你们现在是晨星巫师，获取居住时间的途径有限，时间用光了，你们再想进永恒城就很困难了！”那维斯特介绍完这些，从天台上一跃而下，陆风和断罪之刃”也紧随其后。
    “最后一步，我们去城主府！”那维斯特说道：“城主府也是整个永恒城的核心！”
    “永恒城竟然还有城主？”
    陆风和“断罪之刃”对视一眼，都感觉到了对方眼中的惊讶，一路走来，他们见证了永恒城在巫师文明之中的无上地位，在永恒城面前，陆风他们所在的巫师组织都要退而让步，这样一座古老而又强大的城市，其代表的地位，在巫师文明之中定然是至高无上的存在，能做到永恒城城主之位的，估计实力绝对不会低。
    “不朽”境界估计连机会都不会有，不朽之上的永恒境界？
    陆风的认知，都想象不到那是个什么样的境界。
    沿着街道一直向永恒城的中心走去，街道旁的一座座小楼的天台上，一位位强大巫师都沉浸在对本源法则的感悟之中，他们在楼下走过，看都不会看一眼。
    “前面就是城主府！”那维斯特伸手一指。
    陆风向前看去。
    一座高耸的雄伟建筑，远远地就能看见三个耀眼无比的巫师通用语文字“城主府”，那三个字上似乎有着一股特殊的魔力，让人多看一眼都会沉沦其中，仿若置身一一处浩瀚无比的星空中，无视时间的流逝。
    陆风看了一眼，就撇过头去，深怕自己的精神被“城主府”三个字吸引了进去，走在路上闹出了笑话。
    “断罪之刃”也是反应需迅速地避开了。
    两人的机警，让一看准备提醒他们的那维斯特顿感无趣，现在的新人怎么都学聪明了，当年我进来的时候，还有不少人都在这“城主府”三个字上栽了一跤，闹出了不少笑话。
    望山跑死马！
    陆风他们也是走数分钟才到达了城主府门前，这里人来人往，有像陆风他们这样的被人带着来参观的新人，也有宙海宇光级别的强大巫师路过。
    “来到永恒城，除了能时刻仰望天空观看本源之外，也意味着你们拥有了一次参悟永恒城至宝九座永恒之碑的机会！”那维斯特笑着道。
    “永恒之碑！那是什么？”
    陆风和“断罪之刃”好奇地听着。
    “永恒城历经无数岁月，有无数强大的巫师在永恒城中留下了他们参悟本源法则的感悟，这些东西珍贵无比，但是永恒城中更加珍贵的是巫师文明中九位永恒境强者为了培养后辈巫师在永恒城中留下的九座永恒之碑，这九座永恒之碑分别象征着九种巫师道路，每一条都是通往最巅峰的巫师道途！如果能悟透了一座永恒之碑，那么在星空之中你也是伟大的存在，不朽巫师也是等闲，在星空之中占据一席之地，也是轻而易举.”
    不朽，伟大，星空之中称霸
    陆风和“断罪之刃”听得都激动不已。
    九座永恒之碑，蕴含着通往不朽巫师的道途。
    参悟透了一尊，就能成就不朽巫师？
    想想都令人激动。
    “雷斯特和“断罪之刃”，你们两个都是经过试炼进入永恒城的，都有一次参悟九座永恒之碑的机会，一次参悟时间为三天！”那维斯特继续说道。
    “三天，真的太短了！”陆风咂舌不已。
    三天对于他们这些个晨星巫师来说，随便一次冥想，都不止这个时间，这么点时间能干什么？
    一时间，陆风不知道该说永恒城小气，还是该说永恒之碑的珍贵。
    “永恒之碑是我们巫师的至宝，比你们一路所学的任何秘法都珍贵，更能清晰地向你们展示传递通往巅峰的巫师道途，三天时间，足够你们参悟的了，实际上你们现在还太过弱小，想在永恒之碑下坚持三天都不容易！”
    那维斯特知道陆风和“断罪之刃”在想什么，笑着说道。
    他当年也是从这里走过来的，也曾和同伴一起抱怨过参悟时间的短，但是现实狠狠地扇了他们一巴掌，现在回想起起来，都感觉脸隐隐做疼，不想再提当年的“勇气”了。
    带着陆风两人，那维斯特他们从正门进入到城主府中，城主府内部空间极大，仿若一座小世界一般，普通的小楼都能装下一座小镇了，城主府还能小了？
    来到一处宽阔的走廊，走廊的墙壁上贴着九副介绍永恒之碑的图画。
    走上了，一群跟陆风他们一样的晨星巫师和月华巫师正一一观看着九座永恒之碑的介绍，挑选着他们自己想要参悟的永恒之碑。
    巫师文明这次开启的试炼之地，显然不止陆风他们参加的那一个血色试炼，巫师文明疆域辽阔，一座座试炼之地一次筛选出来的‘天才’级别巫师数量也是不少。
    “下一批参悟永恒之碑在一个小时后开启，你们两个看看这些永恒之碑的介绍挑选适合你们自己的永恒之碑，一次选择，就不能更改了！”
    陆风和“断罪之刃”连忙混入人群之中，开始观看永恒之碑的介绍图画。
    陆风从第一幅开始看。
    这第一幅永恒之碑名为时光之碑，讲述的是巫师文明第一位永恒之主，时光之主的丰功伟绩，石碑上只有一条河流蜿蜒流下，从不知名的迷雾之中，流向永恒的未来，只是一看，陆风仿佛在图画的河流之上看见了自己一生的时光。
    “时光之碑，涉及时间法则的本质.掌握时光”
    陆风不敢多想，看望时光之碑的图画，继续往下看去。
    星空之碑，禁忌之碑，魔神之碑，死亡之碑，傀儡之碑，锻造之碑，树祖之碑，空间之碑。
    九座永恒之碑，代表着巫师文明的九大永恒之主。
    一副又一副图画，走廊之中一片寂静。
    一位位从各个试炼之地走出的“天才”巫师们纠纷仿佛沙漠里口渴的旅行者，看见了清澈的甘泉一般，一个个双眼放光，盯着一幅幅图画，恨不得将这些图画印在脑子里，铭刻在灵魂深处。
    这些图画虽然只是九座永恒之碑的简单拓印，但其中蕴含的道与理，依旧是能让这些“天才”巫师沉迷其中不可自拔。
    陆风最后停留在空间之碑的图画前。
    图画上，就是一个世界种子从孕育到成长为一个世界的过程，被分为了九张图，详细地向他展示了世界的孕育与发展，玄妙无比，看着这些，陆风隐约觉得自己的青木福地还有诸多可以改进地方。(本章完)
 第391章 种子！
    巫师文明岁月悠久，每一位永恒之主都是推动巫师文明发展的伟大存在。
    第一位永恒之主，空间之主崛起的那个时代，巫师之道仅是巫师世界并不出名的一个小众职业体系，远远不能与传入这方世界的神灵体系抗衡，还有各种其他异种族精灵、兽人、巨龙的种族职业打压压制。
    在这种百方压迫的环境之中，巫师世界的本土职业之中出现了一个天才，那就是第一位永恒之主，空间之主。
    空间之主崛起于微末之中，还是巫师学徒的时候便侥幸融合了一枚残缺的位面种子，依仗慢慢发育起来的位面种子和巫师职业体系，空间之主一路横推，成为巫师世界的第一位四阶巫师，然后横扫天下，将星空之中传来的异族文明尽数剿灭。
    若是只是如此，那空间之主也不过是一个异位面的主人罢了，最关键的是，空间之主四阶之后实力一路提升之后，更是以一己之力，开创了巫师职业的前路，创造了现如今巫师职业强大的根本。
    体内位面空间！
    纵使是浩瀚的星空之中，位面种子也是极其希少的，就像是掉进大海里的一根绣花针，难以寻觅。
    就如同诸神的神国稀少，难以复刻一样，空间之主深知他如今的成就是难以复制的，而想要巫师文明强大下去，最好的办法，就是让他的这个偶然的奇迹成为巫师文明的常态。
    于是，在空间之主执掌巫师文明的时候，便全力召集手下巫师研究位面种子的秘密，并想法设法把位面种子与巫师的修炼体系结合到一起。
    最终创造出了能让巫师在修炼过程中，自行凝聚位面种子的秘法，这也是为什么现在的巫师能在四阶的时候，就在体内开辟位面空间的由来。
    也就是凭借空间之主研究出来的这一特殊的巫师秘法，巫师世界的巫师战斗力暴增，彻底实现了世界之内巫师体系一家独大的局面。
    再此之后，空间之主更是创造出了神器“位面之门”让巫师世界内的巫师能够轻松地走出去，将星空之中其他异位面的资源带回来。
    这一系列的成就，让空间之主与巫师世界都受益匪浅，一举奠定了空间之主成就永恒的基础。
    直至如今，陆风他们这些后辈巫师还在享受这空间之主的遗泽。
    回顾着空间之主凶悍的人生经历，陆风感觉空间之主这位伟大存在的人生故事，放在他的前世老家，完全可以书写成一本畅销的西幻巫师。
    书名都可以叫做了《巫师:从捡到一个位面开始》
    不光是空间之主的经历奇妙玄幻，这走廊上一副副图画上记录的每一位永恒之主的人生都可以用同样的词汇来描述。
    魔神之主崛起于空间之主之后，那时正值巫师文明与诸神文明初次接触的时候，诸神文明霸道无比，巫师文明也不是软柿子，谁也不服谁，战争自然就开始了。
    魔神之主的一生都在与诸神战斗，杀魔神，研究魔神，创造了诸多对付神灵的秘法，不知道将多少诸神文明的神灵打落神坛，让诸神文明的神灵至今回忆起魔神之主的名号都心生胆寒。
    陆风曾经圈养西域世界神灵时忌惮的世界神器，弑神枪，就是魔神之主用一大堆神灵的尸骸和他自己的一根肋骨打造而成的。
    星辰之主研究解密星空，带领巫师文明占领诸多星空疆域。
    禁忌之主研究异族血脉，开辟出血脉巫师一道，给了巫师另一种选择。
    时光之主战力无双，横压一代，彻底奠定了巫师文明在星空之中的强势地位。
    傀儡之主，与锻造之主，开辟傀儡与巫术秘宝体系，大幅度提升了巫师文明的战斗能力。
    树祖之主与死亡之主，在生命与死亡一道上走的很远，改造了巫师世界的生灵诞生过程，据说是能让巫师世界内的诞生的凡人更有巫师的天赋，大大提高了巫师世界的新血产生速度。
    现在这巫师纪元四千多年，正值树祖之主退位让贤之际，按照巫师文明中的预测，这一个纪元里，巫师世界即将诞生第十位永恒之主，生机蓬勃，而又有着无限的新纪元。
    当然这些东西与陆风他们这些刚走出试炼之地的晨星巫师们一点关系也没有，他们与永恒之主之间的差距，比沙砾和星空之间的差距都还要大，他们现在需要的仅是认真观看挑选永恒之碑。
    选定一座适合自己的永恒之碑，找一条适合自己的道路，一路走下去，先到达六阶之上再说。
    巫师文明的历史波澜壮阔，引人沉迷，陆风以前在翡翠高塔蹉跎的时候就看了不少，激动早就激动过了，现在回忆了回忆，就迅速放了下来。
    “好了，时间到了！你们两个选好了那座永恒之碑了吗？”那维斯特询问道。
    “我选《空间之碑》！”陆风答道。
    这个选择没有任何需要犹豫的，其他的永恒之碑虽然都不错，但是这空间之碑在陆风心中却是最适合他的。
    陆风一直谨记自己的根本是青木福地。
    青木福地的成长培育，就是陆风自己的修炼，提升。
    但是地仙世界的地仙之道传承有限，来自于天碑的地仙道传承，在长耀仙他们手中并未发展到极致，也未曾追过根溯过源寻找天碑的来源。
    或许独占天碑长耀仙手中可能有更多对地仙法的研究，但是那长耀仙终究是修炼成洞天，可能是六阶之上的存在。
    以陆风现在的实力，想去谋求那地仙世界的天碑根本不可能。
    “世界之碑已经近在眼前，天碑虽然是最契合地仙之道的，但却远在天边，还是努力把握好当下为妙！”陆风已经打定了主意，当即和那维斯特确定了自己要参悟空间之碑的想法。
    “我选《魔神之碑》！”陆风身旁的“断罪之刃”也做出了自己的选择。
    直视“断罪之刃”，陆风和那维斯特明显地能感觉到“断罪之刃”的眼底蕴含着一抹浓郁到化不开的仇恨，那是对诸神的憎恨，联想到之前他与“断罪之刃”的交流，陆风也明白“断罪之刃”选择魔神之碑的想法。
    魔神之主那可是最专业的屠神者，他的道路传承之中定然蕴含着大量的屠神之法，等“断罪之刃”学有所成，定然能向他憎恨的神灵发起最猛烈的复仇。
    只是以现在“断罪之刃”的战斗力，都够得上日耀层次了，他所憎恨的到底是什么样的神灵，难道是日耀巫师之上的强大存在。
    具体情况，陆风不得而知。
    不过，陆风尊重“断罪之刃”的选择。
    “跟我来吧，你们两个选择我已经记录完毕，并且上报了！”那维斯特记录完毕，然后笑着道。
    陆风与“断罪之刃”，还有走廊上的其他数百人的“天才”巫师，都跟在一位位引导者的身边沿着走廊继续深入，不一会儿便走到了城主府中一个占地面积不小的大殿之中，若是普通人在此一眼都看不到尽头，当然几千平方公里的面积，对于陆风他们来说一点也不是阻碍。
    空旷的大殿之中。
    六百五十四个巫师站在一起，像那维斯特这等引导者已经离开了陆风他们的队伍，站到了大殿的一侧，遥遥地观望着六百多人的队伍。
    一位黑袍的巫师走到了六百多人的方阵前方。
    “现在九座永恒之碑的参悟密室已经准备就绪，接下来，我报到名字的按顺序进入相应永恒之碑的参悟密室，第一座《空间之碑》，选择这座永恒之碑的有”
    顿时，数十名“天才”巫师化作一道道流光离开方阵，向着黑袍巫师手指的方向飞去。
    “我选的是空间之碑，我就先走了！”陆风与“断罪之刃”打了声招呼之后，“断罪之刃”也点头示意道。
    陆风化作一道流光飞向空间之碑的密室。
    在黑袍使者身后，还有一位使者，带着陆风等数十人在一条数百米宽，几百米高的廊道中前进，只见这走廊对面竟然树立着一扇扇高大的青铜色大门，每一道青铜色大门都是数百米的高度，青铜色的大门上更是铭刻着古老的纹路。
    “空间”，“时光”，“魔神”，“禁忌”，“树祖”，“锻造”，“死亡”，“星辰”，“傀儡”
    这些大门前，一位紫袍巫师安静地站在那里，给陆风他们的感觉仿佛是不存在一般，但是他们的眼神却又是能看见这位紫袍巫师的存在，诡异的差异感让陆风他们难受地想要吐血。
    带领陆风他们到来的这位使者在紫袍巫师面前躬身行礼道：“坎修斯大人！”
    “嗯！”这位紫袍巫师睁开眼睛，凌厉的目光扫过眼前的陆风等人。
    “不错，核对无误！这些都是来参悟空间之碑的吧？”
    “是的！”
    使者恭敬无比，随后他转身看向陆风等人，“这位是坎修斯大人，永恒之碑修炼密室的守护者，由他保护着九座永恒之碑的安全，坎修斯大人守护九座永恒之碑已经过了十多万年，是我们永恒城中受人尊敬的强者！”
    嘶！
    陆风这些人震惊地看着眼前仿佛不存在的紫袍巫师，作为永恒城的重宝之一，九座永恒之碑的重要性可想而知，让一个人来守护九座永恒之碑，这个人都有多强？而且，竟然守护了超过十万年了
    陆风的老师蒂亚巫师算活的比较久的了，也就几千年，与这坎修斯大人一比，简直都不够看的。
    “坎修斯大人！”陆风等数十人恭恭敬敬地行礼。
    这是对强者的发自内心的尊敬。
    “年轻的气息，都是文明兴盛的火种。嗯，空间之碑的修炼室大门我已经为你们打开，你们进去吧！”坎修斯和煦地笑着，点头道。
    “是！”陆风等人齐齐应道。
    唰，
    紫袍巫师背后的《空间之碑》修炼室的门缓缓打开，很快一道道人影从迷雾之中迅速飞出，不少人都是精神萎靡，眼中包含着不甘之色，十分不情愿地走出修炼室，无奈离开。
    “永恒之碑的参悟时间太短，回去之后一定要好好消化这次所得，可惜永恒之碑的参悟机会太过难得，每一次都要付出不小的代价”
    “我一定会再回来的”
    走出修炼室的一个个巫师气息强大，但很多依旧不甘的抱怨着，既是发泄心中的情绪，也是鼓励自己再接再厉，当他们看见陆风这些新人的时候，一个个眼中也露出了几分好奇与缅怀之色。
    想当年，他们也是这么年轻，这么天才，这么意气风发，第一次进入来参悟永恒之碑。
    “你们五十四个，进去吧!还有后面等的几个人也一起进去！”坎修斯的目光扫过陆风等人，再望向他们的身后，一群不知何时到此，无声无息的巫师，说道。
    陆风他们回头，顿时看见了一群比他们强大了无数倍的巫师，一个个都不弱于霍雅巫师的那种。
    他们的人数，比陆风他们多多了，差不多有九百多人，加上陆风他们刚好凑够了一千人。
    感情他们只是一次修炼室开启的添头啊！
    不过，此时陆风已经无心看别人了，他们怀着激动又有些忐忑的情绪，一个个走入其中。
    空间之碑的修炼又大又宽敞，弥漫着一股沉重的玄黄迷雾，在玄黄色迷雾中央树立着一座高耸巨大的石碑。
    “空间之碑，记录着空间之主道路的宝物！”
    陆风十分期待，又有些紧张，其他的巫师也都是如此，只有那些不是第一次来此的巫师情绪稳定不少，但更多的老人直接就窜进修炼室深处立刻开始参悟起来。
    靠近空间之碑，才能看得清楚。
    这是一尊数百米高，几百米宽的高大石碑，在上面陆风只看了一副图，与走廊上看见的那副图画有些差异，而且给陆风的感觉完全是不一样的。
    这一副图，是一个孕育在星空之中的种子。(本章完)
 第392章 梦巫界
    第一幅图画，简单无比，几道线条就钩勒出了星空孕育位面种子的过程。
    陆风之前也看过这一座空间之碑其他的八幅图画，这感觉这些图画有些玄妙，十分特殊，但是越看越觉得石碑上的图画抽象，想不明白哪里蕴含着什么通向永恒的大道。
    不过，这空间之碑身为整个星空中巫师文明的至宝，参悟透彻任何一座永恒之碑都能成为不朽，伴随文明一起发展长生。
    既然这是被巫师文明无数巫师强者公认的道理，那这空间之碑中自然是真正蕴含着不可思议的玄妙。
    刚才那些抽象的想法，纯粹是因为陆风见识太浅，实力太差，连一点感同身受的特殊感觉都没有。
    但是此刻，在这座永恒之碑前，正式观看这座空间之碑时，陆风却是感觉完全不一样了。
    仅仅是看见空间之碑的第一幅图画“种子”图时，陆风整个人的精神意识就完全沉浸在其中，整个人，连同他体内的青木福地，仿佛是在这一刻，回归到无尽星空的怀抱之中，如同胚胎一般被重新孕育。
    有一种回到伟大的星空母亲的肚子里的感觉。
    在修炼室中，陆风的身躯下意识地在地上蜷缩了起来，整个人面容安详地团成了婴儿状。
    而在这个过程之中，陆风的精神意识已经完全与空间之碑链接在一起，深刻的感悟着其中的蕴含的空间奥妙。
    陆风与青木福地是为一体，此时陆风在感悟空间之碑，与他灵魂同出一源的青木福地也在将整座空间之碑烙印进它的本源空间之中。
    空间之碑本质高绝，是那巫师文明的第一位永恒者在成就永恒之后，亲手书写而成，其本质丝毫不弱于一般的不朽，甚至蕴含了几分永恒的秘密。
    青木福地此时的烙印，虽然是照葫芦画瓢，先一股脑吞下肚子，剩下的以后再说。
    而随着青木福地本源空间之中那空间之碑的印记越来越深刻，青木福地的内里空间中，青木大陆上也出现了一座高耸入云的石碑虚影。
    这石碑虚影几乎是仿照着空间之碑投影而出，几乎是一模一样，却是陆风在参悟过程之中，想到了青木福地的本事，所以也把自己看见的空间之碑投影给青木福地中的居民和他手下的艾利欧等人看看。
    他们虽然不能亲眼观看“空间之碑”的真容，但是看一看投影，领略一番空间之碑的玄妙，还是可以的。
    青木福地中空间之碑的投影一出，整座福地中还在忙碌的青木福地居民和陆风的手下，都在第一时间被天空中空间之碑的虚影吸引了目光。
    在范长青的广而告之之下，无数青木福地的居民和陆风的手下，皆是认真地观看起青木福地之中的空间之碑虚影。
    一看，所有人都沉迷了进去。
    作为巫师文明的至宝，永恒之碑的本事可不是盖的，陆风投影在青木福地中的空间之碑虚影，估计连真正的永恒之碑的千百分之一的奥妙都没有模仿到，但是这剩下的一点点奥妙依旧足以让青木福地的居民们，全身心地沉浸在其中。
    “机缘，老爷给予我们的大机缘！”
    “感谢老爷！”
    惊呼之余，青木福地之中的居民完全沉浸在空间之碑的玄妙之中，无论是他修行的是地仙法，巫师法，还是灵根修仙法；也不管他们感悟的是什么法则，都能在这空间之碑的投影之中找到一份指引自己前进的感悟。
    擅长的不一样，看到的也都不一样。
    但是，所有的道路走到最后一切殊归同途。
    能成为永恒城的至宝，整个巫师文明的至宝，九座之一的《空间之碑》的奥妙，根本不是陆风现在能够揣测的，其中蕴含的大道奥妙，可以引导别人在其中参悟出适合自己的道路。
    因为这永恒之碑的珍贵，所以才限定了能来参悟永恒之碑的机会。
    第一次来永恒之城，大家都有一次参悟机会，往后要想再来参悟永恒之碑，就需要在永恒城中展现出自己的本事和成就，去换取参悟的机会。
    巫师文明虽然阔气，但是永恒之碑这种珍稀资源依然有限制。
    要是让无数巫师毫无节制的参悟，哪怕这永恒之碑是永恒之主亲自书写打造的也经不住无限的消耗，那样的情况之下，要不了多久这永恒之碑之中的一切奥妙感悟也都要被一次次感悟磨灭干净了。
    这永恒之碑，终究是真的永恒之物，也是会磨损的。
    陆风与修炼室中的一千人完全沉浸在这感悟之中，根本察觉不到时间的流逝。
    忽然！
    “轰隆隆！”
    青铜色巨门轰然洞开，门外的光芒照片了修炼室内的混沌黑暗，但是修炼室中依旧有很大一批人沉迷其中，没有醒来，陆风也是其一。
    “结束了，都快点出来！”
    坎修斯看见修炼室内的景色，倒也没有生气，这样的场景在他看守永恒之碑的岁月里已经看见了过了无数次，早已经习惯了。
    他的声音，犹如造成的闹铃一般，精准地灌入了每一个沉迷贪睡的人脑中，嘈杂的声音，让人下意识的想要拒绝，但是叫人醒来的声音却是既深刻又洪亮，根本容不得修炼室中的巫师拒绝。
    这个声音，令修炼室中所有人都瞬间清醒了过来，意识到这是坎修斯大人的叫醒服务，连忙朝修炼室外冲去。
    等到他们走出修炼室的门槛，那烦人的叫醒声音立刻消失不见，让陆风等人这才松了一口气。
    “好想再多看几眼空间之碑！”
    陆风走出修炼室的瞬间，有些不甘地回过头，想要再看几眼那修炼室中的永恒之碑，但是修炼室中一道道玄黄迷雾萦绕空间之碑前，已经阻挡了一切窥视的目光。
    此刻，陆风总算是明白了他们刚来时看见的那一批人为啥离开时，做出一副不甘的表情了。
    真等到他上了，他也是一样的表现。
    空间之碑珍贵无比，要是能多看一秒，都是赚的，多少资源都换不来的宝贵东西。
    其他人都朝坎修斯恭敬行礼，然后化作一道道流光快速离去。
    陆风等人想要走的时候，守护者坎修斯却是笑着道：
    “你们是第一次来观看永恒之碑，我提醒你们你现在先在永恒城中寻找一个你们以后的居所，然后你们熟悉一下之后，记得进入一下永恒城的梦巫界！进去之后，你们就懂了！”
    “梦巫界，那是什么？”陆风等人都很疑惑。
    不过听这名字，陆风倒是想起了植物园的翡翠之梦空间，听说别的几个【植物园】同级别的巫师组织都有着类似的虚拟空间，难道这“梦巫界”就是永恒城中的虚拟空间。
    守护者坎修斯没有说太多，其他人也大概猜到了他的意思，梦巫界里面说不定有着什么能获得永恒之碑参悟机会的地方，事关永恒之碑，陆风打定了主意，一定要去看一看。
    走出修炼室的走廊，陆风很快找到了还在等他的引导者那维斯特，他的身旁空空的，看样子“断罪之刃”还没有出来。
    “等一等吧，断罪之刃比你晚了一个小时进去，我们等一等他!”那维斯特看见陆风后微笑道。
    陆风点点头，没有什么异议地站到了那维斯特身边，随后询问道：
    “对了，那维斯特大人，你知道怎么进入梦巫界吗？我刚才听修炼室门口的坎修斯大人说梦巫界里还有些好东西在等着我们，看样子应该与永恒之碑的参悟机会有关！”
    听到陆风的询问，那维斯特立刻认真的解释起梦巫界来，
    “嗯，这就是我最后要和你们讲的东西，你猜的没有错，梦巫界就是独属于永恒城的虚拟空间，类似于你们自己巫师组织中的虚拟空间，你通过精神空间中的永恒城钥匙就能在永恒城链接梦巫界，在梦巫界之中你们可以去挑战永恒之塔，来获得参悟永恒之碑的机会！”
    “永恒之塔，难道又是类似于血色试炼世界里的那个血神通天塔的东西？又要爬塔了”听到名字，陆风就想到了永恒之塔的大概情况，顿时面色一苦。
    那维斯特也看见了陆风的脸色，只是笑笑，并没有说话，显然默认了陆风的猜想。
    没过一会儿，“断罪之刃”也从永恒之碑的修炼室中走了出来，见到了等他的陆风和那维斯特。
    将梦巫界的情况与“断罪之刃”一说，听说还有机会再参悟永恒之碑，“断罪之刃”立刻两眼放光，恨不得现在就去梦巫界的永恒之塔里走一遭，再弄个几次机会来。
    刚才的三天参悟时间，一点都不过瘾。
    不过，他是还是按捺住心中的躁动，与陆风一起走出城主府，开始在永恒城中寻找修炼的小楼。
    永恒城占地面积极大，除了极少数有着特别作用的建筑外，其他的建筑都是一模一样的带天台的三层小楼，而且大多数小楼的门上都没有被打下巫师印记，显然都是没有人居住的。
    陆风与“断罪之刃”一合计，就在永恒城的中央选择了一处安静的居所，相邻的两栋小楼，成为了邻居，有事也能互相照应一下。
    站在小楼的门前，陆风凝聚一道巫师印记，打在了小楼的紧闭的门上。
    “咔嚓！”
    门上立刻就浮现了陆风的印记，一道扎根在大地上屹立在星空背景之中的参天巨树纹路，显示着陆风所有权。
    “欢迎你，主人！”一道机械的声音响起。
    “嗯？塔灵？一楼一个，真的是阔气！”
    陆风直接进入到小楼之中，一楼是一个宽敞的客厅，里面设施无比完善，还有一个淡蓝色的圆球漂浮到门口，是一个先进的塔灵。
    在外界巫师组织之中，很珍贵的塔灵，在这永恒城中是随处可见的大路货色，显然是每一栋小楼都配备了一个。
    不过，陆风此时没有心情去研究一个小小的塔灵，简单了解了一下塔灵可以提供的服务之后，他就快速地来到了小楼的天台上。
    此时随着他确定了在永恒城居所，陆风的精神空间内部，悬浮着的永恒城钥匙上浮现了一行数字倒计时。
    一年零两个月！
    这是陆风他能在永恒城居住的时间，时间一到，他就要被赶出永恒城，再也无缘这巫师文明的最重要的宝地。
    “先进梦巫界瞧瞧，看看在这永恒城如何获取额外的居住时间，和永恒之碑的参悟机会！”陆风环顾四周，在楼中安然坐定。
    沟通精神空间里的永恒城钥匙。
    下一刻，陆风眼前一黑。
    再睁眼，他已经来到了梦巫界中。
    梦巫界差不多是模仿着永恒城的样子打造出来的，陆风出现的地方与外界的永恒城一模一样，都是一模一样的小楼。
    而在梦巫界的中央，一座仿佛是接天之柱的永恒之塔巍然屹立。
    陆风仅是在梦巫界中看了一眼那城中的永恒之塔，一大股介绍永恒之塔的信息，就瞬间烙印在了陆风的精神之中。
    心念一动，陆风的身影就出现在了永恒之塔的塔底。
    在这附近，已经有了不少人到来，很多都是刚才参悟永恒之碑有过一面之缘的熟悉面孔，显然大家都是听了坎修斯大人的话，来到此地想要一探究竟。
    不过，陆风却没有在此看见“断罪之刃”的身影，按照刚才的约定，他应该也来到了梦巫界，但是奇怪的是，周围的人都是参悟《空间之碑》的人。
    “咳咳！”
    就在陆风还有些疑惑的时候，这时，永恒之塔下走出来一个三米高的壮汉巫师，他浑身长满了龙鳞，一身赤红战甲，背后背着一柄血色长刀，微笑着走到众人面前，说道：
    “你们好，我是永恒之塔的镇守者，邪念！”
    “你好，邪念大人！”陆风等人恭敬行礼。
    “我来给你们介绍一下，这永恒之塔是针对九座永恒之塔而特意创造的！”镇守者邪念点点头道。(本章完)
 第393章 回归离别
    “众所周知，九座永恒之碑珍贵无比，每一次参悟都是极为珍贵的机缘，而为了能够让参悟九座永恒之碑的巫师名副其实，这座永恒之塔就是巫师文明特意为那些有了参悟永恒之碑的巫师设置的一项考核！”
    “巫师文明历经九个永恒者管理与改造，亿万年来参悟九座永恒之碑的巫师，自然而然地形成了九个流派！”邪念有些感慨地道。
    “比如你们都是参悟‘空间之碑’的巫师，自然就是属于‘空间’这一流派的成员，观看同样一座永恒之碑，每个人都没有每个人的感悟，感悟有不同也有高低。永恒城设定的考验方式就是战斗力，感悟的深，参悟得好，实力自然高强，而针对这些脱颖而出的巫师，永恒城才会给与一次再参悟混沌碑的机会！”
    听到这获得永恒之碑参悟机会点的方式，在场的巫师都是眼睛一亮。
    他们参悟了空间之碑后，都对未来的修炼有了很多的感悟，这种畅快淋漓的提升高举让所有人都为之痴迷，而且这还是实实在在的提升，在真真切切的力量提升面前没有人能拒绝。
    如果能再有一次参悟机会，当然是最好了。
    “所以，怎么获得机会呢？”邪念微微一笑，伸手向后指了指高耸的永恒之塔道：
    “永恒城早就想到了方法，便是在这永恒城中打造了一座虚拟的梦巫界，将你们拉到同一水平线上，然后再让你们闯关永恒之塔，爬永恒之塔，爬得越高，就代表你的实力越强，对空间之碑的感悟越深！”
    “在梦巫界中一切都是虚拟的，你们的身体素质和精神力水平也会被统一的水平，所以对空间之碑的感悟高低就成了唯一检验的标准。九座永恒之碑，所以永恒之塔有九座，你们面前的这座是“空间之塔”，这塔一共有九九八十一层，每九层对应空间之碑的一副图画，如果你们能闯过第五关，就能获得一次参悟机会！”
    邪念微笑着看着眼前跃跃欲试的众多巫师，将他们的表情都看在眼里。
    巫师文明每隔五百年都有一次大范围的试炼筛选，无数巫师新人通过试炼进入到永恒城中，但是这么多年过去了，永恒城里居住的人数依旧不多，很多人虽然是天才，但是也只能在永恒城中居住个一年半载，体味过一次永恒之碑的美妙之后，全都回归尘土。
    为啥，还不是都被这永恒之塔挡住了，没有能从无数天才之中脱颖而出的天赋和英姿，在有着悠久历史的巫师文明面前，不过是普普通通的文明基石罢了。
    时间的流逝终究会证明一切，是金子，还是沙砾，都将岁月的洗礼之中展现出自己的光辉。
    在当空间之塔守护者的这几百万年里，邪念算是见识过了不少天才，但是能走出永恒之塔的还真没有几个，而这几个天才，早就成就了巫师文明的不朽级强者，在巫师文明之中担任着高位，人生辉煌无比。
    今天又是新的一批天才到来，守护者邪念心中想到这些，不由地想看看这一批天才能有几个走到最后。
    “九座永恒之塔，没有一座是简单的！你们闯得越远，代表你们对空间之碑的参悟越深，一般日耀巫师刚好能闯过第一层，第九层的时候就要超越日耀巫师达到宇光巫师的层次，如果闯到了第45层能横扫宇光巫师境界，闯过第八十一层，就能登临不朽了！”
    “八十一层不朽，不朽太过遥远，但是第九层的宇光巫师，却是近在咫尺，我在血神通天塔中已经可以和日耀巫师前期的敌人力斗一二，赢的概率也到了五五开的地步，努努达到第五层再换取一次参悟空间之碑的机会并不难，只是在这梦巫界，我的身体似乎只是普通的日耀巫师巅峰层次，与我那被青木福地强化到了极致的身躯和精神还是有着不小的差别的，而且我在这里也调用不了青木福地的力量，能依靠的只有我那参悟繁多的法则和秘法了！”
    守护者邪念说得大家人血沸腾，陆风仔细检查自己的情况，却是心头一凉，感觉自己的劣势可能有点大。
    “不过，我被限制成了普通的晨星巫师巅峰层次，其他人也被限制在普通的晨星巫师巅峰层次，所以我用不了青木福地，其他人也用不了他们的特殊手段，去除了一切干扰的因素，算是将所有人都拉到了同一水平线上，然后通过永恒之塔来一决高下！”
    “我虽然用不了青木福地的力量，但是我一路走来，感悟的法则是真的，参悟的秘法也是真的，我的一切力量也是真的，以这些力量再结合空间之碑的感悟，我的战斗力未尝会低多少！”
    陆风很快便收拾了心情，调整好了心态，反正都是要闯关，要战斗的。
    大不了，他通过这次闯过试炼的奖励，那份无限供给资源的好处，将青木福地的体量、底蕴再往上推进一些，福地不行，陆风他就把青木福地打造成洞天。
    先把实力境界提升到了顶点，再来参悟这空间之碑，有一个洞天的辅助，陆风对空间之碑的参悟绝对不会比其他的天才差了。
    “努力吧！我在这里注视着你们！”守护者邪念鼓励道：“等你们闯过第45层，达到了宙海巫师层次，你们就能拥有永恒城的永久居住权，不再需要其他的任何条件！”
    要知道永恒城可是最好靠近巫师世界本源的地方，就算是没有永恒之碑，光是观看巫师世界本源，也是一场参天的造化和机缘。
    不过，闯过第45层的难度实在是太大了！
    在守护者邪念的一番介绍之下，空间之塔前不少巫师当即在邪念的指导下进入了空间之塔中，试图尝试着闯一次空间之塔，体验一下永恒之塔的强度。
    若是可能的话，他们也想直接闯过空间之塔的第五层，再获得一次宝贵的空间之碑的参悟机会。
    考虑着这一层，空间之塔前的人影逐渐稀少。
    “你不去试试空间之塔吗？”守护者邪念看见了丝毫没有打算尝试一下空间之塔的陆风，面无波澜的随口问了一句。
    “我要回去先整理一下刚才参悟空间之碑的感悟，空间之塔放在这里也不会飞了，等我消化完了感悟，再来尝试这空间之塔也不迟，守护者大人，我先走了！”
    陆风解释了一下，随后便干脆利落的向邪念告辞道。
    看着陆风飞速消散的身影，守护者邪念心中毫无波澜，见的巫师多了，各种各种的都有，像陆风这样理智的他见的少说也有几万个了，没有什么奇怪的。
    他在此地，只是为了完成自己的工作任务罢了。
    重复且枯燥。
    离开梦巫界，陆风将自己在永恒城的小楼匆匆打理了一遍，也立即启动了永恒城的钥匙，离开了永恒城。
    就这么一会儿，已经浪费了永恒城大半天的居住时间。
    陆风看着一秒秒小时的时间，心疼得都在滴血。
    不过，这也是没有办法的事，是在永恒城必须要浪费的时间。
    等他回到血云台，身边的那维斯特已经早没有了身影，不过当陆风一睁眼，也看见了熟悉的人。
    “莱娅，艾丽西亚，米莉亚，你们怎么来了！”陆风微笑着招呼道。
    “你和使者前往永恒城的事，我已经问询过老师了，自然是知道了，过来的时候，刚好碰见了从永恒城归来的使者那维斯特先生，他稍微说了一下你的情况，我们就在这等你了！不过也没有多等，就小半天的时间！”莱娅热情地拉着陆风的手臂，笑着解释道。
    一旁的艾丽西亚和米莉亚也满脸热情。
    毕竟陆风可是他们身边第一位进入到了永恒之塔的人，就算是莱娅巫师的师父，日耀巫师级别的霍雅巫师，也只是听说过永恒城的伟大，却是从来没有获得过前往永恒城的机会。
    莱娅巫师从试炼之地回来后，将自己与陆风的关系一说，霍雅巫师眼睛都发亮了。
    霍雅巫师虽然身为日耀巫师，但是在巫师文明之中也只是一般的日耀巫师水平，高不成低不就，在这血云台上镇守一下魔血秘境，欺负一下秘境之中拉胯的血兽一族十分在行，但是在巫术文明之中却是没啥地位的。
    不然，她一个日耀巫师也不至于到这偏僻的星空之中，来镇守这鸟不拉屎的魔血秘境了。
    巫师文明世界之中，核心区域内，域外战场，那里的巫师都是人才辈出，霍雅巫师实在是卷不过那些厉害的天才巫师，才来到这穷乡僻壤的。
    所以，现在碰见了陆风这么个可以进入永恒城，且与自己徒弟关系密切的巫师，可不得拉拉关系，投资一波，万一日后陆风发达了，她也能凭借这一层关系，混个更好的工作岗位，更好的前程。
    莱娅巫师这么一说，陆风也大概明白了她师父霍雅巫师的意思，心中也没啥反感的。
    他与霍雅巫师之间没有仇怨，只有恩情，这一次他能进入血色试炼世界，爬过血神通天塔，走入永恒城中，还有一份霍雅巫师的功劳。
    要不是霍雅巫师给了自己一个推荐的资格，他说不定直接与这一次的大机缘失之交臂了，虽然他也可以走出虚拟空间的比赛竞争一路脱颖而出，获得进入试炼的资格。
    但是当时陆风实力还未强大能在那么多的晨星巫师巅峰层次的巫师相抗衡的地步，若真让陆风走一躺竞争的比试，说不定他要与这一次永恒城的机缘失之交臂。
    毕竟，陆风现在的实力，还有很大一部分都是在血色试炼世界霍霍了十大地域，将那么城池中的人才，资源搜刮一空，堆积起来的力量。
    在莱娅巫师三人的邀请之下，陆风欣然地赴了霍雅巫师的私人宴会，并在宴会上与霍雅巫师交谈甚欢。
    聊得开心了的霍雅巫师十分大方的直接送了陆风一套六阶巫术秘宝当做见面礼，还说她的宝库，可以随便陆风挑选。
    霍雅巫师这个举动，摆明了是想投资一下陆风，加深一下彼此之间的关系。
    陆风倒也没有拒绝，人情嘛，不就是你来我往的么。
    霍雅巫师看重他的未来，若是未来发达了，陆风也愿意随手帮助一下对他还算不错的霍雅巫师。
    毕竟，自己与他的徒弟莱娅关系密切，早已到了我知你长短，你知我深浅的地步。
    未来若是能照顾一下，都是应该的。
    宴会之后，在莱娅的带领，陆风去霍雅巫师的巫师塔走了一遭，在霍雅巫师的宝库之后好好挑选了一番，搜刮到了一套适合自己的六阶巫术秘宝。
    虽然以他现在的力量，很难发挥出六阶巫术秘宝的全部威力，但是六阶巫术秘宝的本质防御力强的，让陆风十分安心。
    进入过永恒之塔之后，陆风的未来道路一片开朗，活下去，并将这一份未来转化成自己的力量与真实，还是他现在最该做的事。
    所以，陆风在接受霍雅巫师恩惠的时候，第一想法就是把自己打造成铁桶，保证安全为第一要素。
    等陆风和莱娅走出霍雅巫师的宝库时，他们俩的身上已经各有一套宝光耀眼的好装备，不光是陆风捡了一套六阶巫术秘宝，莱娅巫师也在宝库中选了一套。
    “莱娅，你这个逆徒，有了情郎就忘了师父了，胳膊肘尽往外拐！”
    看见站立在一起的两人，霍雅巫师嘴上还有些不饶人，但是脸上的笑容却是掩饰不住的，像是老母亲看着女儿出嫁一样。
    莱娅巫师在霍雅巫师手下当徒弟，也有不少年了，对这个徒弟，霍雅早就把她当成了自己的女儿。
    莱娅巫师被霍雅巫师这么一说，眼眶中似乎也有湿润的液体涌现，想起了过往与师父生活的点点滴滴，情不自禁。
    “别哭了，不就是跟着雷斯特回趟植物园么，我的镇守任务还有六十年，又不是不回去了……”搂着莱娅巫师，霍雅巫师拍着她的脊背，安慰道。(本章完)
 第394章 衣锦还乡！
    巫师虽然理智，但并不是没有感情的机器，只是因为精神力强大的原故，对自己的情绪有着更好的控制和掌控。
    既不放纵自己的情绪，也不依仗自己的力量肆意妄为。
    活的率真逍遥，颇有几分陆风前世话本里所说仙人的逍遥自在。
    更因为巫师文明的存在，每一个登堂入室的巫师身上都背负着一层名为文明的责任。
    霍雅巫师身为莱娅的师父与亲人，身上自然有着一层义务与责任所在，她也在莱娅身上倾注了诸多感情，离别之时，难免有些伤感。
    不过，正如霍雅巫师所说，莱娅只是与陆风一起回到【植物园】里生活一段时间，并不是不回来。
    【植物园】里有通向魔血秘境的位面之门，交通方便，想要来此看望霍雅巫师也十分容易。
    在师徒间一番安慰之中，莱娅巫师终于收拾好了情绪，一步一回头地跟着陆风离开了血云台，向着附近设置了位面之门的异位面飞去。
    来时陆风孤身一身，一穷二白。
    归去时，陆风腰缠万贯，坐的是一头霍雅巫师送的星界浮游兽。
    这种生活在星界之中的异兽，一身钢筋铁骨，对星界的环境十分适应。
    实力达到月华巫师级别，飞行速度丝毫不比陆风他们来的差。
    这头星界浮游兽本是霍雅巫师月华巫师时期用来在星界代步的工具，现在已经被淘汰了，这次她的徒弟莱娅巫师离开身边，刚好把这头闲置在体内位面空间的坐骑送给陆风他们代步。
    有了第一个星界坐骑，陆风感觉自己像是买了辆车一样很是新奇，左看看，右摸摸，还驾驶着星界浮游兽在星空之中好一阵驰骋。
    新奇劲过去了之后，陆风才驾驶着星界浮游兽驶入异位面中。
    将星界浮游兽送入体内位面空间的星空中寄存着，有些不一样的星空让星界浮游兽略感新奇，但是这星空与巫师世界之外的星空一样荒凉，黑暗，星界浮游兽只是略微地游荡了几下，就消停了。
    安心地找了块安静的地方，像是陨石一般漂浮在星空之中，随着星空之中的引力，随意飘动。
    不过，已经陷入睡眠之中的星界浮游兽不知道他这无意识举动，可是将附近星空之中像是刘浩然一样的私人星辰之主给吓了一大跳。
    他们才是晨星巫师境界，猛然看见了一头气息强大的如同炽阳一样的星空怪物，当即被吓了一跳。
    考虑到敌人的强大，附近星空区域内的私人星辰之主没一个敢动的，深怕一个不小心就把这头强大的星界浮游兽吸引到了他们的星辰灵境之中。
    这么强大的星界浮游兽，稍微晃动一下身子，都能给他们刚刚发展起来，脆弱的星辰灵境致命的打击。
    不过好在，星界浮游兽只是稍微探索了一下，本事也不太厉害，没有发现周围星辰中的星辰灵境，就安心的躺下睡着了。
    这种情况，也让刘浩然他们稍稍放下了点心，不过，行事之时依旧不敢闹大了动静，生怕把沉睡之中的怪物惊醒。
    同时，他们也向位于青木大陆的范长青等人提交了他们的发现，让范长青他们上报给老爷，处理此事。
    穿过位面之门，回到巫师世界，呼吸着【植物园】里熟悉的空气，陆风有着恍如隔世的感觉。
    不过，这种感觉还没有持续多久，陆风就收到了来自于青木福地的报告。
    考虑到星界浮游兽的实力，还有刘浩然他们这种劣化版的星辰灵境的脆弱，陆风连忙叫醒了已经睡着了的星界浮游兽对他下达了一些限制命令。
    “明白了老爷！那我继续睡了！”星界浮游兽传来一道精神意念，听从了陆风的命令。
    在青木福地的星空之中，星界浮游兽瞪着不大的小眼睛，将周围一圈的星空看了个遍，将所有隐藏在星空的黑暗中的星辰灵境全部找到，然后小心翼翼地翻了个身，确定没有碰到别人的星辰灵境之后，星界浮游兽继续睡大觉。
    当坐骑它是专业的，它也是一个听话的孩子。
    不过在完成了坐骑的任务之后，星界浮游兽的日常就剩下了吃和睡。
    吃完就睡，睡完就吃，快乐生活每一天。
    从位面广场离开，陆风带着霍雅巫师等人回到了苍翠高塔。
    刚到苍翠高塔门口，就看见了一朵朵灿烂的巫术焰火在空中绽放，苍翠高塔的主要人物，陆风的老师蒂亚，娜塔莎等人都高兴地欢迎着陆风的到来。
    不用想，陆风都知道是他进入永恒城的消息传回了苍翠高塔，这等大事，足以让整座苍翠高塔都嗨起来了。
    “那位雷斯特巫师，可是从我们苍翠高塔走出去的！”
    光是凭借这层关系，都足以让苍翠高塔在未来开始飙车一般的发展了。
    陆风见此，也很是高兴。
    他这次回来，也算是衣锦还乡了。
    人生本就无趣，现在发达了，不在这些熟悉的人面前装个逼，显摆显摆，那还有什么意思。
    在一阵欢乐之中，陆风向师父蒂亚他们介绍了莱娅巫师三女。
    出门跑一趟，就获得了永恒城的居住权，还带回了三个晨星巫师级别的女巫师。
    蒂亚巫师感觉一阵恍惚，自己这个当师傅的竟然混得还不如自己的徒弟好，这以后，他这个师父还有何威严在。
    不过，转头一想，雷斯特这个徒弟都这么厉害了，他走到哪里去都能凭借他是雷斯特师父的身份混得开的吧，想想那些熟悉的巫师朋友，蒂亚巫师这个平时有些少言寡语的人，现在都有一种极大的分享欲在心底冒出来。
    要是他那些老朋友，听见他徒弟雷斯特现在的成就，恐怕他们的脸色估计会很好看吧！
    这样的情景，蒂亚巫师光是想一想，心底都感觉乐开了花。
    加上陆风如今的成就，恐怕他以后都不用为苍翠高塔的日常资源而担忧了，说不定也能从陆风这混个自己修行的资源，以前蒂亚巫师的现阶段目标只是月华巫师，但是现在蒂亚巫师感觉他自己可以把他的现阶段目标定高一点。
    比如，先成个日耀巫师。
    据他所知，以往获得永恒城居住资格的天才，只要一路修炼不出意外陨落的话，起码都能走到日耀巫师之上，自己的徒弟雷斯特一看就是一副长寿长相，一定可以成为宇光、宙海级别的强者，甚至不朽级别的大能.
    蒂亚巫师感觉自己也能当一把老父亲，望子成龙了。
    且不提蒂亚巫师心中剧烈的心理变化，苍翠高塔的热烈欢迎让陆风十分舒坦，巫师不是机器死物，也是有精神需求的。
    热闹的欢迎聚会之后，陆风在苍翠高塔的日子也渐渐平静了下来。
    苍翠高塔的事不需要陆风去烦神，莱娅巫师她们也各有资产，都不要依靠苍翠高塔的那点微薄收入。
    陆风回到苍翠高塔，一方面故土难离，另一方面只是想找一个安静地方方便他修行。
    苍翠高塔虽然差了一点，但是在蒂亚巫师这位晨星巫师的打理之下，这十多年过去，也发展的不错，足够陆风暂居此地，进行日常的修行了。
    不过，还未等陆风安定下来，另一边一位来自于【植物园】的宇光巫师亲自上门，前来代表【植物园】前来慰问陆风，嘉奖陆风在试炼之中的成就。
    【植物园】中能培养出陆风这样一位能进入永恒城的“天才”巫师也算是教导有方，是可以算得上是功绩的存在。
    【植物园】身为巫师世界的九大巫师组织之一，身上也担负着为巫师文明培育巫师的责任与义务，【植物园】中出的“天才”巫师也多，他们能在巫师文明之中分到的资源和权力也更多。
    这样的竞争体系，是一种在规则的范围之内的有序化竞争，能让各个巫师组织保持着稳定提升的动力与蓬勃发展的活力。
    来自于【植物园】的宇光巫师，除了带来了口头上的赞赏之外，还带来了对陆风现在大有帮助的无限资源之权。
    在这位名叫沙伯泰的巫师帮助之下，陆风的修炼室中直接接入了一条来自于【植物园】的超巨型吸能古树的细小枝丫。
    修炼室中，陆风面前，一条幼儿大小的翠绿小树娇艳欲滴。
    虽然只是超巨型吸能古树的一条细小枝丫，但是陆风按照沙柏泰巫师的方法用永恒城的钥匙的力量去引动这根枝丫，却是有源源不断的精纯天地能量从枝丫的翠绿树叶上涌出。
    顷刻之间，陆风的修炼室就成了天地能量满溢的地方，浓郁的天地能量直接开始液化，甚至开始了固化。
    涌出的天地能量充斥着超巨型吸能古树特有的自然生机，普通人呼吸一口都可以延年益寿，就是陆风这种晨星巫师呼吸了也感觉浑身舒坦。
    这样庞大数量的天地能量，完全足够一般的晨星巫师，甚至是月华巫师使用。
    要是需要的话，这条细小枝丫涌出的天地能量还能够调节得更大，足以支撑陆丰一直修行到日耀巫师巅峰。
    这个时候，陆风才知道了爬到了血神通天第二十一层之后的第二个好处是如何兑现的。
    这第二个好处，实在是太适合陆风，实在是太方便了。
    高兴的送走了宇光巫师沙柏泰，陆风立刻拉着莱娅巫师她们来到自己的修炼室，享受着源源不断的天地能量。
    莱娅巫师她们身后都有不小的势力，日常也享受过不少资源的供给。
    对此倒是不算是太惊奇，莱娅巫师也说，她的老师霍雅巫师在植物园的领地内也一个类似于这根小树丫一样的能量供给来源。
    那是霍雅巫师花了不少的位面本源和【植物园】贡献点才从【植物园】那申请下来的能量通道，而且，那条能量通道还是有着时间期限的，租期一到，要是霍雅巫师付不起租金，【植物园】方面就要收回能量通道。
    霍雅巫师那条能量通道一般是用于给自己领地里的巫师建筑功能，和培养学徒弟子的，流量比陆风这个小多了，天地能量的品质也不如陆风这个，还不是永久的。
    一比较，莱娅巫师感觉差别是真的大。
    陆风这个能量通道可以无限使用，霍雅巫师她们在血色试炼之中颇为辛苦，现在离开试炼之地，来到陆风的地盘，刚好适合闲下来放松放松，修炼修炼。
    正好陆风这有了这条能量通道之后，完全可以满足她们的日常修炼，莱娅巫师她们也打算暂时在陆风这定居下来，陪着陆风多待一段时间。
    了解到莱娅巫师她们的想法之后，陆风十分高兴。
    日常一人生活，虽然自在，但也太过无聊。
    多几个道侣一起，互帮互助，彼此交流，也给枯燥无味的日常生活添加几分乐趣。
    安顿好莱娅巫师她们，陆风就待在修炼室内，敞开了青木福地，使劲地吞噬着从细小树丫上涌出的天地能量。
    晨星巫师级别的天地能量涌出速度不够，再加！
    月华巫师级别，还是不够，再加！
    日耀巫师级别，开到这个程度，翠绿树丫上涌出的天地能量都已经浓郁的如同固态的晶石一般了，但是在全力敞开的青木福地面前，也不过是刚刚够的样子。
    磅礴的天地能量涌入青木福地之中，经过福地星空之中已成阵势的三千星辰灵境转换，再由青木福地的天地灵脉过滤、打下烙印，等这些天地能量流入青木大陆上的各个修行者身边，这些天地能量已经完全是青木福地的天地能量了。
    青木福地终究与外界的巫师世界有些格格不入，自有一套还不算多么完整的天地法则，但是这样的青木福地在陆风的打理之中，依旧尽着青木福地每一分能力让青木福地内的一切天地运行更加完善。
    直接将来自于超巨型吸能古树能量送给青木福地之中的修炼者和生灵，省去了陆风一系列麻烦的过程，虽然简单了很多，但是也太过简单了。(本章完)
 第395章 福地发展，帝流浆！
    修炼室中，敞开了肚皮吸收天地能量的陆风，如同一个黑洞一般，疯狂的拉扯着周围的天地能量，从细小的翠绿枝丫上涌出的天地能量刚好够陆风使用。
    青木福地仿佛是有生命一般律动，一呼一吸间将所有的天地能量尽数熔炼，转化成烙印了青木福地印记的天地能量，融入青木福地的每一寸空间之中，缓慢地提升着青木福地的天地能量浓度，增强着青木福地的底蕴。
    这个过程，就如同人类吞吐天地能量，炼化成自己的法力方便使用的过程一模一样。
    人体小天地，青木福地是大天地，但是万法殊归同途，没有什么区别。
    有了这个无限的天地能量供应，陆风这也算是第一次敞开心怀，让青木福地尽情地吸收天地能量。
    就以青木福地现在这个吞噬天地能量的速度，要是在外界或是其他异位面里，不消一时三刻青木福地就能将一片草木丰饶的肥沃之土吞噬得生气全无，荒芜死寂，可以说是极为凶残的。
    外界的土地，异位面，那可都是归属于巫师文明的地盘，陆风要是敢这么乱来的话，要不了多久，他的名字就要上了巫师文明的通缉榜，被当做一位无恶不作的黑巫师，将要面临强大巫师的追踪和围剿，几乎没有活命的机会。
    陆风对巫师文明的认同感还行，还不至于没良心到霍霍这片是生养自己的土地，也不想只是为了青木福地，就抛弃自己在这里这么多年慢慢攒下的一切。
    不过，以后要是陆风走上巫师文明与诸神文明的域外战场，这种堪称祸害级别的能力倒是可以用在诸神文明的头上，破坏诸神文明的异位面信仰养殖场，掠夺诸神文明真神的根基，都是不错的选择。
    体味着在充足的天地能量供给之下青木的变化与发展，陆风欣喜不已，难免胡思乱想了一些其他的杂事。
    等青木福地吸收天地能量的吸收炼化过程走上正轨，陆风仅分出一丝心神时时刻刻关注着青木福地的运转，剩下的心神全都投入到了对空间之碑的参悟和感悟梳理之中。
    当日观看空间之碑的记忆深深地烙印在陆风的灵魂之中，此刻回想起来，空间之碑上的图案都开始模糊消散了，但是他那些对空间之道的感悟却是实实在在的。
    陆风温故知新，依旧有源源不断的感悟从心涌现，脑中似有一道道灵光闪现，让他对空间之道有了更深刻的认识。
    与此同时，青木福地之中也发生着微妙的变化。
    感受最深的就是青木福地星空之中那已经达到三千之数的私人星辰灵境之主，随着大量来自于外界的天地能量涌入青木福地之中，这些私人星辰灵境之主首当其冲，面对着如同潮水一般的天地能量。
    顿时，这些年来他们投入了不少精力培养的私人星辰灵境内里像是刮起了飓风一般，狂暴汹涌的天地能量化作实质的力量在这些私人星辰灵境空间之中肆虐。
    只是瞬间，他们辛辛苦苦培育出来的灵草灵花，楼宇亭台，全部毁于一旦。
    也就是这些私人星辰灵境之主反应及时，出手护住了私人星辰灵境之中生活的生灵，不然这些私人星辰灵境的土地上就要多出一大片血腥了。
    面对此情此景，众多星辰灵境之主只感觉心脏隐隐作痛。
    这一座座灵境之中的事物，可都是他们投注了大量心血和资源的宝贝啊！
    就这么一瞬间，一切都没有了。
    突然从大富翁，变成了倾家荡产的穷小子，这种落差，谁能忍受得到了。
    于是，星空之中瞬间像是了炸开了锅一般，一道道私人星辰灵境之主的精神念头，在星空之中传递交流，蕴含着熊熊怒火，像是马上就要爆炸的锅炉，看得他人心惊胆颤。
    这番动静，甚至把在星空之中睡觉的星界浮游都给惊醒了。
    不过，当它发现只是那些住在星空中石头里的小人在吵架的时候，星界浮游慵懒的翻了个身，转头立刻又睡了过去。
    反正没有影响到它，相反星界浮游还感觉它身边的环境舒服了不少，更是适合睡觉了。
    所以，事不关己，高高挂起。
    星界浮游继续睡大觉。
    不过，与星界浮游的摆烂睡觉不同，另一座私人星辰灵境之中，听着周围星辰之主怒火冲天的讨论，刘浩然脸色渐渐铁青了起来，片刻之后，他一声咳嗽，将周围星辰之主嘈杂的叫唤声给了压了下去。
    “够了！”刘浩然怒道。
    “你们吵也吵了，闹也闹了，还不赶快给我滚回去！这是什么地方，这是老爷的星空，你我都是老爷手下的奴才，我们的一切都是老爷的，你们日常修炼的资源是老爷给的，你们引以为傲的星辰灵境更是老爷亲手打造！这才过去几年，你们可就忘记了当日我们成为私人星辰灵境之主时‘范长青’叮嘱我们的职责吗？星辰灵境可不仅仅是我们自己的自留地，青木福地星空，是外界与青木福地之间的缓冲地带，虽然我们成了星辰灵境之主，但是星空中发生一切都是有可能的！”
    在刘浩然的一声声怒喝之中，青木福地的星空之中顿时寂静了下来。
    一位位私人星辰灵境之主在刘浩然的当头棒喝之下，瞬间清醒了过来，意识到自己刚才的想法是多么的可怕，突然的天灾，让他们习惯性的咒骂老天，也就是他们的老爷，更是生出了要向老爷讨个说法的计划。
    老爷是仁慈的不假，但是老爷杀起人来也是不眨眼的。
    他们这些人很多都是从血色试炼世界带出来的，陆风能拿下他们，一边靠的是真诚和感化，另一边靠的可是赤裸裸的拳头，那些骨头比较硬的忠贞派，可早就死在了老爷征服血色试炼世界的道路之中。
    要是他们刚才把事情闹大了，他们这点人头估计都不要老爷出手，青木福地之中有的是人会主动割下他们的头颅，向老爷领赏。
    更别提，他们在加入青木福地时，还主动献出了自己的一道灵魂本源融入青木福地之中，就是说他们的生死早就被老爷掌控了，要是惹得老爷不高兴了，想让他们死，也就是一个念头的事。
    片刻的沉默之后，一位位私人星辰之主回过神来，连忙向刘浩然道谢，感谢他的救命之恩。
    刚才热闹的集会，顿时烟消云散。
    刘浩然心中暗暗将几个刚才跳的最欢，主动领头，准备闹事的私人星辰之主的名字和外貌记在心中，然后脸上一片笑容地与其他人打成一片，另外刘浩然还补充道：
    “其实大家不用太过害怕刚才星辰灵境之中突然出现的飓风，你们刚才是急了根本没有发现，这些飓风都是由纯粹的天地能量凝聚而成，而且其中还带有一股浓郁的草木生机，对我们的星辰灵境大有好处，最让我心惊的还是经过飓风的肆虐之后，我发现我的星辰灵境竟然稍微扩大了一点！”
    听着刘浩然的分享，其他私人星辰之主震惊不已，连忙细细查看自家星辰灵境。
    这一查，还真如刘浩然所说，他们的私人星辰灵境在飓风肆虐之后，真的扩大了一些，而且星辰灵境之中的土地经过飓风的翻卷，带着草木生机的天地能量的浸润，更是直接化作一亩亩生机盎然的灵田，以后无论是种植灵草灵木，还是用来居住，都是无比适合的存在。
    这一发现，顿时让一位位星辰之主忘却了刚才心中的怒火与不满。
    陆风老爷的动作让他们在猝不及防间损失了一些财产，但是后续的补偿到位得直接让这些星辰灵境之主心悦诚服，没有一个人敢再说一个不字。
    这番折腾下来，刘浩然的地位在三千私人星辰之主中急剧飙升，隐隐有成为三千星辰魁首的趋势。
    这些私人星辰灵境之主的态度变化都是小事，身在青木大地上的生灵今夜抬头望天，一轮明月高悬于天，周围三千星辰格外耀眼明亮。
    星月交辉之际，天空之中隐约有一阵阵光雨从天空之中落下，散落在天地间。
    有在户外观察星月之景的修炼者被这光雨淋到，顿时感觉有一股温和的天地能量流入身躯之中，游走于四肢百骸之间，帮助他洗筋伐髓，改善身躯，提升修为。
    “帝流浆，这一定是帝流浆，我在一本古书上曾经看见过，说上古时代的天地每隔一个甲子的月夜里，就会有天降光雨的天地异象，淋到光雨的草木都能开启灵智，化身成妖，修炼者得了更能洗筋伐髓，改善根骨！因为这神奇的光雨形似从月亮上流下来的琼浆玉露，传说是一位天帝以月亮为盏，星空做酒，酒醉酣畅之际不小心碰撒了酒杯，让这琼浆玉露落入凡间，才形成了这‘帝流浆’的天地异象”
    有好事者引进据点，解释这天地之间的异象，说得有头有尾。
    这阵神奇的光雨还真能与传说中的帝流浆对得上，传着传着，青木大陆上的修炼者都相信了“帝流浆”的传说。
    范长青麾下的官府组织，也没有多去管这人间道的传说，他们更多地是要将这“帝流浆”的天地异象告知天下，让天下的所有人都能安全地享受到“帝流浆”带来的好处。
    洗筋伐髓，改善根骨，这些作用太过广泛，对任何一个生灵都是实打实的好处。
    年轻的能更健康，更有修炼天赋。
    年老的能祛病消灾，延年益寿，甚至还能重返青春。
    修炼者更是喜出望外，这帝流浆简直是一味灵丹妙药，对他们的修行大有裨益。
    一时间，青木福地在这充足的天地能量滋养之下一片欣欣向荣。
    而那已经开始涉足法则参悟的四阶及以上的修炼者们，大多数也是和陆风一样，沉浸在对法则，对空间之道的感悟之中。
    一人的感悟可能微不足道，但是青木福地之中四阶的数量也不少，都有近十万之数，就是十万头猪汇聚在一起也是铺天盖地的存在，更别提这些都是修炼有成的四阶强者。
    众人的感悟烙印在青木福地之中，汇聚在青木福地的本源空间之中，陆风一人在参悟之时，身后更是站着十万四阶。
    集众人之力，陆风感觉自己的空间之道感悟速度，绝对不逊色于那些同期的天才，一步一个脚印，塌实地往前迈进着。
    剩下的都交给时间便好！
    时间一天天流逝，
    陆风的日子过得十分规律和平淡。
    按照他自己定下的计划，陆风兼顾修炼与生活，一边在空间之道上稳步前进，略有所得，一边照顾莱娅巫师她们，顺便帮助老师蒂亚打理一下他的苍翠高塔。
    有了陆风这一个大手子的加入，苍翠高塔几乎是一天一个变化。
    陆风获得永恒城居住资格消息在苍翠高塔周围扩散，每一天都有不少附近的巫师组织找上门来，带着诚意和资源企图搭上苍翠高塔这条即将腾飞的大车。
    这些巫师组织知道直接找陆风有些麻烦，他们曲线救国，选择了蒂亚巫师下手，各种礼物，好处送上门来，就想让陆风记住他们一眼。
    蒂亚巫师被这些巫师组织搞得烦躁无比，头都大了。
    蒂亚巫师对这些上门来的巫师组织的计划打算都门清得很，陆风是他的弟子不假，但是身为陆风的老师，蒂亚心中还是有谱的，绝对不会因为一些蝇头小利，而让这些别有用心的巫师组织，成为陆风的人生污点。
    为此，蒂亚巫师还特地找陆风谈论了一下对这些巫师组织的处理方式。
    收还是不收！
    陆风本来是不想理会这些狗屁倒灶的麻烦事的，但是当他看见了这些巫师组织送来的礼物和答应的条件之后，他摸着良心，承认自己心动了。
    收，当然要收，这些送上门来好处，不收实在是太不给其他巫师组织面子了。(本章完)
 第396章 地仙世界异变！
    送礼送的是人情世故，更需要投其所好。
    附近那些个想着过来送礼拉关系的巫师组织领头人个个都是人精，对于这些基本的人情世故都是门清。
    所以，他们送来的礼物，都是些陆风这个境界或是下个境界能用得上的修炼资源，宝物。
    既然他们有心，陆风也不好表现的太过孤傲，遗世独立。
    都是在植物园这个大巫师组织里混，抬头不见低头见，但是要把朋友搞得多多的，敌人弄的少少的。
    多个朋友多条路，与附近的巫师组织的打好关系，现在用不上，以后说不定有用得上的机会。
    陆风自己是进入了永恒城，但是他生活在苍翠高塔这么多年，处的朋友，交的好友不少，他自己用不上，或许他的身边的人能用得上。
    有了陆风的指导意见，他的师父蒂亚巫师也明白了该如何处理这些送上门的礼物。
    收下，统统收下就是。
    只要以前不是和苍翠高塔对着干，和他们没有不可化解的仇怨的巫师组织，蒂亚巫师都客气地收下了他们送上门的礼物，并直言陆风心胸开阔，定然会将大家都记在心里，以后有机会苍翠高塔与各家组织都可以合作合作。
    蒂亚巫师也是留了一个心眼，他说的话都是以苍翠高塔的名义答应的，并没有直接的把陆风的名号摆在明面上。
    套了一层皮，以后跟这些巫师组织合作的时候，万一弄出了什么麻烦事来，也可以将苍翠高塔拿出来顶包，抛弃，绝对不会把麻烦引到陆风的头上。
    苍翠高塔从陆风这层身份中得到了好处，自然也要承担一定的风险。
    不然，一直盯着陆风的名号，苍翠高塔里的巫师还不得尾巴翘上了天，万一有个蠢货在外面惹出了麻烦事，叫嚣一句“老子塔主是雷斯特！”，还不得把陆风的声望给败光了！
    世界之大，一切尽有可能。
    蒂亚巫师虽然是未雨绸缪，却也是合情合理的做法。
    以前【植物园】中就有发生过一些这样的蠢事，有些不聪明的巫师依仗着自己的祖宗的庇佑，在外为非作歹，弄出不少的麻烦事，最后被【植物园】的律法机构捅了出来，纵然是一些宇光巫师最后都被这些不懂事的后辈弄得灰头土脸，还要乖乖受罚。
    来攀交情的这些巫师组织心中虽然对蒂亚巫师如此处理有些不满，但是他们也知道他们自己的目的实在是摆不上台面，也还没到能与陆风直接合作的地步，思考一番之后，也都接受了蒂亚巫师的说法。
    通过陆风，蒂亚巫师的苍翠高塔隐隐成为了附近一片区域内所有巫师组织的领头人，说出的话相当有份量。
    在如此局面之中，苍翠高塔的发展一日胜过一日。
    生活在苍翠高塔里的凡人和巫师学徒，只感觉苍翠高塔像是搭上了一条高速列车，赶上了发展的快车道，生活工作的环境日新月异，每一天的都有新的变化。
    同时因为各种合作的频繁，苍翠高塔内的资源也更加充溢，那些曾在蒂亚巫师手下工作的巫师也都感觉自己手头又富裕了一分，修炼的资源都充足了不少，生活修炼都轻松了不少。
    上一次苍翠高塔有这样的变化，还是他们的塔主蒂亚巫师和弟子雷斯特巫师前后一起晋级晨星巫师的时候。
    这才过去多久，雷斯特巫师又一次给了他们惊喜，还带给了他们实实在在的好处。
    也就是陆风沉迷于参悟空间之碑和培养青木福地之中，就算是有空了也是多和莱娅巫师她们培养感情，不常在苍翠高塔里露面，纵使如此，苍翠高塔里陆风声望也是高过蒂亚巫师这个正牌塔主的。
    要是蒂亚巫师打算退位让贤的话，陆风肯定可以以全票通过的塔主的选举。
    苍翠高塔里的这些变化，蒂亚巫师都看在眼里，对于塔里陆风的声望超过自己，他并无任何嫉妒之心，只要陆风愿意，整个苍翠高塔蒂亚巫师都可以送给陆风。
    只不过，就算是蒂亚巫师愿意送，陆风估计都不想要。
    现在苍翠高塔的日常资源产出速度，根本没法与陆风修炼室中的那根细小翠绿树丫相比，拿在手里，陆风还嫌苍翠高塔累赘呢！
    这大个巫师塔，就留给老师蒂亚一个人慢慢折腾吧。
    一个得到附近巫师组织帮助与合作的苍翠高塔，刚好给现在蒂亚巫师提供充足的修炼资源，让他们能在巫师的道路上走得顺畅一些。
    苍翠高塔不用陆风烦神，日常修炼也十分惬意。
    陆风的实力一天天地稳步提升着。
    时间也就在陆风的日常修炼之中慢慢流逝。
    一晃的功夫，陆风从血色试炼世界返回【植物园】已经过去了十年的时间。
    这一日，苍翠高塔的修炼室中，陆风照例在吞吐着从细小翠绿枝丫上涌出的天地能量，只是忽然之间，陆风眉头一皱。
    “地仙世界有麻烦了！”
    自从上一次他潜入地仙世界，悄咪咪地给地仙世界十大黑手之一的虚陵子敲了闷棍，把他吃干抹净，已经过去了二十年的时间。
    这么久过去，地仙世界也是在发展着的。
    自然生出了一些变化来，这次麻烦找上门来，陆风自然得去看看。
    心神投入青木福地之中，一扇银白色的空间之门屹立在吸能古树之下，透过空间之门，陆风便看见了地仙世界之中虚陵福地内的景象。
    虚陵山上，一头经过陆风精心炼制，还投入了不少来自于巫师世界的珍惜材料的白骨魔神披着虚陵子的外皮正从虚陵山上走出，迎接几位从来自于长耀洞天的使者。
    “天帝有旨，从今日起虚陵福地上交的本源数量提高五倍，若是上交数量多，天帝承诺重重有赏！”
    来自于长耀洞天的使者，是一位金甲神将，一身气息比陆风炼制的这头白骨魔神还要厉害，比虚陵子还要强大，身后缀着一队银甲士兵，一个个也有四阶的模样，如同传说天兵天将，神武非凡。
    从虚陵子的记忆之中，陆丰得知这些神将士兵，是长耀仙炼制的道兵，一直被虚陵子等人称为天兵天将，如陆风所想，长耀仙一直也有着把他的洞天打造成天庭，统御地仙世界三界的想法。
    虚陵子也和这神将天兵打过不少交道，自然也是清楚这神将的性格底细。
    见着神将进入福地之后便一直冷着脸，继承了虚陵子性格记忆的白骨魔神并未惧怕，而是苍老的脸皮上堆满了笑容，熟练地上前将一物塞进金甲神将的手中。
    金甲神将身后的天兵鼻观口，口观心，对这一切仿若未见，显然是早就熟悉了‘虚陵子’的这一套手段。
    “神将大人，不知道‘天帝’此行为何，是不是最近要有什么大动作！”虚陵子小心地掏问道。
    这金甲神将是长耀仙的手下道兵，早就已经诞生了灵智，智慧性格就跟活人一模一样，他长期在长耀仙手下干活办事，知道的信息自然要比虚陵子这个外人多得多。
    金甲神将捏了捏手中之物，脸上如同寒冰一样的表情顿时冰雪消融，化作了灿烂的笑容，市侩地像个该溜子一样道：
    “老哥，你这可是问对人了，天帝大老爷这一次好像真的是准备干一件大事了，他向你们索要本源，不仅是提高你们的贡献量，还拿出了奖励，你们每上供的一份本源，都会被记录在册，一份本源一个积分，凭借积分你们可以兑换天帝大老爷拿出的好处和宝物，为了这次的事，天帝大老爷都把他宝贝的天碑给拿出来了！”
    “天碑！竟然把天碑都拿出来了！”
    闻言，‘虚陵子’顿时一惊。
    在‘虚陵子’的记忆之中，他也就是在刚被长耀仙领着入道的时候得了允许，看过了一次天碑，也就是那一次观看天碑让他领悟了地仙法的奥秘，结合着他以前修炼的功法，参悟出了能修炼到福地境界的《白骨魔神法》，然后一路修行至今。
    若是能再参悟一次天碑，那他‘虚陵子’是不是能在地仙道上更进一步，想办法把虚陵福地培养到虚陵洞天。
    虽然‘虚陵子’知道这个想法很美好，也很有可能只是一个无稽之谈，但是‘虚陵子’还是忍不住地激动了一下。
    毕竟，对他这一个在福地境界蹉跎了接近后半辈子的老地仙人来说，前路无疑是更为重要的。
    ‘虚陵子’受困于地仙世界，前路被长耀仙封堵，资源被长耀仙把持，困难重重，根本看不见前路，这种痛苦或许只有另外八个与他一样的福地之主能明白了。
    陆风的地仙之道前路也不胜明了，但是他身处巫师世界，一路修行更多是把青木福地当做修炼的外挂，作弊器，他的境界根本还有很大一部分都在巫师法上。
    纵然是他现在没有青木福地，但是陆风现在依旧是一个领悟多种法则，参悟了空间之碑的强大晨星巫师，血色试炼十年，苍翠高塔沉淀十年，二十年的积累，已经让他在巫师道路上走出了很长的一段路程。
    而且考虑到永恒城中梦巫界里的永恒之塔，陆风现在也在刻意地锻炼自己不依靠青木福地战斗的本事。
    所以说，现在的陆风就算是没有青木福地，依旧是一个强大的巫师，但是对于‘虚陵子’来说，虚陵福地就是他的全部。
    只不过脑袋发热归发热，‘虚陵子’的脑子依旧保持着一丝清明，他思考了一番之后，望向金甲神将，问出了他心中的所想：
    “天碑珍贵无比，想要兑换到天碑的参悟机会，恐怕需要不少的积分吧！”
    金甲神将听了虚陵子的询问，当即从身上取下一张金榜，上面明明确确地写明了他们这几位福地之主能用上供本源换来的积分兑换的东西。
    ‘虚陵子’转头望去，看见榜单的第一行，当即倒吸一口凉气，瞳孔皱缩。
    金榜的第一行上，明晃晃地写着天碑参悟机会所需要的积分。
    “第一：天碑参悟机会，三万五千积分！”
    “好多积分，天碑珍贵，也的确值得了这个价格！”
    ‘虚陵子’深呼一口气，平复一下心中激荡的情绪，艰难地吐出了几个字眼道。
    继续往下看去，很多地仙世界珍贵的东西，都被长耀仙明码标价写在了这张金榜上。
    比如说：培养福地洞天的五行精华之物，珍贵的太阴太阳本源，由长耀仙亲手打造的仙器，还有各类地仙道的功法，甚至连他们十位幕后黑手九座福地一座洞天联手布置的遮天大阵阵图，修行功法都在这张金榜上标了价。
    让‘虚陵子’脸黑的是，他自己领悟修行的《白骨魔神法》都被长耀仙摆了出来，价值八十九积分，排在其他几位福地之主的修炼功法的末尾。
    这不摆明了在说他‘虚陵子’是九位福地之主中的倒数第一么!
    将金甲神将手中的积分兑换金榜拓印了一份，‘虚陵子’脸黑地上交了这一次的翻了数倍的本源份额，才将金甲神将送走。
    等金甲神将带着他的银甲天兵离开虚陵福地，脸黑的‘虚陵子’顿时变得面无表情起来，演完戏的“白骨魔神”又恢复了他原本的三无面孔。
    另一边，陆风手持着从兑换金榜的拓印件，眼中目光深沉，心中思量着长耀仙这次动作后面所隐藏的真相。
    毫无疑问的是，长耀仙缺福地本源了。
    坐拥一座洞天，还在掠夺着地仙世界的资源，这样情况之下的长耀仙竟然还不放过他的几位小弟，明目张胆地弄出了兑换金榜来搜刮‘虚陵子’等福地之主的福地本源。
    这要么是穷到了一定地步，要么就是长耀仙在为一件大事做着最后的准备，想要将一切能利用上的资本都利用上，尽可能地提升办成大事的成功率。
    设身处地，陆风感觉自己要是面对这种惊天动地的大事，肯定也如长耀仙这般作为。(本章完)
 第398章 落魄花，荡魂汤！
    九幽福地，宴会大厅之中。
    端坐于主位之上的九幽之主宝相庄严，一身华服冕冠，气息沉凝如渊，真有几分阎罗天子的架式。
    九幽之主阎罗想要联合九座福地之主的计划虽然未能成功，但是阎罗一直践行着自己的道路和理念，打算将九幽福地培养成地仙世界的阴曹地府与长耀仙谋划的天庭并驾齐驱。
    见到九幽福地之主阎罗，陆风操控的“虚陵子”和幽泉两人，立刻躬身向他行礼。
    “阎罗道友！”
    对于强大的九幽福地之主阎罗，保持尊敬和礼貌，是他们两个吊车尾为人处事的基本原则。
    “不必多礼，大家都是同道，随意便好！”九幽福地之主阎罗和气的开口，让人有种如沐春风的感觉。
    “虚陵子”和幽泉礼貌的点点头，再向一旁正在大口吃肉的赤尸道友躬身行礼。
    “赤尸道友好！”
    “嗯！”
    正在大口吃肉的赤尸道友微微抬头，看了眼他们之后，就继续埋头大吃，仿佛手里的肉比“虚陵子”和幽泉还更能吸引他的注意。
    赤尸道友不冷不淡的态度，‘虚陵子’和幽泉没有任何不满。
    阎罗道友身为九位福地之主之中的领头人，讲究规矩，讲究身份面子，但是这位赤尸道友可没有那么多讲究。
    据说他曾是战场上一具古尸复生，诞生灵智，向死恨生，可没有一般生灵的礼义廉耻，道德标准极为灵活，有谁惹到了他，赤尸道友可是真的敢拼命。
    这种愣头青，就是主位上的九幽福地之主阎罗惹到了都要头疼不已。
    更别提，‘虚陵子’和幽泉这两个实力不如赤尸道友的，要是真的被赤尸盯上了，要不了多久恐怕血肉灵魂，福地空间都要被赤尸道友吃干抹净了。
    见过两位道友之后，“虚陵子”与幽泉两人落座。
    当下，宴会大厅里立刻飘来一队妖娆多姿的侍女，为两人斟茶倒酒，瓜果甜品。
    “虚陵子”对这些飘飞的鬼物皮囊没什么兴趣，幽泉倒是兴致十分不错，搂着两个妖娆的鬼物侍女，左拥右抱，好不快活，还笑着调侃“虚陵子”道：
    “道友抛弃这凡俗的爱好，可真是太浪费了，人活着可不就是为了享乐开心么，这九幽福地之中的女鬼也别有一般滋味，道友不尝尝真是可惜了！”
    “虚陵子”对幽泉的话无动于衷，原本的虚陵子早就抛弃了凡俗肉身，将血肉之神炼制成了强大白骨魔神，早就没有了品尝女鬼的能力。
    陆风操控的“虚陵子”，自然不敢抛弃这具身体本来的设定。
    这再说，陆风他在巫师世界里早就见过了无数美女，青木福地之中更是有姘头无数，这几个连四阶都不到的女鬼，在他眼中不过尔尔，根本没有撼动陆风心灵的能力。
    “无趣！有这个享乐的心思，还不如多练练法术，打理打理福地呢！”
    陆风操控的“虚陵子”不屑地道。
    面对陆风的嘲讽，幽泉却是丝毫不在意，‘虚陵子’已经不是第一次说过这种话了，他早已经习惯，反而洋洋得意地道：
    “最起码我享受过，快乐过了！修炼看不清前路，难道我还不能多享受享受！哈哈！”
    “唉……”
    这充满欢乐的笑声中，透露出一股无尽的凄凉，宴会大厅中无论是“虚陵子”，还是主位的阎罗和一旁的赤尸，都被幽泉这一句话给干沉默了。
    地仙世界天地限制，资源有限，纵使是他们这些一人之下，亿万人之上的福地之主，也看不清这个世界的前路。
    前路被堵死了，重重压力之下，自然会衍生出各种意识形态。
    有像“虚陵子”一样苦心钻研，力求修为，法术更进一步的；也有像幽泉一样，贪图享乐，快乐人生的；更有像九幽福地之主阎罗一样，谋划未来的.
    九位福地之主，每一个人心中都有着自己的计较谋划，在自己的一亩三分地里，鼓捣着自己的玩意。
    不过，再怎么鼓捣，他们也只是在地仙世界这个螺丝壳里做道场，这么多年来也没有看见多大变化。
    实力差的依旧是实力差，混日子的依旧是混日子。
    不过，这一次来自长耀仙的加供旨意，却是一场逼迫着他们做出改变的，谋求新变化的契机。
    宴会大厅之中，四人各自吃喝。
    等了半天，剩余的五位福地之主依旧未到，位于主座的九幽福地之主阎罗的眼神逐渐深邃，面色没有多少改变，但是操控着“虚陵子”的陆风，却是感觉阎罗的气息更加深沉了。
    有人的地方就有纷争，就是这长耀仙手下这九位福地之主的小组织都隐隐分成两派。
    虚陵子他们四人以“阎罗”为首自成一派，其他五位福地之主，也自成一派。
    似是感觉到主座上“阎罗”的情绪，左拥右抱着妖娆女鬼的幽泉顿时生气地一拍桌子，嚷嚷道：“罗浮，缥缈几个福地之主真的太不懂事了，阎罗道友的邀请都敢不来，这是想干什么？想造反吗？真的是一群忘恩负义的主，也不知道当年是谁哭着求着”
    “好了！幽泉道友当年的事就不必再提了，今日的情况，我已经有所预料，他们现在还念着下界的那点事呢，还想恢复古仙的荣光，与我们道路终究是不太一样的，道途之争，又能说得了什么！而且，他们五个可是天地大老爷特地邀请，加入我们的，大老爷在看着呢，我们虽然与他们矛盾重重，却也做不了什么！”
    主座上的阎罗咳嗽了一声，打断了幽泉骂骂咧咧的话语，不让他再重提旧事。
    不过，阎罗虽然说得轻巧，但是从他的语气之中也能听出一些对另外五人的不满。
    陆风操控的“虚陵子”也适时的表现出一副义愤填膺的样子，与幽泉一起对其他几位福地之主进行着正义的批判，发挥着小弟们自有的摇旗呐喊天赋。
    九幽福地之主，阎罗他们不喜另外的五位福地之主，自己因为身份不方便直接破口大骂，但是“虚陵子”和幽泉这等小弟，自然就没有这等顾忌了。
    “好了，不要再说那五个让人生气的家伙了！来上菜，我们边吃边聊！”
    阎罗将场中虚陵子和幽泉的表现看在眼里，并没有多说什么，随后拍拍手叫来手下阴鬼道兵，端着一锅锅飘荡着黑色花瓣的黄浊之汤，放上虚陵子等人的桌上。
    “这一次宴会，恰逢我那后花园中有些落魄花熟了，刚好煮了这一锅荡魂汤来，你们尝尝，这荡魂汤凡人喝了会忘记一切记忆，但是对于我们来说却是刚好用来涤荡魂魄，洗礼精神，是难得的珍稀宝物！缥缈，罗浮几位道友不来，真是错过了这次好机会了！”
    阎罗望着桌上的荡魂汤，摇摇头感慨道。
    汤还未端上桌，陆风操控的“虚陵子”旁边的幽泉就放下了怀中的两只女鬼，双眼瞪大了，死死盯着阴鬼道兵手中的汤锅，那副嘴馋的模样，嘴角的口水流下来了都尚不自知。
    通过“虚陵子”的记忆，陆风也知道这落魄花的珍贵程度，这落魄花是生长在极阴死亡之地的特殊灵植，生长时间长，还极为脆弱，生长期间，一旦碰上点什么外界因素干扰，落魄花就化为种子龟缩土壤里，遁入大地之中，另寻其他安全之地，再度生长开花。
    因此想要得到成熟的落魄花极为艰难，也就是阎罗掌握了九幽福地这等类似于青木福地中小阴界的死亡极阴之地，才有养殖落魄花的本事，纵使如此，九幽福地之中每个落魄花的成长周期之中能收获的成熟落魄花也是极少的。
    如此珍稀的落魄花，效用自然不小，九幽福地之主阎罗将这落魄花配以特殊材料煮出来的荡魂汤，就是九幽福地之中的一绝，可以帮助“虚陵子”他们涤荡魂魄，洗礼精神。
    到了他们这个境界，能发挥作用的珍稀宝物，地仙世界之中根本没有足够的生长环境，已经近乎灭绝。
    九幽福地之中的这些落魄花，是“虚陵子”他们现在唯一能接触到，并获得的宝贝，这也是“虚陵子”和幽泉刚才表现得跟个舔狗一样的原因，攀附强者，自然是有利可图的。
    一锅黄浊的荡魂汤送上桌，陆风看了一眼，就从中看见了诸多滋补精神，辅助修炼的药材，汤水之中还飘荡着一股冲击精神的奇异植物灵力，整锅汤虽然难看，味道也不好，但是对于“虚陵子”等人的效果确实不错的。
    从旁边狼吞虎咽的幽泉，和另一边大口品尝着荡魂汤的赤尸表现之中，都能看得出来。
    一锅汤灌下去，“虚陵子”装模做样的表现出一副高兴无比，酣畅淋漓，痛快无比的表情，但是另一边的陆风却是没啥异样的感觉。
    荡魂汤的药效作用于“虚陵子”白骨魔神之上，的确是让白骨魔神的核心之灵有了些细微的变化，但是效果与陆风随手投资在白骨魔神身上的那些物资相比，简直一个天一个地。
    “唉，这地仙世界终究还是个哭穷之地啊，这样的灵药花草也能在这里称得上宝物！真的是穷惯了，每一点宝物都掰成几瓣慢慢用！”
    陆风看向自己体内青木福地，由于细嫩古树的缘故，他的青木福地之中也是极为适合灵草灵药种植的地方。
    陆风都没怎么打理，但是青木福地之中，依旧开辟了许多巫术花园，里面种植了许多来自于巫师世界的超凡植物，能对晨星级别巫师有作用的更是不计其数。
    加上最近从莱娅巫师的师父霍雅巫师的宝库里过了一趟，还有苍翠高塔附近的巫师组织每年例行走来的问候礼物，陆风的青木福地之中，早就积攒了一大批晨星巫师级别的物资。
    这些东西陆风一般都是直接扔给艾利欧等人，让她们自行处理，尽可能地用在修炼上，抓紧时间提升实力。
    陆风可不想自己这些陪伴他一路走来的手下，最后都在他青木福地不断强大的过程之中泯然众人，不敢再出现在他的眼前。
    看看青木福地中的库存，再看看面前这些为了一锅荡魂汤而动容的几位福地之主，陆风心中陡然生出一股强烈的落差感。
    “我要是找个情况，弄点东西忽悠一下他们，是不是能把他们直接给钓到我的青木福地之中，在长耀仙手下当狗也是当狗，在我手下当狗也是一样吧，要是能把我讨好开心了，我可比长耀仙大方多了！”陆风心中暗道。
    当然，这等心思自然不能和宴会大厅之中哐哐喝汤的几人讲述，要是真说出来，恐怕陆风这头白骨魔神都不一定能走出九幽福地。
    毕竟在九幽福地之中，身为福地之中的阎罗还是挺强大的。
    按照陆风的观察感应来看，阎罗道友起码有着不下于月华巫师的实力，一旁的赤尸也到了晨星巫师巅峰的层次，场中就“虚陵子”和幽泉半斤八两，大概是个晨星巫师中期的样子。
    当然身处九幽福地之中，阎罗真要操控福地之力战斗，还能发挥出更强的战斗力。
    现在的局面暂时还未脱离掌控，陆风倒也不至于先自爆底牌，暴露了身份，毕竟在这九座福地之上，可还有这一座洞天一直在看着呢！
    按照陆风的推测，福地层次对应着晨星、月华、日耀三个大境界，而地仙法修炼到洞天层次已经隐隐超越了日耀巫师，达到了更高的层次。
    从血色试炼中回来已经有十年了，陆风感觉自己现在的战斗力已经在日耀巫师境界之中站稳了脚跟，但是越是靠近日耀巫师境界的巅峰，陆风越是能感觉到日耀巫师层次之上的宇光巫师的强大。
    那暂时不是他这个级别能碰瓷的。
    这也是为什么这一次，地仙世界一有动静，陆风就立刻投来了注意力的原因。
    他还指望着从地仙世界获得到更多的地仙世界法门，为他以后青木福地晋级洞天铺路呢！(本章完)
 第398章 落魄花，荡魂汤！
    九幽福地，宴会大厅之中。
    端坐于主位之上的九幽之主宝相庄严，一身华服冕冠，气息沉凝如渊，真有几分阎罗天子的架式。
    九幽之主阎罗想要联合九座福地之主的计划虽然未能成功，但是阎罗一直践行着自己的道路和理念，打算将九幽福地培养成地仙世界的阴曹地府与长耀仙谋划的天庭并驾齐驱。
    见到九幽福地之主阎罗，陆风操控的“虚陵子”和幽泉两人，立刻躬身向他行礼。
    “阎罗道友！”
    对于强大的九幽福地之主阎罗，保持尊敬和礼貌，是他们两个吊车尾为人处事的基本原则。
    “不必多礼，大家都是同道，随意便好！”九幽福地之主阎罗和气的开口，让人有种如沐春风的感觉。
    “虚陵子”和幽泉礼貌的点点头，再向一旁正在大口吃肉的赤尸道友躬身行礼。
    “赤尸道友好！”
    “嗯！”
    正在大口吃肉的赤尸道友微微抬头，看了眼他们之后，就继续埋头大吃，仿佛手里的肉比“虚陵子”和幽泉还更能吸引他的注意。
    赤尸道友不冷不淡的态度，‘虚陵子’和幽泉没有任何不满。
    阎罗道友身为九位福地之主之中的领头人，讲究规矩，讲究身份面子，但是这位赤尸道友可没有那么多讲究。
    据说他曾是战场上一具古尸复生，诞生灵智，向死恨生，可没有一般生灵的礼义廉耻，道德标准极为灵活，有谁惹到了他，赤尸道友可是真的敢拼命。
    这种愣头青，就是主位上的九幽福地之主阎罗惹到了都要头疼不已。
    更别提，‘虚陵子’和幽泉这两个实力不如赤尸道友的，要是真的被赤尸盯上了，要不了多久恐怕血肉灵魂，福地空间都要被赤尸道友吃干抹净了。
    见过两位道友之后，“虚陵子”与幽泉两人落座。
    当下，宴会大厅里立刻飘来一队妖娆多姿的侍女，为两人斟茶倒酒，瓜果甜品。
    “虚陵子”对这些飘飞的鬼物皮囊没什么兴趣，幽泉倒是兴致十分不错，搂着两个妖娆的鬼物侍女，左拥右抱，好不快活，还笑着调侃“虚陵子”道：
    “道友抛弃这凡俗的爱好，可真是太浪费了，人活着可不就是为了享乐开心么，这九幽福地之中的女鬼也别有一般滋味，道友不尝尝真是可惜了！”
    “虚陵子”对幽泉的话无动于衷，原本的虚陵子早就抛弃了凡俗肉身，将血肉之神炼制成了强大白骨魔神，早就没有了品尝女鬼的能力。
    陆风操控的“虚陵子”，自然不敢抛弃这具身体本来的设定。
    这再说，陆风他在巫师世界里早就见过了无数美女，青木福地之中更是有姘头无数，这几个连四阶都不到的女鬼，在他眼中不过尔尔，根本没有撼动陆风心灵的能力。
    “无趣！有这个享乐的心思，还不如多练练法术，打理打理福地呢！”
    陆风操控的“虚陵子”不屑地道。
    面对陆风的嘲讽，幽泉却是丝毫不在意，‘虚陵子’已经不是第一次说过这种话了，他早已经习惯，反而洋洋得意地道：
    “最起码我享受过，快乐过了！修炼看不清前路，难道我还不能多享受享受！哈哈！”
    “唉……”
    这充满欢乐的笑声中，透露出一股无尽的凄凉，宴会大厅中无论是“虚陵子”，还是主位的阎罗和一旁的赤尸，都被幽泉这一句话给干沉默了。
    地仙世界天地限制，资源有限，纵使是他们这些一人之下，亿万人之上的福地之主，也看不清这个世界的前路。
    前路被堵死了，重重压力之下，自然会衍生出各种意识形态。
    有像“虚陵子”一样苦心钻研，力求修为，法术更进一步的；也有像幽泉一样，贪图享乐，快乐人生的；更有像九幽福地之主阎罗一样，谋划未来的.
    九位福地之主，每一个人心中都有着自己的计较谋划，在自己的一亩三分地里，鼓捣着自己的玩意。
    不过，再怎么鼓捣，他们也只是在地仙世界这个螺丝壳里做道场，这么多年来也没有看见多大变化。
    实力差的依旧是实力差，混日子的依旧是混日子。
    不过，这一次来自长耀仙的加供旨意，却是一场逼迫着他们做出改变的，谋求新变化的契机。
    宴会大厅之中，四人各自吃喝。
    等了半天，剩余的五位福地之主依旧未到，位于主座的九幽福地之主阎罗的眼神逐渐深邃，面色没有多少改变，但是操控着“虚陵子”的陆风，却是感觉阎罗的气息更加深沉了。
    有人的地方就有纷争，就是这长耀仙手下这九位福地之主的小组织都隐隐分成两派。
    虚陵子他们四人以“阎罗”为首自成一派，其他五位福地之主，也自成一派。
    似是感觉到主座上“阎罗”的情绪，左拥右抱着妖娆女鬼的幽泉顿时生气地一拍桌子，嚷嚷道：“罗浮，缥缈几个福地之主真的太不懂事了，阎罗道友的邀请都敢不来，这是想干什么？想造反吗？真的是一群忘恩负义的主，也不知道当年是谁哭着求着”
    “好了！幽泉道友当年的事就不必再提了，今日的情况，我已经有所预料，他们现在还念着下界的那点事呢，还想恢复古仙的荣光，与我们道路终究是不太一样的，道途之争，又能说得了什么！而且，他们五个可是天地大老爷特地邀请，加入我们的，大老爷在看着呢，我们虽然与他们矛盾重重，却也做不了什么！”
    主座上的阎罗咳嗽了一声，打断了幽泉骂骂咧咧的话语，不让他再重提旧事。
    不过，阎罗虽然说得轻巧，但是从他的语气之中也能听出一些对另外五人的不满。
    陆风操控的“虚陵子”也适时的表现出一副义愤填膺的样子，与幽泉一起对其他几位福地之主进行着正义的批判，发挥着小弟们自有的摇旗呐喊天赋。
    九幽福地之主，阎罗他们不喜另外的五位福地之主，自己因为身份不方便直接破口大骂，但是“虚陵子”和幽泉这等小弟，自然就没有这等顾忌了。
    “好了，不要再说那五个让人生气的家伙了！来上菜，我们边吃边聊！”
    阎罗将场中虚陵子和幽泉的表现看在眼里，并没有多说什么，随后拍拍手叫来手下阴鬼道兵，端着一锅锅飘荡着黑色花瓣的黄浊之汤，放上虚陵子等人的桌上。
    “这一次宴会，恰逢我那后花园中有些落魄花熟了，刚好煮了这一锅荡魂汤来，你们尝尝，这荡魂汤凡人喝了会忘记一切记忆，但是对于我们来说却是刚好用来涤荡魂魄，洗礼精神，是难得的珍稀宝物！缥缈，罗浮几位道友不来，真是错过了这次好机会了！”
    阎罗望着桌上的荡魂汤，摇摇头感慨道。
    汤还未端上桌，陆风操控的“虚陵子”旁边的幽泉就放下了怀中的两只女鬼，双眼瞪大了，死死盯着阴鬼道兵手中的汤锅，那副嘴馋的模样，嘴角的口水流下来了都尚不自知。
    通过“虚陵子”的记忆，陆风也知道这落魄花的珍贵程度，这落魄花是生长在极阴死亡之地的特殊灵植，生长时间长，还极为脆弱，生长期间，一旦碰上点什么外界因素干扰，落魄花就化为种子龟缩土壤里，遁入大地之中，另寻其他安全之地，再度生长开花。
    因此想要得到成熟的落魄花极为艰难，也就是阎罗掌握了九幽福地这等类似于青木福地中小阴界的死亡极阴之地，才有养殖落魄花的本事，纵使如此，九幽福地之中每个落魄花的成长周期之中能收获的成熟落魄花也是极少的。
    如此珍稀的落魄花，效用自然不小，九幽福地之主阎罗将这落魄花配以特殊材料煮出来的荡魂汤，就是九幽福地之中的一绝，可以帮助“虚陵子”他们涤荡魂魄，洗礼精神。
    到了他们这个境界，能发挥作用的珍稀宝物，地仙世界之中根本没有足够的生长环境，已经近乎灭绝。
    九幽福地之中的这些落魄花，是“虚陵子”他们现在唯一能接触到，并获得的宝贝，这也是“虚陵子”和幽泉刚才表现得跟个舔狗一样的原因，攀附强者，自然是有利可图的。
    一锅黄浊的荡魂汤送上桌，陆风看了一眼，就从中看见了诸多滋补精神，辅助修炼的药材，汤水之中还飘荡着一股冲击精神的奇异植物灵力，整锅汤虽然难看，味道也不好，但是对于“虚陵子”等人的效果确实不错的。
    从旁边狼吞虎咽的幽泉，和另一边大口品尝着荡魂汤的赤尸表现之中，都能看得出来。
    一锅汤灌下去，“虚陵子”装模做样的表现出一副高兴无比，酣畅淋漓，痛快无比的表情，但是另一边的陆风却是没啥异样的感觉。
    荡魂汤的药效作用于“虚陵子”白骨魔神之上，的确是让白骨魔神的核心之灵有了些细微的变化，但是效果与陆风随手投资在白骨魔神身上的那些物资相比，简直一个天一个地。
    “唉，这地仙世界终究还是个哭穷之地啊，这样的灵药花草也能在这里称得上宝物！真的是穷惯了，每一点宝物都掰成几瓣慢慢用！”
    陆风看向自己体内青木福地，由于细嫩古树的缘故，他的青木福地之中也是极为适合灵草灵药种植的地方。
    陆风都没怎么打理，但是青木福地之中，依旧开辟了许多巫术花园，里面种植了许多来自于巫师世界的超凡植物，能对晨星级别巫师有作用的更是不计其数。
    加上最近从莱娅巫师的师父霍雅巫师的宝库里过了一趟，还有苍翠高塔附近的巫师组织每年例行走来的问候礼物，陆风的青木福地之中，早就积攒了一大批晨星巫师级别的物资。
    这些东西陆风一般都是直接扔给艾利欧等人，让她们自行处理，尽可能地用在修炼上，抓紧时间提升实力。
    陆风可不想自己这些陪伴他一路走来的手下，最后都在他青木福地不断强大的过程之中泯然众人，不敢再出现在他的眼前。
    看看青木福地中的库存，再看看面前这些为了一锅荡魂汤而动容的几位福地之主，陆风心中陡然生出一股强烈的落差感。
    “我要是找个情况，弄点东西忽悠一下他们，是不是能把他们直接给钓到我的青木福地之中，在长耀仙手下当狗也是当狗，在我手下当狗也是一样吧，要是能把我讨好开心了，我可比长耀仙大方多了！”陆风心中暗道。
    当然，这等心思自然不能和宴会大厅之中哐哐喝汤的几人讲述，要是真说出来，恐怕陆风这头白骨魔神都不一定能走出九幽福地。
    毕竟在九幽福地之中，身为福地之中的阎罗还是挺强大的。
    按照陆风的观察感应来看，阎罗道友起码有着不下于月华巫师的实力，一旁的赤尸也到了晨星巫师巅峰的层次，场中就“虚陵子”和幽泉半斤八两，大概是个晨星巫师中期的样子。
    当然身处九幽福地之中，阎罗真要操控福地之力战斗，还能发挥出更强的战斗力。
    现在的局面暂时还未脱离掌控，陆风倒也不至于先自爆底牌，暴露了身份，毕竟在这九座福地之上，可还有这一座洞天一直在看着呢！
    按照陆风的推测，福地层次对应着晨星、月华、日耀三个大境界，而地仙法修炼到洞天层次已经隐隐超越了日耀巫师，达到了更高的层次。
    从血色试炼中回来已经有十年了，陆风感觉自己现在的战斗力已经在日耀巫师境界之中站稳了脚跟，但是越是靠近日耀巫师境界的巅峰，陆风越是能感觉到日耀巫师层次之上的宇光巫师的强大。
    那暂时不是他这个级别能碰瓷的。
    这也是为什么这一次，地仙世界一有动静，陆风就立刻投来了注意力的原因。
    他还指望着从地仙世界获得到更多的地仙世界法门，为他以后青木福地晋级洞天铺路呢！(本章完)
 第399章 白骨点将台！
    汤过三巡，宴会大厅中宾主尽欢。
    吃饱和喝好，也到了要谈论正事的时候了。
    宴会大厅之中，几人收拾了下仪表，端正了坐姿，九幽之主也摒退了左右。
    主位上的九幽福地之主阎罗缓缓开口道：
    “这一次的情况你们也清楚了，天帝大老爷的加供，对于我们几个的福地来说，都有不小的压力。天帝大老爷需要的福地本源，我们改不了，既然节不了流，那我们就要想办法开源！不知各位可有想法，不妨说说！”
    这次的福地本源危机到来的有些猝不及防，对“虚陵子”来说，伤害不小。
    对于阎罗来说，同样也是不小的压力。
    毕竟他们四个人的每个周期上供的福地本源，可不是同样的数值，长耀仙按照他们福地的规模早就做过了推算预测，吩咐下来的上供量，都是按照他们各自的实力分派的。
    九幽福地之主阎罗强是强，但是上供的也多。
    现在成倍提高上供量，他自然也吃不消。
    况且他们也没有违抗长耀仙的本事与勇气，因此只能聚集在此，商量着获取更多福地本源的方法。
    “虚陵子”和幽泉你望望我，我望望你，相顾无言。
    他们一直都是吊车尾一般的存在，要是有办法获取到更多的位面本源，他们早就偷偷默默的自己用了，去享福了，哪里还需要等到此时说出来。
    不过，他们对面的赤尸道友此时，却是若有所思，仿佛想起了什么。
    看到“虚陵子”三人的表情，九幽福地之主阎罗也知道从他们三人身上想不到什么好办法了，不过，阎罗能召集众人开出这场宴会，自然是有所准备的。
    只见阎罗伸手一挥，一道法术的光影在宴会大厅之中凝聚，投射出一方与地仙世界接触的庞大世界，那规模，可比他们家中的福地要广阔庞大得多。
    看见阎罗投影出来的景象，“虚陵子”背后的陆风眼中精光一闪。
    这熟悉的投影画面，展示的不正是陆风霍霍过了不少次的西域世界吗？
    难道九幽福地之主阎罗，想带着他们去西域世界发育发育？
    看见这幅投影画面，幽泉还有些茫然，但是他们对面的赤尸道友却是恍然大悟，直接开头道：
    “阎罗道友盟档目墒羌甘年前那座与地仙世界碰撞，发生交汇的西域世界，我记得我当时前去探查的时候，还抓到过几个从两个世界交接之处跑到我们这方世界的异族修炼者，他们的血肉嚼起来味如嚼蜡，只有他们的精神有点意思，十分可口！”
    听着赤尸的话，陆风大概猜到赤尸大概碰见的是西域世界的法师，当年西域世界与地仙世界刚刚碰撞的时候，陆风与西域世界的法师在两界交汇之地有过交锋，后来西域世界的法师被他杀光了，也就断绝了传承了，没了后续。
    现在也顶多是在青木福地的博物馆中，能找到一些西域法师的修炼法门，他们法师之道比起灵根修仙法和巫师法、地仙法相差太远，在青木福地之中也只有吃灰的份。
    其中一些比较有意思的独特法门，也早就被青木福地之内的修炼者们消化吸收，转化成了适合现在青木福地修炼界的法术和秘法。
    “没错，就是赤尸道友所说的西域世界！”阎罗笑着点点头。
    “虚陵子”和幽泉也都是双眼充满了好奇，他们对西域世界的了解不多，数十年前他们也研究过西域世界，可惜当时西域世界才与地仙世界刚刚交汇。
    西域世界的天地法则还很强大，一般的修炼者普通人去了西域世界，与在地仙世界没有多少区别，但是像他们这样的福地之主若是去了地仙世界，很容易因为两界的差异性，而使他们无法借助到各自福地的力量。
    一旦失去福地力量的支持，他们在西域世界的战斗力可就要大打折扣，万一碰见了什么麻烦事，很容易折损在西域世界。
    而他们的福地与长耀仙的洞天一起，深度绑定在了这地仙世界天上的遮天大阵之中，根本没有办法随身携带，时时刻刻提供力量。
    因此，他们在随便研究了一阵子，确定了西域世界十分鸡肋后，便又回到了各自福地之中，埋头潜修。
    这一次，阎罗又重提西域世界，难道是发现了什么我们当年没有发现的秘密？
    这秘密之中，蕴藏了能获取福地本源的途径？
    在“虚陵子”和幽泉好奇的眼神之中，九幽福地之主阎罗再度开口，笑着继续说道：
    “当年我们也曾研究过这方西域世界，但是因为天地法则和世界的限制，我们都放弃了这座世界的探索，不过随着数十年的发展，这方西域世界的土著文明已经消亡在了历史之中，当地的一座座城市，村庄现在都成了下界大玄王朝的领土，生活在其中也都是地仙世界大玄王朝的子民，随着大玄王朝对西域世界的灭种计划实施，现在这么多年过去，这方西域早已经是大变模样了。”
    “前些日子，我还曾派手下的道兵前去查看过，现在的西域世界，已经开始在和地仙世界加速融合了！我们这一次就是要借着这个时间，一方面大肆破坏西域世界，一边掠夺西域世界的本源，阻止地仙世界的自救计划！”
    听着阎罗说到最后，“虚陵子”、幽泉、赤尸的脸上都露出了一副恍然的神色。
    听着阎罗的说法，他们这是要去完成天地大老爷的任务啊！
    怪不得，从宴会开始，阎罗就一副信誓旦旦的样子。
    这一切都是天帝大老爷的任务啊！
    “虚陵子”他们不够资格，长耀仙就直接告诉了阎罗，还有另一派的罗浮。
    原来天帝大老爷这次是给我们都留了后路的啊！
    大老爷慈悲！
    话都说到这个份上了，“虚陵子”和幽泉也都识趣地不再多言，只是再度起身向阎罗躬身行礼：
    “这次任务全听阎罗道友吩咐！”
    “哈哈哈，好说好说！大家都是道友，不必如此客气！”阎罗脸上的笑意更胜，一切都在他的掌握之中。
    剩下的事情也都简单了，就是九幽福地之主阎罗，开始讲解天地大老爷长耀仙布置下来的任务具体如何操作实施。
    长耀仙想要吞并地仙世界，自己做那世界之主的心思路人皆知。
    这次西域世界与地仙世界的碰撞融合已经是地仙世界最后的一次挣扎，“虚陵子”他们作为长耀仙手下最忠实的走狗，无论如何都要站在地仙世界的对立面，凡是对地仙世界有好处的东西，他们都要破坏，都要狠狠地掠夺。
    他们跟在长耀仙身后不少年月，做出了一件件危害地仙世界的大事，要是现在地仙世界的天地意识要是能再度出现的话，他们这九位福地之主都要跟在长耀仙身后被天谴雷罚轰击至死，灵魂永世镇压在地仙世界的地底深处，永世不得超生。
    所以，对于这些长耀仙布置下来的任务，“虚陵子”他们没有一点抗拒的心理，相反他们还都兴奋了起来。
    这次的任务一听就是一个油水丰厚的好事，他们要是能从这次的任务之中掠夺到一些好处，那不但往后几年他们的上供的福地本源不用愁了，就是他们往后日常修炼所需消耗的福地本源也有了着落。
    累就累了点，但是能赚笔大的，比啥都值。
    两天之后，“虚陵子”和幽泉在阎罗的主动送别之中，笑着离开了九幽福地，他与幽泉都将返回各自的福地，为接下来的任务做些准备。
    与幽泉分别之后，陆风操控着“虚陵子”匆匆回到虚陵福地。
    刚回到福地之中，他还没来得及开始做准备，“虚陵子”就是神色微微一变，脸上多了一丝古怪的神色。
    他大概虚陵福地的一处暗门，一道黑影顺着虚陵福地的暗门，进入福地之中，来到“虚陵子”身前。
    “虚陵子，好久不见，上一次我们给你的魔道法门感觉如何，修炼这么久，应该感受到了魔道法门的厉害了吧！”黑影声音阴冷，说话语气与“虚陵子”十分熟络，像是早已经熟悉的好朋友。
    了解过“虚陵子”记忆的陆风，对眼前这个隐藏在黑袍之下的身影身份知之甚细。
    这人就是另外五位福地之主小团体中的一员，名为玄阴，同样也是一位福地之主，一身实力比之前的“虚陵子”强上不少。
    “虚陵子”除了是阎罗的忠实小弟，还是暗中接受了由罗浮领导的另一派的潜伏任务，暗中为罗浮一派收集阎罗一派的行动信息。
    小小的“虚陵子”，竟然还是一位双料间谍。
    玩着碟中谍的把戏。
    陆风对此不做评价，“虚陵子”本就是实力最弱，无论是阎罗，还是罗浮，两派的人一个他都得罪不起，能凭借自身的能力，当着双料间谍，已经是“虚陵子”这个小人物的荣光所在了。
    反正两边都不是什么好东西，连带着长耀仙，他都是要彻底铲除的。
    他们怎么搞，都与陆风无关。
    他只想从地仙世界弄到更多有关地仙法后续的修炼法门，和培养洞天世界的要旨。
    不过，此时陆风操控的“虚陵子”，还是做着符合他身份的事情，与玄阴寒暄了两句之后，他便将今天阎罗与他们商议的事情，尽数告知玄阴。
    听完之后，玄阴若有所思，道：
    “一切我已经了解，后面你继续跟着阎罗干吧，小心，不要露出了马脚！我们这边也会保密你的身份的！对了，这是上次我给你的白骨魔神观的后续，虚陵子你继续努力，我们老大罗浮很看好你！”
    “虚陵子”很吃大饼地从玄阴手中接过了白骨魔神观的后续功法，然后一脸殷切地送走了黑袍笼罩之下的玄阴。
    等玄阴一走，“虚陵子”顿时面无表情，手中的功法秘籍也被他随意地扔到一边，陆风只是瞅了一眼，就知道这本白骨魔神观功法还差了一点意思。
    对以前的“虚陵子”或许还有点用处，但是对于现在被陆风重新祭炼，投入不少资源打造的白骨魔神来说，屁用没有。
    “虚陵子”双料特工这事干的真是不赖，这份天赋，是陆风未曾想到的，当初在看到“虚陵子”的记忆时，陆风也是被吓了一跳。
    既震惊于九位福地之主之间的复杂性，又惊讶于“虚陵子”的当间谍的特殊能力。
    或许，小人物，也有小人物的智慧。
    不过，“虚陵子”这个小人物的实力终究还是不够看的，当初遇见陆风时，那点实力，一触即溃。
    在这个世界上，拳头大，才是一切的硬道理。
    收拾好心情，陆风来到虚陵福地之中的点将台，大手一挥，一个个白骨道兵从虚陵福地幽暗深邃的角落之中爬出，齐聚于陆风脚下的点将台前。
    白骨皑皑，一片阴森恐怖。
    这些白骨道兵，都是虚陵子精心祭炼的强大道兵。
    白骨为铠，魂火为眸，颇有几分青木福地中小阴界里骷髅兵样式，不过这群白骨道兵，比起那些直接从尸体上复生的骷髅兵来说，质量就高多了。
    这批白骨道兵一共有十万之数，其中有两百位三阶，其余最低都是一阶的战力。
    是虚陵子这辈子无数年下来积攒起来的兵力，也是他手中最为强大的一张底牌。
    “众将士随我出征！”
    虚陵子一踏脚下由白骨打造的点将台，一声长啸，十万白骨道兵齐齐挥舞手中武器敲击胸前骨铠，发出震耳欲聋的战吼，随后十万白骨道兵，咔咔作响，身形不断缩小，慢慢化作一个个巴掌大的骷髅头，拖拽着滚滚黑气，汇聚成一条白骨河流，飞向陆风脚下的白骨点将台，归于其中。
    这白骨点将台也是“虚陵子”精心打造的一件法宝，有统御白骨道兵和收纳白骨道兵的作用，可以帮助“虚陵子”快速运输和指挥白骨道兵战斗，与此同时，这白骨点将台更是一件防御之宝！
    (本章完)
 第400章 仙人下凡！
    白骨点将台这宝贝，被“虚陵子”祭炼多年，威力不俗。
    脚踏白骨点将台，身为白骨魔神的“虚陵子”一身气息与脚下白骨点将台交汇融合，彼此交融之间，“虚陵子”仿佛化身一座白骨地狱，尸山血海，魔威滔天。
    收拾好白骨点将台，“虚陵子”脚踩白骨点讲台，化身一道白光，一飞冲天。
    须臾之间，他便已经出了虚陵福地，朝与幽泉约定好的地方赶去。
    等他来到约定地点，幽泉道友还未到。
    不过，也没有让陆风多等，没过片刻，远处天边便传来一道浓郁的血腥气味。
    “虚陵子”遥遥望去，但见一片翻涌的血云从天边飞来，血水涛涛，如同汪洋大海一般，其中更有万千血神子在其中翻过嘶嚎，好一副魔道妖人的气势。
    “嘿嘿，虚陵子，这么多年未见，你看我这血海祭炼得怎么样，是不是比以前更强了一些！”
    这片汹涌的血海，也是幽泉祭炼了一辈子的法宝，内含血水无数，汇聚成海，其中更有幽泉祭炼多年的血神子，入驻其中，万千血神子与幽泉同气连枝，齐心协力之中，也是幽泉纵横天下的最大依仗，比“虚陵子”脚下的白骨点将台还要强大几分。
    有此依仗，幽泉再次见到陆风，也是想依仗血海之力，在陆风操控的“虚陵子”面前炫耀一番，以报上一次被“虚陵子”吓到的小仇。
    “哼！”
    面对滔天血海，陆风操控的“虚陵子”丝毫不以为地冷哼一声，一身法力往脚下的白骨点将台中一灌，滔天魔气混合着白骨点将台中十万白骨道兵的气息汇聚于“虚陵子”身后，一头全副武装的漆黑骨架从“虚陵子”的影子之中攀爬出来，千丈头颅之中，两点白惨惨的魔火幽幽燃烧紧盯着滔天血海中的幽泉。
    只是一瞬间，滔天血海之中隐藏在万千血神子身中的幽泉感觉自己像是被一头猛兽给盯上了，那来自于白骨魔神的冰冷目光像是开了锁头挂一般始终能从滔天血海中寻找到幽泉的真身。
    若是真身被那“虚陵子”的白骨魔神击中，纵然有血海中的血神子可以让幽泉借体重生，但是损失了真身的幽泉也还是要损失不少元气和精神的。
    幽泉的《血河真经》虽然借助血海给了他强大的保命能力，但是在这种能始终找寻到他的真身的强者面前，幽泉的心里下意识地升起了一股恐惧之感。
    连连在滔天血海之中挪移了诸多位置，但是“虚陵子”身后的白骨魔神的头颅依旧是紧盯着血海中幽泉的真身。
    试探过后，幽泉也终于是没有了侥幸的心理。
    “看来这虚陵子这些年的本事是大了不少，已经远远超越我了，难道是我沉迷于酒色，在修炼一道上落后了‘虚陵子’，嘿，酒色误我，从今日之后，我幽泉开始戒酒！”幽泉心中嘀咕着，这时的他心中也冷静了下来。
    既然自己现在已经不是“虚陵子”的对手了，那就干脆点，直接认怂。
    这不叫胆小，这是小人物的处事智慧。
    认清了自己现在的地位的幽泉，连忙将那滔天血海收入身后的血红的披风之中，脸上带着几分讨好的神色来到了“虚陵子”的点将台前。
    “刚才不还一副挺嚣张的模样么，我还挺喜欢的呢，怎么这么快就没了！”陆风笑着调侃道。
    力不如人，幽泉哪敢继续放肆。
    他只好腆着脸，在陆风面前尴尬的赔笑。
    陆风操控的“虚陵子”倒也没有继续追究幽泉的冒犯，只是笑笑揭过此事。
    反正幽泉这货都是和长耀仙狼狈为奸的狗东西，迟早不是进他的青木福地当黑工，就是死在他的手上。
    想要对付长耀仙，陆风现在还没有这个能力。
    但是对付一下幽泉这等长耀仙的手下喽，陆风一点也没有压力。
    所以，幽泉此时根本不知道他自己在陆风操控的“虚陵子”眼中，不过是一个死人罢了，根本不值得生气。
    “道友，接下来我们该去何处！”幽泉跟在陆风操控的“虚陵子”身后，一副随从小弟的模样。
    “既然天地大老爷给我们的任务是去破坏西域世界，那我们先下界看看那西域世界吧！我们久居于福地之中，算是与那凡间脱离太久了，两眼一抹黑的情况之下，还是先去那凡间了解了解！”
    陆风操控着“虚陵子”警慎地道，十分符合“虚陵子”的日常性格。
    幽泉倒没有多少异议，只是嚷嚷着：“道友你我乃是天下最强大的几人之一，等我们下了凡间，稍稍展现实力，那凡间的王朝和修炼者还不纳头就拜，若是有人敢不服，刚好我的血海、道友你的白骨点将台都需要新鲜的生灵补充资源，刚好可以杀个痛快！”
    “呵~”陆风操控的“虚陵子”不可否置地笑了笑。
    就以他们的实力，去凡间走一遭，的确是没有多少阻力。
    不过下了凡间的福地之主，可不是仅有他们两人，还有那罗浮一派的福地之主，人一多，凡间的局势难免就会复杂起来，到时候就不是那么容易的事了。
    “等到了凡间再说吧！”
    陆风操控的“虚陵子”并没有继续跟幽泉多说什么，留下一句话，便身化一道流光朝凡间飞去。
    “虚陵道友，等等我！”
    “虚陵子”离去，幽泉连忙叫嚷着，也身化一道血光，跟上陆风紧随其后。
    不同于上一次，陆风上天时的偷渡方案。
    “虚陵子”和幽泉这次下凡，在那座笼罩凡间的灰色天幕上有一道通向凡间的专门通道，方便他们这些福地之主出入凡间，比陆风上次的偷渡简单快捷多了。
    以陆风他们的脚程与速度，两人仅是花了一个小时便从天上福地来到了地仙世界的凡间。
    此时，地仙世界凡间的中州地域。
    正是大玄王朝的皇城所在，时值清晨时分，大玄王朝的早朝刚刚开始。
    金銮大殿上，一个身穿的龙袍的高大男子，正在认真的听取着台下百官的汇报和建议，一片和谐的气氛。
    只是突然，金銮大殿外的天空一片通红，更有一股强大到令人窒息的血腥威压从天而降，当场就将金銮大殿中的皇帝和文武百官镇压得趴在了地上，纵使这些文武大臣见过不少世面，早就练就出了一颗处事不惊的心，此时也被这股恐怖的气息惊吓得六神无主。
    更有胆小者，两股颤颤，一股污浊之物从股间流出，让大殿之中多出了一些难闻的臭味。
    皇帝朝臣恐惧之余，只见金銮大殿的屋顶不翼而飞，一袭红袍的幽泉出现在了空中，随意打量了一下，他就把大玄王朝的皇帝摄到了手中，细嗅一闻，幽泉脸上露出了一抹嫌弃的神色。
    区区凡人皇帝的血肉臭不可闻，幽泉拿在手里都都觉得嫌弃。
    就在他要一把捏死这大玄王朝的皇帝的时候，一道剑光从天边飞来，一剑削断了幽泉的手臂，裹挟着大玄王朝的皇帝回到了一位仙气飘飘，剑眉星目的男子身边。
    “幽泉，你这手段可不怎么好看啊！以你的身份，何必为难这区区凡人呢！”
    那持剑男子随手将大玄王朝的皇帝丢回没了屋顶的金銮大殿之中，遥望远处的幽泉，不屑地道。
    幽泉没有在意被自己被斩下手臂，手臂在离体掉落的瞬间就已经化作一滩血液重回幽泉的身体中了，看着为了救大玄王朝皇帝而走出来的剑仙长眉，轻笑道：
    “呵呵！我这不是刚从福地中下来，初临凡间寻找不到路么，刚好看见了这凡间王朝里的皇帝，就打算向他问个路，他能有机会见到我幽泉，也是莫大的仙缘了！倒是你长眉，无缘无故破坏了大玄王朝皇帝的仙缘，却反过来倒打一耙，真的是一副好口舌啊！难道这就是你个剑仙，练出来的唇枪舌剑？真的是锋利啊！”
    幽泉一出场，就挨了剑仙长眉一剑，虽然没有受伤，但在面对这剑仙长眉自然也没有了好脸色，当即反唇相讥，怼了回去。
    “吆喝！几年不见，你幽泉的嘴皮子利害了不少啊！是不是想要试试我长眉的剑还利否？”
    见幽泉嘴皮子太过利索，剑仙长眉横眉冷对，背后的宝剑当即出窍，一副要给幽泉好看的模样。
    凌厉的剑气锁定幽泉，如同锋芒在背，给了幽泉不小的压力。
    但是与刚才陆风给他的压力相对比，幽泉竟然发现这剑仙长眉给他的压力，竟然还不如数十年进步之后的“虚陵子”。
    这怎么可能？
    几十年不见，“虚陵子”怎么可能变化这么大？
    难道我幽泉就是这么不堪？能被同为倒数的“虚陵子”在几十年里超越这么多？
    一份疑惑在心中慢慢发芽。
    不过，幽泉和长眉的架终究是没有打起来，在他两对峙了没一会儿之后，陆风就操控着“虚陵子”出来当了和事佬，让他们两不要再打了。
    剑仙长眉也是九位福地之主之一，从他的风格和行为举止上来看，也是罗浮一派的成员。
    他主修剑道，精通各种剑类法诀，更是祭炼出一青一紫两把剑器法宝，主攻杀伐之道，在罗浮一派之中赫赫有名，一身绝世剑术战斗起来基本上能与阎罗一派的赤尸道友相提并论。
    幽泉敢惹他，也是有几分依仗陆风在身边，有种狐假虎威的样式。
    架没打起来，“虚陵子”和幽泉就与剑仙长眉交谈了一番，从他的口中得知罗浮一派这一次在得到了天地大老爷的任务之后，已经全员出动，下到了凡间来，势要借此机会破坏西域世界与地仙世界的融合。
    他们都是长耀仙的手下，自然是要以长耀仙的任务命令为主。
    同时这次的任务之中也有不少赚取利润的操作空间，无论是现在的凡间界，还是另一边的西域世界，都还能榨出一些油水来。
    他们这些福地之主，在长耀仙提高了上供的福地本源之后，家底都有些捉襟见肘了，不趁着这一次的任务捞一笔，存点家产，更待何时。
    剑仙长眉徘徊在凡间的中州，就是趁着这个机会，在大玄王朝最重要的州域里搜刮一番。
    修炼资源，修炼者，还有天资不错的修仙种子.这些他都要通通打包回福地之中。
    因此，在最近的一些日子里，剑仙长眉已经在中州显圣了一番，大展仙神之威，也打算通过大玄王朝的力量将这些东西，通通汇聚到他长眉的手中。
    这只是他暂且布置下的一步棋，给大玄王朝这边留下一个种子之后，他就准备再度启程，前往西域世界再大展身手。
    等他们得胜而归的时候，正好收割这些从大玄王朝之中长出来的韭菜庄稼。
    为了求仙而来的人们，终将因为求仙而把自己推入深渊。
    也就是剑仙长眉在中州附近活动，被刚刚下凡的“虚陵子”和幽泉感应到了气息，所以他们才特意落到此地，幽泉随便一个动手就把在此地的剑仙长眉给逼了出来。
    从长眉这了解一些关于西域世界的情报之后，陆风他们也没有打扰还准备在此地逗留一些时日的剑仙长眉，而是直接朝着西域世界与地仙世界的两界交汇之地飞去。
    等他们在大地西方的两界交汇之地停下脚步，投去目光，
    只见当年只是一些小型空间通道的两方世界交汇之地，如今已经发展到了一片绵延数十里的开阔陆地，彼此之间畅通无堵，来来往往的行人队伍，各种蒸汽器具，还有那多种风格融合而成的交界地城市，更是给人一种繁华热闹的景象。
    一眼望去，幽泉只感觉此地都要比他们刚才停脚的大玄王朝皇都还要繁华热闹。
    陆风自然是明白这种变化的由来。
    频繁的两界贸易，给这处交界地带来了财富，财富的到来在自然也吸引了许许多多追求钱财而来的打工人，无数人汇聚于此，自然是各种文化和智慧再次交汇，创造出了远超其他地方的繁荣。(本章完)
 第401章 阵前交锋！阴谋！
    商业带来的繁荣和发展是无可估量的，钱与权才是驱动一切向前发展的最佳动力。
    无论是陆风的前世，还是巫师世界的一个个巫师组织，都明白这样的道理。
    陆风看得多了，自然也是见怪不怪了。
    都是千年的老妖怪，论见识谁也不少。
    更何况，幽泉也是打造过自己福地的存在，在福地管理的过程中，什么样的福地变化，内里势力发展也都见识过。
    所以见到这处两界交汇之地的别样景色之时，幽泉第一眼看到交界地的繁华景象有些愣神，但是稍微观察了一番之后，也明白了其中的原由。
    地仙世界与西域世界这两片巨大的陆地，可比幽泉他们的福地宽广，生活在其中的生灵也比他们福地中的生灵多得多。
    现在随着地仙世界被长耀仙为首的幕后黑手破坏了地仙世界的灵脉，这凡间的天地灵气逐渐稀薄，越来越多的地方不再适合修炼者生存，凡间修炼者凋零已经成了定局。
    相对的，那些野外生存的妖兽，阴邪之物诞生难度也大大增加，从某种意义上来说，长耀仙他们炮制出来的地仙世界末法时代，在某种意义上让地仙世界的人类生灵生存难度大大减小。
    在这样的环境之下，野外的危险少了，大玄王朝的版图每年都在不断地扩大，人口也以一个稳定的速度向上增长着。
    毕竟在这个时代，地盘大可以种更多的地，地多了之后也可以产更多的粮食，粮食多了闲着无聊的人类也会造更多的娃。
    大玄王朝并不是陆风前世记忆里传统意义上的王朝，九州之地背后更是有着一个个修炼势力在背后把持着，经过陆风在那些年的霍霍，现在百废待兴，加上西域世界殖民贸易的发展，正处于蓬勃发展的时代。
    在这样风口中猪都能飞起的时代里，普通百姓享受着时代的红利，生活压力并没有想象中的那么大，因此人口就处于一个大幅度增长的趋势之中。
    人口一多，虽然在修炼一道上，没有多少发展和突破，但是在两界贸易上变化简直是惊天动地的。
    毕竟，能赚钱的行业，总是聚集了诸多想要内卷的爱钱人士。
    “虚陵道友，接下来我们该如何行动！”
    与陆风操控的虚陵子一起漫步在这处两界交汇之地，身为福地之主的他们明显地感觉到这处两界交汇之地中，西域世界对他们的压制已经接近于无。
    虽然离天上的福地有些遥远，但是他们依旧可以调用各自福地的力量，发挥出他们最大的本事。
    有着这一层保障，幽泉心中都安定了不少。
    到了他这个年纪，地位，修炼资源什么的很重要，但是更重要的还是他们的小命，是他们能实实在在地掌握着，能够保住他们小命的力量。
    以前，西域世界刚刚与地仙世界碰撞的时候，九位福地之主就是因为当时西域世界对他们的压制太大，到了西域世界那边，他们与自己福地之间的联系就会被截断，得不到来自于福地的力量支持，对他们的战斗力影响很大。
    所以，当时他们简单探查了一下，就选择了先观察一下西域世界和凡间王朝修炼者势力的碰撞。
    观察到现在，时机已经成熟，正是他们采摘西域世界果实的时候。
    与此同时，这个时候地仙世界和西域世界之间的争斗也到了白热化的地步，加上长耀仙的后手，他们这些福地之主基本上都可以在西域世界随意折腾。
    根本不用担心，来自于西域世界的反击和天谴。
    不过，还未等陆风和幽泉开始动作，来自于罗浮一派的福地之主们就找到了两人。
    “幽泉，虚陵，我们罗浮一派，已经开始对西域世界的现有生灵开始了迁徙转移，你们阎罗一派可不要瞎来！”虚陵和幽泉面前，一位鹤发童颜的白发道人似笑非笑地看着两人，言语之中似是要幽泉和虚陵子两人按照他们罗浮一派的计划行事。
    这毫不客气的语气，听着幽泉和虚陵子眉头直皱。
    幽泉直接不客气地喷道：“你缥缈道人什么意思，你们罗浮一派打算自个吞下整座西域世界的生灵吗？我们阎罗一派怎么了，论对生灵的利用，我们可比你们精通，他们就是死在了我们的福地之中，依旧可以再二次利用一番！”
    幽泉不客气地说着实话，对于阎罗一派的福地之主来说，一个生灵的死亡，并不是人生的终点。
    活着可以创造价值，等他们死了，尸体灵魂依旧可以创造价值。
    幽泉热衷于血液，赤尸好血肉，虚陵子好白骨，阎罗好灵魂。
    从某些方面来说，死亡的生灵对他们的价值更大。
    从两界交汇开始，西域世界无数生灵繁衍，早已经积攒下来了一大波人口。
    而现在听着罗浮一派，缥缈道人的意思，他们罗浮一派似是要独占这些西域世界的人口生灵。
    这怎么能忍！
    这是看他们阎罗一派只来了他们虚陵子和幽泉两个人，想要欺负他们啊！
    当即，幽泉的手里就燃起了一道火光，一道符篆随着火焰的升腾，飞上天空。
    这是道来自于阎罗的传讯符篆，他们下凡之前，阎罗特意交代给幽泉的。
    阎罗和赤尸，另有一计划，随后就到。
    若是发生了意外，可以用这道传讯符篆直接联系阎罗道友，统治情况。
    此时这道传讯符一发送，两人对面的缥缈道人脸色就阴沉了下来，双眸之中似乎有恶意汇聚，大有想与幽泉和虚陵子作过一场的打算。
    缥缈道人一身气势下意识的释放出来，朝着虚陵子与幽泉所在之地压迫了过来。
    但是二对一，优势在陆风这一方。
    幽泉和虚陵子，两人完全不怕缥缈道人的威胁，两人身上气势勃发，也以同样的方式压迫了回去。
    霎时间，三股强大的气势在天地间交错，风云变幻。
    他们身下两界交汇之地的人们像是看见天塌下来了一般，都被这三股强大的气势压迫得跪伏在地。
    两界交汇之地都是一群普通的人，最多是一些稍微有点修为在身的修炼者，这些人在虚陵子等人的眼中连蝼蚁都不如，若不是他稍微还刻意控制了一些，方圆数十公里内的凡人都要死在他们三人的气势交锋之中。
    不过，这样剑拔弩张的气势交锋还未持续多久，就有一道洪亮的声音从天边传来，来人身披黑色黄袍，头戴冕冠，正是虚陵子和幽泉背后的靠山阎罗道人。
    “缥缈道友，请住手，大家有事好好商量，何必动刀动枪的！”
    阎罗道人一来，场面上的局势瞬间发生了惊天的逆转，三对一，还有阎罗道人这样的强者压阵，罗浮一派的缥缈道人瞬间没有了胜算。
    “哼！阎罗道友来的还真是时候，不知道的人还以为道友你刚才就潜藏在旁边看戏呢，非要等虚陵子和幽泉道友陷入了危险才现身搭救”
    缥缈道人冷哼一声收起气势，脸色难看地说了些挑拨离间的话语。
    不过，这些垃圾话，虚陵子和幽泉权当缥缈道友失了面子之后的放屁话，丝毫没有放在心上，也没有听进耳朵里。
    他们与阎罗道人之间的关系稳固牢靠，岂是别人一两句可以挑拨的。
    “虚陵子，幽泉道友，你们先去西域世界搜刮破坏一番，这缥缈道人我来看着，莫让罗浮一派的人抢了我们的宝贝！”
    阎罗似笑非笑地看着对面的缥缈道人，一身气机已经将缥缈道人锁定，随后对虚陵子和幽泉吩咐道。
    罗浮一派心怀歹意，阎罗道人这边也不打算让他们好过。
    “是！”
    闻言，幽泉心中一些，连忙应道。
    下一刻，他便拉着虚陵子一同，冲入了西域世界之中。
    西域世界富庶，幽泉在地仙世界穷惯了，这次前往西域世界，他是打定了主意要好好捞上一笔。
    现在阎罗道人看住了罗浮一派的缥缈道人，已经为他们减轻了很多的危险与压力，正适合他们去西域世界掠夺一波大的。
    “呵呵，道友倒是好算盘，把那幽泉道友和虚陵子道友使唤得好似一个道兵，真是不把他们当人看呐！另外要是让他们晓得了你的想法，不知道会不会引起他们的怨恨呢！”
    被阎罗道人的气机锁定，缥缈道人心中不慌，还有心思调侃阎罗道人道。
    “切，你不也没有进入西域世界么，你们罗浮一片进去的有几个，不也是玄阴，百岳这等喽，要是西域世界真的那么好，你缥缈道人怎么不去！再说了虚陵子和幽泉道友可是自愿的，我可没有强迫他们，人为财死鸟为食亡，自己做出的选择，自己就要承担风险！”
    阎罗道人脸上无喜无悲，似乎并不太在意西域世界之中的一切。
    看到阎罗道人这副表情，缥缈道人鄙夷地看了眼，便不再说话，而是落入两界交汇之地，去处理一些他自己的事。
    另一边，刚进入西域世界的“虚陵子”，就感觉到了一丝异样。
    往西域世界前进五六十公里，陆风便敏锐地感觉到了“虚陵子”与虚陵福地的联系削弱了微不可查的一丝。
    这一丝联系的削弱，十分细微，也就是陆风精神力强大，洞察至微，才能发现这点细微的变化。
    而他一旁的幽泉还沉浸在准备掠夺西域世界的兴奋之中，看他脸上兴奋的表情，像是丝毫没有察觉到这些变化。
    按照陆风的推测，等他们进入到西域世界的中心区域，这些细微的削弱，足以让他们位于地仙世界的福地之力减弱二分之一。
    “看来进入西域世界还是有些风险的，等待会我们在西域世界闹大了，恐怕会引来一些灾祸啊！西域世界的天地意志虽然被地仙世界的天地意志拉扯住了，但是等我们闹大了，西域世界面临生死存亡之时，恐怕会给我们这些破坏者来波恨的，到时候恐怕我们身处西域世界，与自家福地之间的联系大概就要断绝了，没有了福地支持，我和幽泉恐怕在西域世界的临死反扑之下，绝对讨不到好！”
    陆风理智地分析着，心中冷笑不已。
    “怪不得阎罗道人丝毫没有自己进入西域世界打算，恐怕是存心想让我和幽泉两人去破坏西域世界当炮灰，等我们将西域世界消耗得差不多，他们再最后入场，收割西域世界的根本.真是好歹毒的心思！”
    想明白这一点，陆风倒是不怎么怕，但是看向一旁的幽泉，眼里却是多了一些怜悯。
    “蠢货，这次若是运气不好，你恐怕要死到临头了！”
    走到半路上，正在想着发大财地幽泉被陆风突然的话语给骂懵了，他疑惑地回过头，却是看见了“虚陵子”眼中毫不掩饰的怜悯和不屑。
    “虚陵子”仿佛是在看一个清澈且愚蠢的傻子。
    “喂喂，虚陵子你现在虽然是厉害了，但也不能这么侮辱我吧，我幽泉也还是要点脸的，你要是再说这话，我可要和你拼命了！”
    幽泉脑子还是懵逼的，但是他也是有脾气的人，被“虚陵子”这么一骂，虽然旁边没有他人，但是脸上也挂不住的。
    “虚陵子”却没有顾忌幽泉的脾气，而是脸带笑意，看着幽泉的模样，再度开口道：
    “你仔细感应一下你与血海福地之间的联系，是不是削弱了一些，还有用你的脑子想想，为什么刚才阎罗道友都到了西域世界与地仙世界的交汇之地，却还不与我们一同进入到西域世界，有他在我们完成任务的速度不是更快么！还有这么长时间，可看见赤尸道友了，另外西域世界汤水足，可看见缥缈道友，长眉道友急着进入？”
    “嗯？？？”
    幽泉被陆风这一连串的问话给问懵了，但是等他回过神来细细查看自己与福地之间的联系，再思考一下陆风的这些问题时，幽泉的脸色瞬间就苍白了起来。(本章完)
 第402章 折服幽泉
    “道友救我！”
    幽泉道人也不是愚钝之人，要真是蠢货他也在竞争激烈的地仙世界之中活不到现在，他只是被阎罗等人蒙在了鼓里，打了个信息差，没有陆风跳出樊笼看向世界的能力。
    此时，经过陆风的提醒，幽泉仅是一个愣神的功夫，就将这一切的原委给想清楚了。
    而且，他更是明白，此时的他已经是阎罗他们绑在鱼竿上的钓饵，扔进了西域世界这个大池塘里，不钓到鱼，是绝对不会允许他完好无损地走出西域世界的。
    你幽泉一个下属不去西域世界里送，难道让阎罗他们这些得利者去西域世界中冒险？
    想想，幽泉道人都知道这次西域世界之行，他走定了。
    不过，此时此刻，被陆风点醒，让幽泉看见了最后的希望。
    他像是溺水者一般，挣扎着想要抓住身边最近的一根稻草。
    陆风，惟有陆风此时才能救他！
    幽泉一把抱住陆风的大腿，叫得声嘶力竭，哭的声泪俱下，只求能打动陆风，换取一丝活命的机会。
    “你真的想我救你？你真的认为我有能力救你？要知道阎罗的实力，可是比我强多了！”陆风操控着“虚陵子”嘿嘿一笑，摸着幽泉满头的红发坏笑道。
    听见陆风的话，幽泉艰难地抬起头，望向近在咫尺的“虚陵子”，却只从“虚陵子”的眼神之中看见了无尽的森冷。
    原本身为难兄难弟的“虚陵子”在此刻像是换了一个人一般，给幽泉的感觉只有无尽的陌生，“虚陵子”什么时候变了，还是“虚陵子”早就不是他幽泉熟悉的那个虚陵子了。
    什么时候，难道在他第一次发现“虚陵子”实力提升之后？
    咕咚！
    幽泉艰难的咽下了一口唾沫，眼中满是难以置信的恐惧，他的口袋里就还有一张通知阎罗道人的通讯符，但是此刻幽泉却是一点都没有动用这张符篆的想法。
    眼前的“虚陵子”像是根本不把他放在眼里，似乎是吃定了他，也不在意他如何折腾，自己在他面前，仿佛是一个蝼蚁，根本不值得一提。
    不过，在短暂的权衡利弊之后，幽泉还是按下了心中的怀疑。
    此时就算揭破“虚陵子”的身份又如何？最多是让幽泉自己死得更快一些。
    阎罗道人还守在地仙世界与西域世界的两界交汇之地，而“虚陵子”就在他的眼前，此时的幽泉知道他自己只要有任何异动，估计立刻就要被“虚陵子”宰杀，就算是他可以身化血河，有着万千血神子可以助他转移伤害，也不能给他任何的安全感。
    所以，此时的幽泉干脆装作眼睛瞎了，耳朵聋了，自欺欺人地继续把“虚陵子”当做“虚陵子”，接着向“虚陵子”请求道：
    “虚陵子道友，我幽泉相信你，我觉得你比那阎罗厉害多了，只要道友能救我一命，从今往后，我幽泉一定为道友马首是瞻！”
    看着幽泉道人的这个模样，“虚陵子”脸上的笑容更盛。
    显然此时的幽泉已经被他调教得成了自己的形状，接下来，幽泉就是可以随意自己揉捏的了。
    “嘿嘿，忠诚可不是嘴上说的，还要用行动做的，这样吧，这片秘法给你，你给我分出一道灵魂本源里，把你的小命掌握在手中，我才能放下心来，收你做小弟！”
    陆风操控着“虚陵子”嘿嘿一笑道，于此同时他的手中也浮现出了一道星辰虚影，正是陆风用来奴役手下，往青木福地引进人口的最佳手段。
    这些年里，陆风也一直学习巫师世界【植物园】组织之中的一些奴役灵魂的秘法，与他以前弄出的星辰虚影奴役法互相印证，不断更新迭代，到了现在，这些星辰虚影奴役秘法用来奴役五阶的强者，都丝毫不会有任何反抗的机会。
    “咕咚！”
    幽泉道人望向“虚陵子”手中拿出来的星辰虚影，还有一片分割灵魂本源的秘法，他顿时知道了陆风的打算。
    这是要奴役他的灵魂，让他一辈子彻底成为“虚陵子”的手下啊。
    “我现在跑还来得及吗？”幽泉眼中满是恐惧之色。
    神识感应四周，幽泉更是惊讶地发现周围虚空已经被陆风的手段封锁得严严实实的，光凭感觉陆风感觉就是阎罗道人也不一定能破开“虚陵子”道友的封锁。
    “你说呢！”白骨魔神“虚陵子”狰狞一笑。
    此情此景，场面上的局势已经容不得幽泉有任何其他的想法了。
    “轻，轻点，啊~”
    一声凄厉的嘶嚎之后，一道灵魂本源自幽泉的灵魂之中分裂而出，投入到白骨魔神“虚陵子”手中的星辰虚影之中，分裂灵魂的痛苦让幽泉忍不住地哀嚎。
    但是下一刻，一道温润的能量自白骨魔神“虚陵子”手中的星辰虚影之中传来，幽泉灵魂上的疼痛顿时削减了八九成。
    还有源源不断的温润能量涌来，没过几个呼吸，幽泉就感觉自己灵魂上的疼痛全部好了，而且随着这股温润能量源源不断地传来，幽泉竟然发现自己的灵魂在缓慢地壮大成长。
    “嗯？这是什么情况？”
    这一发现，让幽泉又惊又喜，一时间摸不着头脑。
    “瞧你那没见过世面的表情，我可不是阎罗那个废物，跟着他混，你能一天饿三顿，跟着我混，我能让你吃饱着撑着！哈哈哈！”
    陆风看着震惊不已的幽泉笑道。
    这些在地仙世界苦逼惯了福地之主，没享受过资源充沛的环境，随便给点好处，就能打发了，像是乡下来的乞丐，看见城里的垃圾桶都当成了宝贝。
    这次是体验了一下，将灵魂本源融入星辰虚影的第一个好处。
    这个过程是陆风暗自通过星辰虚影之中的灵魂本源与幽泉的联系，给他灌注了一些青木福地的位面本源，对于位面本源这种万能宝物，幽泉区区一点分裂灵魂本源的伤势瞬息便可痊愈，继续吸收更能壮大灵魂本源。
    不过，等这些来自于青木福地的位面本源吸收多了，那幽泉的灵魂从里到外，都将打下青木福地的印记，不光是通过灵魂本源掌控幽泉的生死，更可以通过留在他身上的印记，掠夺他的一切。
    这还只是第一个福利，若是给幽泉看见了青木福地内的一切，还不得给幽泉看傻了。
    在幽泉体会到第一个好处之后，陆风随手把幽泉塞进了青木福地，带着他稍微逛了一圈，更是随手从青木福地边缘的一座尸山血海之中，拿了几百万低阶的血兽尸体塞给了幽泉，扔进了幽泉的血海法宝之中。
    幽泉来不及炼化血兽尸体的血海法宝一下子就吃撑了，第一次体验到了资源太过丰厚的烦恼。
    而这点血兽的尸骸，还只是陆风上一次在魔血秘境闯荡了一番，留在了青木福地内，微不足道的一小部分战利品。
    当时艾利欧她们带队在魔血秘境之中杀了个几进几出，普通血兽的尸体在青木福地之中堆积成一座座尸山血海，逸散的血气都染红了青木福地边缘的一片天空。
    从青木福地之中走了一遭，连吃带拿，虽然没有见到陆风的真面目，但是此时的幽泉已经完全臣服了。
    “阎罗是谁？长耀仙是谁？抱歉我幽泉真的不熟，请不要再找我了，我怕老爷误会！”
    走出青木福地回到西域世界，幽泉一改常态，心中满是对陆风老爷的崇敬，对于现在地仙世界的长耀仙，阎罗等人更是厌恶。
    长耀仙虽然厉害，却无法让幽泉这些跟在他身后的小弟们也活的舒服自在，或许打从一开始，长耀仙就没有把幽泉他们当做手下，而是当做一群维持遮天大阵，提供位面本源，干脏活的工具人。
    工具人而已，你不当工具人，有的是人当工具人。
    相反，幽泉在陆风这里得到了实实在在的好处，那是看见得见的，摸得着的，让他实力提升的好处。
    到现在他的血海法宝之中，还飘荡着一大批还未消化完的血兽尸骸，看着这些最低都是一阶级别的血兽尸体，幽泉第一次感觉到自己也是这么的富裕。
    他的血河福地经营得再好，也没有资源培养出这么多修炼者来。
    他的血河福地建立至今，好像也没有给他提供过这么多修炼者的尸体，幽泉感觉再过个百八十年，他也未必能攒齐这么多，这个等级的血兽尸骸，只要等他把这些血兽尸骸消化完，到时候他血海法宝之中的血神子数量将迎来一次暴涨。
    到时候，幽泉有自信将自己的实力提升数倍，真正地做到血海不枯，幽泉不死。
    “好了，接下来我们的目标就是罗浮一派进入到西域世界的几个福地之主，我们要先将他们都拿下，然后引诱剩余的几人进入西域世界，我要把九位福地之主都牢牢地掌控在手中！无论是像你这样的，还是像虚陵子这样的！”
    陆风打断了幽泉对未来的美好畅想，随后吩咐道。
    陆风的目的很简单，就是要把长耀仙拉下神坛。
    不过，现在长耀仙建成了洞天，实力可能达到了日耀巫师之上。
    正面交战，陆风一点把握也没有。
    但是，长耀仙不是想要彻底压服地仙世界，吞噬地仙世界，掌控地仙世界的天地人三界，成为地仙世界的主人么，陆风就是要打断他的计划。
    先从幽泉这些福地之主开始，减除长耀仙的羽翼，然后自从地仙世界下手，搬回地仙世界现在的颓势。
    陆风现在虽然不是长耀仙的对手，但是若是得了地仙世界的辅助，那可就不一样了。
    巫师世界也有不少秘法，引动天地的力量加持于己身，发挥出超越本身的力量。
    若是能得到巫师世界的青睐，以陆风的战斗力，逆伐洞天也不是难事。
    “是是是！”幽泉谄媚地像个狗腿子一样，不过，他也是有能力的。
    “老爷，我曾与罗浮一派的几位福地之主交过手，记住了他们的气息，我手中的血神子可以循着他们的气息追踪，相信我们很快就能寻找到是那几个倒霉蛋了！”
    幽泉大红色衣袍包裹的肩头上，浮现了出了一头血红色像是猎狗一般的血神子，耸动着鼻子，接受着四面八方的气味，很快这头血神子就认准了东方。
    “老爷，他们往东方去了！”幽泉抚摸着肩头的血神子，喜道。
    “追！”白骨魔神“虚陵子”看了下远方，毫不客气地道。
    一白一红两道身影化作流光，向着狗头血神子指引的方向，继续深入着西域世界。
    而在陆风与幽泉飞驰的远方，来自于罗浮一派的百岳道人与玄阴道人正在一起朝一处陆地下手，两人所过之处，地上的生灵全部像是灰尘一样被两人的法宝摄起，装入囊中。
    这些生灵，不光是养在他的福地之中，还是用作祭炼法宝的素材，对于两人而言都是不错的资源。
    等清理完脚下方圆数百里内的生灵，百岳道人双目如炬，两道赤黄的目光穿透大地，看向掩藏在大地之中的地脉。
    “哈哈找到了！天助我也！”
    寻找到一处大地地脉，百岳道人就抛出一副卷轴图画一般的法宝，画卷上是一条条土黄色地脉线条勾勒出来的山岳，细细一数，已然有了百座之多。
    一看就是就道百岳道人祸害了不少大地地脉。
    百岳图一出，顿时一道赤黄色的神光从百岳图中摄出，定住了大地之中百岳道人刚刚发现的大地地脉，然后一股恐怖的吸力从百岳图上传来，拉扯着大地之中的地脉脱离大地。
    轰隆隆！
    一时间大地震颤，数人宽的地缝像是有生命一般在大地上蔓延，将一片土地分割成无数稀碎零落，更有岩浆火焰从地缝之中喷出，乌烟瘴气，一片末日景象。
    不消片刻，一道道大地地脉被百岳道人的法宝百岳图收摄出来，大地之上一片狼藉，更恐怖的是这片大地之上的天地灵气都开始消散。(本章完)
 第403章 掠夺西域世界！
    西域世界，是地仙世界最后的挣扎。
    只要让地仙世界顺利吞噬了西域世界，借助这西域世界的本源力量，地仙世界就有摆脱长耀仙钳制、吸血的机会。
    而在这个过程中，长耀仙手下的阎罗一派和罗浮一派，所需要做的，就是想方设法地阻止地仙世界在吞噬西域世界的过程中吸收到充足的力量。
    现在百岳道人所为，正是釜底抽薪之举。
    他肆无忌惮地破坏着西域世界的大地，所过之处一切地脉都被他手中的法宝百岳图收走，没了地脉的调理疏导，大地上一片狼籍。
    在他们的霍霍之中，他们脚下的这片土地已经发生了天翻地覆一般的变化。
    霍霍完这块土地，百岳道人与玄阴道人继续向前，他们一边收摄陆地上的生灵，一边破坏西域世界的地脉，所过之处都看不见任何一块还能让人生存的土地。
    “哈哈，我手里这张百岳图终于能吃上好的了，再不补充一点地脉资源，我这百岳图穷的都快退化了！还是西域世界好，我们也赶巧了，不然哪里能碰得上这样大发横财的机会！”身材魁梧，面孔方正的百岳道人抚摸着手中的法宝百岳图朗声笑道。
    “就这么多好处，那长眉还扭扭捏捏的不愿意过来，真不知道他是怎么想的！”
    畅快之余，百岳道人也想到了还留在地仙世界凡间厮混的长眉道人，顿时气不打一处来。
    “是极，是极，西域世界这边的生灵一个个鲜香水嫩，比我们那福地之中养出来的可口美味多了，这就是世界的力量，不是我们那还不完善的福地能相比的，这才刚开始就有这么多收获，等我们将整座西域世界逛个遍，到时候我们手中的资源估计能馋哭长眉他们.”
    听见百岳道人的抱怨，一旁的玄阴道人也笑着附和道。
    他们可没有陆风操控的“虚陵子”来点醒他们，到现在还沉迷在掠夺西域世界的快乐之中，不可自拔，看他们的样子，估计等到被其他人算计了，都不一定能想明白了这一切的始末。
    在陆风操控的“虚陵子”的刻意遮掩之下，“虚陵子”和幽泉已经潜伏到了百岳道人和玄阴道人的身边。
    看着两人如此模样，幽泉感觉像是在照镜子一般，从他们身上看见了自己刚才的影子。
    幽泉回头望了一眼“虚陵子”，要是没有老爷的提点，他到现在还被蒙在了鼓里。
    没有刚才的事情打岔，现在的幽泉应该也像百岳道人他们一样沉迷在掠夺西域世界资源的快乐之中。
    想想，幽泉都觉得可怕。
    “老爷，这两个人是杀，还是留着？”幽泉悄咪咪地向陆风操控的“虚陵子”问到。
    打心底地说，幽泉并不希望老爷能留下这两人的狗命，幽泉与这两个人可不对付，以前派系不同，互相看不对眼，争斗不少，早就结下了不小的仇怨。
    现在他两要是被老爷收在了麾下，到时候他们岂不是也能享受老爷福地空间之中那丰富的资源！
    想到这一点，幽泉心中颇为不自在。
    不过，幽泉也担心老爷现在将这两人杀死在这西域世界，会导致两人在远在地仙世界的福地空间出现问题，万一引起了长耀仙的注意，那不就是打草惊蛇了么！
    所以，杀与不杀，幽泉做不了决定，也没有本事做出这个决定。
    光凭他一人，就算是刚才他的血海法宝中消化了不少血兽的尸体，提升了一些，幽泉也没有办法以一敌二，将百岳道人和玄阴道人全部斩杀。
    “两个小喽，不至于纠结！”
    一眼看出幽泉心中的心思，陆风笑着操控着白骨魔神“虚陵子”动起手。
    咻咻！
    只见陆风心念一动，两道魔气森森的白骨魔爪从“虚陵子”身后飞出，须臾之间就飞射至正在祸害着西域世界土地的百岳道人和玄阴道人面前。
    “什么东西？哪来的骨爪？”
    突如其来的攻击，让百岳道人和玄阴道人猝不及防，只来得及各自撑起自己的法宝护佑自身，就被陆风那巨大而又迅疾的白骨魔爪抓个正着。
    陆风先是潜藏了身形，发动攻击之时又是毫无声响，深谙刺客刺杀之道，又快又强。
    这是陆风以前在血神通天塔中磨练出来的高超战斗技巧，都是用来越阶挑战，斩杀比他更强的敌人的，此时一经用出，对于在地仙世界承平已久的百岳道人和玄阴道人来说，都是横跨了多个维度的降维打击了。
    咔嚓嚓！
    陆风操控的白骨魔爪上一股股磅礴的力量与魔气涌来，百岳道人和玄阴道人身体表面的防御顿时岌岌可危起来，于此同时还有一股股封禁之力夹在白骨魔爪的力量与魔气之中向百岳道人与玄阴道人的身体侵袭而去。
    “你，你们到底是谁？为何要袭击我们，我们可不是孤家寡人，你要是敢伤了我，我大哥罗浮道人一定不会放过你们的？”在白骨魔爪的力量下挣扎的百岳道人哀嚎道。
    “愚蠢！”陆风可不是反派，也不是喜欢半场开香槟的蠢货，连开口说句话的心思都没有。
    从他发动攻击，到将两人抓在魔爪之中，他和幽泉的身形一直被陆风隐藏地好好的，百岳道人此时的挣扎哀嚎，连陆风的方位都没察觉到，完全吼错了地方。
    下一刻，百岳道人与玄阴道人身体上的防御通通被白骨魔爪碾碎，一道道封禁之力乘虚而入，顷刻之间就将百岳道人与玄阴道人封禁了神识，镇压了法力，成为了一具任由陆风拿捏的植物人。
    “嘶！老爷好强，真的强！阎罗、罗浮等人估计在老爷面前都是个小趴菜了，也就不知道老爷与长耀仙之间有多少差距！”
    亲眼目睹了陆风镇压两人的战斗，幽泉不由自主地倒吸了一口凉气。
    设身处地地代入一下，幽泉感觉自己估计在老爷手中撑不了一个回合。
    而且，现在的老爷，可还只是老爷用“虚陵子”的尸骨打造了的一具白骨魔神，一具傀儡罢了，又能发挥出老爷本尊多少实力，陆风老爷的强大好像已经超过了幽泉的想象力范围了。
    在这一刻，幽泉的忠诚度急剧上涨，心悦诚服。
    若是忠诚度有个数值的话，此时的幽泉的忠诚度估计能达到九十五以上，在一百分满分死忠的情况之下。
    幽泉的忠诚度变化，陆风也没有多放在心上。
    在将百岳道人和玄阴道人擒拿了之后，陆风立刻开始炮制两人的身体和灵魂，将他们炼制成听话的、可以随意操控的傀儡，像他现在操控的“虚陵子”一样的东西。
    刚才幽泉想到的，陆风自然也想到了。
    百岳道人和玄阴道人都是福地之主，都在地仙世界之中有一个放置在遮天大阵的福地。
    把这两个福地之主弄死是简单了，但是福地之主的死亡对福地的影响注定是小不了的，万一影响了遮天大阵的运转，到时候远在地仙世界天上的长耀仙一定会发现他的这些手下的异常。
    陆风可不想这么早，在一切准备都还没有做好的情况之下去面对地仙世界的最后反派，去面对一个实力可能在日耀巫师之上的强者。
    有过处理“虚陵子”的经验，陆风上手处理百岳道人与玄阴道人来十分迅速。
    幽泉在一旁也就等待了两个时辰，陆风就完成了对百岳道人与玄阴道人的改造。
    “啪嗒！”陆风打了个响指。
    两具植物人身上的封禁之力缓缓消散，百岳道人与玄阴道人晃晃悠悠地站了起来，眼神空洞，根本不像是一个正常人，不过没过一会儿，两人的眼里再度有了光彩，他们齐齐向陆风躬身，恭敬地道：
    “在下百岳（玄阴），拜见虚陵子道友！”
    重新归来的百岳道人与玄阴道人的神情态度与刚才的嚣张跋扈已经判若两人，那恭敬诚恳的样子在幽泉看来依旧是百岳道人和玄阴的样子，真是相似地令幽泉有种心里不适的感觉。
    不过，刚才那一会，要不是自己求饶求得快，紧紧地抱住了老爷的大腿，让老爷给了我一个机会，那么我现在估计也是变成了百岳和玄阴的这幅模样了吧！
    老爷，真的是太厉害了！
    “幽泉，你带着百岳与玄阴，我们继续破坏这西域世界，既然长耀仙的计划是抢先地仙世界一步搬空西域世界，那么我们就将计就计地一步一步地走下去，看看长耀仙能弄出什么幺蛾子来！”陆风朝幽泉吩咐道。
    “是，老爷！”这个时候，幽泉已经放弃了用自己的脑子。
    不说长耀仙那等存在的强大，就是阎罗、罗浮等人，他幽泉都不是对手。
    不过，幽泉现在已经找到了通往成功的秘密捷径，只要用心地抱住陆风老爷的大腿，长耀仙摸不着，但是阎罗、罗浮等人一定会被老爷的强大碾压地渣都不剩。
    而现在，他幽泉需要做的就是老老实实地执行陆风老爷的命令就好了。
    接下来，幽泉、“虚陵子”、百岳、玄阴，四人合力游走在西域世界的大地之上，所过之处一切尽数被掠夺。
    与刚才相比，这一次的他们更加彻底。
    所过之处大地上的生灵全部被“虚陵子”打开通道，送入了青木福地，更有一道道洁白的根须自青木福地之中涌出，扎根大地之中，将大地里的地脉吸收干净。
    百岳道人的法宝百岳图在吸能古树的根须面前掠夺吞噬的能力提鞋都不够，吸能古树的根须连大地之中岩浆里的火气都吸收干净，大地里弥散的大地之力也全部卷走。
    所过之地，真有犹如末世到来，一片荒芜，没有了半点生机，就算是过去个百八十年，被吸能古树祸害过的地方连根草都不会长出来。
    掠夺得干净，损耗的时间也稍微长了一些，加上西域世界也还是有点面积的。
    四位福地之主忙碌起来，日子一天天过去。
    眨眼的功夫，就过去了一个月。
    身处于两界交汇之地中，阎罗凭空而立，遥望西域世界的远方。
    时间日复一日的过去，阎罗敏锐地感觉到了西域世界正在一天天地衰弱，见此变化，阎罗有些满意地道：
    “看来幽泉，虚陵，他们也还是蛮用心的，能把西域世界祸害到这一地步，也不知道他们有没有与罗浮一派的其他人碰见，还有他们现在将西域世界祸害到这个地步，西域世界应该也开始有动作了吧！”
    阎罗面色平静，眼底深处又有着一抹期待。
    而阎罗正在念想着的幽泉等人，照例又祸害了一片土地，打完收功，准备去往下一片土地的时候，西域世界原本天朗气清的天空突然飘来了一朵乌云，瞬间就乌云密布了起来。
    乌云之中雷声阵阵，轰鸣滚滚，还有电光闪烁，耀眼璀璨。
    这等天地气象的变化，直接让幽泉等人停下了脚步，好奇地观望着天空中的乌云。
    “感觉有点不太对啊，老爷，这些乌云好像是冲着我们来的，感觉这些乌云的架势有点像是西域世界的天罚啊，这贼老天，是想劈死我们啊！”
    幽泉望着天空，心中隐约觉得有些不妙。
    “的确是天罚，你们把西域世界破坏得太厉害了，西域世界的天地意志看不过去了，准备给你们来点惩罚！很正常的反击！”
    陆风并没有将西域世界的天罚放在心上，笑着道。
    随后，他伸手一挥，一道银白色的空间光辉，将幽泉等人笼罩，身处于银白色空间光辉之下，幽泉等人像是与西域世界不在一个空间位面一般，一丝一毫气息都没有显露出来。
    而那天空之中，追寻幽泉等人气息而来的天罚，突然之间失去了幽泉等人的目标，顿时一愣，像是卡壳了一般在天空之中乱窜了一会儿，没有找寻到人，最后无奈地消散于幽泉等人的眼中。
    “我帮你们隔绝了气息，天罚寻找不到你们的气息，自然就消散了，不过，你们也不能突破这片防护，不然刚刚消散的天罚察觉到你们的气息之后，必然会再度重聚！”(本章完)
 第404章 图穷匕现
    多行不义，必遭天谴。
    如今的西域世界或许早就已经在地仙世界和幽泉等人的霍霍下，快要到了油尽灯枯的地步。
    但是，面对幽泉这些破坏世界根基的敌人时，西域世界依旧要做着最后的挣扎。
    消灭他们。
    若是让幽泉继续这么霍霍下去，西域世界很快就要遭受不住，彻底被西域世界吞噬。
    但是若能消灭了他们，西域世界还能再苟延残喘一会儿。
    如果仅仅只有幽泉等人，他们在被西域世界的天谴盯上之后，要么选择逃回地仙世界躲避，要么选择硬抗西域世界的天谴。
    逃回地仙世界看似简单，但是他们此刻已经深入到了西域世界的中心，硬顶着天谴的威力，一路逃回地仙世界，似乎也不是一件容易的事，更何况在天谴之下，说不定他们与自家福地之间的联系都要被西域世界斩断。
    到时候没有了福地的力量支持，幽泉他们这些人又能在西域世界的天谴之下支撑多久。
    是死是活，还要看西域世界还有多少本源可以消耗。
    西域世界虽然快到了油尽灯枯的地步，但是瘦死的骆驼比马大，估计幽泉等人能在西域世界的天谴下活着逃回地仙世界，绝对剩不了一两个。
    就算是他们成功逃回了地仙世界，也要消耗不小，说不定福地里的那点家底都要赔在里面，更别提那些还在地仙世界以逸待劳的其他福地之主了。
    鹬蚌相争，渔翁得利！
    幽泉几人实力弱，终究逃不过被其他人当做炮灰的命运。
    不够，有了陆风之后，一切自然都是大有不同。
    借助他的至宝【空间门】，陆风轻松地把幽泉等人带到了另一片空间之中，在【空间门】的力量遮掩之下，就是西域世界的天地意志凝聚的天谴也搜查不到幽泉等人的气息与位置，只能像个无头苍蝇一样乱窜，最后无奈消散。
    “老爷，接下来我们该怎么做，现在我们惹恼了西域世界的天地，恐怕我们现在只要一有动作，外面的天谴就会从天而降，要了我们的小命！”见识到了西域世界天谴的恐怖，幽泉害怕极了。
    他感觉自己在这西域世界的恐怖天谴之下，可能都抗不了几下。
    自己身死是小，若是耽误了老爷的大计，那可就麻烦了。
    “无妨，现在西域世界已经被我们祸害到了临界点了，剩下的事就好做了，也该是让其他的几位福地之主品尝一下西域世界的利害了！”
    幽泉的担心没有影响到陆风的心情，西域世界的这番变化他看在眼里，心中毫无波澜。
    这样的西域世界不过是个一戳就爆的火药桶，找个火星，将西域世界点着就是。
    正好借着西域世界的力量，将长耀仙手下剩下的五个福地之主一网打尽，顺便再将西域世界彻底融入到地仙世界里去，助地仙世界一臂之力。
    此时此刻，地仙世界与西域世界的交汇之地。
    阎罗一派剩余的赤尸也赶到了此地，另外罗浮一派剩余的两人，罗浮道人与长眉道人也都来到了此地。
    长耀仙手下的两个派系，算是都在此了，不过，看这样子两方人马泾渭分明，一副关系不太好的样子。
    “罗浮，你感觉现在的西域世界怎么样了，看看刚才的那一副动静，想来是幽泉他们惹毛了西域世界的天地意志，直接引来了天谴，也不知道他们四个能有几个活着逃回来！”遥望着西域世界的内部，感觉到西域世界的天地变化，阎罗似笑非笑地望向一旁的罗浮道人。
    “呵呵！你这般无情，要是给幽泉道友听了，不知道会多伤心呢！百岳和玄阴两人我还是要救一救的，我早就给了他们防身的手段，足以让他们从西域世界天谴下逃回来的！”
    罗浮道人不在意阎罗道人的顶撞，而是淡笑着道。
    “到时候，你损失了幽泉道友和虚陵子道友，耽误了天帝大老爷的大事，看看天帝大老爷是不是愿意原谅你的罪过！”
    想到幽泉和虚陵子折损在西域世界，影响到长耀仙的计划，那个场景，让阎罗道人光是想到就有些窒息了。
    长耀仙的厉害，可不是他们这些当手下的福地之主能碰瓷的。
    不过，还未等阎罗道人脸上出现懊悔之色，忽的，身在两界交汇之地的阎罗等人皆是一愣，属于西域世界的那半边天空突然阴云密布，电闪雷鸣，一股恐怖的气机将他们这些福地之主锁定。
    “怎么回事？”几人之中的长眉道人眉头一皱，感觉事情并不简单。
    “这是天谴，西域世界的天谴！难道幽泉百岳他们败得这么快，不可能啊，按照我们的计算，以他们的实力和现在西域世界的情况，他们应该能抵挡西域世界不少时间的，正好把西域世界的本源消耗一些的！”
    这时，罗浮道人也反应了过来，心中暗自嘀咕道。
    其他人此刻也是一副不可思议的表情，不过，他们这些福地之主的动作都不慢，一个个施展出各自手段，全部向天空之中西域世界凝聚的天谴出手。
    西域世界的天谴之中蕴含着恐怖的毁灭之力，同样也蕴含着西域世界的本源。
    此时此刻，西域世界凝聚出天谴来，已经是到最后的时刻，阎罗，罗浮等人也知道这是他们最后的机会，该是他们出手的时候了。
    阎罗，罗浮等人的实力不是幽泉这些吊车尾可以比，此时他们各展神通，顿时将天空中西域世界凝聚的天谴雷劫擒拿在手中，薅夺西域世界最后的力量。
    虽然他们的神通与西域世界的天谴之间的碰撞也有一些消耗，但是他们现在身在西域世界与地仙世界的交界之处，身后有还在地仙世界的福地为他们提供着力量。
    来自于福地的力量源源不绝，所以尽管西域世界的天谴也能给阎罗、罗浮他们带来一些困扰，但终究还是阎罗、罗浮他们更甚一筹。
    刚开始西域世界的天谴还声势浩大，但是随着阎罗罗浮等福地之主的薅夺，胜利的天平渐渐向着阎罗罗浮他们的方向倾斜。
    “阎罗道友，我们逃回来了，让我们再助你们一臂之力！”
    就在此时，天边也突然传来一阵熟悉的声音，幽泉虚陵子百岳玄阴四人互相搀扶着，一副凄惨的模样走回来，一回来就看见了阎罗他们力斗西域世界天谴的英勇身姿，兴高采烈地向他们打招呼道。
    同时，幽泉他们的身形也快速靠近阎罗，罗浮等人，一副要上去帮忙对付西域世界天谴的样子。
    而在此时，似乎是看见了幽泉这些祸害自己的罪魁祸首，西域世界的天地意志像是回光返照一般，阴云雷电的威势瞬间加大，让刚刚掰回局势的阎罗罗浮等人也感觉到了一丝压力。
    “幽泉，你们来的正是时候，刚好助我们一臂之力，围剿了这西域世界的最后挣扎！”压力骤然增大后，不小心被西域世界的天谴劈碎了一条胳膊的长眉道人看见幽泉几人的到来，求援心切的他，也没有多想，立刻招呼着幽泉他们，身体都飞快地给他们让了位置。
    阎罗、罗浮实力高，灵觉高，心中突然升起了一道不太舒服的感觉。
    他们刚想阻止长眉道人对幽泉等人的求援，这个时候，佯装着一副狼狈样子的幽泉和百岳、玄阴三人同时爆发了，他们怒吼一声，一身实力毫无保留地施展出来，凝聚出他们最强大的神通向近在咫尺的阎罗、罗浮等人打去。
    一时间，天地间电闪雷鸣，血河涛涛，百岳压顶，玄阴无光。
    被陆风随意调教了一番，幽泉三人与进入西域世界前相比，都有了近似脱胎换骨的变化，虽然还达不到阎罗、罗浮这等达到月华巫师级别的强大，但也达到了晨星巫师巅峰，比赤尸、长眉等人更胜一筹。
    因此，此番幽泉三人竭力施展神通，顿时让正在努力抵抗西域世界天谴的阎罗罗浮几人猝不及防，恐怖的神通力量极打在他们身上，加上紧随而至的天谴雷霆，立刻让打破了场面上还算平稳的局势。
    “幽泉，你们想干嘛？”阎罗怒吼道。
    沐浴在幽泉等人神通的攻击之中，阎罗和罗浮倒是没有受多少伤，突然暴起的攻击，只是让他们的衣服有些受损，身躯精神根本没有受到丝毫伤势。
    不过在幽泉等人的攻击之下，长眉、赤尸、缥缈三人皆是不太好受，长眉下半身都被神通碾碎成泥了，赤尸强大肉身上也出现了一道道深可见骨的恐怖伤势，唯有缥缈速度较快，在发现情况不对的第一时间身形一闪，逃过了一劫，但也被锁定了他的天谴雷电劈中，电得浑身焦黑，口吐黑烟。
    如此情景之下，阎罗与罗浮都是怒火重霄，咆哮质问之余，也毫不客气地反手还击。
    面对阎罗的还击，幽泉丝毫不惧，脚踩一件阎罗从来没有见过的法宝，带着其他人身形极速后退，速度之快，连阎罗的攻击都追击不上，一边逃跑，幽泉还凌厉地反击道：
    “呵呵，狗日的阎罗，别以为我不知道你们的心思，你们把我和虚陵子骗进西域世界，还不是想让我们给你们当炮灰，与西域世界打生打死，最后好让你们坐收渔翁之利么。还有你罗浮，百岳道友和玄阴道友也已经知晓了一切，我们这次侥幸逃了回来，就是向你们复仇的！哈哈哈！”
    幽泉的叫骂，怼得阎罗，罗浮等人哑口无言。
    此事毕竟是因他们而起，有错在先，现在幽泉他们知晓了经过，心中有怨气想要反击报仇回来，自然是应有之意。
    只是，幽泉他们选择的时机实在是太好了，正好碰上了他们与西域世界的天地意志战斗正酣的时刻，这一通反击复仇，让阎罗、罗浮他们难受得想哭。
    而且，看着极速后退的幽泉等人，阎罗、罗浮郁闷之际，心中的不安感觉也愈发强烈。
    他们的反击就这？好像是不是有点虎头蛇尾的意思？
    难道幽泉他们还有后手？
    对了，他们的实力是如何进步这么大的？
    对了，还有幽泉他们不是四个人么？虚陵子去哪里了？
    阎罗、罗浮脑中思维如电，临阵思考之际，很快发现了幽泉复仇过程之中的疑点，顿感不妙。
    不过，此刻就算是阎罗反应了过来，也为时已晚！
    但见一道阴沉的声音自身边传来，虚陵子的身影缓缓自虚空之中浮现，高明的隐身手段，愣是没让近在咫尺的阎罗、罗浮发现端倪。
    “先天五方五行大阵，启！”
    刹那之间，天地间五行五色之光占据了半片天空，一面面五方五行大旗从虚空之中显现，构成一方大阵，将阎罗、罗浮等五位福地之主，尽数笼罩在内，封锁空间，禁绝一切。
    身处其中，阎罗、罗浮等人惊讶地发现他们与自家的福地之间的联系断绝了，没有了福地的力量加持，赤尸、长眉、缥缈三人身上的伤势难以快速痊愈，阎罗和罗浮的气息也因此下降了一大截。
    “成也福地，败也福地！没有了福地力量的加持，你们不过是强大一点的修炼者罢了，在我面前还翻不起什么浪花来！”陆风操控着白骨魔神“虚陵子”控制着展开的先天五方五行大阵，眼中尽是冷漠。
    做到这一步，战局已定。
    处于先天五方五行大阵之中的阎罗与罗浮等人，竭力挣扎，但连陆风布下的先天五方五行大阵都没有撼动，就被先天五方大阵封印了他们的一切能力，成为了无法动弹的植物人。
    然后在陆风的炮制之下，尽数化为了像百岳、玄阴一样的工具人傀儡。
    而西域世界天穹之上的天谴，陆风更是没有放在眼里。
    一道巨木树影冲入乌云雷电之中，霎时间，天空中的天谴乌云中央像是出现了一个黑洞一般，卷携着恐怖的天谴雷劫，尽数被陆风的吸能古树吞噬。(本章完)
 第405章 天心印记！
    天空之中，乌云沸腾了，西域世界的天地意志在陆风的祸害之下像是彻底被惹怒了。
    雷声震天，闪电如同狂蛇一般乱舞。
    天谴雷劫如同不要钱一样向陆风劈来，只是瞬间，天地间就被一片雷电牢狱笼罩，众人下方的陆地海洋，都在这恐怖的闪电雷劫之中灰飞烟灭，当一方天地发怒了之后，天地间的一切都脆弱得像是泡沫浮影一般。
    不过，纵然是西域世界天地忿怒了，使尽了全力凝聚出的天谴雷劫，在陆风面前依旧不够看的。
    “终究是强弩之末，挣扎也是徒劳罢了！”陆风操控的“虚陵子”飒然一笑。
    他身后浮现的吸能古树虚影沐浴在西域世界的天谴雷劫之中，体型更加膨胀，须臾之间已经顶天立地，光是枝丫就搅动得西域世界天上的乌云雷劫纷乱破碎，混沌不堪。
    “那是什么东西？难道是传说中世界上古才有存在的建木，世界之树？”
    躲在陆风的五方五行大阵下方，目睹陆风老爷的厉害，幽泉看见吸能古树的虚影，大为震惊。
    西域世界的天谴雷劫，终究还是强度不够，只是能量的堆积，在吸能古树面前根本不够看的。
    哗啦啦！
    天空中，吸能古树的虚影摇曳着枝丫树叶，沐浴在天谴雷劫之下，仿佛是吃到好东西一般欢喜地笑着，滚滚雷霆，尽数被吸能古树吞噬。
    西域世界的愤怒还在持续，天谴雷劫还在源源不断地生成，但是吸能古树也在不住的吞噬。
    时间一分一秒地过去，终究是有陆风支持的吸能古树更胜一筹，天空中的乌云雷霆在吸能古树虚影的吞噬之下，竟然慢慢有了缩小的趋势，轰隆隆的雷声震耳仿佛是在诉说着西域世界的不甘。
    但是无济于事，西域世界本就在与地仙世界互相吞噬战斗之中身陷囫囵，脱不开身，再被陆风、地仙世界的福地之主轮番折腾，本源早就亏空太多，现在被陆风他们闹急了，才想用天谴雷劫消灭陆风他们这些不安的因素。
    但是这也是西域世界最后的挣扎了。
    可惜，西域世界既没有做到最后翻盘，也没有能击杀陆风他们以除后患，却是在这最后的折腾之中耗尽了世界最后一点本源储备。
    到了这个时候，西域世界丧失了最后的本源之后，整片天地间都开始隐隐有了崩溃的趋势。
    幽泉隐隐约约感觉西域世界天地边缘都在崩溃，而他们身边周围的两界交汇之地，也在明显地扩大。
    “看来地仙世界也是察觉到了西域世界的虚弱，开始乘胜追击，加紧对西域世界的吞噬掠夺了！这么说来我的计划是，起到作用了！”
    周围天地间的变化，陆风也敏锐地察觉到了，嘴角挂上了一抹微笑。
    “世界的变化开始了，我想天上的长耀仙也快开始坐不住了吧！正好，我还有一些手段，这次就来再帮地仙世界一个大忙，希望你能记住我的好！”
    陆风回头遥望地仙世界天空中太阳，他的目光似乎透过了地仙世界天上的天幕，看见了运行在太阳之下的遮天大阵之中的长耀仙的洞天。
    既然计划已经开始，陆风的目标早就已经确定。
    那就是一定要将地仙世界最大的幕后黑手拉下马。
    消灭西域世界的天谴雷劫，陆风收起刚才布置的先天五方五行大阵，顺便将镇压在大阵之中的阎罗、罗浮等人也送入到了青木福地之中。
    陆风心分多用。
    一边加紧将阎罗、罗浮等人也炼制成类似于百岳、玄阴一样的工具人傀儡，一边从青木福地中招出一批四阶、五阶的法相仙人来，让他们进入到最后关头地西域世界中布置一些帮助地仙世界加速融合西域世界的仪轨。
    论帮助世界吞噬其他世界，陆风这种从巫师文明走出来的晨星巫师绝对是最专业的。
    很多强大的巫师，在星空中游历时发现一些好的异位面，在掠夺完资源之后，都会选择将整个位面打包卖给巫师世界。
    这种行为早就已经在巫师文明之中形成了一套完整的产业链，相关技术那是相当成熟。
    陆风现在虽然还没有到了去星空中自由旅行，发现异位面的地步，但是他在【植物园】中耳濡目染，也是学会了一些相关的实用技术。
    此时，为了增大战胜长耀仙的把握，陆风决定用些来自于巫师文明的技术，再帮助地仙世界一把。
    一位位四阶、五阶的法相仙人从青木福地中走出，手拿着早已经准备好的器具，来到西域世界，他们目标明确，迅速的按照仪轨上的安排，在一处处西域世界之中布置下手中的器具，并动用他们四阶的力量沟通近在迟尺的地仙世界，帮助地仙世界侵蚀吞噬西域世界。
    看见这么多气息丝毫不比他弱小的强者从“虚陵子”身边的门户中走出，源源不断，没一会儿就超过几千之数，幽泉更是瞪大了眼睛。
    老爷真的厉害，跟我一样层次的强者，竟然都量产了。
    简直匪夷所思，就算是炼制的道兵，也太过离谱了吧！
    这么多强者，得需要多少资源去培养啊？
    怪不得，他第一次进入青木福地，陆风老爷就送了他一大堆血兽的尸体。
    原来那些东西，真的是陆风老爷说的垃圾啊！
    随着这些四阶五阶的法相仙人完成布置，陆风冥冥之中感觉到了一道强大的意志看向了他，这股意志如同世界一般广阔伟岸，又犹如母亲一般温柔厚重，虽然与巫师世界相差甚远，还隐隐透漏出一股虚弱，但其规模底蕴也比他这个晨星巫师强大太多。
    “这就是地仙世界的世界意志么，虽然被长耀仙祸害得不浅，但也还是有两把刷子的！隐约中透露出的善意，希望我这次的投资没有出错吧！”
    远在青木福地之中的陆风，通过“虚陵子”的躯体，感受着地仙世界的天地意志，心中若有所思。
    这是他第二次与世界意志打交道，经历十分奇幻玄妙，上一次还是祈求巫师世界赠与他一点世界本源，现在的他，已经能与一个世界的天地意志交流，沟通，处于平等地位了。
    “帮我！帮我！”
    地仙世界的天地意志，给了陆风最简单的信息，目标明确，似乎是把陆风当做了最后的救命稻草。
    此时此刻，整个地仙世界，最强大的人，除了陆风就是长耀仙了。
    长耀仙高高在上，常驻于洞天之内，一门心思想要掏空地仙世界，成就他自己的洞天福地。
    而剩下的陆风，是唯一主动帮助地仙世界的强者，就算陆风心中还别有所图，地仙世界此刻也只能选择相信陆风，去拼一把了。
    不过，陆风对于地仙世界这种空口无凭的请求没啥兴趣，他更看重的是公平公正的交易，他对地仙世界很感兴趣，也对长耀仙很感兴趣，他愿意帮助地仙世界也是为了这些而来的。
    所以当陆风把他的交易需求传递给地仙世界的天地意志，地仙世界的天地意志沉默了片刻，不过，短暂的沉默之后，一道天地契约直接浮现在了陆风的身前。
    天地契约之上散发着浓郁的地仙世界天地本源气息，看样子地仙世界在制作的时候也下了不少血本。
    契约上，地仙世界的天地意志，明确地写出了地仙世界与陆风之间的交易内容，并承诺若陆风能帮助地仙世界消灭祸害长耀仙，恢复天地间的基础秩序，陆风就将获得地仙世界百分之三十的天地权柄。
    对此，陆风并不满意。
    他想要得更多，就他个人而言，拿下长耀仙，拿下地仙世界仅仅需要消耗一些时间罢了，有巫师世界在背后的大力支持，陆风作为一个能进入永恒城的天才，突破到日耀巫师之上也要不了多少年的时间。
    等到了那个时候，他再回地仙世界，这里的长耀仙和地仙世界估计也不会发展到怎样的地步，那时，拿下地仙世界与长耀仙不过是随手之举。
    但是，陆风并不想等待这么多时间。
    长耀仙手中记录地仙法根本的天碑他很感兴趣，如何将福地衍化成洞天，他也很感兴趣。
    若是能早些得到这些地仙法的秘密，陆风感觉自己还能借助巫师世界的资源让自己体内的青木福地更进一步，并以此把自己的天赋拉到更高的层次，到时候，他在巫师文明之中定然能获得更好的待遇。
    比如说提前闯过永恒之塔，多获得几次永恒之碑的参悟机会，获得大量珍稀资源
    这一切就像是滚雪球，开局开得好，后面只会滚得越来越大！
    陆风与地仙世界据理力争，还悄咪咪地通过“虚陵子”的身体打开青木福地，向地仙世界透露了一些巫师世界的气息，在陆风的一番循循善诱之下，地仙世界全面败退，直接放弃了最后的挣扎。
    “嗡！”
    一道地仙世界最本源的“天心印记”被地仙世界打入了陆风的青木福地中。
    “这是我最本源的东西，通过这个天心印，你可以崩碎我，亦可以用来主宰众生！”
    地仙世界的天地意志直面陆风的本心，似乎看透了一切，它看见了青木福地，看见了巫师世界，更看见了陆风灵魂深处那最根本的存在，最后这地仙世界的天地意志像是彻底地放弃了，十分直接的臣服了。
    地仙世界的果断吓了陆风一跳，他只是想多掌握一些地仙世界的权限，好让他以后在地仙世界日子过得舒坦一下。
    但是现在，地仙世界如此光棍地摆烂臣服，却是让他直接背上了一个巨大的责任。
    本来还想着可以压榨一下地仙世界，但是现在“天心印记”一到手，这地仙世界反而成了我的所有物，自己的地仙世界珍惜还来不及呢，怎么舍得瞎祸害呢！
    得了天心印记之后，陆风更直观地“看见”了地仙世界的虚弱。
    整个地仙世界内里的陆地，已经被长耀仙他们祸害得近乎成绝灵之地，天地灵脉断绝，地脉灵气枯竭，一副命不久矣的样子，天上的月亮被长耀仙带着九位福地之主给摘了下来，本源吞噬干净，碎末锻造成了遮天的天幕。
    另外的太阳也被长耀仙的遮天大阵遮掩，肆无忌惮地吞噬着太阳的本源。
    也就是之前，地仙世界好不容易从世界之外寻找到了一座西域世界过来，在陆风的误打误撞之下，消灭了西域世界的主要文明，大部分强者，更让地仙世界的人类，文明，修炼者们纷纷进入到西域世界，完成了地仙世界对西域世界的初步侵蚀。
    也是这一步机会，让地仙世界又苟延残喘了些日子，现在长耀仙又准备有动作，准备截胡地仙世界吞噬西域世界的成果。
    若是让长耀仙截胡成功，那地仙世界真就命不久矣了。
    不过，好在陆风来了，地仙世界的希望就有了。
    通过“天心印记”遥遥地看了眼长耀仙的洞天，陆风从中感觉到了惊人的能量，那是长耀仙祸害地仙世界无数年，攒下来的家底倾力打造出来的一座洞天，是长耀仙的根本，也是他对抗地仙世界的最强武器。
    “地仙世界太惨了，想要对付长耀仙也不容易啊！先帮助地仙世界把西域世界吞噬了，再积蓄力量与长耀仙决一死战！”
    思量间，陆风瞬间有了计划。
    伸手入青木福地之中，陆风一把将吸能古树从青木福地中拔出投入到西域世界中，借助地仙世界天心印记的力量，几乎是瞬间，被陆风投入到了地仙世界的吸能古树就如同吃了大补药一般疯狂生长，眨眼之间，就已经接天连地，颇有几分世界树的威势。
    吸能古树树叶深入西域世界的天空，根须扎入大地，更有一位位按照陆风的吩咐前往西域世界各地布置器具仪轨的四阶强者。
    “起！”陆风一声令下。
    吸能古树，与数千四阶齐齐合力，再沟通地仙世界，三方合力，惊人的力量于西域世界之中爆发。(本章完)
 第406章 艺术就是爆炸！
    在天谴雷劫被陆风消灭之后，西域世界的生命已经进入到了倒计时状态。
    此时陆风手下数千四阶、五阶的强者一起发力，加上吸能古树扎根西域世界，根须扎入大地，枝叶伸入天空，整个西域世界已经完全被陆风掌控。
    面对被吞噬死亡的境遇，西域世界的天地并不想在沉默中认输，他竭尽所能地反击着。
    天谴雷劫，天火陨石，狂风骤雨，地动山摇.
    一切的一切，凡是西域世界能做到的，都被西域世界使用出来，企图反抗陆风与地仙世界对他的吞噬。
    但是这些都不过是徒劳的。
    区区普通的天地灾害，在一位位四阶的法相仙人面前不值一提，不过是小孩家的玩闹。
    到四阶这个生命层次，哪个没有改天换地的能力，举手投足之间都携带着如同天灾一般的伟力，若是降临到一般的异位面，这些四阶强者是比天地之间自然灾害更加恐怖的存在。
    虽然他们独自一人或许难以彻底毁灭一座异位面，但是灭绝一个异位面之中的所有生灵却是轻而易举的事。
    四阶的强者，行走之间，就如同一个移动的人形天灾。
    陆风手下的强者们反手镇压了西域世界最后的挣扎，还有地仙世界的天地意志趁机落井下石，痛打落水狗，死咬着西域世界的天地意志不放。
    通过地仙世界的天心印记，陆风饶有兴趣地看着地仙世界与西域世界的天地意志之间的战斗。
    两个庞大的天地意志，在这一刻，却是像是最原始的野兽一般，互相撕咬，啃食。
    秘法，法术，这些东西在两个庞大的天地意志之间的战斗之中显得微不足道，他们的战斗回归到了最初始，最纯粹，最简单的战斗模式之中。
    他们拼斗的是天地的本源，天地之间的法则。
    最原始的战斗之中，谁的本源强，谁的法则多，谁就更为利害。
    很明显的，地仙世界的天地意志更为强大。
    虽然地仙世界的天地意志被长耀仙祸害得不浅，但是现在的西域世界至少还在正常运行着，发展着，而另一边的西域世界之中的生灵文明，自然环境已经在陆风他们的折腾下彻底崩溃，整个世界中除了陆风手下这在进行着仪轨的四阶、五阶强者，已经看不见任何一个活着的生灵了。
    没有了稳定的自然环境，也没有了蓬勃生机的智慧生灵存活，还有一群陆风的手下和吸能古树在西域世界的扎下根，钉下钉子。
    多重因素影响之下，西域世界的天地意志弱的可怜。
    在地仙世界的天地意志面前，一个照面，就被地仙世界的天地意志打得节节败退。
    地仙世界战意昂扬，像是个憋屈了许久，终于扬眉吐气的孩子，死咬着西域世界不放，每一次小胜利，都能在西域世界的天地意志身上掠夺下一团团天地本源，吞噬进体内。
    连吃带拿，地仙世界的天地意志越战越勇，胜利已然在望。
    陆风也从天心印记之中，感觉到了地仙世界天地意志的高兴。
    “既然一切顺利，那我也加一把力，尽快解决掉西域世界这个累赘！”
    陆风沉吟一声，向着身边的手下吩咐道，随即西域世界的天地间，一处处关键的天地节点之中，一位位四阶强者身前闪耀起了一阵阵耀眼的光辉。
    他们按照陆风吩咐布置下的器具，都在此刻绽放出了自己的光辉，扩散至四周，笼罩一片片西域世界的土地与天空。
    这些来自于巫师世界的特殊器具，是巫师文明研究出来，专门为了将异位面融入巫师世界而打造的特殊巫师秘宝。
    陆风操控着地仙世界的天心印记，勾连遍布西域世界大地上的一个个特殊器具。
    通过这些特殊的巫师秘宝，地仙世界的天地意志，世界本源，简单直接的入侵到西域世界之中。
    内外交击，西域世界的反抗和抵挡更加无力，在地仙世界面前直接溃不成军。
    两界交汇的的区域在扩大，原本生活在两界交汇区域附近的生灵惊奇地发现，原本两界交汇之地一直笼罩在一片混沌与迷雾之中，远远看去视线都会受到遮挡，模糊。
    但是此刻，他们再朝两界交汇之地望去，那边的天地景象却像是眼前撤去了一片磨砂玻璃一般，瞬间清晰明了了起来，又像是雨后天晴一般，空气新鲜了也干净了，视线都变好了。
    如此变化之中，他们也能看见更远处的景象。
    透过两界交汇之地，他们隐隐约约看见遥远的天际，有一颗接天连地的巨树慢慢在天光之中显现出清晰的身影，光是看着那巍峨翠绿的巨树，他们这些普通人就感觉神清气爽，身体里有着使不完的活力与生机。
    “神树！神树保佑！”
    “世界之树，那一定是世界之树！”
    遥望远处的普通人们惊叹于吸能古树的伟岸，认为那是神灵的显圣，有些意志不坚的已经开始跪伏在地，对那吸能古树的伟岸身形祈祷起来。
    而在他们的观察和祈祷之中，他们也仿佛听见了一声声轰隆隆的碰撞之声，像是大地在震颤，但是他们站立在大地之上，却是稳稳当当的，并没有发生地震的痕迹，甚是奇怪。
    若是陆风在此，定是能说出这些声音的来源。
    这些显然是地仙世界在吞噬西域世界的天地空间时发生的碰撞，那是天地空间的碰撞，猛烈无比，稍微泄露出来一点力量就足以让这些附近的凡人通通被碾碎成为飞灰，远远不是陆地板块之间的碰撞造成的大地震颤可以比的。
    也就是地仙世界还有余力，分出了一些力量控制着两个世界碰撞的动静，不然两界交汇之地附近顷刻间就要化作一片混沌不堪的天灾之域，生灵不存，不知道多少年才能平复。
    不过，这两个世界之间的碰撞，一声声天地简单轰鸣震动，也随着地仙世界内部的空间，传递到地仙世界的每一处角落。
    就是位于太阳之下的长耀仙洞天也不例外。
    轰隆隆的声响传递进入洞天之中，正抱着天碑冥思参悟的长耀仙顿时眉头一皱。
    “发生了什么事？难道阎罗他们已经做到了最后一步，把西域世界掠夺的差不多了，已经开始最后的融合了吗？”
    心思一动，一身华服，神光满面的长耀仙脸上浮现出一抹怒色。
    同时长耀仙的心中也升起了一些疑惑。
    按照他给阎罗他们吩咐的任务，他们应该还在掠夺西域世界的过程中，怎么这么快就进行到了地仙世界吞噬西域世界的过程，也太快了，不合常理。
    是阎罗他们不尊长耀仙的命令，还是出现了什么意外？
    长耀仙带着心中的疑惑，随即从洞天之中朝地仙世界与西域世界的交界之处看去，以长耀仙的实力早就已经可以做到坐于洞天俯瞰整个地仙世界，但是当他的视线落到了西域世界与地仙世界的交汇地之后，顿时就是眉头一皱。
    只见两个世界的交汇之地，正是一副狼藉的景象，西域世界破碎不堪，正在被地仙世界缓缓吞噬，几乎是要到了尾声，要不是他的目光投入此地，过不了一会儿，西域世界就要彻底成为地仙世界的一部分了。
    “阎罗，罗浮何在？这就是你们办的好事！”地仙世界的天空之中，传来一声愤怒的咆哮之声。
    隐约察觉到来自于长耀仙的目光，陆风操控的“虚陵子”嘴角一翘，沉吟道：
    “这一切，不过是刚刚开始！”
    在这声愤怒咆哮传来的时候，陆风通过天心印记，明显地感觉到了一个强大的存在从地仙世界太阳下的洞天之中走出，怒气冲冲地朝两界交汇之地这边赶来。
    一时不察，两界交汇之事竟然发生了意外，长耀仙愤怒阎罗、罗浮之人的不堪之余，也自然要亲自查看一番，寻找出原因来。
    不过，长耀仙的一切举动都在陆风的预测之中。
    此时早已经是地仙世界吞噬西域世界的末期，此事已经成定局，都不需要陆风再出力了，吸能古树，四阶境界的手下，都被陆风提前收回，剩余的一些手尾都交给了地仙世界的天地意志。
    而在长耀仙离开洞天之后，陆风打了个时间差，已经先一步通过天心印记的伟力锁定了虚陵子等人的福地，再利用【空间门】的辅助，将虚陵子、百岳、阎罗、罗浮等工具人傀儡送回了他们各自的福地之中。
    “嘿嘿，长耀仙，接下来就给你看个伟大的艺术！”
    远在青木福地之中，幽泉有些愣神地站在陆风老爷的身旁，看着陆风阴恻恻的笑声，心头有种不寒而栗的感觉升起。
    看着一个个被炼成工具人的阎罗、虚陵子等人回归到他们的福地之中，就是幽泉的福地也被陆风用个四阶血兽代替了主管权限，送回了地仙世界的福地之中，隐约猜到了陆风的想法，幽泉虽然很珍惜自己的血河福地，但是到了此刻，他也没有改变的机会了。
    陆风手下一群四阶通过【空间门】闯入九座福地之中，几个呼吸的功夫就将九座福地之中的生灵全部搬入青木福地，还在其中布置了大量来自于巫师世界的爆炸巫术秘宝，只为了让这次的烟花绽放得更加灿烂。
    “时间已到，艺术就是爆炸！”
    陆风争分多秒，长耀仙刚亲自来到两个世界的交汇地，企图寻找一下阎罗等人，顺便研究一下这次意外的来源，到了他这个实力境界，直觉十分可怕，他总感觉有人在要害他。
    但是陆风手握天心印记，在地仙世界做下的这些小动作都还有地仙世界遮掩掩盖，长耀仙虽然强，但是还没有强到脱离地仙世界的地步，他只是有洞天立身，可以无惧地仙世界的干扰，可以肆无忌惮地掠夺地仙世界。
    现在长耀仙因为这次意外，亲自走出他的洞天，地仙世界没急着发威对长耀仙发难，害怕打草惊蛇，但是稍微影响懵逼一下长耀仙的直觉还是游刃有余的。
    现在陆风在对付长耀仙，他的地位就相当于天之骄子，一切行事，都有地仙世界鼎力相助，自然顺风顺水。
    于是，当陆风布置好九座福地中的爆炸艺术，立刻就毫不犹豫的开启了这场伟大的艺术演出！
    轰隆隆！
    霎时间，正处于两界交汇之地的长耀仙心头一颤，心有所感地抬头一看，便见天上的太阳周围隐约出现了九团耀眼的光辉。
    在他的感知之中，阎罗、罗浮等人精心培养了无数年的九座福地在一瞬间化作了巨大的爆炸源头，九座福地的集体自爆，顿时形成了一股恐怖的爆炸能量，加上九座福地中还有陆风特意添加的惊喜，此时的爆炸威力更加惊人。
    只是爆炸开始的一瞬间，长耀仙以九座福地与一座洞天为基础布置的遮天大阵瞬间破碎，大阵的存在都没怎么消耗爆炸的威力，剩余的爆炸威力在陆风的操控天心印记的特意引导之下，尽数宣泄在长耀仙的洞天之上。
    顿时，长耀仙的洞天像是地震了一般，激烈的颤抖起来，来自于洞天的防护壁障，也在此刻与九座福地爆炸的威力发生着激烈的碰撞。
    肉眼可见的，长耀仙洞天外的一层金色的防护屏障光辉在迅速减弱。
    防御是有消耗的，也是有极限的，而且破坏终究比防御来的更加容易，强大。
    咔嚓擦！
    由于长耀仙的离开，此时的洞天内部没有长耀仙的主持，缺少了主管能动性，所以洞天的防御力并没有完全地展现出来，在九座洞天的爆炸威力之下，洞天外的防御仅是挣扎了数个瞬间，就像是被戳破的气球一般破碎开来。
    剩余的爆炸威力，还有犹有剩余地冲入长耀仙的洞天之中，只是瞬间，天翻地覆，末日奖励，洞天之中一片生灵涂炭。
    相较于一座座福地爆炸的威力，被击破了防御的洞天的内部脆弱的像是个肥皂泡一般，连反抗的机会都没有。
    “贼子，安敢！”(本章完)
 第407章 正面战斗！
    “贼子，安敢！”
    从突如其来的变故之中反应过来，整座地仙世界之中都响彻了长耀仙的怒吼。
    他长耀仙身为地仙世界之中，天地之间所有生灵公认的第一人，在他即将功成圆满的时候，竟然有歹人竟然敢破坏他的机会，趁着他离开洞天的短暂时间，对他的培养了许久的洞天下手。
    这可是在动摇他长耀仙的根基啊！
    携带着满腔的怒气，长耀仙身化流光冲天而起，只是须臾的功夫他便已经来到了地仙世界的苍穹之上。
    来到太阳下的自己洞天附近，九座福地爆炸的余威还在长耀仙的洞天周围回荡，反复洗礼毁灭着长耀仙的洞天，恐怖的爆炸余威四散纷飞，灿烂的光辉映照得长耀仙的脸色铁青无比。
    洞天与洞天之主间紧密相连，从这联系上传来的感觉，更是让长耀仙清晰地了解到了自己洞天的损伤。
    就是这一次爆炸的祸害，就让长耀仙数千年的努力全部付之一炬，往后的洞天的恢复，更是一笔数量恐怖的资源。
    不过，来到洞天附近，感受着近在咫尺的自家洞天，长耀仙没有急着进入到自己的洞天之中，生性警慎的他没有急着进入已经被爆炸的威力烧成白地的洞天，而是目光如炬，四处打量着周围，寻找着周围可能存在敌人的地方。
    洞天被人攻击了，长耀仙很生气。
    自己的遮天大阵，九个手下连同福地都被爆破自毁，这些更让长耀仙生气。
    但是让长耀仙更加在意的是敌人。
    敌人在哪？
    从洞天被袭击到现在，长耀仙有些惊恐的发现，他到现在都还没有发现敌人的身影。
    是谁攻击了他？又是谁在谋夺他的一切？
    不过，不管长耀仙动用何种手段，如何观察试探四周，他都没有发现任何一丝敌人的踪迹。
    在哪？在哪？
    长耀仙寝食难安，长耀仙焦急地想要发狂！
    另一边，缩在空间门之后，陆风满脸笑意地看着空间门另一边的四处寻找他踪迹的长耀仙。
    长耀仙再利害，据说有着超越了日耀巫师的战斗力，但是在他陆风手中至宝【空间门】的面前，再厉害也都要吃灰，吃瘪！
    端坐于青木福地之中，陆风就这么看着长耀仙在洞天门口，像是个没头苍蝇一般四处发癫，胡乱地寻找着他的踪迹。
    找寻了好一会儿，等到长耀仙的洞天附近爆炸的余威都消散了，长耀仙才脸色阴沉地回到了他自己的洞天之中。
    “嘿嘿，你终究是要回到洞天的！终于还是中计了吧！”
    陆风嘿嘿一笑，身形一闪穿过了空间门，驾驭着地仙世界的天心印记，回到了地仙世界之中。
    等陆风出现在地仙世界的一瞬间，天地间忽有霞光万丈起，整片天地都在为他的到来而欢呼，手持天心印记，此时的陆风就是地仙世界的世界之主，世界威力归于一身，几乎是瞬间，陆风都有种掌控一切，无所不能的感觉。
    不过，陆风知道这一切都是得地仙世界天心印记的帮助，才有的如此力量。
    体内力量汹涌，陆风有种自己实力不在长耀仙之下的错觉，种种天地的玄奥于心头涌现，与体内青木福地互相映照，许许多多的感悟涌上心头。
    陆风发现天心印记除了给他带来了力量上的加持之外，最大的好处竟然还是对青木福地管理培养上带来的经验。
    地仙之道，在陆风这个阶段依旧是相仿天地，而还没有超越天地。
    福地，洞天，最后才是真正的世界。
    陆风虽然已经把青木福地培养的很不错了，但是在地仙世界这个真正的世界面前，还是不够看，有着诸多缺陷与不足的。
    压下心中不断涌现的感悟，陆风明白他此时更应该干正事，消灭长耀仙这个盘踞在地仙世界多年的大祸害为地仙世界清理余孽。
    当陆风出来之时，长耀仙也回到了他的洞天之中。
    此时陆风一正大光明地走出来，立刻就被洞天之中的长耀仙注意到了。
    陌生的身影，陌生的气息，更是陌生的面孔，长耀仙在此时都有些愣神的疑惑，这是哪号人物？
    不过，很快长耀仙就从陆风身上感觉到了一股熟悉的，庞大的气息。
    那是来自于地仙世界的加持与力量，是他纠缠了千万年，一直与之争斗不休的敌人，是那地仙世界的天地意志。
    “哼，你就是那地仙世界天地意志培养出来的天之骄子吗？就凭你一个初出茅庐的小子，得了地仙世界的庇佑，就想来与我斗，别以为你破坏了九座福地和我的洞天表面，你就有了优势在身.”
    长耀仙坐镇于洞天之中，脸上的情绪渐渐平静了下来，如同火炬一般的目光注视着天空中的陆风，无喜无悲。
    之前，他焦急生气，是因为一直没有能寻到敌人。
    现在陆风在他面前显露了身形，已经是走上台面的敌人了，明面上敌人还需要害怕什么。
    地仙世界这么庞大的一个世界，都在无数年的争斗中被他祸害成现在这副凄惨的模样，就差最后一步就要彻底被他吞噬消灭了。
    就这样的一个世界，就算是从吞噬西域世界上获得了一些补充，那还有多少余力来培养一个强大的天之骄子。
    长耀仙一眼就瞧出了陆风身上不过是福地之主的基础实力，基本上与他之前的手下赤尸等人相当，其他强大的气息都是由地仙世界的力量加持庇佑堆积而成的。
    这样的天之骄子，在他长耀仙这个真正的洞天之主面前又能发挥出多少力量呢！
    “就你个小子，也想撼动洞天之主的力量，简直是痴心妄想！就让我来教育教育你这个不听话的小子吧！”长耀仙坐镇于洞天之中，看着陆风起了杀心，随手一挥，便是一道道恐怖的大神通向陆风打来。
    电闪雷鸣，风林火山，绚烂的神通力量瞬间就将陆风所在之地淹没。
    这等攻击甚至比之前西域世界临死时反击的天谴雷劫更上一层楼，威力已经超越了日耀巫师的极限，达到了陆风原本根本没有达到的程度。
    不过，此刻天心印记加身的陆风丝毫不慌，全力催动体内的青木福地，恐怖的福地之力与来自地仙世界的加持庇护之力融合在一起，在陆风体内爆发绽放。
    “仙术：花开世界！”
    璀璨的光辉在陆风体内绽放，只是一瞬间，陆风就成了一座晶莹剔透的人型大水晶，水晶之中青木福地的虚影与地仙世界的虚影交织在一起，你中有我我中有你，彼此交融。
    青木福地与地仙世界的力量，都在陆风的体内汇聚。
    战斗的一开始，陆风就使出了他多年精心研究的仙术：花开世界的最终奥义，世界之身。
    有天心印记的加持，陆风时隔多年再一次使用出来的仙术：花开世界的最终奥义比之以往更加熟练，更加奥妙，也就是有了地仙世界的全力加持，陆风现在的世界之身，才更加的完美。
    只此一刻，陆风的身躯在长耀仙的眼中无限放大，只是瞬间就已经放大成了顶天立地的巨人，伸手一挥，陆风的手掌颇有种翻云覆雨，一手遮天的奥妙，顿时那长耀仙打出的诸多大神通都在陆风的遮天大掌之中消散，破灭成最基础的天地灵气，尽数回归于地仙世界。
    “这是什么法术？一个小小的福地之主，竟然敢使用出如此厉害的法术来，看来地仙世界为了培养你，是给你了不少的好处啊！这是找死！匹夫无罪，怀宝就有罪了！杀了你，拘了你魂魄，就算你死了我也要从你的魂魄中找到你的传承！地仙世界，你在我的手中还没有翻盘的资格！”
    见陆风轻松破灭自己的神通攻击，长耀仙不惊反喜，当下注视了陆风一眼，一道庞大的虚影从长耀仙的洞天之中升腾起来，竟是一个千眼千手的道佛法相。
    法相这种东西，陆风手底下有不少修炼灵根修仙法到达四阶，成就法相的强者。
    他们的凝练出的法相，都是他们心灵与修为交融的果实，生长出来的新生物，很多都带着浓郁的功法特性和心灵投射。
    在法相的表现形式之中，眼睛代表的魔道功法，手代表着佛门的神通，身体上的纹路代表着道门的奥义。
    千眼千手还有道纹的法相，很明显地说明了长耀仙是精通于佛道魔三门的强大人物。
    千眼千手道佛法相一出，当即对着对着陆风猛烈一轰！
    咻咻咻！
    霎时间，万千魔光从法相的千眼之中射出，千手掐印打出万千佛手印来，更有一道道道门神通紧随其后，佛道魔三道的法术长耀仙随手就来，而且一看就都是修炼到十分高深的地步，每一种神通都有着无穷的威力。
    陆风见此心中不慌，“青木福地”之中猛地飞出一座大阵，暗合地仙世界天地无形，正是陆风拿手的先天五方五行大阵。
    又是一挥，一道撑天立地的苍翠古树从青木福地中飞出，摇曳着苍翠的树叶立于陆风身后，投射下无尽的翠绿光辉。
    先天五方五行大阵抢先与长耀仙的万千魔光佛光碰撞在一起，五行流转，生生不息，无尽的佛光与魔光在先天五方五行大阵之中被磨灭，大阵之中的五行之气也在碰撞之中湮灭消散。
    咚咚！
    先天五方五行大阵终究是本质上差了一些，最后被长耀仙的魔光佛光轰击得粉碎，化作五杆残破了的五色旗帜倒飞回青木福地中，看那样子还需要好好温养，修复一番才能再次使用。
    不过先天五方五行大阵也将长耀仙的攻击拼掉了一半有余，剩余的攻击到来，也被吸能古树的光辉磨灭掉一部分，最后落在巨大的陆风身上的攻击，几乎没有对陆风造成什么伤害。
    世界之身的陆风，只是挥动手掌，就将剩余的法术神通尽数磨灭成基本的天地灵气，消散于无形之中。
    “你还有什么本事，尽管使来，我倒要看看你的厉害！”陆风哈哈一笑。
    经此一役，陆风也对长耀仙实力的了解更进一步，心中对于拿下长耀仙也有了更多的把握。
    坐镇于洞天之中的长耀仙发挥出的实力已经完全达到了六阶之上，宇光巫师的境界，大概相当于宇光巫师的中期左右。
    很强，很厉害!
    陆风几乎是第一次这么直接地面对一位宇光境的强者。
    不过，陆风并不害怕长耀仙。
    他在血色试炼之地时，基本上就能单杀日耀巫师中期境界的敌人了，在参悟完永恒之碑之后的十年里，陆风将从空间之碑上感悟到的东西尽数吸收，沉淀进了自己的修为之中。
    他的实力相较于血色试炼的时候，已经翻了十多倍有余，陆风现在估计自己已经几乎能做到在日耀巫师级别横着走的地步。
    这一次出关之后，陆风本意是去永恒城中的永恒之塔之中走一遭，爬爬塔，验证一下自己这十年来的感悟与积累，结果被地仙世界的事情绊住脚，现在与长耀仙彻底开战，陆风也想尝试着面对一下宇光境界强者的厉害。
    而且他还有地仙世界的天心印记之助，已经将陆风的力量拉到了超越了日耀巫师的地步，有着地仙世界的鼎力支持，陆风的安全得到了保障，更是有恃无恐。
    更何况，陆风还有一些后手还未使出，几乎已经立于不败之地了。
    “哼！找死！”
    长耀仙看见陆风的嚣张，冷哼一声，那立于洞天之上的千眼千手法相当即再一旋转，佛道魔三道的光辉在长耀仙的法相上融合，法相最正常的双手掐印，缓缓打出一道混沌色，无比朴实无华的手印，笼罩向陆风。
    “有什么手段，你尽管来战！”
    在陆风的说话之间，世界之身被冷风使用得更加熟练，顶天立地的庞大身形也在慢慢缩小，看见混沌色手印笼罩向自己，他从这手印上察觉到了一丝危险的气息，当即身躯一扭，突然化为一道翠绿光辉凭空消失于空气之中。(本章完)
 第408章 长耀仙，卒！
    长耀仙自信满满的神通一掌，攻击落下，却是寻不得陆风的身影。
    目光所及，气息追踪之中，都无法找到陆风，就仿佛陆风一瞬间消失在地仙世界中一般。
    浑沌色，蕴含着无穷力量的一掌，落在空处，恐怖的威能从中爆发，只是瞬间，就把那地仙世界天空上用来遮蔽大日光辉的灰色屏障击破。
    地仙世界的灼热大日光辉朗照而下，地仙世界陆地上的人们，第一次感受到如此炙热的阳光，沐浴在大日的光辉之中，生灵们只感觉浑身通泰，温暖舒适，舒服极了。
    而大地上的魑魅魍魉，妖魔鬼怪，被这绚烂的阳光照到，一个个像是被泼了硫酸一般，浑身冒烟，痛苦哀嚎。
    速度快的还能躲到大日光辉照耀不到的阴凉地，暂避一二；但那些速度慢的，逃不过大日光辉笼罩的，不消一时三刻，就被这灼热的阳光晒的魂飞魄散，化作飞灰消散天地。
    纵使那些速度快的，能暂避一二，也苟活不了多久，周围天地之中的阳刚之气，正在以一种不讲道理的速度，快速提升。
    过不了几天，整座地仙世界的陆地，都将变成阳刚、光明之地，而那些阴邪鬼物，妖魔鬼怪，只能缩到一些世间罕见的天然阴晦之地惶惶度日。
    只是一瞬间，生活在地仙世界陆地上的生灵们，未来的日子，就要好过一大截。
    从某种意义上来说，长耀仙这一掌，也算是造福了地仙世界的生灵们。
    而得了这些恩惠的地上生灵们，也在此刻齐心为地仙世界的天地而祈祷感恩。
    “感谢老天爷保佑！”
    “老天爷显灵了！”
    ……
    至于始作俑者的长耀仙，地上的生灵们表示，他是谁，根本不认识他。
    他们感受到的一切，周围的天地变化，都是来自于地仙世界的天地，太阳，感恩的自然也是地仙世界的天地
    生灵们祈祷的念头汇聚成一波浩瀚的香火之力，逸散在地仙世界的天地间，算是给了地仙世界的天地意志一波强心剂。
    人心即是天心，这句话的含义，在这一刻显现的淋漓尽致。
    另一边，借助【空间门】的玄妙，陆风躲过了长耀仙的混沌一掌。
    空间的力量玄妙无比，对于一般的攻击，更是有着天然性的差距与压制。
    在永恒城中风参悟空间之碑，他又身负【空间门】不知品级的至宝，十年潜心参悟，让陆风在晨星巫师境界之内，已经隐隐约约摸到了一些空间本源法则的皮毛。
    要知道，空间本源法则可是星空中至高无上的两大本源法则之一。
    有道是空间为王，时间为皇，其他万般法则，皆在这两道法则之下。
    在巫师世界所在的星空之中，一般只有宇光巫师级别的强者，才能开始涉足空间本源法则的玄奥，一旦有所领悟，便能在宇光巫师境界之中称王。
    一般这类掌握了一些空间本源法则的宇光巫师，在巫师文明甚至整个星空之中，也被称作封王强者的存在。
    陆风能在晨星巫师级别涉足封王的强者领域，也算是走出了自己的道路，虽然此时他对空间本源法则的领悟还欠缺不少。
    但是此刻，借助着灵魂之中至宝【空间门】的存在，还有地仙世界天心印记给予的力量加持，陆风补全了自身力量的不足，终于是能展现一部分封王境界巫师的强大之处。
    陆风脚踏虚空，借助空间本源法则的力量，行走于空间的夹缝之中，长耀仙那恐怖的法相打出的混沌色一掌的力量，在他的身边穿过，丝毫未能攻击到处于另一片空间之中的陆风。
    空间本源法则的力量，让此刻的陆风有种乱花从中过，万法不加身的强大。
    长耀仙的攻击，不但没有能让陆风受伤，还打碎了地仙世界天空上遮天的灰色屏障，让大地上的生灵受益，称赞感恩着地仙世界的伟大，众生愿力的汇聚更是让陆风的气势更胜一筹。
    “又是这一招，到底是怎么做到的，如何彻底瞒过我的感知的！”
    坐于洞天之中的长耀仙，再一次失去了陆风的身影，如此能力让长耀仙眉头微皱，心中微微警惕，收起了对陆风的小觑之心。
    上一次陆风引爆九座福地后，他也是如这般一样，就是感觉不到陆风的气息。
    就算是有地仙世界的帮助，想要彻底瞒过他长耀仙的眼力也不太可能。
    毕竟，陆风身上只不过是福地之主的气息，真真切切，一点都做不得假。
    “到底是如何做到的，我不信你真的能彻底在我的面前隐去身形！”
    收起小觑之心的长耀仙不信邪的感知全开，洞天之外展开的千手千眼法相更是使出了各种探查的手段，数千只佛陀金掌的手中掌心中黑白分明的魔眼中闪烁着璀璨的魔光，像是一个个功率开到最大的探照灯一般，一寸寸地扫过陆风的身影刚才消失的地方，只为了寻找陆风的任何蛛丝马迹。
    但是，长耀仙的手段在空间本源法则与至宝【空间门】的面前，终究是还是弱了一筹，千般魔光明晃晃地从处于另一个空间中的陆风身上扫过，却是一点用处都没有，根本扫描不到任何有用的信息，找到任何陆风的踪迹。
    “哈哈哈，这长耀仙也就是如此了！”
    陆风嘴角微翘，漫步于满天的魔光之中，行走于虚空之中，拾级而上，信心满满。
    一番试探，陆风已经了解了长耀仙的本事，对于如何拿下长耀仙也有了十足的把握。
    长耀仙独自一人修炼于地仙世界之中，一身实力法门都是来自那块天碑，终究是脱离不了世界的限制。
    而陆风备考一个横跨星空，统御诸多异位面的庞大巫师文明族群，见识眼界，都是远超长耀仙，除了来自于天碑的地仙法在建造福地洞天的方面领先一些巫师文明的修炼体系，但是比起战斗力，长耀仙一个人发展出来的地仙修炼体系，哪能与一直处在于星空中万族征战的巫师文明相比。
    战争，素来是提升进攻毁灭能力的最好手段，而星空中一直征战不休的巫师文明更是其中的佼佼者。
    每一代的强大巫师，无一不是从无数的星空战争之中历练出来的，很多战斗秘法，法则研究，都是基于战争而研究出来的。
    所以此刻，陆风在摸清了长耀仙的手段之后，更是游刃有余，他漫步于虚空之中，万法不加身，以极快的速度飞速靠近长耀仙的洞天。
    “轰隆隆！”
    来到长耀仙的洞天附近，陆风再次出手了，熟悉了世界之身的力量，此时的陆风已经将身体缩小至了正常的身形，一身气息没有丝毫减弱，反而更加内敛沉凝，他动了，只是一掌拍出，天地之力相随，直接轰击在近在咫尺的长耀仙洞天之上。
    惊天动地的一声巨响，陆风发威了，恐怖的力量于他掌中轰然炸开，一波接着一波，眨眼之间连续冲击了数百下，轰击在长耀仙的洞天之上，那长耀仙洞天的壁障层层碎裂，然后被崩飞，大块大块的天幕碎片砸向了洞天内部，使得长耀仙的洞天受创不小。
    洞天之外的千手千眼道佛法相都在这一刻猛然龟缩回了洞天之中，仅是陆风的奋力一击，就让长耀仙再度震惊不已。
    洞天的防护出现破损，陆风与地仙世界的天地意志一同冲入长耀仙的洞天之中，陆风一眼就在一片废墟的洞天内部发现了长耀仙的踪迹，此时的他满脸惊愕之色，根本想不到这是一个眨眼的功夫，陆风已经能击破了他防御最强的洞天壁障，来到了他的身前。
    对于长耀仙这等洞天之主来说，洞天的壁障是洞天之中防御最强的地方，刚才九座福地爆炸虽然破坏了一些洞天的防御，但是当长耀仙返回了洞天，坐镇其中之时，他的洞天已经成为了天底下最安全的地方。
    坐镇于洞天之中，长耀仙以为他自己已经立于了不败之地。
    但是如今，眼前发生的一幕，愣是崩塌了长耀仙的世界观，刷新了他的认知。
    不过此时，长耀仙心中还尚存在一丝侥幸，他引动洞天的力量加持于身，天人合一，声嘶力竭地怒吼道：
    “在我的洞天之中，我就是最强的了，你到了我的地盘，绝对是自寻死路！”
    这句说的说的有理，就像是星空中诸神文明里神灵的神国一样，对于地仙而言，在他们亲手打造福地与洞天里，地仙才是最强的。
    但是，听着长耀仙的发言，陆风却是不屑地哈哈大笑道：
    “长耀仙，你的见识太少了，你以为现在你的洞天还是你自己的吗？”
    陆风此言一出，早就乘着九座福地爆炸的时机入侵到长耀仙洞天之中的地仙世界天地意志立刻于洞天之中发难，顷刻之间，长耀仙惊恐地发现他对于洞天的掌控能力在飞速下降。
    对于天地运行无比熟悉的地仙世界天地意志，在长耀仙的洞天之中肆意纵横，掠夺着长耀仙对洞天的控制权限。
    刚才九座福地爆炸之时，地仙世界的天地意志已经入侵了部分洞天，并在其中埋下了诸多暗手，伏笔，若是当时长耀仙一回到洞天之中就检查洞天的安全还有机会找出潜藏在洞天之中隐患，但是陆风的牵扯，捣乱一波接着一波到来，让长耀仙根本没有注意到自己洞天之中的麻烦。
    此时陆风与地仙世界的天地意志一起降临到长耀仙的洞天之中，陆风对付长耀仙，地仙世界天地意志对付长耀仙的洞天。
    双方合力，愣是打出了一加一大于二的效果。
    此时身在洞天之中的长耀仙人都被陆风操作麻了，一边要与地仙世界的天地意志对抗，争夺洞天的本源控制权限，还要忍着洞天力量下降的麻烦与战斗力凶悍的陆风战斗，一心两用之际，长耀仙顾此失彼，万分头疼。
    状态不断下滑之中，长耀仙的落败结果已经在了陆风的预料之中了。
    时间一分一秒的流逝，与陆风战斗之中的长耀仙身上伤势越来越多，身上洞天加持而来的力量也越来越弱，在另一边的战场之中，地仙世界的天地意志明显优势很大。
    地仙世界终究还是一方世界，体量庞大，虽然一直被长耀仙祸害得不轻，但是余威犹在，此时更有陆风这种强力的代言人在，更是发挥出了让长耀仙难以抗衡的力量，逐渐将长耀仙的洞天本源权限夺回到地仙世界天地意志的统御之下。
    陆风穿过长耀仙的法术神通，又是一拳直接轰碎了长耀仙的大半身躯，洞天权限已经尽数失去的，接近油尽灯枯的长耀仙终于是崩溃了，面对陆风接踵而至的强势攻击，长耀仙哀嚎祈求道：
    “不，放我一条生路，我愿意投降，只要你们能放过我，让我干什么都行！”
    一代幕后黑手沦落到这种下场，更是完全丧失了心气，陆风看着一点也没有觉得可怜的地方。
    这一切都是长耀仙自己造成的，要是他能与地仙世界和平发展，一直站在地仙世界宠护的一方，就是陆风再厉害，在没有超越宇光巫师境界之前，他也休想在地仙世界的天地加持下，击杀已经炼成洞天的长耀仙。
    若是他一直站在地仙世界的一方，说不定长耀仙的成就早就不止今天的这么一点了。
    巫师文明与巫师世界互相成就，在地仙世界，作为地仙之道创始人的长耀仙没有理由见不到更光明的道路。
    “算了，你这种手下，我可不敢用！还有你的那些家底，我也不大看得上，而且杀了你，你的一切也都是我的！”陆风摇摇头，目光扫过长耀仙神色丑陋的头颅不屑的道，又是随手一拳打出，长耀仙的身体与灵魂彻底泯灭在陆风的拳风之下，被碾碎成最纯净的天地灵气回归地仙世界。
    至此，祸害了地仙世界无数年的大祸害，长耀仙，卒！(本章完)
 第409章 打理地仙世界！
    长耀仙一死，天地为之一静！
    见到祸害了自己无数年的长耀仙死亡，地仙世界大仇得报，普天欢庆。
    整个地仙世界在此刻都洋溢着一股高兴欢乐的情绪，就是陆地上的生灵们也感受到了来自于天地的情绪，与刚才对天地的感恩一起，混杂成一股复杂的情绪，欢腾喜悦着。
    良久之后，整片天地都恢复了平静。
    在结束了这次的战斗，击杀了长耀仙之后，陆风喜悦之余，以天心印记带入地仙世界的视角观看整座地仙世界，也是被满目疮痍的地仙世界景象吓了一跳，不由地感叹道：“长耀仙真是祸害不浅啊！”
    “唉！”听见陆风的感叹，地仙世界仿佛也是感同身受地叹息了一声。
    长耀仙留下的满目疮痍的地仙世界，现在落到了陆风的手中，终究是还是要陆风来收拾。
    “这么说，我还成了个接盘侠了！”
    陆风摇摇头自嘲道，随后开始收拾起这一战的战利品。
    “虚陵子”、阎罗他们的九座福地都在与长耀仙的战斗之中自爆损毁，爆炸的时候威力无穷，听得一声响，快乐了高兴了，但是爆炸完了之后，也是化作纯粹的天地灵气回归了地仙世界。
    九座福地本就是“虚陵子”、阎罗他们掠夺地仙世界打造而成的私人领地，此时在对付长耀仙的战斗之中在一声声爆炸之中回归天地，倒也算的是死得其所。
    “虚陵子”、阎罗等人的在天之灵，若是知晓了估计也会流下欣慰的泪水。
    不过，陆风估计他们应该是没有这个机会了，他们的灵魂早就被陆风炼制到了他们的身躯之中，成为了工具人的智能，随着福地的爆炸，他们这几个福地之主也随着爆炸的艺术一起魂归天地，回到了地仙世界的怀抱之中。
    以他们在地仙世界之中犯下的错误，地仙世界的天地意志都想将他们挫骨扬灰，折磨的魂飞魄散，就是想投胎转世，估计也没有可能了。
    九位福地之主之中，惟有幽泉一人因为幸运和跪得及时，侥幸保存了一条小命，苟活了下来。
    不过，陆风并不打算让幽泉在青木福地之中呼吸着香甜的天地灵气多享福，而是打算让他们回到地仙世界，帮忙修复满目疮痍的地仙世界，为他在地仙世界犯下的罪孽赎罪。
    陆风一向严于律己，青木福地之中青木文明律法经过多次的改革发展，早就是一部较为完善的，足以约束整个青木福地内所有修炼者的法律体系。
    无规矩不成方圆，有着完善的律法将一切力量束缚在内的文明才能内蕴着向前发展的文明动力。
    青木福地中，已经有数量不少的四阶强者。
    幽泉道人的血河福地也在与长耀仙的战斗之中一同自爆了，没有福地的幽泉道人，他的实力在青木福地中的一群四阶强者面前根本不够看。
    他的实力，陆风那么多手下，多一个不多，少一个不少，根本不缺。
    青木文明的法律之下，陆风能给幽泉道人一个修复地仙世界的机会，已经算是对他法外开恩，大发慈悲了。
    听了陆风的发落之后，幽泉道人认命地接受了陆风的处罚。
    在见到陆风毫不留情地自爆了九个福地，击杀长耀仙之后，幽泉道人对自己的未来已经有了一些预感。
    生活在地仙世界这么多年，自己在地仙世界中犯下了多少罪孽，幽泉道人最是清楚不过，在见识到青木福地的强大和文明之后，幽泉道人也是认命了，心甘情愿地接受了陆风对他的处罚。
    有个赎罪的机会，已经算是好的了，按照青木文明的法律，就是他这样的四阶修炼者，犯下了这么多罪孽，早就被钉死在了吸能古树的枝丫上，榨干一切本源，再让灵魂饱受折磨囚禁数万年的。
    没有任何侥幸，幽泉道人坦然地面对了一切。
    经过过此事之后，幽泉道人的心灵倒也是经历过了一番洗礼，若是以后他能在地仙世界之中赎完自己的罪孽，到时候说不定他还能有别样的一番成就。
    同样的，不光是幽泉道人这种满身罪孽之辈被送入地仙世界修补地仙世界的满目疮痍，陆风给了艾利欧她们一个命令，从青木福地之中挑选了一些合适的四阶修炼者进入地仙世界之中，一同维修养护地仙世界。
    对于陆风来说，掌握了天心印记之后，地仙世界的天地意志彻底向他臣服。
    在他击杀了祸害地仙世界无数年的长耀仙之后，地仙世界的天地意志更是完完全全地与他站在了同一条战线之上，从另外一种意义上来说，地仙世界也成了陆风的私有物品。
    对于自己的东西，陆风自然是需要爱护和珍惜的。
    手握资源，陆风也准备在地仙世界这里稍微投入一些资源，把这里地仙世界培养成自己的一处大本营。
    即使是在巫师文明之中，每一处能养育生灵的位面世界都是星空中的奇迹，珍贵无比，陆风现在能获得地仙世界这样规模的天地世界，也是算是幸运无比。
    往后的日子，使唤手下的四阶强者辅助地仙世界的天地意志修复一下地仙世界的残破，维护好地仙世界的正常发展，以地仙世界的规模，等一切走上珍贵，陆风估计地仙世界往后更能给他带来不少的资源。
    最关键的是，依靠地仙世界的天心印记，陆风还能参悟地仙世界的本源法则玄奥，领悟更多的法则奥秘，还能与青木福地的日常运转互相映照，更进一步地培养建设青木福地。
    总之好处多多，稍微投入一点资源，在往后的日子里，来自于地仙世界的产出足以让陆风获益匪浅。
    在陆风的吩咐中，一群四阶的修炼者从青木福地之中走出，顺应着地仙世界天地意志的指引，前往地仙世界的一处处天地节点之处，按照需求修复着地仙世界。
    人造天地灵脉的技术早随着青木文明的发展，早已经被青木福地的修炼者们熟悉，熟练，一路走来，他们接触过青木文明的人造天地灵脉制造法。
    此时来到地仙世界之中，陆风手下的四阶修炼者们熟练地调理一处处天地节点，在其中埋下灵脉，勾连四周天地空间，顺畅天地之间的天地灵气流动。
    随着一处处天地节点之中天地灵脉的复原，开始发挥作用，调理周围的天地灵气，地仙世界的天地灵气开始慢慢恢复正常，天地灵气的浓度也渐渐升高。
    周围的人间王朝里的百姓和修炼者，都感觉周围天地间的空气都清爽了许多，修炼者们更是感觉到天地灵气的变化，修炼速度也以肉眼可见的速度提升着。
    “灵气复苏，灵气复苏了！黄金大世即将到来！”
    察觉到这些变化的人们并不知晓长耀仙等人的事迹，只以为是天地的变化导致的一切，纷纷感叹惊呼，议论纷纷。
    陆风也听见这些凡人的议论，一笑而过。
    与此同时，一大群四阶修炼者也在艾利欧的引导之下，汇聚成阵，联合推动着长耀仙的洞天向着地仙世界天幕上曾经月亮存在区域飞去。
    在过去，长耀仙窃取了地仙世界月亮的本源，更是将失去本源的月亮拖拽下天空，碾成粉碎制作成了一面覆盖苍穹的灰色天幕，遮蔽地仙世界太阳的光辉。
    而在陆风与长耀仙的战斗之中，长耀仙一掌打碎了大半的天幕，剩余的部分也在陆风手下修炼者的收集下全部填塞进了长耀仙那个被摧毁了表面的洞天之中。
    天地需要日月，也需要阴阳平衡。
    没了月亮制作的天幕遮蔽之后，来自于地仙世界太阳的光辉太过耀眼炙热，短时间朗照大地，会给陆地上的生灵带来光明和温暖。
    但孤阴不生，孤阳不长，阴阳和万事生，这才是天道。
    地仙世界的月亮被长耀仙祸害没了之后，陆风现在修复地仙世界，只好拿长耀仙的洞天为根基为地仙世界再造一个月亮，平衡地仙世界的阴阳。
    嘿哈，嘿哈！
    推动长耀仙洞天的四阶修炼者们呼喊着整齐的号子，一起用力推动着长耀仙的洞天，走过漫长的距离，来到了地仙世界天穹上曾经月亮的位置。
    等长耀仙的洞天在月亮的位置停稳，陆风信步走到洞天之外。
    四阶修炼者们收集的灰色天幕的物质，此时堆积在长耀仙的洞天苍穹壁障之外，厚厚的包裹了一层又一层，形成了类似于陆风前世那个天上坑坑洼洼的灰色月亮，在太阳的光辉照耀之下，反射出一片银月的光辉。
    沟通地仙世界的天地意志，以一些残留的月亮的本源为基础，再度展现出一些地仙世界月亮的光辉。
    日升日落，地仙世界大地上的人们惊奇地发现，自他们的太阳变得炙热光明之后，他们的月亮也重现昔日的辉煌，投射下来的月华至阴至纯。
    沐浴在月华之中，白日里晒太阳融入身躯之中的炙热太阳之气，在至阴至纯的月华光辉的洗礼之中，阴阳调和，壮大着生灵的身躯与灵魂，让他们的生命本质发生着质变。
    阴阳流转，天地调和，随着陆风手下对地仙世界持续不断的维护和改造，陆风明显地从天心印记之中感受到地仙世界的情况正在朝着好的方向发展着。
    陆风也感受到地仙世界天地意志的喜悦。
    除了对地仙世界天地环境的改造，陆风也没有忘记地仙世界大地上的生灵。
    他利用【空间门】的威能，在凡间的土地上打开了一扇通往青木福地的空间门户，让青木福地里的青木文明进入到地仙世界中，对地仙世界的土地上的大玄王朝进行接管改造。
    陆风发迹之前，也曾在大玄王朝的土地上生活过，深深地体会过大玄王朝的垃圾和不作为，时间过去这么多年，依旧没有看见大玄王朝的发展。
    这样的大玄王朝再占据着渐渐恢复往昔荣光的地仙世界，简直是暴殄天物，浪费资源，浪费时间。
    让先进的青木文明介入到地仙世界，管理统治地仙世界内的生灵，正好充分利用地仙世界里的丰富资源和广阔的土地资源，同时发展起来的地仙世界大地上的生灵也能为青木福地和陆风提供更多的人才资源。
    文明的发展，需要更多的人才投入其中。
    以前在巫师文明之中，星空中虽然有不少异位面存在，但是陆风的青木福地始终是不可告人的秘密，空间门的伟力也不是可以随便使用的存在，一直需要他隐藏自身，从来不敢放开手脚。
    比如说，占据一座异位面用异位面中的广阔土地作为青木福地的后辈人才培养基地。
    现在地仙世界彻底归属于了地仙，有着天心印记在，陆风就是地仙世界中最强大，最厉害的存在，说一不二，这种情况之下，陆风稍微展现出一些自己的力量，也没有人能凯觑他的宝物和机缘，可以放心大胆的施为。
    修复地仙世界，青木文明接管.地仙世界的一切渐渐走上正轨。
    这时，位于地仙世界的月亮之上，曾经的长耀仙洞天内部，艾利欧等人在处理地仙世界工作的时候，还特意地为陆风在此打造了一片豪华的宫殿群。
    此刻，一座奢华的宫殿之中，陆风终于是有功夫闲了下来，开始享受地仙世界的风情。
    宫殿中央一群仙气飘飘的仙子载歌载舞，陆风端坐于王座之上，享受着艾利欧、莉可丽丝等女的服侍，心情愉悦之际也从怀中掏出了一座半人高的石碑，细细观摩了起来。
    这座石碑就是长耀仙从中领悟地仙法的那座天碑，那一战之后，长耀仙被陆风挫骨扬灰，打得魂飞魄散，一身修为彻底化为天地灵气回返天地。
    在收拾长耀仙的洞天的时候，这座一直被长耀掌握在手中的天碑也被送到了陆风的手上。
    前段时间，陆风一直在忙地仙世界的事，现在闲了下来，陆风终于有时间来见一见这被“虚陵子”他们传的神乎其神的天碑了。(本章完)
 第410章 天碑中的灵境篇、福地篇
    天碑，乃是地仙世界传承久远的地仙道法的源头。
    从虚陵子等人的记忆之中，陆风知道这些福地之主，他们的地仙道法都是起源于这传说中的天碑”。
    观看天碑，便能领悟玄妙的地仙道法，继续观看，还能照应自身，看见自己所练道法的前路。
    曾几何时，观看天碑，也是虚陵子他们万般讨好长耀仙，只为求得一眼观看的绝世大机缘。
    如此珍贵的宝物，此时随着长耀仙的战败，已经成为了陆风的所有之物。
    现在，天碑在手，陆风是想看就看，想怎么看就怎么看。
    身边仙音环绕，眼前歌舞动人，陆风躺在艾利欧的怀中，枕着她紧实弹软的大腿，心情舒畅地手握天碑。
    天碑并不大，只有一米多高，半米多长，厚度不过是一掌之数，拿在手中不像是一块石碑，更像是一本略显宽大的书籍。
    最让陆风看不透的是，这座天碑无论他用什么手段，都探查不了它的本质，就算是陆风使用地仙世界的天心印记，调用地仙世界的力量，也丝毫突破不了天碑的防御，窥见其中的本质。
    各种攻击手段，在天碑面前依然是无有用处。
    这天碑明明能被陆风拿在手中，也能让其他人的眼睛看见，但是无论什么人，只要闭上了眼睛，任何其他的手段，都无法寻找到就在他们面前的天碑。
    如此神秘的天碑，让陆风大感兴趣之余，也颇有些担心。
    有时候心中也会胡思乱想，到底是什么人制作了这块神秘的天碑，天碑的存在又有何用处，又是为了什么不可告人的秘密？
    不过，长耀仙持有天碑这么久都没有出世，这个长耀仙用小命亲自验证过的可能性倒是让陆风稍微安了些心。
    不过纵使如此，陆风也找了不少手下的修炼者，让他们都去参悟天碑，一番试验下来，每一个看过天碑的修炼者都是直言获益匪浅，感悟颇深。
    不少修炼者甚至还领悟了一些地仙道的奥妙，稍微消化一些，甚至都能融入他们自己的修炼者体系之中，以地仙法为核心，自己的修炼体系为枝丫，开辟一条最契合自己的修炼道路。经过青木福地众手下的确认，确定没有危险性之后，这座天碑终于是回到了陆风的手中。
    手握天碑，陆风定睛朝天碑上望去。
    忽然周围的空间在扭曲，同时天碑上突兀地出现了一道朦胧的巨大影子。
    隐约是一扇高大门户的样子，那门户通体是由白色的砖石堆砌而成，摆放在一条同样材质白色砖石堆砌的石头廊桥的尽头，随着陆风的目光汇聚到白色长廊尽头的白色大门上，那座高大的白色大门像是被陆风的目光推动了一般。
    在“嘎吱”一声之中，白门中央打开了一条细缝，一股耀眼的光随着白色砖石大门的洞开，轰然向陆风的双眼刺来，顷刻间，陆风眼前一片白茫茫的，看不见任何东西。
    “糟糕，手下误我！”陆风脸色大变。
    说好的，没有危险的啊！
    视野中一片白茫茫的，陆风更是在这一刻失去了对外界的一切感知，仿佛自己整个人已经被一位大能挪移到了一片只有白色的奇异空间之中。
    空洞，诡异，不似人间。
    而且，陆风也发现自己现在根本无法移动，既不能前进也不能后退。
    “这是天碑内部的空间，还好我的宝贝空间门还能用！而且，这个空间应该是把我的精神接引来了此地，我的身体应该还留在原来的地方，不然我的那些手下在实验的时候，其他人应该就发现了端倪！”
    突逢异变，陆风迅速的镇定了下来。
    这处天碑的内空间十分玄妙，似乎不仅仅是空间上的特殊，更是有着一些陆风研究不明白的地方，若是一般的空间，那观看的天碑的修炼者们总能发现异常。
    或许，观看天碑之人在这处特殊天碑空间中产生的记忆，并不会带回他们在原地的身体之中。
    “我倒是要看看这天碑内里的空间在搞什么幺蛾子！”陆风心中除了惊讶之外，并未有任何害怕恐惧的情绪出现。
    他明白，面对制造天碑的强者，他一个小小的晨星巫师，福地之主，是根本一点反抗能力的，只能选择顺从。
    当然，陆风也可以选择反抗，即使是身处在这奇怪的天碑空间之中，他灵魂中的至宝【空间门】依旧熠熠生辉。
    让陆风有一份在危险到来之时的自保的能力。
    在好奇天碑空间的时候，陆风也有些想要深入研究天碑奥秘的心思。
    眼前白茫茫的奇异空间逐渐消散，陆风感觉周围的空间有些变幻，有种自己穿过空间门的感觉，只不过周围的环境马上又平静了下来。
    “这里是”陆风观察四周，自身是在一座高大的宫殿之中，大殿有数千丈高，万丈宽，在大殿中央更是有一座与天碑一模一样的石碑巍然屹立。
    “难道那外面的天碑只是模型，这座大殿里的天碑才是真正的天碑?”陆风小心翼翼地走过去，朝天碑上看去，心中怀疑道。
    不过，此时大殿之中空无一人，没有人可以告诉陆风这座巨大天碑的详情，一切陆风自己去探索。
    这大殿之中的天碑有九百九十九丈高，通体由着不知名的黑色材料打造而成，有一种坚不可摧，永恒不朽的味道，像极了陆风以前在永恒城里观看参悟的永恒之碑的材质。
    其上散发着淡淡的威压，越是靠近，走近到黑色天碑的百丈之内，更能感觉到黑色石碑上这股威压的强烈，崇高不朽。
    黑色石碑朝着陆风的一面上有着密密麻麻的奇特文字，仿佛是无数小蝌蚪在石碑上灵动游走，格外的奇特。
    “这个文字？”陆风仔细观察，但是他不得不遗憾地承认，这些奇特的文字，他一个都不认识，地仙世界，巫师文明之中都未从见过这种文字。
    不过，这些文字隐约是一种十分特殊的文字，好像是直接将文字的奥义，蕴含在其中，陆风黑色天碑的顶部一个字一个字地往下看，顿时陆风感觉自己的精神力在急剧消耗。
    与此同时，一股波动传入他意识之中。
    “地仙之法，始于世界天地”陆风立刻明白了黑色天碑刚开始的一些蝌蚪文字的含义了。
    “这天碑上一开始的文字，似乎是在向我阐述着地仙道的诞生与发展.”陆风猜测道。
    不过，越是往下看，精神消耗，陆风就感觉到了吃力，不过依旧有大量的信息传入到了陆风的意识之中。
    “地仙法-灵境篇.”一部陆风熟悉的法门立刻源源不断地传入进来，随着陆风的精神力消耗，地仙道的根本法门的信息陆风记得越来越多，很快整个法门就被陆风尽皆记下。
    “果然，长耀仙，虚陵子他们的地仙道根本法都是来自于这座天碑的，而且，修炼从其他人那里得来的地仙道根本法门与我亲眼看见这黑色天碑上的法门，还真的有一些不一样的地方！”
    陆风看着眼前的黑色天碑，恍然道。
    地仙法-灵境篇，虽然是最基础的地仙道法门，但是与陆风以前学到的可以修炼到灵境境界的地仙法相比，地仙法灵境篇更为基础，更为详细，而且没有特殊的属性偏向，或是任何修炼限制。
    人能修，妖怪能修，甚至是鬼魂魔物，只要记忆参悟了这片最基础的地仙道法门，连散功重修的麻烦都没有，拿到手只要能按照上面的法门就能直接修炼，更能熔炼自己身体上其他修炼体系的成果，开始转入地仙道。
    也就是说，就算是远在【空间门】另一边星空之中的巫师文明，或是星空中的其他文明，势力，任何人，只要能有机会参悟天碑，记忆下这天碑上的地仙道，那么星空之中要不了多久就会多出一大群地仙道来。
    这种来者不拒，兼容并蓄，包容万物的法门，着实让陆风大开眼界。
    “原来，地仙还可以这么修！”陆风重新回顾地仙道的灵境篇，顿时有一大堆感悟涌上心头，如今再去看自己对青木福地还在灵境阶段的时候的培养打造，只感觉当时自己还是太年轻了，还有有一大堆做的没有到位的地方，全是瑕疵纰漏。
    “若是我能再重修一遍青木福地的灵境阶段，那我现在的根基至少能夯实两到三倍，我的青木福地在灵境的时候已经打造的十分完美了，现在竟然还有进步的空间，真是利害的法门！”陆风感慨。
    “地仙世界的一般地仙，哪有我背靠巫师世界，有空间门往返两界赚取资源的便利，就算是长耀仙，估计也修炼不出我现在这样的根基，就是这样，我的根基竟然还需要弥补，改善”
    “这才是地仙法的灵境篇，既然长耀仙能带头修炼到福地，洞天，那后面应该还有着法门记载才对！”
    陆风看向灵境篇的位置，他才只看了黑色石碑上十分之一的部分，后面还有着不少信息。
    “若是我能再修炼福地篇，洞天篇，再加上我在巫师世界的资源，到时候，我的根基绝对会达到了一个恐怖的地步，到时候光靠我现在的天资，估计是永恒之塔都是等闲了！”
    陆风若是能再前进一些，那他就能在巫师世界赚取更多的好处，在巫师文明的永恒城中，只要他能攀爬永恒之塔，打败一个个守塔的敌人，那他的地位提升速度估计快的很。
    现在他只是刚刚达到可以获得永恒城居住权的小天才，在永恒城中也最多只能待上一年多，要是他能更一步，永恒城就能呆得更久，【植物园】能给他的支持力度也更大。
    “这等厉害的地仙道基础法门，估计长耀仙他们参悟出来，也是很纳闷吧，以地仙世界的资源，就是想打造地仙道灵境也都不是一件容易的事，更别提后面的完美福地，完美洞天，难道长耀仙就是因为没有地仙世界资源不够，又不愿意放弃地仙法的深入修炼，才控制不住自己对地仙世界下手！”陆风脸色有些古怪的道。
    同时，他也为长耀仙的命运感叹，要是他也身在这地仙世界之中，没有两界穿梭的能力，修炼到现在，是不是也会因为资源的限制，一辈子看不见前路，不甘地活着。
    设身处地地带入长耀仙所面临的环境，陆风现在也有些明白长耀仙为何要恩将仇报，选择对生他养他的的地仙世界出手。
    不过，理解归理解，陆风并不同情长耀仙现在的遭遇，既然站在了对立面上，那长耀仙便已经有了取死之道。
    同样，要是没有长耀仙送出的天碑，陆风现在也见识不到这天碑上记载的完整地仙道传承。
    “继续往下看，我现在是福地境界，能把福地培养好，消耗多少资源，我都不怕！”陆风目光坚定道。
    反正，陆风现在的修炼消耗都已经被【植物园】包了，有了直通苍翠高塔修炼室的那根翠绿枝丫，他现在已经不再需要为了日常修炼的基础资源而担心了。
    需要多少，【植物园】都管够。
    【植物园】的人也不知道他修炼的是地仙法，只会以为陆风修炼的巫师法比较厉害，才需要大量的基础修炼资源。
    用巫师文明的资源，去修炼地仙法，这在陆风看来，何尝不是一种特别的牛头人。
    继续往下看，陆风的目光落到灵境篇下面的类似于蝌蚪的文字上，顿时地仙法-福地篇的讯息逐渐涌来。
    第二篇依旧是简单的命名方式，但是以一篇地仙道的修炼法门就比刚才的灵境篇复杂玄奥多了，蕴含的信息量也更为庞大。
    就是以陆风的强大精神力，地仙法-福地篇他才看了十分之一，就遗憾地耗尽了精神，一阵恍惚被迫离开了黑色天碑所在的大殿空间。
    回过神来，陆风一眼就看见了眼前艾利欧的巨大邪恶，“艾利欧，刚才我是怎么了？你有没有发现什么异常？”(本章完)
 第411章 重修地仙法！
    正在服侍着陆风的艾利欧听见他的疑问，下意识的回道：“异常，什么异常？”
    在陆风的反复确认中，离他如此之近的艾利欧愣是一点异常都没有发现。
    “老爷，你不是一直枕着我的大腿，正要观看天碑么，怎么就看了一眼就不看了？”
    艾利欧的反问让陆风有些惊愕。
    陆风清清楚楚地记得，在刚才的天碑空间之中，他消耗精神记录下了地仙法-灵境篇和一部分福地篇，这个过程耗费了不少时间。
    大约是三个小时。
    但是现在，瞧着艾利欧的反应，却像是他在天碑空间中一点时间都没有浪费。
    仅仅只是看了一眼，就在天碑空间之中度过了三个小时。
    是精神空间的异力，还是涉及到了时间法则的其他可能，无疑都再一次验证了天碑的特殊性与强大性。
    另外，陆风也尝试让艾利欧她们观看天碑，她们也是看了一眼就从天碑之中领悟了一些地仙法灵境篇和福地篇的信息，但是每一次她们的观看记录下来的地仙法都是零零散散的，并不像陆风一样完完整整地记录下来了地仙法的一切讯息。
    而且，她们的记忆中根本没有天碑空间的存在。
    每一次观看时，仅是感觉天碑在她们的眼中无限放大，然后就沉浸在天碑向她们讲述的道与理之中。
    等她们精神耗尽回过神来之时，地仙法的信息已经储存在了她们的记忆中了，能领悟多少天碑的奥秘，好似全要看运气一样。
    这样的差异，让陆风心中多了一份好奇。
    对比研究，陆风也多次尝试再度进入天碑空间，随着记忆中地仙法的信息越来越多，陆风也是猜到了一些端倪。
    普通人观看天碑，看完就失去了在天碑空间中的记忆，而他却是个例外，能记住自己在天碑空间中看见的一切，八成是因为他的灵魂中有着“空间门”的保护，庇佑，才能保证他的记忆不出问题。
    明白是“空间门”给他带来的好处，陆风也不在这点小事上纠结。
    而是全心全意地参悟天碑，在天碑空间中消耗完了精神就返回地仙世界休息，休息好了便继续前往天碑空间中，消耗精神观看那些记录着地仙法的蝌蚪形文字。
    如此往复，时间流逝。
    不断进出天碑空间，大量讯息传递入陆风的记忆之中，同时他也将天碑上记录着地仙法-福地篇的文字讯息全部给整理了出来。
    再往下看，陆风就感觉到了一股无形的阻力，显然天碑上往后看的内容已经超过了陆风的承受范围。
    不过，暂时也够了。
    光是从天碑上看见的灵境篇，陆风要想将青木福地的根本强化一遍，都需要不少的时间，而福地篇，陆风参照着上面的进度，也才进行到了三分之一都不到的地步。
    以前他的青木福地培养，按照的是他从地仙世界一些传承久远的门派和虚陵子记忆之中提取出来的修炼功法，炼制培养的。
    大部分情况都是依靠巫师世界庞大而又获取简单的资源堆积而成，突破一个个福地培养的关卡。
    在这个过程中，福地的真正的玄妙，陆风并未能全部领悟，了解。
    现在得了地仙法-福地篇之后，陆风回顾自己以往的福地培养道路，真的是感觉浪费了不少资源，而且还没有将青木福地祭炼到最好的状态。
    等陆风将地仙法-福地篇全部记下之后，他立刻带着天碑回到了巫师世界。
    “现在得了法门，最好就要先把我的青木福地好好培养一番，不能让青木福地之中的遗憾影响到我未来的道途！”陆风随即不再多想。
    回到位于苍翠高塔里的修炼室，盘膝坐在那根翠绿的树枝旁，半个月不见，这座修炼室里已经被纯粹的天地能量晶体填满，没人消耗，从翠绿枝丫上逸散出来的天地能量只能在这座修炼室中堆积，浓缩，最后攒下来这么多的能量结晶。
    呼！
    陆风坐在修炼室的中央，周围都是天地能量的结晶。
    “我现在重修地仙法-灵境篇几乎没有难度，耗费一些时间和天地能量就行了！”陆风闭目凝思，将目光投入青木福地之中，按照着地仙法-灵境篇的内容开始修炼了起来。
    只见陆风体内的青木福地本源空间之中，一条条本源法则被陆风梳理，彼此交错，逐渐凝聚出一条条银色的符文，随着时间的流失，青木福地本源空间中的银色符文越来越多。
    转眼间，青木福地本源空间之中就仿佛是镀上了一层银色的膜，银色符文上玄妙的气息散发开来。
    嗡嗡嗡！
    大量银色的符文在青木福地的本源空间之中彼此排列组合，而后化作一条条银色的符文银线，开始流动起来，使得整个本源空间之中的银色符文开始了更玄妙的融合。
    一股股莫名的波动散发开来。
    轰隆！
    随着银色符文的流动，这本源空间中的一条条银色符文银线终于融合成了一枚巨大的本源神纹，这巨大的神纹也映照出了本源空间，将陆风的身体把包裹在内，使得他的身体散发出一阵阵银光。
    更加玄奇神妙的奇迹开始出现了
    “我的灵魂，我的精神，我的身体.”陆风有一种回归到母胎的感觉，迷迷糊糊地蜷缩起了身体，体表的银光也慢慢融合化作了一个泛着银色光芒的光茧，将陆风的身躯完整的包裹在内，丝毫不留一点空隙。
    壮大，成长，周围已经压缩成结晶的天地能量在这一刻开始了融化，修炼室中的银色光茧霸道地吞噬着周围一切的天地能量，仿佛是想要给光茧之中的陆风提供充足的成长养分。
    舒适温暖的状态之中，陆风也不知道过去了多久。
    咔嚓！
    苍翠高塔修炼室中，忽然响起了一道清脆的声音，中央放置了许久的光茧上终于是裂开了一道缝隙，咔嚓，咔嚓，光茧上的缝隙越来越多，最后一个白衣少年从光茧之中钻出。
    “完整的感觉真好，光是修炼这一步，就让我的青木福地运转效率提升了两倍！太不可思议！这法门真是强大！”陆风惊喜万分。
    现在随着青木福地的体量越来越大，青木福地每次想要更进一步都变得更加困难，需要更多的资源以及更多地额法则感悟。
    不过现在只是重修了一下完整的地仙法-灵境篇，连资源都没有消耗多少，就能就如此巨大的提升，代价也太小了，而且收获完全是惊人的。
    这一次修炼的是地仙法的-灵境篇，陆风付出的代价很小。
    但这是因为陆风现在已经是晨星巫师巅峰的存在，已经把青木灵境培养成了青木福地不少时间，再往后修炼地仙法-福地篇，陆风感觉难度就一下子提升了上去了。
    “话虽是如此，但是完整的地仙法福地篇，比我以往获得的那些福地培养方法，更为完善，更为高明，足够我毫无阻力地一路把青木福地培养到福地的巅峰层次，在这个过程中，每一次进步无疑都是值得，而且消耗的资源也仅仅是来自于超巨型吸能古树的普通天地能量.”
    陆风目光坚定。
    “开始修炼地仙法-福地篇！”陆风毫不犹豫，继续盘膝修炼。
    青木福地已经是福地，但是就像是他以前培养、祭炼青木灵境时无意之中留下的瑕疵破绽一样，现在的青木福地看似培养祭炼得不错，但也留下了不少瑕疵。
    现在看着没有影响，等到未来，陆风要想更进一步，现在打下的根基，终究会影响到未来的道途。
    差之毫厘谬以千里。
    现在有了完整的福地篇，陆风刚好趁着现在这个机会，将青木福地的福地培养进度重新梳理调整一遍，然后再继续前进，将青木福地打造成完美的福地洞天。
    时间流逝，修炼起来容易忘记了时间的流逝。
    不知道过去了多久，等陆风从修炼中恍然惊醒之时，已经又过去了十年。
    脑海中来自于永恒城的钥匙微微闪烁，似乎在提醒着陆风什么。
    “嗯？让我尽快去爬永恒之塔，获得永恒城居住资格的前五十年中，必须要通过一层永恒之塔，否则将失去选择师父的机会！”陆风有些愕然。
    原来爬永恒塔，竟然还有这种好处，这些年他一直在忙碌着。
    先是消化了空间之碑的感悟，后面又是前往了地仙世界，彻底拿下长耀仙将地仙世界收为囊中，然后再是参悟天碑，重修地仙法的灵境篇，福地篇。
    一刻都未停歇过，忙着修炼，陆风没想到转眼的功夫，现在已经是他进入永恒城过后的第三十六年了。
    时间过得好快，真的是让人怎么也抓不住。
    陆风从修炼室中起身，他没有急着前往永恒城去爬塔，去选师父，而是走出了修炼室来到了苍翠高塔中。
    几十年不见，现在的苍翠高塔已经是大变模样，再得了陆风的名声庇护之后，苍翠高塔的发展算得上是日新月异，一天一个变化。
    此时，陆风出关看见的苍翠高塔几乎是一个他从来未见过的新的巫师塔，要不是苍翠高塔那座有些年份的老巫师塔已经伫立在苍翠高塔的中央地带，标识醒目，陆风还真不太能认出这里就是苍翠高塔。
    陆风没有在这些普通的风景上多停留，他想找蒂亚老师，只是有些遗憾的是，今日的蒂亚巫师出去有事去了，陆风寻找了一圈都没有找到他的踪影。
    找不到蒂亚老师叙旧炫耀，陆风到是找到了莱娅巫师、艾丽西亚三女，多年未见，三女热情似火，陆风只好使出浑身解数来化解一下她们的思念之情。
    在苍翠高塔中休息了一些时日，彻底放松了下长久闭关修炼时压下的负面情绪，陆风依依不舍地告别了莱娅巫师等人，准备启程前往永恒城一试。
    使用钥匙，传送法阵在陆风的脚下升腾。
    光芒闪烁的瞬间，陆风的身躯便已经出现在了永恒城中那座陆风选择了的三层小楼之中。
    脑海中的倒计时开始流动，陆风也顾不得参悟头顶上地仙世界的本源，直接来到天台盘膝坐下，然后意识沟通脑海中的钥匙，进入到了永城城中的梦巫界中。
    一座散发着几分空间之碑气息的无限高塔浮现在陆风的眼前，正是象征着空间之碑检验标准的空间之塔。
    来到塔前，今日尝试爬空间之塔的修炼者不多，陆风走过来的时候就看见了空间之塔的镇守者邪念。
    “尊敬的邪念大人，您好！”陆风躬身行礼道，对于实力强大者，陆风习惯性地保持着礼貌与客气。
    “雷斯特，你是三十多年前的那一批新人，啧啧，这么多年，你竟然一次都没有来尝试过空间之塔，真是稀奇，不过，看你这次来，应该是有了把握的吧！”
    镇守者邪念还记得陆风的样貌，回忆起当年的往事，笑着道。
    淡淡的微笑，让龙人形态的邪念多了几分和蔼。
    “是的，我准备去爬几层塔试试，若是有可能的话，或许可以选个师父！”陆风笑着道。
    “哦，有志气，你尽量往上爬，爬的越高奖励越好，你的老师也就越厉害！若是爬的足够高，甚至可以成为一些不朽级别强者的徒弟，直接一步登天！”
    镇守者邪念从陆风身上看见了一股从容与淡定，仿佛爬塔对于陆风拉来说很简单，于是也多了几分期待。
    “我会努力的，镇守者大人！”陆风点点头，认真地道。
    爬塔还能拜到不朽级别的巫师当做师父，这如镇守者邪念所说，真的是一步登天的机会。
    不朽级别的巫师，那可真的都是巫师文明中的佼佼者，那是仅次于巫师文明中永恒者之下的存在，每一位都是值得无数巫师仰望的伟大存在。
    不说其他的了，就算是为了拜个好师父，抱个好大腿，陆风也想多往上爬爬塔，证明一下自己，同时也为了光明的未来。(本章完)
 第412章 闯塔八层！机会到手！
    梦巫界，空间之塔前的广场上，陆风辞别镇守者邪念，步入空间之塔的第一层。
    “雷斯特殿下，欢迎来到空间之塔的第一层！你是来闯空间之塔第一层的！”
    一进入空间之塔，就看见空间之塔第一层的中央伫立着一个身穿黑袍，长着羊角的魁梧黑皮恶魔，它的口鼻呼吸时还逸散着灼热的火焰之力，身边放着一把由岩浆和金属打造的火焰长剑，强大的气息从他的身上逸散出来，这头恶魔似乎是察觉到了陆风的到来，疑惑地睁开了眼睛，认真地看向了陆风，笑着道询问道。
    “没错，是的！”陆风点头道。
    “哈哈，总算是随机到我出场了，都休息了几十年了！”火焰恶魔一把扛起身边的火焰长剑，高兴地仰头大笑道。
    声音震天，响彻四方。
    看着火焰恶魔的样子，似乎是无尽深渊之中颇为有名的巴洛炎魔，擅长操控火焰，能在岩浆，太阳的表面肆意行走，生存，同时也拥有着可以碾碎星辰的强大肉体，在无尽深渊之中都是可以称道的高级恶魔。
    有不少无尽深渊的恶魔领主，都是巴洛炎魔出生的，在星空之中打下了赫赫威名。
    “雷斯特殿下，闯关空间之塔的规矩很简单，你只需要击杀空间每一层的守关者，你就算是闯过了这一层的空间之塔啦！我，巴洛炎魔，崔斯特，就是空间塔第一层的守关者！”巴洛炎魔崔斯特解释道。
    陆风微微点头，规矩的确是简单明了。
    一路杀上去就行了，刚好很合他的心意。
    “开始吧！动手吧！”陆风直言道。
    “哈哈，雷斯特殿下，那我可动手了！”巴洛炎魔崔斯特激动地嚎叫了一声，立刻抓着那灼热的火焰长剑，仅仅一个迈步，整个地面都猛地震动了一下，恐怖的力量在他的脚下爆发，瞬间就冲到了陆风的身前。
    同时，那柄灼热的火焰长剑已经高高举起，火焰升腾间，化作一道恐怖的火焰剑气轰然斩下。
    刺啦！
    火焰剑气所过之处，天地空间都仿佛在火焰的灼烧中扭曲变形，恐怖的高温与力量从四面八方封锁了陆风的一切行动空间。
    瞬间，巴洛炎魔崔斯特的出手快的惊人，但是在陆风的眼中，这巴洛炎魔崔斯特的力量和速度都是欠缺了一些。
    对付一般的晨星巫师绰绰有余，甚至都能威胁到一些底子弱的月华巫师了，但是在陆风面前，就是不够看。
    “就凭这也想伤我？”陆风身形一动，双眸之中杀意凛然，随手一拳挥出，恐怖的力量汇聚在他的拳头上，携带着法则的力量加持，直接与巴洛炎魔崔斯特的火焰剑气碰撞在一起。
    “去死吧！”守关者在这空间之塔中并不会死亡，战斗之时，陆风可以肆意出手，并不用担心其他。
    轰隆！
    只是一声，碰撞之间，巴洛炎魔崔斯特就眼露惊恐之色，手持火焰大剑整个恶魔直接倒飞开去。借着手中火焰长剑，停住倒飞的身躯，崔斯特脸色一白，他简直不敢相信，在同样的修为境界之中，晨星巫师的身体爆发的力量，竟然能超过他们巴洛炎魔。
    空间之塔中的战斗，可是为了筛选出天才，而刻意甚至的特殊方法，陆风他们使用的，都是一具具普通的晨星巫师身躯，没有一点特殊的强化与炼制。
    而巴洛炎魔崔斯特，他们则是携带了原本的身躯和武器全须全尾地投影到这空间之塔中，以此来磨炼每一位闯关者的战斗能力，以此来检验他们对空间之碑的参悟程度。
    实力不如巴洛炎魔崔斯特，而想要以一副平常的晨星巫师的身躯，闯过空间之塔，就需要陆风他们以现在的身躯爆发出更强的力量，所有的力量来源就是他们领悟的法则和空间之碑的感悟。
    法则感悟得越多，越深刻，空间之碑的感悟越深，他们就能爆发出更强的力量，以此越阶挑战，闯关爬塔。
    只是以往巴洛炎魔见到的闯关者，一个个都是秘法玄妙，很多都是用着各种巫术来消耗折磨他的，能像陆风这样靠纯粹的力量与他的交锋的到是第一个，以往都是在与其他闯关者的谈话中才听过这样的天才巫师。
    这一次竟然让他崔斯特也见到了。
    不过，巴洛炎魔崔斯特还是低估了陆风的实力，在他用火焰大剑刚刚稳住身形时，陆风已经以极快的速度闪身来到了他的身前，一拳拳挥出，巴洛炎魔崔斯特还未来得及反应，就已经又身中数百拳。
    拳拳到肉，恐怖的力量于陆风的拳头上迸发。
    一头强大的巴洛炎魔，瞬间就在陆风的手下化作了面粉，消散于天地空气之中，飘飞得到处都是。
    巴洛炎魔，死！
    空间之塔，第一层，闯关成功！
    “搞定，下一层！”陆风轻松地挥挥手，直接迈入空间塔的第二层。
    轻松写意，仿佛击杀一头巴洛炎魔，只是小菜一碟。
    空间塔第二层，一头精瘦的蜥蜴人，手持法杖，身边萦绕着死亡的气息，冷冷的看着来到第二层的陆风。
    “雷斯特殿下，我是空间之塔的第二层的守关者.”
    第二层的守关者还未将话说完，陆风就已经冲了出去.
    冲！杀！
    战斗起来，陆风酣畅淋漓地享受这空间之塔中的每一场战斗。
    十年磨一剑，经过空间之碑的洗礼与地仙世界天碑的福地补完修炼，陆风现在的实力早就蜕变了好几次，达到了不可思议的地步。
    在地仙世界，他与长耀仙交手，境界差距有些大，不得不依靠地仙世界的天心印记将自己的力量拉扯到与长耀仙同等的地步，但是每一步战斗都要小心翼翼，根本不自在。
    在巫师世界，高手就更加多了，陆风只能缩着脖子，小心翼翼的生存，他可以没有大张旗鼓与高阶巫师战斗的心情。
    到了这空间之塔中，受限于空间之塔中的身体，面对的敌人，都是与他实力差不多的强大对手，每一位对手都是值得他学习，尊敬的。
    就是这些对手，陆风战斗起来，才是最舒坦的。
    战斗之中，浑身解数都使出来，来一场痛痛快快地战斗，享受这战斗的战斗的激情与美妙，其中的快乐一般人根本想象不到。
    陆风的底蕴深厚，三十多年的积累，让他对这一次的闯关有了充足的信心。
    起码能闯过七八关吧！
    的确如陆风所想，前四关根本对他来说没有一点压力，轻轻松松就闯过了第四层，来到了空间之塔的第五层。
    空间之塔的第五层，这里的守关者是一位背负长刀的年轻银发少年，与陆风一样的，他也是一位巫师，不过这位银发少年，是一位日耀巫师中期的强者。
    若是能闯过这空间之塔的第五层，陆风就能再获得一次参悟空间之碑的机会，这一次的机会至关重要。
    三十多年的积累，已经消耗让陆风将上一次参悟空间之碑时的感悟全部消化完了，这一次闯过第五层的参悟机会，陆风志在必得！
    战斗一起，陆风凭借着他那种类繁多的法则感悟，汇聚诸多法则的力量加持己身，凭借着强大的力量，陆风做到了对银发巫师的压制，虽然赢得有些艰难，但是他还是闯过了空间之塔的第五层。
    “恭喜雷斯特殿下，你闯过了空间之塔的第五层，基于特殊的节点，您将获得一次空间之碑的参悟机会！下一次获取空间之碑的参悟机会的节点是空间之塔的第十层！请再接再厉！”
    当他击杀了银发巫师的守关者之后，镇守者邪念的声音在陆风的耳边响起，他脑海中的永恒城钥匙上的倒计时旁边也多了一次参悟空间之碑机会的标记。
    有了这个标记，只要陆风愿意，随时可以前往上一次他们去过的地方，前去参悟空间之碑。
    “雷斯特殿下，你还继续吗？闯过第五层之后，你的战斗视频已经被上传到了巫师文明的档案库中，已经在开始为您匹配筛选合适的老师，继续闯关展现你的战斗能力，可以吸引到更多的优秀老师的目光，是否继续！”镇守者邪念的声音继续响起。
    听着这话，陆风也明白了巫师文明给他们选老师的方法。
    回想起刚才与第五关那银发巫师的战斗，陆风有种意犹未尽的感觉。
    那还不是他最后的力量，陆风感觉自己应该还能再爬上几层，拼一拼最后的力量。
    继续战斗，继续闯关。
    一层又一层，转眼过去了三天。
    陆风最终闯到了空间之塔的第八层，无奈止步于空间塔的第九层。
    空间之塔的第九层是一个大坎，在这一层，守关者的实力已经超越了日耀巫师的巅峰，开始步入宇光巫师层次。
    以晨星巫师之身，逆伐宇光巫师，陆风就是用出了他全部的实力，连初有涉猎的空间本源法则都拼命施展了出来，已经未能撼动宇光巫师境界的守关者。
    在这一大境界的压制之下，单纯的法则堆砌，已经让陆风无法再压制宇光境界的守关者了，要想继续闯关，还得要把空间之碑的参悟度给拉上来。
    陆风总结着自己闯关失败的经验，心有所感。
    正好他刚才闯关空间之碑第五层获得的一次机会，陆风准备回去休息一下，恢复好了精神就再来这永恒城，去把手中的这次机会给用了。
    走出空间之塔，陆风明显地感觉到镇守者邪念对他的态度都好了不少。
    “恭喜雷斯特殿下，你对空间之碑的感悟颇深，已经在你们那一批新人之中名列前茅了，以您的成绩，相信要不了多久，就有有些的老师抢着上门邀请你当他们的徒弟了！”镇守者邪念态度温和地道。
    陆风闯关展现的实力，让镇守者邪念刮目相看。
    平时也没有见到过几次陆风，但是陆风一直不来闯关，一来就以极快的速度直接一下子闯过了空间之塔的第八层，直接来到了同批次天才的前排。
    “哦！那我能排的上什么名次？”陆风颇有些好奇。
    他也想知道，自己现在的实力，能和什么层次的天才巫师并驾齐驱的。
    镇守者邪念微微一笑，早就猜到了陆风的想法，他笑着从兜里掏出一张金色的榜单，摆开在陆风面前。
    陆风打眼望去，就在排名第三的地方找到了自己的名字。
    第一的，是一位名叫“希卡利”的巫师，他闯关到了空间之塔的第八层。
    第二名，是一位名叫“芙拉梅”的巫师，她闯关到了空间之塔的第八层。
    因为“芙拉梅”闯关第八层用时更短，在第九层坚持得更久的缘故，芙拉梅排在了陆风的前面。
    陆风将他们两个人的名字和形象记在了心中，至于后面那些不如他的巫师，陆风也懒得记在心中。
    等他们哪天能超越了他，陆风再记下他们的名字也不迟。
    “这两个人真的是天才，我是有了这么多奇遇和机缘才有了今天的实力，他们光靠自己，就有了现在的力量，真不知道他们的天赋到了哪种地步，只能说巫师文明底蕴深厚，孕育出了无数天才”陆风感慨着。
    与镇守者邪念多聊了几句有关其他闯关者的情报，陆风着重问了问“芙拉梅”与“希卡利”的信息，没有获得更多的情报，陆风也就离开了梦巫界，回到了永恒城。
    通过脑海中的钥匙，陆风直接向永恒城的城主递交使用“空间之碑”参悟机会的申请。
    申请刚递上去，没过几秒钟，陆风就收到了来自于永恒城城主的回复。
    “可！”
    简单明了。
    走出自己的小楼，陆风脚步飞快地朝永恒城的城主府奔去，争分夺秒。
    永恒城的居住时间宝贵无比，陆风一分一秒都不想浪费。
    走入永恒城城主府的大门，来到熟悉的廊道上，陆风向永恒之碑的镇守者展示了参悟的空间之碑的申请与来自于城主的许可。
    “这一批空间之碑的密室正在使用中，还有半天就结束了，你与他们一起稍等一下！”镇守者回复陆风道。(本章完)
 第413章 老友相逢，突破契机！
    等待片刻之后，存放空间之碑的密室在一声巨响之中，轰然洞开，一批巫师满脸遗憾地退出了参悟状态从参悟密室之中走出了出来。
    “到你们了，进去吧！”镇守者朝陆风这些等待点头示意道。
    话音一落，陆风已经身化一道流光，跟在人群之中，走入了修炼密室之中，冲入密室之中寻找了一个合适的位置，就地坐了下来，仰望浑沌迷雾之中的空间之碑，开始了这珍贵的参悟机会。
    混沌迷雾逐渐消散，完整的空间之碑慢慢显现在陆风的眼中。
    再一次观看空间之碑，陆风看见的依旧只是空间之碑上的第一幅图，还是那一副种子图。
    只不过再次观看，陆风依旧能从中看见许多的感悟。
    与地仙法-灵境篇，福地篇，相互映照，顿时就有各种各样有关空间之道的感悟涌上心头，随着他的观看融入到陆风对法则的感悟之中。
    在这观看空间之碑的时候，陆风总是感觉时间流逝得格外迅速。
    只是一眨眼的功夫，眼前视野中的混沌迷雾就已经有了遮掩住空间之碑的趋势，身后的密室大门也再度打开。
    “唉，观看空间之碑的时间总是这么短暂，还得努力努力，争取下一次再来看一遍！”陆风遗憾地站起了身，向密室外走去。
    在他的背后了，迷雾掩盖之下的空间之碑已经浮现着空间之碑的第二幅图，萌芽。
    空间诞生于种子，开始于萌芽
    向空间之碑的镇守者打个招呼，陆风心中回想着刚才观看空间之碑的感悟，一边慢步走出城主府。
    刚走到自己修炼的小楼，正好看见住在他隔壁的“断罪之刃”刚刚推开小楼的门，准备进入。
    “雷斯特！好多年没有看见你了，感觉你又变强了！”相隔三十多年再次见到陆风，“断罪之刃”有些惊讶地向他打招呼道。
    这么多年未见，“断罪之刃”的锋芒更加内敛，整个人也变得随和了不少，不过从他身上逸散出来的浓郁煞气上陆风也看出了这些年“断罪之刃”没少参与战斗，杀戮。
    “断罪之刃”参悟的是魔神之碑，走的是屠戮神灵，强化自己的道路，从做出选择开始，已经注定了“断罪之刃”一辈子要与诸神文明的神灵战斗到底。
    杀戮与战斗，将伴随“断罪之刃”的终生，直至“断罪之刃”成长到一定程度，或是他走向死亡。
    “哈哈，我也就是正常的修炼，实力增长也就那样，提升了一些，但也不多!“陆风谦虚地笑道。
    “真的吗，我可不信！”知道陆风的谦虚，“断罪之刃”笑着道。
    不过，他也没有在这方面多问，两人好久不见，陆风也进到了“断罪之刃”的小楼，在“断罪之刃”的招待下，一起聊了会天。
    当断罪之刃听说陆风已经闯过了空间之塔的第八层，也面露惊讶之色。
    “断罪之刃”自认自己的天赋远在陆风之上，但是如今三十多年过去，他也仅仅闯过了魔神之塔的第七层。
    魔神之塔的层数与空间之塔一样，都是九九八十一层，每一层的难度都是在考验闯关者对魔神之碑的参悟程度，难度与空间之塔一样。
    陆风能闯过第八层，就代表了陆风的实力已经超过了“断罪之刃”，这是毋庸置疑的。
    知道陆风在不声不响之中超越了自己，“断罪之刃”还是忍不住地惊讶，毕竟被后来者追上的滋味的确不好受。
    “断罪之刃”也不是心胸狭隘，嫉妒心重的人，惊讶了一会之后，就由衷地为陆风感到高兴。
    毕竟，陆风也算得上是他的好朋友，看见好朋友实力进步，自然是一件值得高兴的事。
    “对了，还有一件也算是重要的事你在通过了空间之塔第五层之后，应该就有权力在巫师文明中选择一位老师指导你修行，不知道你有没有选好了，这个选择可是挺关键的！”
    听陆风说到自己刚刚一口气闯到了空间塔的第八层，“断罪之刃”像是想到了什么，提醒陆风道。
    “这我知道！”陆风点头。
    在他们这个阶段选择老师，基本上可以决定了他们以后在巫师文明之中的发展方向，寻找到一个在修炼道路上可以指点自己，和脾气的老师，可以让他们以后在巫师文明中的发展，少走不少弯路。
    “这一点谁都知道！”
    “断罪之刃”忍不住道：“不过我听说，选择老师也是有诀窍的！”
    “诀窍？”陆风疑惑道。
    根据他自己的了解，不就是从巫师文明给的一份名单中筛选出符合自己的要求，不如擅长空间法则，擅长多种法则融合交汇的，擅长拳脚方面的老师然后递交申请，等待所选老师的同意么。
    来给陆风他们这些天才巫师当老师的，最低都是宙海境界的强大巫师，甚至某些表现突出的天才巫师，还能获得不朽境界的伟大巫师的青睐。
    当然，晨星境界的天才巫师，想要获得不朽境界的强大巫师的青睐，收为徒弟还是比较困难的，陆风知道后，也没有多往这方面想。
    以陆风的天赋和实力，能拜一个宙海境界的巫师大能当老师，他就已经心满意足了，至于更好更强大的老师，陆风完全没有想法，自己有几斤几两，他心里还是十分清楚的。
    “当然有诀窍！”对面的“断罪之刃”嘿嘿一笑道：“我知道，除了自己挑选申请老师之外，还有另外一种方法来找老师，那就是让中意你的老师来选择你！然后，你再在其中挑选适合你的老师，这样更加效率，也更加容易获得不朽境界的强大巫师青睐，被收为徒弟的可能性大大提高！”
    “哦！还有这种说法！”陆风点头，感觉很有道理。
    弟子择师，老师择徒。
    都是双向选择的，巫师文明对这方面并没有什么强制性的规定，一个人可以拜很多师老师，一个老师也能收很多徒弟。
    当每一次的新人之中，出现了惊人的天才，自然是像沙砾之中发光的金字一般耀眼，足以吸引来无数想要收徒的强大巫师。
    到时候，有多种选择，多种机会，挑选出适合自己的老师，只会更加容易。
    陆风现在已经闯到了空间之塔的第八层，只要再努力一下，尝试着在进入永恒城的第一个五十年里闯过了空间之塔的第八层，把自身的战斗力提升到宇光巫师层次。
    到时候，陆风的天赋得到空间之塔的认证，到时候他就像是发光了一下，彻底暴露在了那些想要找徒弟的强大巫师的眼中了。
    星空之中师徒的关系甚至于超过了血脉关系，因为生存的长久，如活了上万年，即使再有能耐让亲人们能活到数十万年之后，但亲人们依旧有死的一天。
    当至亲们一个个死去，那些隔了不知道多少代的后代，或许见面都没有见过几次，最后就老死了。
    这种关系，经不住时间的考验，关系怎么能比得上师徒？
    师徒，老师教徒弟，徒弟变强，或许在将来，徒弟还能够成为老师的有力帮助！
    就像是陆风曾经在苍翠高塔时，拜下的师父蒂亚，陆风修炼到了现在这个地步，身份地位摆在那里，随手给出的帮助都能让蒂亚老师下半辈子衣食无忧了。
    明白这一点之后，陆风也只是随便看了看永恒城给出的老师的资料和特长，并没有立刻就做下选择的决定。
    他离空间之塔的第九层，也就只剩下一步之遥了，搏一搏，单车变摩托。
    陆风心中也是有着小小的野心的，反正就剩下这么一层了，他也想挣扎奋斗一下，去为自己拼一个似锦前程。
    反正，就算是失败了，陆风也没有任何损失。
    顶多是拖延了一下选择老师的时间。
    三十多年都熬过来了，陆风一点都不差这么一点时间。
    拼一把，如果失败了，大不了回来继续选择老师呗！
    与“断罪之刃”聊得不错，断罪之刃也提到了他最近正加入到了一片星空战场，经常与诸神文明的神灵战斗。
    那曾经因为陆风的手笔，而被巫师文明发现的神赐大陆，早就在这些年的改造之中，成为了巫师文明对战诸神文明的战场前哨。
    现在的“断罪之刃”就是在这前线的星空战场之中，与诸神文明打的你来我往。
    今天，他好不容易到了休息的时间，才有机会回到了这永恒城中，回到自己的小楼恢复体力，消化今天的战斗所得。
    聊天期间，“断罪之刃”也向陆风讲述了很多他在星空战场上的诸多趣事，还有一头头神灵在异位面之中犯下的不可饶恕之罪，有些甚至陆风听了都忍不住想要冲入星空战场之中，去将那些犯下滔天大罪的敌对神灵绳之以法。
    当然，这些也仅是陆风口头上的想法，真的要他现在前往星空战场，那陆风是万万不愿意的。
    他现在还年轻，实力还弱，仅是个小小的晨星境界的巫师，想要报效巫师文明，还是太早了。
    他现在最需要的就是好好修炼，把境界战斗力提上去，等陆风神功大成，学有所成，进无可进的时候，才是他前往星空战场，在战斗之中争取精神与意志的升华，在战斗之中从敌人的尸体上学习进步.
    与“断罪之刃”聊完天，陆风回到了自己的小楼，来到小楼的天台上，这一次陆风没有急着离开永恒城。
    自从他开始挑战空间之塔，陆风也找到了一下获取永恒城居住权权的方式。
    每通关一层空间之塔，他都能获得一定数额的居住时间，现在他闯过了空间之塔的第八层，获取到的居住时间已经超过了十年。
    有这么大一笔居住时间在手，陆风自然是要在这永恒城的多待几天，正好趁此机会，尝试着抬头望天，观看天空中巫师世界的巨大本源。
    巫师世界的世界本源，庞大而又伟大，蕴含着巫师世界所有的道与理，观看巫师世界的世界本源，追寻世界本源之中的道与理，对巫师领悟法则，参悟永恒之碑，有着巨大的益处。
    陆风现在刚刚使用完了一次参悟空间之碑的机会，此时再看看巫师世界的世界本源，在观看之中他也会更轻松的消化从空间之碑上观看来的感悟。
    端坐于小楼的天台之上，陆风第一次认真的观摩巫师世界的天地本源。
    巫师世界是由无数强大的巫师，耗费无数的岁月，消耗了大量的异位面，才打造培养出来如今的巫师世界。
    青木福地与之相比，犹如沧海一粟，渺小而又卑微。
    观摩此等世界本源，陆风从空间之碑上观看来的感悟快速消化，一份一份的，成为了他实力提升的资粮。
    以前从天碑上参悟来的地仙法-灵境篇，福地篇也在此时浮现于心头之上，再度参悟修炼也有更多的感悟与奥义涌上心头，铭刻于心，成为他实力的坚实根基。
    时间流逝，转眼一个月过去了，观看地仙世界的世界本源，陆风收获良多。
    离开永恒城，陆风继续回到苍翠高塔。
    回到充斥着浓郁天地能量的修炼室中，陆风分出五分心神整理梳理这一趟前往永恒城收获的各种感悟，还有五分心神则是主导着青木福地继续吸收修炼室中的充裕天地能量，照着地仙法的福地篇强化培养着青木福地。
    空间之碑感悟重要，陆风的修为一样重要。
    就这样的，陆风一直沉浸在修炼与感悟之中，浑然不觉身边时间的快速流逝。
    又是一转眼，十年时间悄然从他的指间流逝。
    这一日，苍翠高塔的修炼室中，忽的猛然爆发出了一阵恐怖的气息，扩散出来，将周围的巫师一下子压制得趴在了地上。
    蒂亚巫师，艾丽西亚，莱娅巫师等人闻讯匆匆赶来，见到这一幕，感受到了陆风不断变强的气息，都是脸上一喜。
    “突破了，雷斯特终于突破了！”(本章完)
 第414章 金色神纹，晋级月华巫师！
    在众人围观的苍翠高塔修炼室之中。
    陆风端坐冥思，修炼室里的天地能量正在疯狂地涌入他的身体之中。
    也是受到了陆风的影响，从翠绿小树丫中涌出的天地能量一时间流量变得更大，只为满足陆风的突破所需。
    此时，陆风的心神全部都集中在他体内的青木福地之中。
    青木福地内部，一处处仓库中，大量的天地能量结晶也都在此刻挥发化作纯净的天地能量融入青木福地的每一个角落，为青木福地的突破做着准备。
    不光是天地能量，青木福地之中的居民，也都在此刻听从着青木文明官方的指引，千家万户几乎是所有的人都在继续精神，准备在青木福地晋升之时，虔诚地为青木福地祈祷，贡献出他们的一份力量。
    陆风此时也在关注着青木福地内的变化，当然还有很大一部分精神都集中在青木福地的本源空间之中。
    在修炼了地仙法-灵境篇之后，青木福地的本源空间之中便凝聚了一道由青木福地本源打造，无数本源符文组成的银色神纹。
    此时，随着陆风修炼地仙法-福地篇，青木福地本源空间之中的银色神纹也随着陆风的修炼发生着蜕变，银色神纹的数量正在以一个疯狂的速度增长着，等银色神纹的数量暴涨到了覆盖整座青木福地的本源空间，更是覆盖到了青木福地的角角落落之后。
    银色神纹所过之处，陆风对青木福地的掌控更上一层楼，整座福地与他的身躯精神之间联系得更加紧密，使用起来如臂使指，顺心应手。
    就连陆风对青木福地内部的生灵的掌控能力都更胜一筹。
    这些银色的神纹终于是发生了从数量到质量上的蜕变，从无数银色神纹之中诞生出了一道金色的神纹。
    这道金色的神纹一出，遍布于青木福地所有地方的银色神纹顿时彻底隐入青木福地的根本之中，而金色神纹不但包含了银色神纹的所有用处，而且还大大加强了陆风的身体与青木福地之间的联系。
    一道金色神纹生成，陆风惊讶地发现自己的血肉似乎随着金色神纹的出现发生了一些异变。
    “叮！”
    陆风顺应着心中的感应微微操控，只见一道金色神纹渗透出青木福地，顿时与他体内的一颗微粒结合在了一起，顷刻间，陆风体内那枚与金色神纹连接的的微粒就发生了翻天覆地一般的变化。
    细小的身体微粒，顿时如同宝石一般晶莹剔透起来，形成了一个形似青木福地的小型空间，一股股青木福地的力量顺着金色神纹传递入这陆风的身体微粒之中，顿时这个细小微粒就变成了一个小小的青木福地衍生空间。
    咔嚓嚓！
    随着细小微粒的成型，陆风明显地感觉到了青木福地又增加了一片空间，正是来自于这枚被金色神纹改造的细小身体微粒。
    在陆风的眼中，细小的身体微粒环绕着他体内的灵魂核心之中的青木青木福地本体，如同星辰绕月一般，紧密联系的同时，也相辅相成。
    比起青木福地多出的这点微不足道的空间，陆风更在意的是这完成的地仙法-福地篇，凝聚金色神纹引来的他的身体上的变化。
    每一道金色神纹的衍生，都会改造一粒构成他身体的细小微粒，每一粒细小的身体微粒也都能给他本就蕴含强大力量身体带来额外的力量加成。
    从这方面看，无疑也是一件可以提升他实力的大好事。
    而且，这些有地仙法-福地篇带来的好处，对他身体上的改造，也与他自己参悟的仙法花开世界的最终奥义的，身化福地有几分相似之处。
    陆风有种预感，等他将这地仙法的福地篇彻底练成，那他就能一直维持着仙术花开世界的最终奥义身化福地的效果与增幅。
    要是能如此，到时候他的力量又将强大到何种地步，陆风感觉自己前途无量。
    修行地仙法-福地篇，已经有些时日了。
    时至今日，陆风青木福地本源空间内的金色神纹数量已经到了他身体中细小微粒的万分之一。
    据陆风清点，构成他身体的细小微粒一共有六十万亿，仅是万分之一的量，也有六十亿个细小身体微粒被金色神纹改造，化作一个个充斥着青木福地气息的微小空间，环绕着青福地的本体，融合进青木福地的体量之中。
    每一个细小的身体微粒十分弱小，脆弱，但是数量上去之后，六十亿的细小身体微粒汇聚在一起也是一股庞大的力量，这股力量充盈在陆风的身躯之中，顿时让陆风水到渠成地突破了晨星巫师到月华巫师的门槛，毫无波澜地成功晋级。
    晨星巫师之后，巫师法的修炼过程中，每一个大境界的提升，都是一次生命层次和灵魂本源的全方位蜕变。
    此时，陆风面色平静的盘坐于修炼室中，但是他的精神海洋之中却是正在发生着翻天覆地的变化，精神海洋里早已经凝聚固体的精神力再度沸腾了。
    位于精神海洋中央，浸泡在海量精神力之中，如同星辰一般闪耀的灵魂核心也在此时剧烈地蜕变着。
    海量的精神力和体内能量，疯狂地融入陆风的灵魂核心之中，参与着这次惊天动地的蜕变。
    咔嚓嚓！
    陆风那如同晨星一般的灵魂核心，在蜕变的过程之中，不断地膨胀，像是夜晚的明月慢慢地从黝黑深邃的精神力海洋之中升起。
    那轮如同月牙一般月亮慢慢地从精神力海洋之中升起后，洁净而又清澈的月亮光辉从月牙般的月亮上投射下来，照亮了陆风的精神力海洋，也穿过他精神空间的壁障，照耀进了陆风的身体，意图给陆风的血肉身体带来属于月华境界的蜕变。
    这一次由晨星巫师到月华巫师的蜕变水到渠成。
    从精神力空间中照耀而出，给陆风身躯带来蜕变的月华光辉也遭到了陆风体内六十亿洋溢着青木福地气息的细小身体微粒的哄抢。
    每一个细小的身体微粒空间之中，月华的光辉高挂与于天，青木福地的气息微微下沉，营造出一片辽阔的青木福地景象，有那广阔的青木大陆，也有接天连地的吸能古树，还有那空荡寂寥的星空之地。
    恍惚之间，陆风体内一个个细小的身体微粒，仿佛都成了青木福地的复制品、投影，散发出了更浓郁的青木福地气息，充斥的力量也更加强大。
    来自于精神空间之中的月华力量，也涌入了青木福地之中，顿时青木福地星空之中悬挂的那颗月亮像是有了诞生了本源一样，洒落的月华里满是陆风的月华光辉。
    青木福地之中沐浴在此等月华之中的生灵，都在月华的光辉影响之下，发生着悄无声息的改变。
    前些日子才在地仙世界之中帮地仙世界重建了一个月亮，转眼间，他又在自己的青木福地里改造了一个新的月亮。
    “晋级晨星巫师影响到了青木福地的星空，晋级月华巫师又影响到了青木福地内的月亮，那晋级日耀巫师，宇光巫师又会影响到青木福地的哪些方面，太阳，空间，时间？”陆风感慨道，心中也颇为期待。
    晋升月华巫师水到渠成，陆风身上的气息渐渐稳定。
    他一身积累太过雄厚，晋级月华巫师早已经是铁板钉钉的事了，陆风一直没有急着突破，仅是顺其自然罢了。
    等彻底稳定了晋升月华巫师的变化，安排好青木福地内的后事，陆风整理了一下衣装，满脸笑容地走出苍翠高塔的修炼室。
    一出门，他便看见了修炼室外守候已久的众人。
    “我成功了，从今往后我雷斯特也是一位月华巫师了！”
    陆风笑着向蒂亚巫师等人宣布了这个令人高兴的消息。
    “哈哈哈，我就知道雷斯特你行的，从我收你成为巫师学徒的那一天开始，我就觉得你将来必然会一飞冲天，现在都已经走到了月华巫师这个层次了！”蒂亚巫师同样满脸笑容，拉着旁边的娜塔莎巫师吹嘘自己当年的慧眼识珠。
    陆风摇摇头，没有戳破老师蒂亚的吹牛。
    他自己当年成为巫师学徒的时候，可不是什么天才，不过是一个个天资普通的小人物罢了，顶多是在炼制药剂的技艺上有些天赋，才在蒂亚巫师面前多刷了些脸，蒂亚巫师根本没有如此夸奖过他。
    不过，后来他回特兰迪次级大陆之后，得了两界穿梭的机缘之后直接起飞，蒂亚老师的夸奖倒是源源不绝，什么离谱的夸奖他都说过。
    最近更是离谱地说出了“他的徒弟雷斯特，有不朽之姿！”这等离谱的吹嘘之言，让陆风十分无语。
    也就是巫师文明之中和谐无比，要是在陆风前世的那些话本之中，蒂亚巫师要是如此吹嘘陆风，他可就是寝食难安，时刻要小心看他不爽的敌人要了他的小命，想将他扼杀于襁褓之中了。
    “雷斯特，你真棒！”“恭喜你，走在了我们前面成为了月华巫师，我们也会努力的！”.
    继蒂亚巫师的夸奖吹嘘之后，莱娅巫师，艾丽西亚和米莉亚巫师等人的恭喜也接踵而至。
    一时间，苍翠高塔的修炼室门前一片热闹欢腾景象。
    陆风也高兴地邀请众人举办了一场热闹的宴会，庆祝他成功晋级月华巫师。
    热闹的宴会一直举办了三天三夜，整个苍翠高塔又一次沉浸在欢乐热闹的气氛之中，身在苍翠高塔的巫师只感觉时间过得真快，上一次整个巫师塔的欢庆时刻才过去没有多久，现在整座巫师竟然又一次因为雷斯特巫师的进步而热闹非凡。
    雷斯特巫师真的厉害，要是他能再进步快一点，他们这些底层巫师都能因为苍翠高塔的庆祝，大发一笔横财的了。
    欢庆之后，陆风晋级月华巫师带来的高兴与欢乐也除去大半，他的晋级给外界带来的影响，依旧像上次他进入获得永恒城居住资格一样，交给蒂亚巫师处理。
    多次干这事，蒂亚巫师已经处理出了经验了。
    反正长久的收益苍翠高塔先吃着，看得见，拿得着的好处资源则是都送给陆风，用来满足他的日常修炼，青木福地的培养。
    没有了外事的打扰，陆风也给自己放了个小假，陪着莱娅巫师，艾丽西亚三女在【植物园】里好好地玩了玩，享受一下人生的同时，也放松放松他紧绷的精神。
    修炼参悟，也是一个耗费精神的心力的累人活，陆风不是傀儡，也是需要休息的。
    劳逸结合，松弛有度，才能更高效地继续修炼，走向更远的未来。
    一个月之后，好好地将莱娅巫师三女补偿了一番，放松完的陆风重新回到了苍翠高塔的修炼室中，继续修炼。
    时间流逝，转眼又是二十年过去。
    到了陆风他们的这个境界，时间的流逝对于他们而言意义没有那么大了。
    二十年里，莱娅巫师三女在陆风的精心指导和充足修炼室内天地能量的供应之中，纷纷突破，达到了月华巫师层次。
    短短时间里，苍翠高塔已经有了四位月华巫师坐镇，在周围的一大区域内都是赫赫有名的，蒂亚巫师光是背靠陆风等人的威名，就已经过上了极为舒坦的日子。
    原本他也是一个刚入晨星巫师没有多久的普通的晨星巫师，为了日常的修炼和积攒打造升起位面之门的资源，都是苦逼的打工崽。
    但是短短的数十年里，苍翠高塔有了陆风的崛起和莱娅巫师她们的加入，蒂亚巫师光是收附近势力的孝敬，收的都有些手软了。
    平日里修炼的资源更是充足得使劲造都用不掉，对于四阶巫师而言的的大宝贝神器位面之门，更都是在蒂亚巫师晨星巫师中期的时候打造出了一座。
    这些变化，直接将他那些以往的晨星巫师好友，远远地甩在了后面。
    每每与好友聚会聊天之时，他蒂亚巫师总是聚会之中最靓的崽，总是在大量晨星巫师的羡慕嫉妒之中装着最靓的b。(本章完)
 第415章 位面之门，迈入星空！
    苍翠高塔的修炼室中，陆风手持一座闪耀着银白色空间光光辉的门户，正在好奇的研究着：
    “这就是巫师文明之中最具有传说性的神器-位面之门吗？”
    晋级月华巫师，时至今日，陆风的月华巫师级别的修为已经完全沉淀掌握，与此同时，他也从附近巫师组织的孝敬之中凑齐了一份打造神器位面之门的材料。
    经过一番炼制，陆风终于是拥有了自己的位面之门。
    以往，陆风有着至宝空间之门，对神器位面之门的需求不是很迫切，但是如今他已经成为了月华巫师，实力大增，家底也殷实了不少，所以打造一座属于自己的位面之门已经成为了他必须要完成的任务。
    位面之门作为一件巫师文明之中一件较为特殊的神器，不仅仅可以完成跨域星空的大型空间传送，还是一件可以炼入巫师体内位面，辅助巫师体内位面成长的特殊的成长型巫师秘宝。
    陆风把玩着手中的位面之门，将其功能熟悉了一遍之后，便把这坐位面之门炼入了他的青木福地之中。
    青木福地内，位面之门化身一座银白色的门户飘入青木福地的本源空间之中，一进入青木福地的核心之地，笼罩着这片本源之地的地仙法练出的金色神纹立刻像是鲨鱼闻见了血腥味一般飞速地攀附上了位面之门。
    一道道金色神纹攀附其上，陆风只感觉自己与这座位面之门之间的联系在飞速加深。
    金色神纹不但让陆风身体中的细微粒子得到了强化，把他的身体练成了一种化身福地的特殊体质，还能辅助陆风炼化一些神器法宝，方便他掌控使用。
    等青木福地内的金色神纹贯穿了整座位面之门，陆风算是彻底炼化了这座位面之门。
    与此同时，陆风发现他灵魂深处的至宝【空间门】似乎也有凑热闹的心思，隐隐想要降下一些力量，试图改造一下这座位面之门。
    陆风感觉了一下，没有从空间门降下的力量上发现不妥之处，随即同意了空间门的动作。
    霎时间，一股细微的空间之力化作一枚门户形状的神纹印记，从陆风灵魂中的空间门里落下，飞向青木福地本源空间之中被镶了金边的位面之门。
    位面之门没有一丝阻碍门户形状神纹印记的能力，直接被那空间门的印记打入位面之门最本源的深处，整座位面之门的核心所在之地。
    那位面之门的核心所在之地，本是一团由大量符文构建而成的巫术核心，但是此时空间门的门型神纹印记一闯入，就像是狗群里来了头狼王一般，微微发力，吼了一嗓子，就慑服了诸多巫术符文，让它们环绕在门型的空间门神纹印记周围。
    经过空间门的神纹印记改造，陆风再次使用位面之门，只感觉现在的位面之门使用起来无比顺手，心念所至，位面之门开启的空间门户就能抵达到哪。
    不光是能进行长距离的空间挪移，也能辅助陆风进行一些短距离的瞬间移动，空间穿梭，就是在战斗之中也能发挥出不小的作用。
    这样的变化，是新颖的，更是原来的位面之门所没有的。
    操控着位面之门，陆风心有所感：
    “这么说，借助位面之门的力量，我现在也能操控一些空间的力量，隐约触摸到了空间本源法则的力量，达到了封王境界宇光巫师的能力，从某种意义上来说，也让我可以在大庭广众之下，发挥出一些空间门的威能了！”
    能让陆风两界穿梭的空间门的强大毋庸置疑，但是这终归是陆风一个人的金手指，利益太过巨大，就是巫师文明的强者，陆风也不愿意信任。
    但是空间之门的力量太过强大，有了现在被空间之门的改造的位面之门，他也能借助位面之门，稍微展示一下自己在空间本源法则上的感悟了。
    位面之门作为神器，莱娅巫师他们家底丰厚，早都打造了自己的位面之门。
    “到了月华巫师境界，我们也可以尝试着前往星空探索，寻找一些星空之中的位面了！到了月华巫师境界，我们平日里修炼，都要耗费大量的资源，光是苍翠高塔可供应不了我们的日常修行！”看着陆风把玩位面之门的新奇模样，同在修炼室中的莱娅巫师想了想提议道。
    “没问题的，我还有住进永恒城的奖励，有这棵翠绿的超巨型吸能古树枝丫在，你们三人的修炼资源，根本不需要我们去烦忧！”
    听着莱娅巫师的提议，陆风眉头一皱，并不是很赞同。
    他现在正值大好年华，最应该干的就是老老实实地窝在巫师世界，好好修炼，继续参悟法则，领悟秘法，不断攀登空间之塔。
    星空之中一向很危险，能不去的话，陆风并不太想去。
    “恐怕是不行，这根翠绿枝丫是你入住永恒城获得的奖励，你平日里一个人使用就算了，我们要是霸占着这棵翠绿枝丫薅【植物园】羊毛，可就违背了巫师公平交易的原则了，这与我们的理念相违背，此事不妥！再说，这种近乎无限的资源供应，【植物园】也不是冤大头，这只是给你提供的前期投资，等你以后修为提升到一定程度，你也是要原封不动地偿还回来的！”
    艾丽西亚摇摇头，否决了陆风的提议。
    她已经说到了巫师的信念原则，说明她的心底已经打定了主意，不愿意继续窝在陆风的地盘里，继续吃他的软饭了。
    莱娅，艾丽西亚，米莉亚，她们三个也曾经是【植物园】的天才巫师，虽然没有如陆风一般耀眼，但也都是在血神通天塔的试炼中出过不错成绩的。
    她们又不是手无缚鸡之力的软弱女子，也都是达到月华巫师级别的强大巫师，在星空之中都是可以称霸一方，甚至是掌握一座异位面的强大存在，既然她们想要前往星空，并说了出来，陆风知道自己是阻止不了她们的。
    “再说，我们也在你这待了不少年，也该是出去闯闯，活动一下身骨的了，巫师的成长不仅仅是蒙头修炼，更是要在战斗之中磨砺自己的精神与意志，只有强健的精神与灵魂才能支持我们走向未来更遥远的地方！”
    米莉亚同样赞同道。
    “好吧，既然你们已经做好了决定，那我也陪你们走一遭，米莉亚这话说的没有错，我自从走出血色试炼之地，也在巫师世界窝得太久了，也该是时候去星空之中闯荡一番！”
    陆风犹豫了一下，也做出了决定。
    一个月之后，【植物园】的星空殿堂之中。
    星空乃是神秘、危险、富饶，蕴含着无数机会的地方，是承载在无数位面的地方。
    理论上来讲，只要一直往天空上飞，就能进入到星空之中，但是事实上，在巫师世界，绝对没有人这么做。
    因为巫师世界的天空太过高远辽阔，在靠近星空的天空之中更是布置了无数防御其他位面敌人入侵的防御设施，层层叠叠，如同天罗地网一般，根本没有让人通行的地方。
    若是有巫师未经许可，企图从天空上飞入星空，就会受到那些布置在苍穹之上无数防御法阵，基地的攻击，就是日耀巫师以上的强大巫师，也撑不住一次防御法阵的火力洗礼。
    所以想要进入星空中冒险，进行星空旅游和冒险，只有通过九大巫师组织的传送法阵，或是位面之门进入到星空之中，同时也能依靠各大巫师组织的巫师世界坐标定位，免得在星空之中迷失了方向，可以根据坐标返回巫师世界。
    如果没有巫师世界的坐标就进入星空之中，就算是宇光境界的巫师也会在星空之中迷失方向，想要回归原本的位面，只能够凭借运气。
    【植物园】的星空殿堂中，汇聚了【植物园】巫师文明疆域之中探索的所有星空地图，只要缴纳足够的资源贡献值，达到月华巫师级别，就能在此拷贝一份星空疆域图，然后挑选合适的区域进行星空冒险探秘。
    一名穿着一身黑袍的年轻男子沿着一条通道来了星空殿堂前，
    来人正是陆风。
    陆风向那星空殿堂深深地看了一眼，大步踏入了星空殿堂之内。
    在那星空殿堂之内，一名相貌英俊的年轻男巫师坐在一张柜台前，拿着一本书籍细细研读着。
    那年轻的男巫师一抬头就看见了陆风，微笑着问道：“这里是星空殿堂，我是巫师霍顿，请问你是哪位巫师？”
    陆风将自己的身份徽章递给霍顿巫师道：“我是苍翠高塔的月华巫师雷斯特，这是我的身份徽章，我这次来，是为了前往星空探险的！”
    “原来是雷斯特巫师！！”霍顿巫师顿时脸色微变，变得更加热情了起来：“雷斯特师兄，星空十分危险，连日耀巫师级别的强大巫师进入其中都有陨落的危险，你真的考虑好了吗？”
    星空之中危险重重，别说是月华巫师了，就是日耀巫师，宇光巫师，宙海巫师级别的强者进入其中，稍有不慎也都会陨落。
    陆风认真地道：“我已经考虑好了！”
    “不愧是最近风头不小的雷斯特巫师，能有进入永恒城资格的巫师果然勇气不凡！”霍顿巫师笑着夸赞到，同时取出一件巫术秘宝验证了陆风的身份，然后向一旁的繁复法阵一指道：“雷斯特巫师，请去那里！”
    陆风点点头，来到了一座法阵之上。
    顿时，一股浩瀚无比的恐怖威压骤然升腾而起，降临到了这座星空殿堂之中。
    一道道侦查法术如同不要钱一样落在了陆风的身上，查看他是否是其他异族或者是诡异存在假冒的。
    星空殿堂，是【植物园】甚至整个巫师文明的重地之一，一旦星空殿堂里传送的位面之门被破坏，星图丢失的话，那么那些通过这里位面之门进入到星空冒险探秘的强者们都会因为位面之门的消失，迷失在浩瀚的星空之中，再也无法返回。
    经过一系列的检测之后，陆风脚下的繁复法阵上光芒一闪，他的身影旋即消失在法阵之上，来到了一间密室之内，那密室之内摆放着一座与位面广场上位面之门稍微有些差异的位面之门。
    这些位面之门都是【植物园】特制的存在，可以将人传送到更远的星空深处，比他们自己打造的位面之门有着更强大的效果和作用。
    “本来使用一次星空殿堂内的位面之门，需要缴纳50万晨星积分，不过由于你是入驻了永恒城的天才巫师，每年有一次免费使用位面之门的机会，所以你不需要再额外缴纳晨星积分，不过，位面之门使用时需要消耗的位面本源不能够免除，你带了足够的位面本源了吗？”
    一个有些沉闷的声音在这座密室之中响起。
    陆风从体内青木福地中掏出一个空间口袋道：“是，晚辈已经带足了位面本源！”
    位面之门一旦开启，就会不断消耗位面本源来在那星空之中显示自己的坐标，位面本源一旦消耗殆尽，位面之门因为就会失去力量而关闭，不再显示自己的坐标。
    在那星空之中，没有坐标，就算是宇光境界的巫师也会迷失在那茫茫的星空里，无法返回。
    因此在开启位面之门前，每一个巫师都要准备好充足的位面本源，以供他在星空之中探索冒险的过程中位面之门的消耗。
    陆风手中的位面之门超远距离传送远远比不上【植物园】特制的精品位面之门，灵魂深处的至宝【空间门】倒是有些本事，可以让他们往返任何异位面，但是毕竟是不能示人的宝物，陆风只能自己偷偷摸摸地使用。
    而他手中的位面本源，则是来自于当初霍雅巫师的赠与，身为日耀巫师的霍雅巫师随便给的一点位面本源，在陆风手中就是一笔天文数字，陆风只是拿出了少许，就足够他在星空之中冒险探索五年的了。(本章完)
 第416章 星空陨石，夺心魔飞船！
    闻言，那提醒陆风的声音沉默了下来，消失在了密室之中。
    陆风来到那位面之门前，大手一挥，将手中装有位面本源的空间本源投入紧闭的位面之门中。
    吸收了大量的位面本源，那位面之门立刻涌出了一道道银白色的空间光辉，一片黑暗深邃，深不见底的空洞出现在了那位面之门的门户中央的位置。
    陆风看着那黑暗深邃的空洞，面色如常，曾经他前往血色试炼之地时，也曾进入过星空之中，虽然血云台附近的星空已经经过巫师文明的处理，远不如这里的星空一般黑暗深邃，但是在那里的体验，也让陆风对星空的可怕有了不小的适应性。
    血云台附近的星空，是处于了太阳附近，经过巫师文明巫师特殊处理的星空，危险性已经接近于无，而这次陆风要前往的星空，显然是一片更加原始，还未被怎么开发过的星空。
    也只有这种没怎么被开发过的星空之中，才有着发现更多未知资源和异位面的机会，这也是星空旅行和冒险的最终目标。
    对位面之门通向的星空保持着最基本的尊敬，陆风深吸一口气，运转青木福地的力量在自己的身体上加持了好几个月华巫师级别的防御巫术之后，这才拿起位面之门旁的一块定位晶石，大步走入位面之门中。
    一道银白色的空间光辉闪过，陆风就从密室中消失不见，只剩下位面之门闪耀着银白色空间光辉，耀眼而又刺目。
    空间变换，扭曲翻转，陆风顶着空间挪移的压力出现在了一片黑黝黝的深邃之地，这里一片浑沌黑暗，看不见东西南北，上下左右，仿佛有一层看不见的迷雾将陆风笼罩在其中，堵塞了一切他作为人的身躯上的观察能力。
    这处未经开发过的原始星空就是不一样，星空中星辰的光辉无法触及之地，无尽的黑暗与冰冷充斥此地，根本不是正常生物能生存的地方。
    “这里就是真正的星空，真是一个可怕的地方，那血云台外经过巫师们处理的星空，与这相比，简直是小孩过家家！”陆风脸色凝重，心中凛然道。
    星空本就是不是像陆风这样从位面之中诞生的人类能生活的地方，从来只有是在星空中诞生的特殊星空生物，才能自由生存，而其他的生物，生命层次低于晨星巫师的存在，只要来到了这星空之中，就会被星空中的恶劣环境夺去生机，泯灭精神，彻底死亡。
    但就是晨星巫师级别的强者，在这星空之中待久了，如果没有特殊的秘法，特殊的秘宝，或是巫师塔保护，同样也会被星空夺去生机，甚至还会被星空中的黑暗与深邃吞噬了精神，侵染了躯体成为了毫无理智只会发疯的诡异星空生物。
    陆风师出巫师文明的植物园，既然敢来这星空之中，自然是做好了一切准备，加上他月华巫师级别的生命层次，对于星空中的恶劣环境已经有了不少的抵抗能力，在星空中生存也算是相对安全了。
    陆风从青木福地之中，取出那头霍雅巫师赠与他的星空浮游，坐上它的脑门。
    随后，他又从怀中掏出一个罗盘模样的巫术秘宝，对照着罗盘上的指针信息端详计算了些许时间，然后一拍屁股下星空浮游的脑门，指挥星空浮游向着黑暗星空中的一处地方飞去。
    “往那边飞！”
    莱娅巫师她们已经在半个月前，提前进入到了星空之中，她们早就为星空旅行探险做了准备，上个月在与陆风商量好了之后，便立刻从【植物园】出发了。
    陆风在熟悉了一下自己打造的特殊【位面之门】后，也紧随其后，进入到星空之中。
    为了方便在星空之中联系，陆风与莱娅巫师她们约定好了要前往星空之中的疆域坐标，还特意打造了一套互相联系的巫术秘宝，方便在星空之中碰头。
    乘坐在星空浮游之上，陆风眼前依旧是一片遮掩视线的星空迷雾，不过，巫师文明早就对星空之中生活的星空生物做了大量的研究，早就在第一位永恒之主空间之主的时代就研究出了看破星空迷雾的种种秘法。
    到了现在，这类看破星空迷雾的手段秘法已经发展到了相当高明的水平，只要是晨星级别的巫师就能学会这种看破星空迷雾的秘法，甚至不少的巫师组织都还有这类辅助巫师看破星空迷雾的巫术秘宝出售。
    还有抵御星空迷雾的防御性巫术秘宝，都是发展地相当完善，时至今日，巫师文明甚至已经研究了出了改造星空迷雾的手段。
    血云台外的星空，就是这类秘术改造的产物。
    在稍微适应了一下星空的环境之后，陆风从青木福地中掏出了一件眼睛模样的五阶巫术秘宝戴在了鼻梁上，顿时陆风目光所及，方圆数百公里之内的星空区域都被他看在了眼里。
    不过，让陆风失望的是，这片星空空旷至极，什么也没有。
    星空是富裕的，但是同样也是广阔的，想要赚钱，走两步就剪刀宝，也是不太可能的。
    陆风目光扫过周围的空旷星空，指挥着坐下的星空浮游继续前进，沿着手中罗盘秘宝指引的方向前进，他要去与莱娅巫师她们三人汇合。
    她们提前半个月出发，也不知道有没有在这星空中寻找到什么好东西。
    三天时间转瞬而逝，
    陆风乘坐着星空浮游，在星空之中接连飞行了许久都没有发生任何意外，同样也没有任何发现，仿佛那星空之中就是一片无尽空旷、死寂的地方。
    “昂！”
    忽然之间，陆风脚下的星空浮游发出一声惊恐的叫声，陆风举目望去，便看见他视野的尽头，骤然之间出现了密密麻麻如同雨点一般的石头向着他这边飞来。
    陆风脸色微微一变，随手一挥五杆五色大旗旌旗招展，瞬间生成一座硕大的先天五方五行大阵将他和他脚下的星空浮游笼罩。
    五色的大阵光辉闪耀，护佑一片星空空间，星空浮游缩在其中瑟瑟发抖。
    几乎是下一刻，那一枚枚陨石旋即如同流星雨一般一颗接着一颗狠狠地撞在了陆风的先天五方五行大阵之上。
    那一颗颗陨石上的撞击力量都极为恐怖，每一击都不下于一位晨星巫师的全力一击，它们撞在了陆风的先天五方五行大阵之上，掀起了一阵阵五色的炫光，直接被截停，轰然崩碎。
    在那无数陨石的撞击之下，陆风的先天五方五行大阵都感觉到了一股压力，青木福地内的五行灵脉之中的力量快速消耗。
    当青木福地内部五条五行灵脉的力量被消耗了一半的时候，这一波陨石雨终于是完全结束，大量的陨石散落在了先天五方五行大阵旁边。
    陆风看着周围的陨石碎片，不由地感叹道：“星空中的陨石，还真是危险，要不是我足够厉害，还有青木福地支撑，不然一般的月华巫师哪里顶得住这么多的陨石的雨的攻击！也不知道莱娅巫师她们有没有遇到这样的攻击.”
    星空中的危险来的快，往往猝不及防，若是一般的月华巫师，要是没能及时发现这些星空陨石，迎面撞上，就算是能保全性命，也要被这些陨石撞击得狼狈不堪。
    见识过星空之中的危险，陆风也迫切地想要寻找到莱娅巫师她们。
    大手一挥，先天五方五行大阵猛然扩张，将附近星空中的陨石碎片全部包裹在内，然后倒卷回来，将这些陨石碎片全部带回青木福地。
    陨石碎片的数量不少，陆风操控着先天五方五行大阵都感觉到了一些重量。
    “这些陨石碎片之中都蕴含了不少有着神奇作用的星空金属，让福地之中的修炼者们提炼一下，都是炼制秘宝，打造武器的好东西，这一次也算是收获不小！星空之中果然是危险与机遇并存的！”
    先天五方五行大阵倒卷回来的陨石碎片，陆风稍微看了看，就从中看见了不少种类的珍贵的星空金属，这意外的收获也让陆风欣喜不已。
    星空金属是由星空之中的特殊力量淬炼而出的特殊金属，就算是在巫师世界之中，也没有办法自然诞生这类特殊的星空金属，这些特殊的星空金属往往都有着很特殊的作用，打造出来的武器装备，巫术秘宝都在星空之中有着很强的契合性，在星空之中可以发挥更强大的威力。
    想要打造能够在星空中自由飞行的巫师塔，战争堡垒，绝对是离不开这些星空金属的，以巫师塔和战争堡垒的体量，星空金属在巫师文明之中都是属于供不应求的好东西。
    光是抵挡这一波陨石的收获，若是置换成位面本源，都足够陆风再续上20年的位面之门使用时间了。
    四倍的收益，仅是这一次小碰撞，这样的收获足以让一般的巫师疯狂了。
    星空之中有着无数珍贵的资源，正是因为如此，那些顶级的强者们才明知道星空危险，还依旧要像飞蛾扑火一般，进入到星空之中，探险旅行。
    陆风算是体验到了星空的魅力，不过，他在将这些陨石碎片收拾好后，便继续驾驶着星空浮游继续前进。
    又是两天过去，陆风手中的罗盘终于是发出了微弱的光芒，轻鸣震动起来。
    “哦！我的罗盘在震动，这附近一定是有女巫师在活动！”
    追踪莱娅巫师她们的罗盘在震动，提醒着陆风，他现在的位置离莱娅巫师她们不远。
    果不其然，陆风又顺着罗盘指引的方向飞行了没有多久，视线之中就出现了一座屹立在星空迷雾之中的高耸巫师塔。
    那座巫师塔通体雪白，晶莹如玉，仿佛是从雪山冰晶之中生长的出来的冰晶玉笋，模样十分引人注目。
    巫师塔的外侧笼罩着一层厚厚的防御法阵，洁白的防御光辉，稳如泰山，正在与一艘仿佛是血肉打造的星空舰船战斗着。
    “雷斯特，你来的正是时候，我们开着‘玲珑’在星空之中旅行的时候，被这艘夺心魔的飞船盯上了，你快帮我们拿下它！”陆风一进入巫师塔与血肉战舰交战的战场，一道来自于巫师塔的通讯信息就传递到了陆风的耳边。
    那座洁白的巫师塔，正是由莱娅巫师她们三人驾驶的，名为“玲珑”五阶巫师塔。
    这座巫师塔也是上次莱娅巫师顺手从她师父宝库之中顺来的，有着不俗的防御力与攻击力，是一座在星空之中旅行和探险的好宝贝。
    也就是凭借着这座强大的巫师塔，莱娅巫师她们在这星空之中与这艘由夺心魔驾驶的星空血肉战舰打得有来有回。
    夺心魔也是星空之中一个势力不弱的文明，他们是一种形似人脑，长着触手的怪异生物，喜欢以智慧生灵的脑浆为食，在星空之中也算是臭名昭著的恶心文明。
    夺心魔使用一种名为灵能的特殊能量，极为擅长心灵与精神上的攻击，还会生产一种名为脑虫的特殊生物，辅助夺心魔操控其他文明的智慧生灵。
    一座多心魔的飞船之中，往往只有一头强大的夺心魔掌控着一切，但其中被多心魔操控的其他文明智慧生灵，绝对不在少数。
    与“玲珑”巫师塔交战的夺心魔飞船中的夺心魔，便是一头刚刚征服完一座异位面，收获颇丰的月华巫师级别的强大夺心魔。
    刚征服完一座异位面，这头夺心魔十分膨胀，在星空之中飞行的时候看见了莱娅巫师他们的巫师塔，便想着再捉几个巫师回去做奴隶。
    要知道，在他们夺心魔的文明之中，能有一个巫师作为手下，那也是倍有面子，值得吹嘘数百年的大事。
    所以，一见到莱娅她们的巫师塔，血肉星空战舰之中的夺心魔杜恩，就控制不住自己内心的贪婪，悍然地向莱娅她们的巫师塔发动了攻击。
    战斗便一触即发！
    不过，与夺心魔杜恩的想法不太一样的是，莱娅巫师她们身为月华巫师操控起巫师塔与夺心魔杜恩的战斗并不是一面倒的。(本章完)
 老书暂时停更，推荐一下我的新书。
    老书暂时停更
    因为老书收入越来越烂，所以开本新书赚点赚点稿费。
    老书会写完本的，不过要在新书上架之后慢慢写了，肯定会完结的，毕竟完结了之后还能卖几个小钱。
    总之拜托大家看看我的新书，要是喜欢的话，就多看看，给我的新书增加个追读，算是助力新书的成长。
    《说好当领主，怎么养成大凶之地？》。
    简介：
    深渊入侵，异族降临的时代，领主职业崛起于微末，绽放光芒。
    契约领地空间，奴役掌控异族，打造军队，种田发育。
    陆风穿越而来，十六岁成为了领主，却发现自己的领地与别人的好像有点不同。
    从一座废墟村落开始，领地越变越凶。
    别人的领地欣欣向荣，生机勃勃，自己的领地却是一步步被他培养成了大凶之地。
    红衣恶灵，诡变邪尸，无头神像，勾魂索命......
    说好的领地培养，当领主，怎么越养越奇怪了，还养出了一片大凶之地？
    《苟在巫师世界修地仙》老书暂时停更，推荐一下我的新书。 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
 第445章 主神归来
    “夫人，你也不想厄帕神系……”
    陆风充满邪意的声音，如同恶魔的低语一般在黑夜母神梅利帕的耳边回响。
    一声声，一阵阵，如同一条条伸出深渊的强劲触手，攀附在黑夜母神梅利帕的身躯之上，将她一步步拉入深渊，沉沦进无边的黑暗之中。
    黑夜母神第一次见识到了，比自己更加黑暗深邃的存在，纵使她竭尽全力也无法包容，吞噬陆风的强大。
    面对陆风软硬皆施的手段，黑夜母神奋起抵抗，却也只能在陆风的手段下沉沦。
    好在她的心中还存在着最后一丝光明与希望，那就是厄帕神系的主神，厄拉科斯。
    那强大的，庇护了她无数岁月的上位神灵。
    黑夜母神梅利帕相信，主神厄拉科斯一定可以将她从陆风的魔爪下解救出来，并为她报仇雪恨。
    只是，她真的能在陆风的手段下，坚持到厄帕神系主神厄拉科斯的到来吗？
    主神厄拉科斯，真的能打得过陆风吗？
    这些事实，或是可能性，身陷囫囵的黑夜母神梅利帕下意识地忽略了这些想法，她不敢多想，深怕一多想，那无尽的绝望与黑暗就会将她连皮带骨全都吞噬，一点不剩。
    莫尔位面之外的青木圣殿，绽放着灿烂的生机光辉，在星空之中无比耀眼。
    让莫尔位面的生灵仿佛是看见了第二个太阳。
    沐浴在这青木圣殿的光辉之中，莫尔位面的生灵只感觉身体舒泰，生机旺盛，享受着无尽的好处，至于这些异变是从何而来，贪婪地享受着生命光辉的莫尔位面生灵选择性的忽略了。
    他们不想知道，也没有能力去知道青木圣殿的变化。
    而在青木圣殿远处，翠绿璀璨的生命光辉笼罩的星空之外，黑暗冰冷的星空区域之中。
    半天过去，青木圣殿之外的厄帕神系神灵不知道他们的神系神后正在遭受着怎样的对待。
    一个个神灵心急如焚，通过各种手段，这些厄帕神系的神灵已经将天使一族反叛，神后黑夜母神被俘的详情传递给厄帕神系的主神厄拉科斯。
    一道道讯息，穿过遥远黑暗的星空，传入八角形星空区域内，靠近核心高等位面附近的一片星云之中。
    这里的星空，不同于丹顿位面，莫尔位面附近的星空，干净有序，而是处于混乱的状态之中。
    原本这里也是一片平稳安定的星空区域，只是几个月前，突然发生了异变，这片星空区域直接在一种星空异力的作用之下，变得混乱不堪。
    位面崩碎，星尘溢流，空间混乱，光辉混乱。
    这样的星空异变，顿时吸引了八角形星空区域附近的诸神文明的神灵的目光，无数神灵因此来到此地，可就是远在厄帕神系的主神厄拉科斯也被这里的星空异变吸引而来。
    诸多神灵汇聚于此，很快便有强大、知识渊博的神灵认出了这片星空异变的源头。
    星空的异变，直接诞生出了一片星空秘境，链接上了星空之中某处远古遗迹，那远古遗迹据说是多个纪元之前巫师文明魔神之主遗留下的实验室。
    巫师文明的永恒者魔神之主，在星空中留下了赫赫威名，据说在魔神之主活跃的那个纪元之中，无数诸神文明的神灵都被送入了魔神之主的实验室。
    一个个高高在上的神灵，就像是肉猪一样被那强大的魔神之主囚禁在实验台上，解刨研究，深挖本源，在那个时代巫师文明的实验室，是诸神文明神灵最恐惧的存在。
    几乎到了，谈之色变的地步。
    而永恒者魔神之主，解刨研究诸神成果颇丰，凭借着他对神灵的熟悉，研究出了大量针对神灵的攻伐手段，让巫师文明与诸神文明的战争慢慢达到了平衡的局面。
    魔神之主的威名在巫师文明中传播久远，无数巫师敬仰，崇敬，而在诸神文明之中魔神之主几乎是就是每一位神灵都厌恶，恨不得清缴他的一切痕迹。
    “这座星空秘境之中的魔神之主实验室，我们一定要将其完全销毁，绝对不能让其中的任何东西流入巫师文明之中”
    “魔神之主，绝对是最邪恶的存在，是我们诸神的敌人，一定要赶尽杀绝！”
    这片星空区域附近，来自于八角形星域的诸多神灵齐聚于此，在一位位强大的神灵引领之下，聚集成堆，遥望监视着这片星空区域，等待其中的星空秘境显露出最后的门户。
    而厄帕神系的主神厄拉科斯，千里迢迢赶来，上位神灵的他在这八角形星域的诸多神灵之中，也不过是中流的存在。
    厄拉科斯和自己熟悉的神灵朋友聚集在一起，混在诸多神灵之中，瞧不起。
    魔神之主的威风，对于厄拉科斯这等这个纪元的神灵来说，有些遥远，没有经历过魔神之主大展神威的那个时代，他们远不了解魔神之主的恐怖之处。
    他与众多来到此处的上位神灵一样，只是想跟着神灵大军一起进入到这片星空秘境之中的远古遗迹里，稍微捡点资源，弄到点好处，摸个晋级主宰之神的机会。
    只是正当主神厄拉科斯与他的神灵朋友在星空秘境外围有说有笑的时候，他忽然收到了来自于厄帕神系神灵的传讯。
    只是稍微一看，主神厄拉科斯的脸色顿时就无比难看了起来。
    “厄拉科斯，发生了什么事，可需要我们帮忙！”
    瞧见厄拉科斯的脸色变化，与他聊天的上位神灵朋友稍稍有些好奇，关心的询问道。
    “没什么事，我的神系之中出现了点小麻烦，需要我回去处理一趟！”
    俗话说家丑不可外扬，厄帕神系里天使一族反叛，神系神后黑夜母神被抓，这等糗事主神厄拉科斯自然不想在朋友面前说出来，被他们嘲笑。
    区区一个打他神系主义的外来神灵，主神厄拉科斯并没有放在心上。
    那外来的神灵不敢在他还在神系之中的时候动手，挑他现在来到这星空秘境附近，才敢对他的神系，竟然是畏惧了他的实力。
    他相信只要自己回到厄帕神系之中，略微出手，就能轻松解决敌人。
    唯一让他有些担心就是他的神后，黑夜母神梅利帕的安危。
    黑夜母神梅利帕，毕竟还在那邪恶外神的手中，主神厄拉科斯虽有自信将那邪恶外神诛杀在他的神域之中。
    但是万一那邪恶外神，以他的神后黑夜母神梅利帕为人质，要挟于他，这事恐怕还有一些麻烦。
    不过此时情况紧急，已经不是主神厄拉科斯多想的时候了。
    主神厄拉科斯匆匆地与他的神灵朋友告别，便身化一道金色的流光飞入那漆黑深邃的星空之中，向着厄帕神系所在的星空区域飞去。
    “厄拉科斯，这次归去或许有些危险……”
    厄拉科斯的神灵朋友，目送着厄拉科斯的离去。
    其中一位摸到了一些命运轨迹的上位神灵，看着厄拉科斯所化的流光，隐约感觉到有些不妙，他似乎在主神厄拉科斯的身上看见了一些死亡的厄运。
    但这命运的轨迹，仅是一闪而过，瞬间变化为了混沌，让他琢磨不透，看不清楚。
    听见他的呢喃，其他几位上位神灵望着厄拉科斯离去的流光，一个个神目之中闪过一些异色，不知道在思考着什么。
    不过他们统一的是，并没有一个主动出言阻止厄拉科斯的离去。
    ……
    星空浩瀚，遥远而又冰冷，是漫长的黑暗与深邃充斥着空荡荡的星空。
    厄帕神系的主神厄拉科斯，一路疾飞，片刻不停，只为最快赶回厄帕神系所在的星空区域。
    厄帕神系是厄拉科斯投注了无数心血与时间打造出来的大本营，也是他上位神灵实力的根基。
    若是自己的根基被那邪恶外神侵蚀掠夺，那他厄拉科斯未来的日子也绝对不好过。
    所以无论如何，厄拉科斯都要重返厄帕神系，将自己的神后夺回，消灭那邪恶的外神。
    在这关乎根基的大事面前，那片与魔神之主有关的星空秘境也阻挡不了他返回厄帕神系的脚步。
    可厄拉科斯终究不是巫师，他只是一位上位神灵，既没有【位面之门】这等巫师文明的神器，也没有如陆风一样还没到达主宰之神前就魔道空间法则的玄妙。
    因此，他返回厄帕神系，只能依靠自己上位神灵的强大神力，以神术遨游星空。
    掌握不了空间的力量，纵使厄拉科斯是一位强大的上位神灵，但他也没办法无视星空中那遥远的距离。
    等他紧赶慢点，返回到厄帕神系的边缘之时，已经过了大半个月的时间。
    星空中的距离尺度是遥远的，令人望而生畏的，别看陆风手中的八角形星图不过是一张桌子大小。
    但厄拉科斯从那星空秘境所在之处，返回到八角形星域一角之中的厄帕神系所在之处，已经过去了很长一段时间。
    迈入厄帕神系所在的星空区域，笼罩着整片真空区域的神系领域，随着厄拉科斯的进入与回归，似乎一下子找到了主心骨。
    厄帕神系之中的无数生灵，诸多神灵，都在此刻清晰的感知到了主神厄拉科斯的归来。
    “我们的主神归来了，邪恶的外神，等待着主神的审判吧！”
    “邪恶的外神，在我们伟大的主神面前，你终将死无葬身之地，神魂都要被囚禁在神墓之中，遭受那无穷无尽的折磨与拷打……”
    “邪恶的外神，伟大的主神，绝对不会放过你的，等死吧，哈哈哈……”
    ……
    青木圣殿之外，漆黑深邃的星空之中，那些等待在青木圣殿之外，不敢对陆风动手，抢回他们神系神后的神灵们在感知到主神厄拉科斯的归来之后，一个个情绪激愤，兴高采烈的对着青木圣殿之中的陆风，发出了最恶毒的诅咒。
    这些来自于厄帕神系所有神灵的诅咒，因这些神灵的强大，在星空中凝聚成如同实质一般的黑色雾气，朝着青木圣殿外的青色光辉扑来。
    青木圣殿之中，陆风高坐于神座之上，光芒万丈，神威冲天，整座圣殿之中的天使皆倾倒在他无与伦比的神灵魅力之下。
    只有那厄帕神系的神后，黑夜母神厄拉科斯跪倒在陆风身前，强撑着上位神灵的强大神躯，向陆风阐述着自己的罪恶。
    主神厄拉科斯的回归，引动了整座厄帕神系，身为神后的黑夜母神梅利帕也感觉到了主神厄拉科斯的归来。
    正在阐述自己罪恶的黑夜母神梅利帕顿时心头一紧，停下了她阐述罪恶红唇，抬头望向神座上陆风的面容，黑夜母神梅利帕漆黑如渊的美眸之中，隐约有一股雾气泛起。
    身为厄帕神系的神后，此时的黑夜母神梅利帕深深的为自己的所作所为感到后悔。
    她对不起自己的丈夫，对不起厄帕神系的主神厄拉科斯……
    陆风也感知到整座厄帕神系的变化，面对着青木圣殿之外浓若实质的神灵诅咒，他只是轻轻一挥手，青木神殿上的翠绿光辉大放光芒，顿时将那可以轻松咒杀上位神灵的诅咒消散于无形。
    伸手一拍黑夜母神梅利帕的脑袋，轻轻地抚摸着她那漆黑浓密，柔顺光滑，软弱绸缎的黑色长发，陆风低下头凑近黑夜母神梅利帕的耳边，轻轻的说道：
    “夫人，们敕判模这些日子，你还没见识过我的厉害吗？那厄拉科斯，不过是一条丧家之犬，在我的神系地盘之上，他还能翻身……”
    陆风轻声低语的话音落入黑夜母神梅利帕的耳中，直接就将她最后的一丝希望与光明，彻底打落深渊。
    大半个月的相处，每日阐述罪恶，黑夜母神梅利帕靠近陆风，早就明白了他的强大与智慧。
    面对如此存在，黑夜母神梅利帕早就知道厄拉科斯不是陆风的对手，但是厄拉科斯一直没有归来，她始终对自己说谎，不愿相信这一点。
    但随着主神厄拉科斯归来，黑夜母神梅利帕发现自己现在，终于是到了要面对真相的时候了。
    “不……”
    黑夜母神梅利帕心中一阵凄凉的哀嚎，她紧闭起双眼，继续向陆风阐述着自己的罪恶，全身心的投入其中。
    像是不愿面对世界一般，只希望在阐述罪恶的过程中，看不见厄拉科斯终结的现实，逃避着一切。
    面对黑夜母神梅利帕的逃避，陆风邪恶一笑，毫不留情地将黑夜母神的神躯扒拉开来，双手拥抱星空，昂首挺胸，走下神座。
    诸多天使闻声而来，为她们崇敬的神灵披上神装。
    “夫人，睁开眼睛，看看这最后的精彩吧！”
    陆风身披华服，大笑着走出青木圣殿，在他的身后那笑声像是魔音一般钻入黑夜母神梅利帕的耳中，将她从天堂拉回了地狱深渊。
    (本章完)
 第446章 星空中的大手！
    厄帕神系的星空之中，黑暗深邃，主神厄拉科斯带着他麾下的神灵大军，来到莫尔位面的星空之中，将青木圣殿团团包围。
    感受着身边熟悉的厄帕神系神域，厄拉科斯身上神威升腾，浩瀚而又庞大。
    在这一刻，主神厄拉科斯成为这片星空区域中，最耀眼的星辰，浩瀚神威，滚袭倒卷，在这星空之中如同海浪一般，不断的冲击着青木圣殿的防御。
    让那青木圣殿周围的翠绿神辉，颤动不已，摇摇欲坠，仿佛下一刻就会在厄拉科斯的神威之下崩溃消散。
    但是有着陆风坐镇的青木圣殿，又哪里是这般脆弱的存在，生命的翠绿光辉昂扬绽放，如同那扎根于岩石堆里的青草翠竹，坚韧不拔，永不言弃。
    青木圣殿的翠绿神辉，虽然在厄拉科斯的神威之下摇摇欲坠，但在陆风的支持下很快稳定下来，如同新生的花草一般，绽放新生。
    青木圣殿的顽强与变化，主神厄拉科斯神目如炬，看在眼里，心中对青木圣殿之中的邪恶外神也多了几分忌惮。
    这邪恶外神的实力不凡，恐怕不是那么容易能解决的了。
    不过身为厄帕神系的主神，都被外神打到了大本营之中。
    在自己的地盘，神域里，主神厄拉科斯已经没有了后退的选择，唯有一战，决定胜负生死。
    厄拉科斯伟大的身躯屹立在星空之中，他那金光璀璨的面容之上，满是认真与严肃，在面对敌人之时，身为光明之神的他，习惯于全力以赴。
    青木圣殿之中，看着星空中厄帕神系主神厄拉科斯大展神威，疯狂挑衅，陆风身披华丽神装，缓步走向虚空，双眸微眯，目光灼灼，仿佛能透过虚空。
    在陆风的目光之中，主神厄拉科斯的底细在他面前，无所遁形。
    主神厄拉科斯的根本神职，走的是光明之道，在星空中的无数异位面里，太阳始终是地上的生灵最仰慕，最敬畏的存在。
    有了光，才有了世界。
    光明的神职，在诸神文明之中，始终是最强大的根本神职之一，是无数神灵企图涉足的道路。
    同样的，光明的神职，也是霸道专横的，在一片星空区域之中，光明的源头，永远是唯一的。
    就像是厄帕神系之中，主神厄拉科斯就完全独占了神系之中所有与光明相关的神职。
    光明，神圣，火焰，温度……
    光明既是文明希望的火种，也是霸道唯一的存在，这也是厄拉科斯实力强大的根本，成为神系之主的资本。
    面对掌握光明神职的厄拉科斯，陆风并不畏惧。
    他的青木福地之中法则万千，混沌包容，光明也是青木福地的本源之一。
    也曾亲自打造过青木福地之中的太阳，练就青木福地之中的至阳灵脉，对于光明一道也涉足不浅。
    而仅有上位神灵后期的厄拉科斯，终究是只是一位上位神灵，就算是有着厄帕神系之助，根本底蕴也终究不如陆风的青木福地浑厚强大，契合适用。
    缓步走出青木圣殿，一步一个脚印，陆风每向前走一步，他的身躯就变大数分，他不过是走出九步，他那笼罩着翠绿色神辉的身躯就已经庞大到超越莫尔位面的地步，屹立在星空之中，莫尔位面就仿佛是他手中的篮球。
    莫尔位面之中的生灵，这一次更清晰地看见了陆风的存在，那庞大的身躯纵使身在星空，依旧让莫尔位面的每一位生灵都在仰望星空之时，清晰的看见了陆风的存在。
    光是陆风身上逸散的神辉，就让无数莫尔位面的生灵直接彻底沦为了他的信徒，向着陆风虔诚祈祷，贡献着自己的信仰之力。
    面对这些信仰自己的生灵，陆风也不吝啬神力，直接将收来的信仰之力按照一定的比例回馈给这些虔诚的信众，让莫尔位面的每一位生灵都沐浴在他的神辉之下。
    一般神灵收割信徒的信仰之力，回馈的比例都是百分之一，甚至千分之一，低的可怜，他们更多的是把信徒当做羔羊，作物，把自己当做牧羊人，或是农夫，放牧信徒，收割韭菜。
    反正相对于神灵漫长悠久的生命来说，星空辽阔，异位面的数量数之不尽，普通生灵的一生短暂而又迅速，发展信徒，就像是牧场放牧与农田种菜一样，养完一批就有下一批，割完一茬，就有下一茬，方便快捷，收获迅速。
    一个个生灵一生贡献的信仰之力，数量也不多，在星空之中，更重要的还是一位位信徒在死亡之后，飞升神国的灵魂，那才是神灵发展信徒最大的收获。
    基本上可以说，诸神文明的神灵，每一位神灵的神国和身躯之中，都是无数生灵的灵魂铸就而成。
    不过，于陆风而言，他的根本始终是青木福地。
    他是一位地仙，也是一位巫师，还能是一位神灵。
    他虽然有着神灵的力量与根本，但是对于发展信徒并没有多少需求和热衷。
    一座莫尔位面内的生灵能贡献多少信仰之力？
    对于青木福地的日常运转，没有半点影响，唯一让他稍微有些看重的就是这些信仰的他的生灵，若是保持着对他的信仰死亡，他们的灵魂会飞升青木福地，顺着青木福地的日常运转，在青木福地之中轮回往生。
    青木福地诞生不久，相较于星空中的异位面来说，稚嫩无比，生命诞生与灵魂轮回的机制还欠缺些火候，这些从星空中异位面里飞升上来的信徒灵魂，刚好够提升、丰富青木福地内的灵魂质量。
    能让青木福地内的新生儿，有着更强的天赋与潜力，有益于青木福地的未来。
    而青木福地的强大，就是陆风的强大。
    因为目标需求不同，陆风对于信徒贡献的信仰之力需求与诸神文明的神灵不同，自然不将这些微薄的信仰之力放在心上，他更愿意用这些信徒贡献的信仰之力去回馈信徒，提升他们的生命层次，提升他们的灵魂本质。
    陆风把自己的青木福地，更多地看成是一个转化信徒信仰之力的平台。
    他提供了平台，收取了转化的费用，至于剩余的信仰之力怎么使用，就看那些信仰他的信徒们自己的发挥。
    让这些信徒自己给自己打工，才能充分调动他们的主观能动性。
    对陆风的信仰越虔诚，贡献的信仰之力越多，他们自身也越强大，获得的好处也越多。
    生命本质与灵魂的提升，反过来又能促进这些信仰着陆风的信徒，贡献更多的信仰之力。
    通过这样的正反馈，这些信仰着陆风的信徒们，才会更加虔诚，更加狂热。
    与陆风彻底绑定在一起的这些信徒们，也会与陆风站在同一条战线上，组成一个庞大的利益共同体，一同走向未来。
    这些是陆风在诸神文明之中，打造的神灵身份，所准备的未来规划，如今的成效还不明显，但莫尔位面的生灵，已经初步体会到信仰陆风的好处。
    接下来，陆风所要做的就是将厄帕神系的麻烦解决。
    神灵厄拉科斯，就是他的第一个目标。
    屹立在星空之中，背后是青木圣殿与莫尔位面，陆风神色淡漠，遥看着星空中的神灵厄拉科斯。
    他的身躯巍峨高大，如此浩瀚的神躯，已经是超越了主神厄拉科斯的存在。
    主神厄拉科斯那光明神辉笼罩的身躯在陆风面前，仿佛是半身人见到了一位巨魔一般。
    神躯也是神灵实力的体现，神力强大，神躯自然也是越大。
    厄帕神系的主神厄拉科斯背靠星空，身后是整个厄帕神系的所有神灵，执掌整座神系的力量，他的神力已经到了一种恐怖的地步。
    但是在陆风这庞大的神躯面前，他的心中依旧不可抑制的诞生出了一些害怕、恐惧的情绪，正是知晓自己力量的强大，厄拉科斯在这一刻才更明白这个入侵他神系的外神的厉害。
    “外神，你是来自于何处，为何要入侵我厄帕神系所在的星空区域，蛊惑我神系之中的天使一族，掳掠我的神后，若是没有缘由，你就不怕去万神殿中走一遭吗？”
    虽然忌惮陆风的强大，但是身在这厄帕神系之中，厄拉科斯这神系主神的身份做不了假，他的上头也不是没有神的。
    在这诸神文明最高机构，万神殿统治的星空疆域之中，虽然以实力为尊，但是在某些时候也要遵守一定的规则与秩序的。
    诸神文明中的神灵，虽然不像文明的巫师那样，遵守着巫师世界的法律与规则，多了些原始与粗犷。
    但是在面对陆风这样拳头大的外神之时，主神厄拉科斯还是愿意讲一些幻神殿的规则与道理的。
    “呵呵！”、
    星空之中，陆风听着主神厄拉科斯的质问，面露不屑之色。
    这厄拉科斯死到临头，竟然还如此天真。
    陆风既然敢对他动手，自然是深入了解过诸神文明的规则与律法体系。
    诸神文明虽然是文明，却因为神灵的本质就是掠夺，所以整个文明之中都充斥着赤裸裸的野蛮与暴力，谁的力量大，谁就是规则，就是真理。
    因此，陆风就算是以外神的身份，抢夺了厄拉科斯的神系，只要他将厄拉科斯彻底消灭，然后占据他的一切，就不会有神灵来找他的麻烦。
    他厄拉科斯能占据这片星空，伪造出神灵身份的陆风，自然也能。
    没理会主神厄拉科斯的质问，陆风大手一挥，璀璨的翠绿色神力，就如同天倾一般，浩浩荡荡的向着星空中厄拉科斯所在的区域笼罩而去。
    一动手，陆风就将自己的大部分实力，隐藏在浩浩荡荡的神力之中，向着厄拉科斯攻去。
    既然已经动手，陆风绝不会有任何犹豫，和放水的方法。
    哗啦啦……
    面对陆风的攻击，厄帕神系的神灵站在主神厄拉科斯身后，一点安全感都没有，他们眼中都有惊恐神色浮现，或是施展手段防御抵抗，或是被吓得狼狈而逃。
    在陆风绝对强大的实力面前，主神厄拉科斯没有想到，自己引以为傲的强大神系，竟然如此不堪。
    不过身为神系的主神，厄拉科斯也有着自己的傲骨，他浑身绽放出庞大浩瀚的金色光明神力，如同太阳一般在黑暗的星空中绽放光明，浩浩荡荡，朗照大千，汇聚成同样恐怖浩瀚的力量，向着陆风施展的手段攻去。
    在两位强大神灵的手段之下，那遥远漆黑的星空距离，仿佛不存在一般。
    刹那之间陆风那翠绿的生机神力，跨过遥远的星空，与厄拉科斯璀璨的光明神力碰撞在一起。
    轰隆……
    星空之中，声音无法传播，但是在这一刻，恐怖的神力碰撞之中，却是有恐怖的力量震动星空，让周围星空之中的生灵，都感觉到了那两位强大神灵之间的碰撞。
    翠绿与金色，两道强大的神力，你来我往，如同天雷勾地火一般，争斗不休。
    光是碰撞的余波，就让两道神力交接之地的无数星空物质，陨石碎星，崩散成最基本的颗粒，消散于星空的黑暗之中。
    那恐怖的碰撞，光是传递到外围这余波，就让厄帕神系的其他神灵，惊恐地退避三舍，纷纷远离此地。
    跑得慢的，实力弱的厄帕神系神灵，更是有倒霉蛋直接被这两位强大神灵的战斗余波波及，陨落在星空之中。
    而在陆风身后的青木圣殿和莫尔位面，却是被陆风护在身后，丝毫没有受到两者战斗的余波影响。
    莫尔位面与青木圣殿之中的一草一木，都纹丝未动。
    仅是这一次的碰撞，陆风与厄拉科斯的实力差距便尽数显现出来。
    星空之中的两方神力碰撞，也很快显现出结果来，陆风翠绿的生命神力，以绝对的优势，碾压了厄拉科斯金灿灿的光明神力。
    光明神力败退，厄拉科斯脸色难看无比。
    而陆风也乘胜追击，庞大的神躯星空之中轻轻一迈，便以肉眼难见的速度来到了主神厄拉科斯的身前，遮天蔽日的一掌向着厄拉科斯的神躯笼罩而来。
    “不……”
    面对铺天地笼罩而来的黑暗，主神厄拉科斯竭尽所能，光明神力尽情绽放，却也阻挡不了陆风遮天般的大手。
    (本章完)
 第447章 青木神系，灵脉晋升！
    陆风的一掌落下，浩荡的神力，像是狂风吹向萤火的般的烛光。
    遮天蔽日的大掌落下，那厄帕神系的主神厄拉科斯就像是如来佛五指山下的孙猴子，纵然使出了千般本事，也难以逃出陆风的手掌心。
    大掌合拢，黑暗降临，那如同太阳一般绽放炙热光芒，照亮星空的光明之神厄拉科斯，就被陆风擒在手中，恐怖灼热的光明神力从陆风的大手缝隙之中溢出，照亮了大片星空，但是一切无济于事，终究光明消散，黑暗降临星空。
    “区区一个神系的主神，上位神灵，也没有比黑夜母神梅利帕难对付多少！”
    神躯庞大的陆风，于星空中摊开手掌，厄帕神系的主神厄拉科斯已经神躯崩毁，仅仅留下一枚闪耀着光明的上位之神神格漂浮在他的掌心之中。
    动手之间，陆风直接用了全力，事实证明，像厄拉科斯这样的上位神灵，并不是诸神文明之中，像陆风他们这样天才巫师的天才神灵。
    依靠厄帕神系，身为主神，上位神灵厄拉科斯能在上位神灵之中作威作福，但是他的实力还没有像陆风这样越阶挑战的实力，只不过是一位平常普通的上位神灵罢了。
    这样的上位神灵厄拉科斯，在陆风的面前，与那黑夜母神梅利帕相差无几。
    对付起来，左右不过只需一击之力。
    都差不多。
    以陆风如今的实力，七阶之下，他已经几乎无敌。
    没有主宰之神出手，在这厄帕神系附近，陆风已经可以一手遮天了。
    随着主神厄拉科斯神躯的泯灭，神魂的消散，陆风手中仅有一枚属于着厄拉科斯的璀璨神格，作为他存在过的最后证明。
    随着厄拉科斯的陨落，整片厄帕神系的星空之中莫名的生出了一股悲凉的情绪，无处不在，充斥在每一位生灵的心中。
    神灵陨落，天地同悲。
    这片星空区域之中的生灵何止亿万，但在这一刻，他们都为主神厄拉科斯的陨落而感到悲哀。
    而在悲哀的同时，他们的心中更多的是对击杀主神厄拉科斯的强大神灵震惊与恐惧。
    主神厄拉科斯统治这片星空区域内的异位面，已有数千年的历史，他的神威名声早已经深入了无数神灵的内心，融入了一座座异位面内的生灵文化之中。
    一位新的，未知的强大神灵，击杀了主神厄拉科斯，给诸多异位面内的生灵留下的更多的是恐惧。
    相较于这些异位面内的生灵，一股更大的恐慌在星空中的诸多神灵心中升起，陆风庞大的神躯一道冰冷的目光扫来，这些被主神厄拉科斯的陨落吓得落荒而逃的厄帕神系神灵纷纷停下了逃命的脚步。
    一个个像是被吓萎了的鹌鹑一般，纷纷低头垂目，不敢直面陆风的神威。
    看着这些没了心气，吓萎了的厄帕神系神灵，陆风摇摇头，没了将他们赶尽杀绝的心思。
    大手一挥，青木圣殿之中无数天使在六翼天使基尔沃思与尤拉的带领之下飞出，按照陆风的命令，收押厄帕神系剩余的所有神灵。
    基尔沃思与尤拉，才不过是五阶后期的天使，但是在此刻，她们的威势比那厄帕神系之中侥幸未死的上位神灵还要强大。
    这些神灵，在青木圣殿天使的指挥下，挨个排好队，归服于六翼天使尤拉与基尔沃思的管理之中。
    等待着陆风过后的发落。
    而青木圣殿之中的黑夜母神梅利帕也在此刻随着青木圣殿之中的天使一同走出青木圣殿，身为厄帕神系的神后，主神厄拉科斯的陨落，她的感受最为深刻。
    悲伤的情绪萦绕在她的心头，漆黑深邃的美眸之中晶莹的泪水止不住地流淌而下，顺着她的柔嫩的脸颊滑入嘴角，满嘴苦涩。
    不过在这满满的悲哀之下，黑夜母神梅利帕的心中却是潜藏着一股外人发现不了的窃喜和轻松。
    她在陆风的循循善诱之中，抵挡不住陆风的蛊惑，认罪受罚，做了不少背叛主神厄拉科斯的事。
    厄拉科斯参悟的是何种法则，有着怎样的底牌，有着什么弱点……在半个月里，黑夜母神梅利帕被陆风引导着说了个干净。
    此时此刻，黑夜母神梅利帕早已无颜面对主神厄拉科斯了。
    但是亲眼目睹着整个厄帕神系落入陆风的手中，身为神系身后的梅利帕同样深感不适。
    在这短短的时间之内，陆风与她之间的仇恨再上一层楼，只是想到陆风的强大，黑夜母神梅利帕感觉自己这一辈子或许也没有复仇的希望了。
    在黑夜母神梅利帕内心思绪万千的时候，陆风已经手握着主神厄拉科斯的神格，跨越星空的黑暗，来到了厄帕神系的大本营。
    主神厄拉科斯围绕着一座中等异位面，耗费数千年时光，无数资源，打造出了他的厄帕神系。
    而随着主神厄拉科斯的陨落，他的所有资产，一切根基，都成为了陆风的战利品。
    “一座中等位面，还是比丹顿位面更加高级的，这一次击杀厄拉科斯，收获算是不小了！”
    陆风手握厄拉科斯的神格，一步跨过，就进入到了这座中等位面之外，璀璨如同太阳一般的厄拉科斯神国之中。
    人格是神灵神魂的核心，也是神灵掌控，驾驭神国的钥匙。
    主神厄拉科斯一死，他的神格落入陆风手中，这座如同太阳般璀璨的神国，自然也成了陆风的囊中之物。
    踏入神国之中，到处都是浓郁的光明自然神力，青木福地的力量涌入神格之中，吞噬炼化，一路走来，陆风已经将厄拉科斯的神格列入了青木福地的太阳之中。
    一位上位神灵修炼无数岁月，感悟的光明法则浑厚无比，随着陆风将这枚神格炼化，融入青木福地的太阳之中。
    青木福地中，那道凝聚着整座青木福地阳属性本源的天地灵脉，贪婪地吞噬吸收着神格之中的光明法则，完善自身。
    待得陆风彻底掌控厄拉科斯的庞大神国，将其中浩瀚的光明神力送入青木福地，任由青木福地之中的阳属性灵脉吞噬消化。
    在陆风的投入之下，青木福地里的太阳光芒璀璨，耀眼夺目，阳光洒落大地，晒得拯救青木福地之中的生灵从内到外暖洋洋的
    沐浴在这阳光之下，体内阴邪污秽尽去，颇有一种晒太阳就能脱胎换骨的感觉。
    而在此时，青木福地的天空中，太阳光辉璀璨，有一声石破天惊一般的声音在虚空之中炸响，让整个青木福地都为之一颤，连带着青木福地之外的脸上都浮现出一抹红晕，身上阳气暴涨。
    浓郁的气血之力冲天，让整座厄拉科斯的光明神国都颤抖不休。
    神国之外，跟在黑夜母神梅利帕身后，被一众天使看管着来到这光明神国之外的厄帕神系神灵，感受到神国之中陆风再度暴涨的气息，一个个更是瞪大了眼睛，目瞪口呆。
    他们本来都已经想象不到陆风的强大了，而在这刚刚击杀上位神灵厄拉科斯之后的短暂时间里，这位强大的外神，实力竟然再度精进。
    众多厄帕神系的神灵，一双双神灵的目光在光明神国与神后黑夜母神梅利帕的身上往返，在陆风强大的实力威慑之下，他们恨不得现在就能投靠陆风，彻底地抛弃厄帕神系这个毫无作用的身份。
    至于他们厄帕神系的神后就在身边，一个败军之将，一个没有主神的神系神后，在他们的心中已经早已经没有任何地位可言。
    随着主神厄拉科斯的陨落，厄帕神系崩溃消散的速度，比任何神灵想象的都要快。
    “青木福地之中的阳属性灵脉在一颗上位神灵的神格辅助之下，晋级了，达到了地阶上品的地步，而且还有着余力，可以继续提升品质！”
    陆风念头一转，控制住神躯之中暴涨的血肉阳刚气息，内视青木福地，很快便找到了刚才这些动静的源头。
    正是，青木福地之中一条代表着法则根源的阳灵脉，在光明之神厄拉科斯的神格与大量光明神力的滋养之下，完成了一次蜕变，彻底达到了地阶上品的层次。
    天地灵脉的提升，自然带来了青木福地与陆风的实力提升。
    “果然于巫师和地仙而言，神灵的神格都是宝贝的东西，上位神灵的神格可以帮助巫师感悟法则，也可以帮助青木福地完善福地法则本源.”
    坐于厄拉科斯的神国之中，陆风遥望向神国之外的星空，那一位位厄帕神系的神灵，眼中似有贪婪之色浮过。
    接下来，陆风以他伪装的神灵名号，直接将厄帕神系接管。
    厄拉科斯费尽心思打造的厄帕神系，直接被陆风窃取了果实，就连他的神后黑夜母神梅利帕也陆风收入麾下。
    黑夜母神梅利帕在陆风面前尽述自己的罪恶，与厄帕神系彻底切割，还将自己精心打造的神国主动放开权限，任由陆风出入，打下青木福地的力量收入囊中。
    至于其他的厄帕神系的神灵，陆风将其中一些强硬分子杀死，上位神灵一个都没有放过，全部炼入了青木福地之中。
    厄帕神系之中加上黑夜母神梅利帕与光明之神厄拉科斯，一共有六位上位神灵。
    剩余的四位上位神灵，分属地风水火，四大星空本源法则。
    这四位神灵的神格，与黑夜母神梅利帕一起，促进了青木福地之中，阴水火土风五条灵脉的蜕变与进步，让青木福地之中又多了五条地阶上品的天地灵脉。
    他们五人的神国，也被陆风吞噬炼化，全部送入青木福地之中，成为青木福地成长的资粮。
    陆风的狠辣，让投向陆风的黑夜母神梅利帕每日胆战心惊。
    他与日俱增的实力修为，更是令黑夜母神梅利帕感到恐惧。
    不过，随着时间的流逝，黑夜母神梅利帕反抗无果，也渐渐在陆风的强势之下臣服在陆风的强大神力之力。
    至于以前的仇恨，则是随着厄拉科斯的死亡，厄帕神系的覆灭，而被渐渐埋藏于黑夜母神的心底。
    对于长生九视的神灵而言，有些仇恨，慢慢地就随着时间的流逝，变得烟消云散了。
    而被陆风凶狠出手整顿，调教的厄帕神系剩余神灵，也对陆风的通知心悦诚服，一个个死心塌地地为陆风工作效力，毕竟比起曾今的主神厄拉科斯，这位新来的外神虽然心狠手辣，但也更加公正，赏罚分明。
    随着一些厄帕神系的死忠分子的死亡，厄帕神系这片星空也正式被陆风改名为青木神系，他出任青木神系的主神，统御着曾今厄帕神系的星空区域。
    新生的青木神系，百废待兴，陆风颇有手段，简简单单就将这片星空区域按照自己的想法，打造得欣欣向荣。
    而在这些事物的忙碌之中，青木神系的神灵们也忘记了，曾经在厄帕神系的边缘地带，存在的那个名为“丹顿”的异位面。
    当初的进化之神哈马斯，早就死的不能再死，他的父神厄拉科斯也都已经死亡陨落，哪还有神灵记得这座异位面，当着陆风的面去寻一些巫师的晦气。
    新生的青木神系之中，还有很多位置可以争夺，哪有心思去管进化之神哈马斯的复仇。
    时间流逝之中，这片成为青木神系的星空之中渐渐稳定，一座座异位面之中生存的神灵也渐渐沐浴在了陆风的神威之下，成为陆风的信徒，为他贡献信仰之力。
    就像在莫尔位面之中一样，陆风统治了整片青木神系，依旧大方无比。
    回馈给信徒信众的好处，远超以往。
    得了陆风的好处，这些位面之中的生灵，自然对新生的青木神系没了抗拒，稍微展现神威，竟让青木神系的统治彻底稳固在一座座异位面之中。
    数十座异位面，皆信陆风，源源不断的信仰之力，汇聚成江海般的信仰长河，涌入陆风的青木福地之中。
    与神灵需要纯净的信仰，从中提取强大的神力不同，陆风的青木福地对于任何信仰之力都是来者不拒，通通收入青木福地之中，随着青木福地的天地运转，消化吸收。
    (本章完)
 第448章 晋级日耀巫师
    信仰之力滚滚而来，陆风的青木福地来者不拒。
    在这期间，更有信仰陆风的生灵寿终正寝，灵魂归天，飞升青木福地。
    在星空之中，生灵死后，灵魂会跌落进无处不在的冥河之水中，随波逐流，回归星空本源之中。
    若是坚定信仰神灵的信徒，在死亡之时，则会受到神灵神国的牵引，进入神灵的神国之中，成为神灵的祈并者，多活一生，直到最后灵魂本源消耗殆尽与神灵的神国融为一体。
    而这些飞升青木福地的灵魂，则是先落入黄金骷髅王多鲁掌握的阴界之中，根据这些生灵灵魂的强弱，分出三六九等出来。
    然后按照陆风定下的法则，在阴界之中用阴火煅烧，阴风吹拂，阴水洗礼，消磨去灵魂的所有记忆，只留下灵魂之中最纯净的灵魂本源，顺着青木福地的运转，送入天地之中投胎转世，活出下一世。
    生老病死，在这一次次的轮回转世之中，生灵的灵魂本源也会在这轮回转世的锻炼之中，越发强大，往后孕育诞生的生命也会更加强大，更有天赋。
    这是陆风参考前世记忆，与地仙世界的道法，打造出来的简易轮回体系，对于青木福地的未来发展大有裨益。
    收伏厄帕神系，建立青木神系，陆风坐镇于这青木神系之中，攫取整座青木神系的资源，大量资源的融入让青木福地的体量与根本与日俱增。
    陆风的实力也在稳步进步。
    月华巫师境界的修炼，陆风一日千里。
    伴随着青木福地之中，数条天地灵脉晋级地阶上品，其他的天地灵脉品质也与日俱增，一幅欣欣向荣的样子。
    在青木福地大肆发展的时候，时间流逝，转眼过去了三十年，陆风的境界也顺利地晋级到了日耀巫师的境界。
    日耀巫师境界，对于陆风而言不算什么。
    于普通巫师而言，还需要消耗大量的时间领悟法则，积攒精神与魔力，但是于他而言，只要青木福地的体量与积累到了，他的日耀巫师境界自然而然地就突破了。
    陆风在法则与力量上的积累，早就超越了日耀巫师的，达到了宇光巫师的门槛。
    只要青木福地的积累跟得上，他现在立刻突破到宇光巫师都不是问题。
    对于他这等天才巫师而言，突破境界比喝水还容易。
    在三十年里，青木神系的星空区域，在陆风的统治之下，一直保持着稳定与和平。
    黑夜母神也在陆风的教诲之下，从内到外，彻彻底底的臣服于了陆风。
    神国融入陆风的青木福地，神格也绑定在了青木福地之中，一切法则的感悟任由陆风攫取。
    陆风也苛待黑夜母神梅利帕，等青木神系在他手下彻底稳定之后。
    他就将黑夜母神梅利帕从青木福地之中放出，让她作为青木神系的一员，管理神系。
    黑夜母神梅利帕在厄帕神系当了数千年的神后，管理神系也颇有几分心得，在陆风定好的神系框架之中，黑夜母神梅利帕管理起青木神系来，游刃有余。
    现在的青木神系之中，黑夜母神梅利帕虽然后没有神后的身份，但是时常回到青木福地之中侍奉陆风，早已经知晓他的长短，在青木神系之中，她已经有了等同于神后的地位与威严。
    青木神系之中，还有些厄帕神系的神灵疑惑黑夜母神梅利帕的身份，但是见识到她与陆风的密切关系之后，纷纷没有了其他的心思，缄口不言。
    怪不得主神厄拉科斯都陨落了，这黑夜母神梅利帕还能继续留在这青木神系之中，原来是因为她在主神厄拉科斯归来之前就投诚了外神.
    这些神灵仿佛是发现了大秘密一般，不过在陆风与黑夜母神梅利帕面前，他们只敢将这些阴暗的想法通通忘记，选择性的遗忘了。
    不然万一被他们察觉到，他们这些蝼蚁，可经不起邪恶的外神与黑夜母神的拷问。
    而在青木神系和平安稳的时候，在整片八角形星空区域之中，三十年前的星空秘境事件依旧在发酵着。
    陆风也从黑夜母神梅利帕这了解过那处通往远古遗迹的星空秘境，不过听说那星空秘境是通往一座魔神之主的实验室后，他便没有了任何兴趣。
    陆风与这些诸神文明的神灵不同，他虽然在这青木神系的星空区域之中当神，但他可不是一位神灵，而是一位来自于巫师文明的强大巫师。
    魔神之主的大名，陆风在植物园求学的时候，就听说过了无数遍。
    他将神灵拖上解刨台的壮举，可是巫师文明之中无数强大巫师争相模仿英伟事迹。
    魔神之主的壮举，将他那个纪元里高高在上的神灵们拖下了泥潭，让巫师们更清晰地认知到神灵并不是不可战胜，高不可攀的存在。
    高高在上的神灵，躺在了冰冷的实验台上，也会像普通的兽人一样恐惧哀嚎，在冰冷的手术刀下，他们也会颤抖，一刀切下去，跟普通的生灵没有两样。
    正视神灵，打破对神灵的恐惧，才是巫师文明在魔神之主后面一个个纪元里，踏着诸神文明无数神灵的尸骸，一步步走到今天，成为星空中与诸神文明并列的强大文明的根本。
    而在巫师世界之中，魔神之主在成为永恒者之后，他走出的道路全部写下，化作传承，凝作永恒之碑，屹立在永恒城中。
    巫师文明，拥有着完整的魔神之主的传承，各种秘法，研究成果。
    一座魔神之主不知道什么时候遗留下来的实验室，对于陆风而言，一点吸引力都没有，同时也一点都不怕诸神文明的神灵进入实验室中，获取到魔神之主遗留下的好处与传承。
    魔神之主痛恨神灵，在他成为永恒者的那个纪元，杀得无数神灵，杀得诸神文明胆寒。
    他遗留在星空中的实验室，八成都是研究对付神灵的武器，按照魔神之主的行事风格，基本上不可能留下任何对神灵有用的好处，更不会傻傻的留下传承。
    因此，在听说那星空秘境，是通往魔神之主遗留下的实验室的时候，陆风就再也没有去探索的想法。
    当时附近的星空区域之中，还有神系的上位神灵诸神，在陆风抢夺了厄帕神系之后，前来试探，结交陆风，还曾邀请陆风一同前往那处星空秘境。
    拿下了厄帕神系，打造出了青木神系之后，陆风安稳修炼，暂时无心外扩地盘。
    在与周围星空区域神灵交流的时候，陆风都尽力表现出爱好和平的样子，和和气气地与他们交流。
    在见识到他的拳头之后，周围星空区域之中的神灵们都十分友好地认可了陆风的实力与地位。
    见陆风不想去掺和星空秘境的事，他们也不强求，因为魔神之主的赫赫威名，附近很多星空区域之中的上位神灵都前往了那处星空秘境所在，期望通过星空秘境，进入到那魔神之主的实验室之中，讨得一些机缘与宝物。
    刚开始的一二十年里，还真有一些神灵在魔神之主的实验室中获得了一些好处，实力进步，声名远扬。
    随着这些获得了好处的神灵归来，魔神之主实验室中藏着宝贝的消息在整片八角形星空区域之中大肆传播，顿时让那些一直在观望的神灵再也坐不住了。
    纷纷背井离乡，离开自己安全的星空领地，离开神系，前往那未知的星空秘境，只求能博得一些来自于魔神之主的宝贝。
    这样的情况，好似魔神之主留下了一句，宝贝都在我的实验室里，大家都来争抢吧！
    这些被实验室中宝贝冲昏了脑子的神灵，也不想想魔神之主在巫师文明之中是个什么样的存在。
    他的实验室，研究的可不是普通的生灵，而是一位位诸神文明的神灵。
    解刨神灵，寻找神灵的弱点，通过各种各样的手段，创造针对神灵的秘法与武器。
    这样的实验室之中，魔神之主能留下多少有益于诸神文明神灵的宝贝与好处，陆风用脚趾头想想，都感觉这座实验室里充满了魔神之主对诸神文明的恶意。
    现在的这些好处，更像是魔神之主留下实验室时，可以在实验室外围布置下的诱饵，专门来钓这些诸神文明的翘嘴神灵。
    等他们吃下鱼饵，咬了钩子，冲入实验室中，恐怕就是这些盲目的神灵的死亡之时。
    陆风安坐于青木神系之中，专心打理自己的青木福地与其他资产，对于这些冲昏了脑子的神灵，完全一副看戏的态度。
    而随着神灵进入那星空秘境的数量越来越多，神灵陨落的消息也时不时的从星空秘境之中传来。
    不过在获得好处的喜悦与欢乐之中，整片八角形星域之中的神灵，根本不关注这些死亡的神灵，他们只关心自己有没有在那星空秘境之中获得好处，有没有收获。
    陆风默默的看着，却也有好处落在他的头上。
    青木神系附近的一位神系之主，之前还曾邀请过陆风一同前往星空秘境，但是十几年过去，当初满怀希望，企图在星空秘境之中大展宏图的神系之主，却是在星空秘境的探索之中折戟成沙，陨落在了魔神之主的实验室中。
    陆风不知道这位神系之主，在魔神之主的实验室中经历了怎样的磨难与危险，但是他这一死，他的神系统治范围内一大片与青木神系接壤的星空区域却是成了陆风眼前的香馍馍。
    “夫人，作为赞达拉神系主神尼尔康的好友，如今好友不幸陨落，替他照顾好赞达拉神系，是我应尽的义务！”
    赞达拉神系之中，陆风带着黑夜母神梅利帕亲自降临此地，搂着赞达拉神系之主的美艳神后，陆风轻声细语地安慰道。
    这一幕，看得一旁的黑夜母神梅利帕眉头直跳。
    我家神系的主神，可真是急色啊！
    你这话说的太离谱了，那赞达拉神系的主神可不是尼尔康，而是尼，
    连好友名字都记错了，还要帮他照顾神系神后？
    没看见赞达拉神系之中，另一位女性上位神灵战争之神，咬紧牙关，想找你拼命的样子了么！
    不过，陆风的实力绝对是远超一般神系之主的强大。
    在陆风来到赞达拉神系之后，也遇见几位附近神系之中来此想要抢夺赞达拉神系资产的上位神灵，但是现在他们飘飞在星空之中，洒落地到处都是。
    仅遗留下一枚枚上位神灵的神格，成为了青木福地的资粮。
    而在陆风的强大实力震慑之下，赞达拉神系之中的神灵也没有了反抗的勇气，赞达拉神系的神后第一个被陆风吓住，直接地向陆风求饶，表现了愿意投诚的心意。
    这位能成为赞达拉神系神后的上位神灵菲奥拉，也是有着艳压众神的资本与美貌，很合陆风心意。
    接下来的一切，自然是顺理成章。
    陆风照顾着赞达拉神系的神后，为了保证赞达拉神系的延续，陆风直接将赞达拉神系纳入青木神系的统治之中。
    赞达拉神系神后菲奥拉，与一位英姿飒爽的女战神一起，陪侍陆风左右。
    多了这层关系，再清除一些赞达达神系之中冥顽不灵的强硬神灵，赞达拉神系的一切，都成为了青木神系的资产。
    随着对那座联通着魔神之主实验室的星空秘境的探索，整座八角形星空区域之中，神灵陨落的情况越发多见。
    又是十年过去，到了陆风突破到日耀巫师的时候，青木神系的星空领地，已经在这些陨落的神灵级神系的无私奉献之下扩大了十八倍。
    光是中等层次的异位面，陆风的青木神系星空领地内就有十五座。
    普通的初等异位面，更是有近百之数。
    如此广阔的星空疆域，给陆风的青木福地贡献了大量的资源，能在三十多年里完成从月华巫师到日耀巫师的蜕变，这些星空领地功不可没。
    而随着领地的扩大，陆风收入麾下的神灵也越来越多，各种不同风格的美艳神灵，让陆风不由得感叹：
    “神灵的滋味真美妙！”(本章完)
 第449章 神灵陨落，怪异怪物毁灭日
    不知不觉间，青木神系的星空领地在不断吞噬周围神系的过程之中不断扩大。
    以陆风的实力和青木神系现在的规模，慢慢地蚕食着八角形星域的一角。
    因为星空秘境，魔神之主实验室的出现，诸多神灵都想着进入魔神之主实验室中寻宝探秘，周围星系里的神灵都分不出多余的心思来限制陆风青木神系的扩大。
    加上陆风的动作不大，一般都是慢慢蚕食，手段也不酷烈，只在八角形星域边缘的地带扩张着自己的地盘，并没有引起多少八角形星域之中的强大神灵的关注。
    本着闷声发大财的想法，陆风也从来不主动挑事，一心只是发展青木神系。
    收集青木神系神域内的资源，倒卖巫师世界，为青木福地的发展舔砖加瓦，积蓄力量。
    有着大片的星空领地供养青木福地，青木福地的体量与日俱增，连带着陆风的日耀巫师境界的修为也是稳步提升，一日千里。
    更让陆风欣喜的是，他在扩张青木神系的过程之中，收服，炼入青木福地的诸多神灵。
    陆风带上一副贪恋美色，喜好神后的面具，不光是为了满足他的一己之私，更是为了青木福地的未来考虑。
    每一位神灵，都是星空法则的宠儿，她们收集信仰，参悟星空法则，凝聚成的神格上充满了对星空法则的感悟。
    对于巫师和地仙而言，每一位神灵都是辅助修炼的至宝。
    手握神格，参悟观摩，就像是直面星空法则的本源一般，虽然其中可能充斥着大量的个人感悟，但是对于任何一位需要参悟法则的巫师与地仙来说，都是无上的宝物。
    相较于巫师直接挖出神格的酷烈手段，陆风身为地仙，坐拥青木福地，他手段就柔和了许多。
    他收服神灵的手段，是直接将那一位位神灵的神国，炼入青木福地的星空之中，让神灵的神国化作青木福地星空中的星辰。
    如同之前陆风在星空中构建的星辰灵境一般。
    神国是神灵的根本，将神国炼入青木福地之中，在青木福地的本源渗入与主导之中，这些神灵就相当于彻底的成为了陆风的手下。
    成为了青木福地之中的神灵，成为了陆风的属神，受到陆风的掌控。
    除非这些神灵有超脱青木福地的强大力量与境界，不然他们往后的余生，都别想离开陆风。
    而想超脱青木福地，没有一点可能。
    这些神灵的力量，本就比陆风弱，他们神国的力量也是青木福地的一部分。
    他们成长，也会带动青木福地与陆风的成长。
    如此情况之下，这些神灵怎么可能在陆风的掌控之中，拥有超越青木福地与陆风的力量。
    另外，陆风并不限制这些炼入青木福地之中的神灵继续修行。
    经过艾利欧，梅利帕这些以前列入青木福地的神灵的实验，这些神灵修行强大，对青木福地来说好处多多。
    他们对法则的感悟，也将会完善青木福地的本源，提高陆风对法则的掌握，相当于是给陆风打工。
    把这些神灵当帕鲁，自己当农场主，这是陆风用时间和资源验证过的可行方法。
    一人智穷，万人计长。
    身为地仙，陆风将青木福地的作用发挥到了极致。
    而随着时间的流逝，三十年过去，八角形星域之中的神灵陨落的数量日益增多，大部分都死在了星空秘境里的魔神之主实验室之中。
    随着神灵们的探索，他们越过了相对实验室相对安全的外围，深入到了魔神之神实验室的内部。
    而与安全、充满了好处与机遇的实验室外围不同，一进入魔神之主的实验室中，危险性立刻大增。
    各种巫师的造物，潜藏在实验室的防护机关之中，对进入实验室中的神灵发起了致命的攻击。
    这座实验室，虽然不是魔神之主成为永恒者之后打造的，仅仅是魔神之主早期研究神灵的实验室，但是时至今日，度过几个纪元，实验室中的东西依旧有着相当高的完整度。
    各种巫师造物，依旧有着强大的威力。
    同时，因为魔神之主的研究，这些保护实验室的巫师造物都是魔神之主研究出来，针对神灵的试验品，经过岁月的沉淀与积累，这些巫师造物更是在这魔神之主的实验室中发展出了种群，诞生出了文明。
    而因为他们根植于血脉灵魂之中对神灵的憎恨与厌恶，当神灵进入实验室的范围之后，这些魔神之主的造物，立刻就依靠实验室中的布置对进入其中的神灵发起了最猛烈的攻击。
    一时间，不熟悉地形，也不知道这些魔神之主造物特性的八角形星空区域之中的神灵损失惨重，死伤无数。
    这样惨烈的伤亡，顿时让一些弱小的神灵心生惧意，不敢再深入魔神之主的实验室，只敢在实验室外围安全的地域之中摸索一些普通的好处。
    而另外一些强大的神灵，在看见了实验室之中顽强的反抗力量之后，心中欢喜，他们认为有着这样严密防护措施的实验室之中，肯定有着魔神之主遗留下的珍贵宝物与传承。
    只是随着时间的流逝，八角形星空区域之中的神灵死伤仍在增多，刚开始的时候，还只是中位神灵，上位神灵的死亡，到了现在已经有主宰之神陨落在魔神之主的实验室中。
    “主宰之神，那可是相当于宇光巫师的存在，这样强大的神灵都陨落在了魔神之主的实验室中，不愧是成为了永恒者的伟大存在，k遗留在星空中的东西就是如此强大危险！”
    八角形星空区域之中，主宰之神的陨落消息传来，陆风无语地摇摇头。
    主宰之神，在整个诸神文明的神灵之中，也算得上是上层的强者了，相当于巫师文明的宇光巫师，走到哪里都能享受无数生灵的崇敬与敬仰，更能享受文明上佳待遇。
    陆风目前还只是一个日耀巫师，虽然有刚刚达到宇光巫师境界门槛的战斗力，这样的战斗力够他在宇光巫师、主宰之神境界之下耀武扬威，但是若是碰见真正的主宰之神，他也要三思而后行，尽量避免与那等强者冲突。
    每一个大境界之间的差距都是巨大的，陆风万万不敢因为自己现在的战斗力，而去小觑已经登临主宰之境的强大神灵。
    每一位能达到这个境界的强者，天赋，运气，底蕴都缺一不可。
    任何一位敌人，都不能看轻。
    常在河边走，总有湿鞋的时候。
    这也是陆风这三十年里，虽然有意地在扩大青木神系的星空版图的，但是他绝不触碰那些有着大靠山，大背景的神系的原因。
    苟一点，才能活得更久。
    主宰之神的陨落，在八角形星空区域之中引起了轩然大波，无数神灵这个时候才惊恐地发现这处通往魔神之主实验室的星空秘境竟然是如此危险的地方。
    这处星空秘境，就像是抹了蜜糖的陷阱，吸引着一批批神灵，像是贪婪的米饭一般前赴后继得进入其中，寻求魔神之主遗留下来的好处。
    直到现在，见识到了强大的主宰之神的陨落，被魔神之主遗留下的好处冲昏了脑子的神灵们，在被浇了一头冷水之后，才终于清醒了一些。
    一些弱小的神灵权衡利弊之后，毫不犹豫地放弃了继续探索这处星空秘境，但也还有一些头铁的神灵继续探索着魔神之主的实验室。
    随着八角形星空区域之中神灵探索星空秘境的疯狂冷却，不少神灵都从星空秘境中归来，回归他们自己的星空区域，继续执掌他们的神系。
    等他们回到自己的星空区域之中，再往旁边一看，顿时发现了他们曾经不少邻居都已经因为这处星空秘境而陨落，永远的消失在了星空之中。
    可是八角形星空区域之中的神灵离开了星空秘境，回归神系，想要和平，但是那魔神之主的实验室中的造物也不是吃素的。
    它们在吞噬了大量死在了实验室中的神灵尸骸之后，发生了恐怖的变化，直接拥有了一种可以吞噬神力的古怪特性。
    神灵强大的神力攻击，落在他们的身躯之上，只会成为他们壮大进化的资粮。
    吞噬，吸收，整个族群进化出相应的法则抗性，打不死它们的一切攻击，都将会成为它们成长的进化的资粮和营养。
    随着吞噬的神灵尸骸越来越多，加上一具主宰之神的尸骸，魔神之主实验室中的造物已经成长到了免疫主宰之神攻击的强大体魄。
    霎时之间，实验室之中的魔神之主造物就像是疯狗出笼一般涌出。
    一条条浑身黑漆漆，粗壮的四肢着地，身躯魁梧，胸膛中心镶嵌着一颗泛着诡异灰色的水晶的诡异怪物从实验室中冲出。
    一位位还没有离开实验室的神灵，惊恐地想要远离这些诡异的怪物，但是这些怪物胸膛的灰色水晶上泛起一阵青色与金色的光辉，瞬间轻风与光明法则缠绕它们的身躯，速度骤增，瞬间就追上了逃跑的神灵。
    五颜六色的强大神力绽放，逃跑的神灵竭尽全力想要阻止怪物的追击，但是他们的希望注定要破灭，他们寄予希望的强大神力攻击落在那一头头怪物身上。
    只见怪物身上漆黑的鳞甲一阵舒展，隐隐有漆黑深邃的漩涡在它们的身躯表面浮现，仅是瞬间，这些来自于神灵的攻击就被这些诡异的怪物吞噬，吸收，转化成它们的资粮。
    反击无效，被这些怪物快速近了身边，这些神灵的肉身力量更是不如这些怪物，很快就被这些怪物撕扯粉碎，裂开胸膛，吞噬进身体之中。
    而怪物中吞噬了神灵神格的怪物，则是缩进了怪物浪潮的底层后方，短暂的等待之后，怪物的身体突然像是有丝分裂了一般，从中间缓缓裂开，分裂成两个一模一样的诡异怪物。
    漆黑的身躯，胸膛上一枚灰色的水晶泛着一层诡异的光芒。
    新生的诡异怪物，活动了一下四肢，很快便与同伴一起汇入了怪物大军组成的黑色浪潮之中，像是疯狗一般，朝着有着神灵存在的地方蜂拥而去。
    像是虫群一般，这些诡异的怪物残忍地猎杀着一位位星空秘境之中的一位位本着魔神之主遗留下的好处来的神灵，这些怪物更是会欺凌弱小。
    遇到无法击败的强大神灵，他们就会直接逃跑，若是遇见了能啃下的骨头，他们又是会果断出击，高效地击杀一位又一位神灵。
    随着这些恐怖的怪物走出实验室，纵横在星空秘境中时，八角形星空区域之中的神灵陨落数量与日俱增，而且一天比一天恐怖。
    不光是普通的神灵，强如主宰之神，陨落的数量也越来越多。
    陆风与附近星空区域中的神灵交好，他很快也得到了星空秘境中发生的事，也拿到了一份星空秘境中诡异怪物的图片。
    看着这黑色诡异怪物的模样，陆风感觉有些眼熟，这东西好似在植物园的知识殿堂里看过这东西的一些资料。
    陆风让莱娅巫师回去植物园查了查，果不其然，这东西的确是他印象中的那个东西。
    这种诡异的怪物，是魔神之主早期时的造物，名为毁灭日。
    毁灭日，是魔神之主结合了恶魔、星空虫族、神灵等等数千种星空物种的优点，创造出来的特殊造物。
    毁灭日有着无限进化的可能性，任何攻击只要不能将他们一击粉碎，彻底消灭，他们就会在恢复后诞生出相应的抗性，抵抗同样的攻击伤害。
    打不死毁灭日，将会使毁灭日更加强大。
    而且毁灭日，还有着星空虫族的集群意志，所有的毁灭日的精神都会链接在一起，形成一张强大的精神网络，通过这张精神网络，所有的毁灭日都会互通有无，共同进步。
    也就是说，只要有一个毁灭日受了伤，恢复之后，所有的毁灭日都将诞生出相同的抗性。
    而且在这精神网络之中，还会诞生出一个强大集群意志，有着冷静的思维和强大的计算力，可以让所有的毁灭日都有着强大的战斗经验。
    (本章完)
 第450章 毁灭日主宰流萤！
    这从魔神之主实验室中流窜出来的诡异怪物毁灭日，看着其一条条介绍，陆风都有一种胆战心惊的感觉。
    强，实在太强大了！
    这样强大的魔神之主造物，毁灭日，不愧是专门用来针对诸神文明的武器。
    就凭【植物园】这些资料上展示的毁灭日特性，陆风感觉现在这些发现了魔神之主实验室的这些神灵，要是没有多少压箱底的手段，说不定整个八角形星域都要因为毁灭日而迎来毁灭。
    不过，这些毁灭日对于陆风，或是巫师来说，却是没有多少危险。
    这些怪异怪物毁灭日的核心之中，早就被魔神之主刻下了杀戮神灵的规则，深入本源，无可撼动。
    他们的目标是神灵的神格，始终不变。
    毁灭日的核心就是神灵的神格，每一条神灵的生命，每一颗神格都能创造出一个毁灭日。
    一般的巫师与没有凝聚神格的生灵就是站在毁灭日的面前，除非他们对毁灭日展现出攻击意图，否则这些凶残的诡异怪物毁灭日看都不会看一眼。
    因此随着毁灭日冲出星空秘境，来到八角形星空区域之中，一场神灵的灾难就像是毁灭日的名字一样到来了。
    毁灭日形成的黑色洪流，就像是蝗虫一般，闻着神灵的味道涌入一个又一个星空区域之中。
    踏破神国，打破星辰，无数神灵在毁灭日的爪牙之下哀嚎，被吞噬，转化成新的毁灭日怪物。
    凡是毁灭日大军涌过的地方，神灵尽数殒落，毁灭日数量大增。
    虽然其中大部分都是四阶五阶的普通神灵转化成的毁灭日怪物，但是这些普通神灵却是能连接上毁灭日大军形成的强大精神网络，与所有的毁灭日一起趋同进化，拥有着相同的抗性。
    眼看着八角形星空区域之中的毁灭日怪物越来越多，整个八角形星空区域最核心区域，唯一的高等位面之中，许多强大的神灵再也坐不住了。
    他们从八角形星空区域的高等位面之中走出，最强大神灵已经达到了至高神的层次，而在那至高神的出手之中，八角形星空区域之中游荡的毁灭日怪物根本抵抗不住。
    直接被那强大的至高神带着他手下的神灵大军，将那数量庞大的毁灭日大军包围，一场惊天的大战之后，毁灭日大军尽数覆灭。
    至此，这场牵动整座八角形星空区域的毁灭日之灾终于是结束了。
    但是毁灭日大军击杀吞噬的神灵数量不少，给八角形星域造成的混乱也是规模不小，一大批神系分崩离析，无数星空领地空了出来，引得后续许多神系的争夺。
    陆风秉承着一向低调的做事风格，他的青木神系并未在这场毁灭日之灾中多出风头，毁灭日大军破灭的神系也是只是在那星空秘境附近，与他的青木神系之间隔着遥远的星空区域。
    随着诸神文明之中至高神的出手，陆风潜藏于青木神系之中，悠然自得地日常修炼着，青木神系虽然没有多扩展多少星空领地，却是不是一点收获也没有。
    青木神系如往常一样安静，而在陆风的神殿之中，他坐于桌前，却是有些意外地看着眼前悄然来到他面前的灰衣小女孩。
    这灰衣小女孩仅有一米三的样子，即使是在巫师文明之中，也就是刚上学的样子。
    一身灰衣纱裙，齐腰的白色头发，双眼漆黑明亮，娇俏的脸上毫无表情，唯有眉心一枚拇指大小的灰色晶体，闪耀着一股怪异的光辉。
    浑身透露的气息，让陆风有一种面对位面末日，星辰陨落的毁灭之感，一身力量已经达到了宇光巫师的巅峰，陆风感觉自己纵使使出了全力估计也不是她的对手。
    不过，对于她的到来，陆风并不惊讶，而是一副尽在意料之中的神色。
    “你是毁灭日的核心，从那毁灭日大军的精神网络之中，诞生的毁灭日主宰，你放弃了那么一大群毁灭日，真的是好大的决心与勇气！”
    陆风给这灰衣小女孩递上茶水，赞叹道。
    “我已经计算过了，这片星空区域之中有至高神存在，实力远强于我的大军，强行在此发育，只会全军覆没！”
    灰衣小女孩面无表情地阐述着事实，那成千上万的毁灭日怪物的毁灭，仿佛是随手掐死了一群蝼蚁，她浑然不放在心上。
    她的心冰冷的犹如数据与机器，毫不在意其他。
    “那你来我这，为何？”
    对于这毁灭日的主宰，陆风保持着心中的该有的警惕。
    不过根据【植物园】的核心资料，陆风知道这个毁灭日主宰诞生于毁灭日的精神网络之中，是无数毁灭日死亡毁灭时，于毁灭的庞大精神网络之中，诞生的新生灵，新躯体，也同样是无数毁灭日的主宰，集群意志。
    而这东西是魔神之主创造出来，虽然只是魔神之主未成为永恒者之前的成果造物，但是随着魔神之主成为星空中的永恒者，这毁灭日的主宰也算是与魔神之主攀上了关系。
    永恒者的强大，不是陆风可以度量推测的。
    他眼前这个毁灭日的主宰，仅是与魔神之主沾上了一点关系，就与巫师文明彻底绑定，从灵魂核心，生命本源之中都是对巫师文明的亲近。
    “你是我在这片星空区域中发现的最强大的巫师，通过你，我可以回归巫师文明，或是见识到更广阔的未来！”
    灰衣小女孩双目无神地静盯着陆风，眉心之处的灰色晶体泛着诡异的光辉，在她的眼中，似乎从陆风身上看见了一些与巫师不一样的东西。
    听着她的话，陆风端茶的手微微一顿，意味深长地笑道：
    “那你准备如何选择？”
    这毁灭日的主宰，好像是看见了他身上的潜力，有种打算投资他的感觉。
    陆风暗忖，难道是她看见了自己的天才之处，惊人的巫师天赋.
    陆风的询问，灰衣小女孩并没有给出明确的答案，仅是请求陆风给她一个回归巫师世界的机会。
    这倒是不难，陆风在丹顿位面里还有一座通往巫师文明的神器位面之门，可以给灰衣小女孩一个方便。
    作为报酬，灰衣小女孩随手给陆风丢下了一大批物资，那是毁灭日大军在星空秘境附近星域内狩猎神灵时随手搜刮来的资源。
    光是体积就足有数个低等位面大小，陆风光是将这些物资塞入青木福地之中，就塞了好几天。
    毁灭日的强大毋庸置疑，随随便便一出手，捡的些东西，就够陆风消化好一阵子的。
    丹顿位面，
    陆风带着毁灭日的主宰，灰衣小女孩来到神器位面之门前，沟通巫师世界的天地意志，一道无形的意志扫过灰衣小女孩的身体，溯本清源，核实了她的身份。
    得到巫师世界天地意志的认可，这位毁灭日的主宰，灰衣小女孩才算是拥有了通过神器位面之门的权限，可以进入到巫师世界中。
    不过，等毁灭日主宰进入巫师世界，只是瞬间就一股空间力量波动，将她挪移到一个未知之地。
    片刻之后，灰衣小女孩再度出现在位面之门另一边。
    穿过位面之门，再返丹顿位面，毁灭日的主宰灰衣小女孩没有表情的脸上明显多了几分光彩，陆风仔细望去，只觉得她往返一趟巫师世界，似乎多了几分不一样的变化。
    见到陆风，灰衣小女孩直接开口道：“我回了趟巫师世界，发现无处可去，又觉得你是个好人，我打算跟着你混一段时间！”
    听着她的话，陆风有些惊讶，回了一趟巫师世界，似乎是让这灰衣小女孩的情商有了大变化，瞬间像是成熟了不少一样。
    难道是她回到巫师世界，是跟那些生活在巫师世界的毁灭日主宰共享了什么可以提高情商的好东西？
    毁灭日，并非只有这座魔神之主的实验室中有。
    魔神之主的时代，巫师们制造的毁灭日数量并不少，这种专门用来针对神灵的强大巫师造物，曾被大规模运用于巫师文明与诸神文明之间的星空战场上，在魔神之主那个纪元之中留下了一笔浓墨重彩的历史印记，让那个时代无数神灵闻之胆寒。
    也因为毁灭日在魔神之主那个时代太过强大，诸神文明的多位永恒之神联合发动诸神文明的底蕴万神殿对星空中存在的所有毁灭日发起了诅咒，让星空中的毁灭日族群再也无法诞生新的主宰，限制了毁灭日的上限。
    有了弱点的毁灭日，在现在，就再也不是曾经那个纪元之中无敌的存在了。
    不过因为毁灭日在巫师与诸神文明的战争中立下的赫赫战功，巫师文明的永恒者更是让毁灭日成为巫师文明的核心种族之一，在巫师文明之中拥有着一系列特权，一直绵延至今。
    按照道理来说，陆风这次从星空中引导一位毁灭日主宰回归巫师世界，对于巫师文明中的整个毁灭日族群都是有着不小功劳的，只是陆风现在的层次还涉及不到那强大的毁灭日族群，这种奖励也就是在他心中想想罢了。
    对于毁灭日主宰灰衣小女孩的投靠，陆风打心底是有些抗拒的。
    他的身上还有不少秘密，地仙道这些事实在不太适合给外人知晓。
    纵使是与他比较亲密的莱娅巫师等人，陆风也从未向她们透露过地仙的东西，她们虽然知道陆风的成功背后有些秘密，但是莱娅巫师她们都是默契地不询问陆风的秘密。
    而看着毁灭日主宰的架势，一看就是要成为一直跟在他身后的小跟班，以毁灭日主宰的能力，陆风倒是不用为养她而犯愁，但是有着一个比他还厉害的毁灭日主宰跟在身后，陆风还是感觉不自在。
    “怎么，不想我跟着你，你们男性巫师不都是喜欢白发萝莉么？难道我的外形，不符合你的审美？没事的，我的外形可以千变万化，你的任何伴侣外形需求我都可以变换满足，我的族群血脉库中储存了几乎星空中所有的生物血脉，总有一款适合你！”
    看着陆风不情愿的样子，灰衣小女孩歪了歪头，一脸认真的疑问道。
    “谁教你这些乱七八糟知识的！简直是带坏小孩子！”
    闻言，陆风捂着脸无语苦笑道。
    看这样子刚才返回巫师世界，这个毁灭日主宰显然是直接连接上了存在于巫师世界中的毁灭日精神网络之中，从其中共享了大量的知识与信息，同时不知道是怎么搞的竟然给这灰衣小女孩灌注了不少黄色废料。
    直接让这看着年纪不大的灰衣小女孩，有种长歪了的感觉。
    虽然白毛小萝莉的模样很符合巫师的大众审美，但是陆风自认为是个正直的巫师，岂能因为外貌就对一头强大的毁灭日主宰发情。
    “算了，算了，你先在我这边待一阵子吧，我考察考察你，要是你能让我满意就带着我这里吧！”
    看着灰衣小女孩的样子，明显一副就要赖在这里的模样，陆风想拒绝都拒绝不了，只能与她商议着来。
    毕竟毁灭日主宰这种生灵的心是冰冷的，三无的样子，一看就没有啥感情的样子。
    而且灰衣小女孩的实力还比他强，回巫师世界更新了一下本源库存的灰衣小女孩，陆风更是一点战胜她的把握都没有了。
    免得她发飙，陆风觉得还是先把这个小祖宗给哄好再说。
    “可以！”灰衣小女孩点头道。
    “对了，你有名字吗？”陆风问道。
    “有，族中的长辈刚给我起了个名字，叫做流萤！”灰衣小女孩如实道。
    “流萤.是个好名字！”
    “吸溜！”
    带着灰衣小姑娘流萤回到青木神系，看见神系之中众多的神灵，陆风忽的听见一声咽口水的声音，猛然回头，刚好看见流萤的袖子刚好从嘴边擦过。
    “这些神灵已经是我收服的手下，你可别打他们的主意！”陆风认真地警告道。
    万一给流萤坏了他打造好的青木神系局面，可没有地方后悔。
    “吸溜，明明是他们在勾引我的！”
    听着陆风的声音，流萤又咽了口唾沫，扭过头去。(本章完)
 第451章 未来计划！
    对于毁灭日这等怪物来说，神灵就是他们的食物。
    纵使身为毁灭日主宰的流萤，在看见食物的时候，也难以抵挡这等诱惑。
    不过与普通的毁灭日怪物不同，现在流萤身为毁灭日的主宰，有着更完整思维与控制能力，抵抗一下身体的本能毫无问题。
    虽然看着青木神系中的神灵直流口水，但是毁灭日主宰流萤依旧控制着自己的身体本能，明白事理，没有在陆风的青木神系中乱来。
    她要跟着陆风混，青木神系也将成为她未来的落脚之处，哪有破坏自己东西的道理。
    看着流萤忍不住流口水的样子，陆风感觉这毁灭日主宰回了一趟巫师世界之后，算是多了些生气，有了情感，更像是真正的生灵了。
    之前的毁灭日主宰，心都是冰冷的，现在的流萤虽然还是三无的模样，但是陆风能明显的感觉到她的情绪变化。
    “给！吃吧！”
    陆风笑着从青木福地之中，取出几枚之前是收获的神格，递到流萤面前。
    这明晃晃，充满着神性气息的神格一出现，立刻就吸引了流萤的目光，双眼发亮地紧紧盯着，挪都挪不开。
    强行将目光挪开，流萤盯着陆风的脸看了看，终究是没有忍住陆风手中神格的诱惑，一把抓着塞入了嘴巴里，嘎嘣嘎嘣地咬的直响。
    神格是承载神性法则的宝物，几乎是神灵身躯之中最坚硬的宝物，纵使是下位神格也不是不朽境界之下的强者能碾碎撼动的。
    但是这些坚硬的神格在毁灭日主宰流萤的口中，却像是糖豆一样，轻轻松松就被流萤的牙齿磕开，吞食其中的神性与法则。
    这或许就是毁灭日这种由永恒者魔神之主打造出来的巫师造物的天赋与特性。
    看着流萤鼓着腮帮子咀嚼神格，仿佛是仓鼠般的可爱模样，陆风下意识的伸手摸了摸流萤满头柔顺的白发，正在吃着神格的流萤眉头稍微皱了一下，不过见陆风没有其他冒犯之举，便继续专心对付嘴里的神格。
    流萤不愧是毁灭日的主宰，实力凶悍的同时，一头白发也极为柔顺，仿若是星空最丝滑的绸缎，把玩起来，舒服极了。
    带着吃着神格的流萤回到他在青木神系之中的神殿，陆风查看着这些天里八角形星域内的消息，也在思考着流萤的去处。
    最近这些日子，随着毁灭日大军被来自于八角形星域核心之处的至高神出手消灭，整个八角形星域之中持续了几十年的毁灭日之灾终于是结束了。
    毁灭日大军给八角形星域带来的损失不小，光是被毁灭日大军横扫过的星空区域就有不小的面积，所过之地无数神灵殒落，神系崩毁。
    几乎在发现星空秘境的那片星空区域之中造成了一大片神灵势力的空白。
    那从八角形星域之中走出的至高神在处理掉毁灭日大军之后，顺手处理掉了魔神之主的实验室，让那片星空秘境回归于平凡的星空，解决掉这些影响星空平衡的麻烦事之后，这位至高神就回归了八角形星空区域的核心之地。
    至于这片区域之中留下的神灵势力真空，这点小小的地方，这位至高神没有一点插手的心思。
    他坚信，周围星空区域之中的神灵不会放过这片资源丰富的星空领土，要不了多久，这里就会重新长出一大群神灵来。
    这些影响，甚至波及到了青木神系附近的星空，让不少神灵蠢蠢欲动，想去那片星空区域之中拼搏一番，若是能在其中获得一些异位面的主权，实力更进一步，建立神系都大有可能。
    听闻这些消息，陆风心里没生出任何让青木神系动弹的心思。
    这次星空中毁灭日之灾，最终的赢家还是他身边的毁灭日主宰流萤，陆风沾了点关系，也算是混到了一口汤喝。
    流萤随手给他的一些物资，都有几个异位面多，足够他的青木福地消化吸收好一阵子的。
    于是，在陆风的授意之下，青木神系平稳地发展着，只顾着自己的一亩三分地，坚决不对周围星空区域中的神灵邻居出手。
    而陆风自己，也是将他的大部分精力都投入到了青木福地的培育与发展之中。
    消化资源，强大青木福地的本源，壮大灵脉，调息天地平衡，还有对青木福地未来的规划.一系列的事情忙碌下来，直接占据了陆风大部分的时间与精力。
    好在青木福地之中修炼者众多，感悟法则，每日都新的收获，陆风的实力也在这忙碌之中与日俱增。
    陆风的日子过得充实，自在，一晃就过去了十多年。
    但是随着时间流逝，一直待在他身边的流萤很快就腻了陆风千篇一律的修炼生活，开始变得无聊了起来。
    最主要的是，陆风投喂她的神格越来越少了。
    一个神灵只产一个神格，神格的珍贵不言而喻，青木福地也是神格消耗大户，随着青木神系日子的和平，陆风手里也没有多少神格剩余了。
    自然而然的，他能投喂流萤的口粮也就少了。
    “雷斯特，你带我去杀点神灵呗，我都快饿死了！”
    “雷斯特，杀神灵，杀神灵”
    “雷斯特”
    十多年过去，流萤依旧是原先那一副长不大的灰衣小女孩模样，只是与之前相比，她的情绪变化早已经熟络，已经成了一个年轻活泼的小女孩，给陆风一种养了女儿的感觉。
    神殿之中，流萤捧着笑脸站在陆风面前，双眼汪汪的紧盯着陆风的面孔，像是女儿一般撒娇道，缠着陆风想去外面狩猎神灵。
    流萤这副模样，陆风已经见了很多次。
    经过流萤无数次精密的计算与模拟，她这副样子，绝对是冲着陆风的弱点来的。
    流萤来过多次，陆风也拒绝了不少次。
    不过，随着上一次流萤给他的资源即将消耗殆尽，陆风也不得重新思考新的资源获取途径。
    青木福地日益强大，光是靠青木神系的供给与【植物园】配比的资源，已经渐渐有些难以满足青木福地的胃口了，保持着现状还行，但陆风想要让青木福地与自己更进一步，就有些困难了。
    修行到日耀巫师层次，陆风发现地仙法对资源的消耗真的是越来越离谱了。
    从青木灵境，到青木福地，再到现在，他消耗的资源都够供养几百个巫师达到日耀层次的了，他这已经不是资源消耗大户，而是资源黑洞了。
    地仙法造就了他进步的飞速的巫师境界，也简化了他日常的修行难度，更是提升了他的战斗能力，让他在日耀巫师层次就摸到了宇光巫师的门槛。
    但是同样的，在这一系列好处的背后，也是陆风成千上百倍对资源的消耗。
    就他这青木福地的消耗，若是在那原本的地仙世界，恐怕是将整座地仙世界都吃干抹净，恐怕也修炼不出一个相当于宇光巫师层次的地仙来。
    对于整个巫师文明来说，这地仙法说实话并不是好事，资源消耗太大，容易让文明内部的内耗增大，因为资源争夺发生更多的内斗。
    而于陆丰个人而言，这地仙法就相当于是陆风的个人外挂，大大提升的他的努力与天赋的效果，让他可以凭借“天才巫师”之名一路走到现在。
    节省时间，快速提升实力。
    “只是接下来，我该去哪里弄到让青木福地晋级青木洞天的资源呢？”
    陆风梳理自己的掌握的地盘与力量，也不由地为青木福地的未来发愁。
    他现在只是掌握了一片青木神系，手底下有数百初等异位面，五座中等异位面，这些资产都是披着一层诸神文明的皮，算不得他真正的财产。
    除非是捞一笔就走，不然陆风根本无法将这些异位面的资源完全榨干，吃干抹净，只能细水长流，慢慢收割着青木神系之中诞生的资源。
    另外的便就是他获得永恒城居住权，成为“天才巫师”后的奖励，【植物园】供应的天地能量。
    【植物园】通过超巨型吸能古树枝丫供应的天地能量，每日都有不少的量，对于任何一位日耀巫师来说，都是完全充足的。
    足够他们日常修行与各种实验的消耗，但是这个量是针对巫师文明的日耀巫师来说的。
    对于陆风的青木福地来说，就有些杯水车薪了。
    思来想去，无论是青木福地成长的资源，还是为了毁灭日主宰流萤的吃食，到了现在，陆风感觉自己是时候走出去了。
    “是了时候了！”陆风思考良久，终究是做了决定。
    将青木神系的事情交代好，陆风重返丹顿位面，与莱娅巫师她们叙叙旧，随后便带着毁灭日主宰流萤一起回归到了巫师世界之中。
    “雷斯特，成为日耀巫师了！”
    巫师世界的神器位面之门，都是链接着巫师世界的本源，只要走过位面之门，一切信息都逃不过巫师世界本源的探查。
    当陆风修为进步，成为日耀巫师的消息经过巫师世界本源的确认之后，立刻自动将他的晋级的消息传给了永恒城中诸多时刻关注着陆风消息的很多巫师。
    不光是陆风的老师，不朽境界的九天尊者知晓了，这个提升变化，还有许多不朽巫师与超级存在都知道了。
    回归巫师世界，在植物园里进入永恒城，陆风没想到流萤二话不说也跟着他进入到了永恒城中。
    毁灭日主宰身份与地位特殊，竟然可以自由进出巫师文明的核心之地，永恒城。
    走在前往九天尊者府邸的街道上，陆风发现有不少强大的巫师在观察着他。
    “他就是雷斯特！”
    “在月华境界就闯过了十多层通天塔的天才巫师！”
    “据说他每一次一进永恒城，就是直接奔着通天塔来的，一心闯塔.”
    “他这次又晋级了，恐怕又是来闯关的！以他的晋级速度，估计都要打破不少巫师晋级的速度记录了吧”
    街道来两旁的强大巫师看见陆风的身影，毫不避讳地讨论着他的情报，显然是在这近百年里，陆风的名声的确是在“永恒城”里大了起来。
    从闯塔震惊众人，再到被不朽境界的巫师九天尊者收为弟子，一次次震惊下来，永恒城中常驻的不少强大巫师几乎都认识了陆风。
    陆风听着这些议论向老师的府邸走去，他的身边毁灭日主宰流萤饶有兴趣地将周围所有巫师的议论听在耳中。
    她在陆风身边也待了些年月，平时只以为陆风是个有些强大的日曜巫师，但是流萤没有想到陆风在永恒城竟然还能有如此名声。
    这些名声可不是虚名，而是天才的陆风，一步一个脚印走出来的。
    这么看，她选择跟在陆风身边，还是一个正确的选择了。
    流萤若有所思，心中暗道。
    不提流萤心中生出的纷杂心思，陆风在众多巫师的议论声中进入了九天尊者的府邸，走入内里，进得一座巍峨大殿之中。
    在九天尊者麾下修行二十年，陆风对于九天尊者府邸中的一切布置早已经熟悉，来之前也早就问过了师兄师弟，知道师父九天尊者此时正在这大殿之中。
    见陆风到来，大殿里九天尊者大手一挥，时空变化。
    深邃黑暗的星空之中，星辰沉浮，混沌苍茫，陆风行走于虚空之中，遥遥看见黑暗深空之中静坐的身影。
    那大殿之中的身影不过是九天尊者一个用来教导弟子的分身，这处位于星空虚无里的身影才是九天尊者的真身。
    “老师！”陆风遥对虚空，恭敬行礼。
    “尊者！”
    面对九天尊者这等强大的不朽巫师，流萤也连忙行礼道。
    “雷斯特，你来了，不错，短短几十年时间里你就到了日耀巫师层次，还收了一个毁灭日的主宰，有些运道！”
    九天尊者静坐虚空，眼眸中有着一丝笑意。
    “你这次回来，是想继续闯关通天塔，还是有新的打算，你到了日耀巫师层次，也该出去历练历练了！”(本章完)
 第452章 宝物，星辰珠！
    九天尊者身居高位，见多识广，也培养出了不少天才的弟子，但是陆风这从月华巫师晋级到日耀巫师的速度，在他眼里依旧是惊人的。
    在他的眼中，陆风的根本无所谓遁形。
    九天尊者能看出陆风体内位面的强大，这正是空间之主一脉对特有的对世界的培养。
    世界强大，就是巫师的强大。
    九天尊者也是走着空间之主一脉的道路，晋级不朽巫师的，自然是明白他们这一脉巫师对体内位面的重视，投入再多资源与心血都不为过。
    “老师，我这次来主要是想要寻求一些培养体内位面的资源，如今光靠【植物园】供养的天地灵气与我在诸神星空区域之中的小打小闹，已经难以满足体内位面的资源需求了！”
    陆风直接了当地讲述了自己现在的困扰。
    他在【植物园】的经历，在丹顿位面附近的小打小闹，以九天尊者的势力与地位早就一清二楚，他一说出，九天尊者就知道了他的意思。
    九天尊者微微点头，笑道：
    “嗯，到了日耀巫师境界，你也算是到了巫师修行的关键节点，你参悟空间之碑，修行自然源典秘法，一身战斗力已经不俗！不过修行空间之主的道路，注重体内位面培养，到了日耀巫师层次的确都会因为资源的问题而烦恼！”
    “当年的我，也曾因为培养体内位面的资源而在日耀巫师层次待了几百年，到处搜刮资源，所过之处星空都要被我刮下来几层灰来。”
    说到这里，九天尊者回忆着当年的岁月时光，满脸笑意。
    “当然你现在需求的资源，对于不朽巫师来说不过是九牛一毛，但是我不能给你，还是要你去自己去挣取，这个过程刚好磨练磨练你，给你以后的道路打好基础！”
    “老师说的是！”陆风赞同的点点头道。
    陆风现在仅是日耀巫师层次，就算是青木福地再能装，但在不朽境界巫师面前也算不上什么，手指间随便漏点资源出来，估计都能给将陆风的青木福地撑爆。
    要是陆风能厚着脸皮乞求，都不用九天尊者动手，九天尊者麾下的弟子们都能帮陆风，将青木福地装满。
    不过，这个脸，陆风是拉不下来的。
    他又不是没有实力，何须因为这点资源的小事就去麻烦老师九天尊者。
    “以你现在的实力，可以去星空战场上历练历练，那里诸神文明的神灵众多，在战斗中磨炼你的力量，还可以斩杀神灵获取战功，资源！”
    九天尊者提点道。
    “星空战场！”
    陆风想起曾经在神赐大陆那座异位面里搞事，发现诸神文明培育神灵的基地，从而引得巫师文明前往开辟的那片星空战场。
    他偶尔关注，那片星空之中诸神文明与巫师文明的战斗进行得依旧如火如荼，这么多年过去巫师文明的先锋部队在那片星空中建立起了战争壁垒，占据了一大片星空区域。
    想到那片星空战场中的战斗强度，神灵无数，战况激烈，的确是适合他前往冒险，赚取资源的地方。
    八角形星空区域内，到处都是诸神文明的神灵，陆风身为巫师的身份太过显眼，若是他的青木神系版图扩张得太利害，很容易引来强大的神灵注视。
    相当于宇光巫师的主宰之神，他还能应付一二，若是引来了八角形星空区域核心之地的至高之神，陆风恐怕都得要使用“空间门”才能逃脱了。
    星空战场范围不小，巫师文明与诸神文明互相兑子，各个层次的巫师都能在其中找到合适的战斗区域，陆风进入以日耀巫师的身份进入其中，在巫师文明的茫茫大军之中，也不算起眼。
    打杀神灵，引领一片星空区域之内的战斗形势，很容易获取大量的资源与战功。
    巫师文明的战功，也可以换来陆风日常修炼的资源，一神两吃，积攒资源速度注定不慢。
    确定好前往星空战场的想法，陆风与老师九天尊者商议一番，九天尊者很赞同他的选择。
    “你成就日耀巫师这一个修炼的关键阶段，我身为你的老师，也该给你一点礼物！”九天尊者说道。
    啊？老师！
    九天尊者，不愧是老牌的不朽巫师，陆风得了指点都准备离开了，没想到竟然还能还有这样的惊喜，得到一份晋级日耀巫师的礼物。
    看来，是他小瞧了老师九天尊者的富庶了！
    九天尊者随手从他的体内世界中掏出一物，讲解道：
    “这件礼物，是星空中难得一见的珍贵宝物，就算是我达到了不朽巫师境界也不能炼制这样的东西，这件宝物的特殊之处若是公开出来，足以引得星空中的高阶强者追逐抢夺！”
    “不过，这件宝物自从我得到之后，一直没有使用过的机会，所以还没有其他星空生灵知晓它的厉害，可以到了老师我这个层次，已经用不上这样的东西了！”
    什么样的东西，竟然如此厉害！
    听着九天尊者的话，陆风心神巨震，满是好奇地望向九天尊者手中的宝物。
    “轰隆！”
    九天尊者一伸手，万千光芒从他的手中绽放，整片星空星空之中都充斥着宝物的光辉。
    “好刺眼！”
    陆风在宝物大放光芒的时候，下意识的伸手捂住双眼，但是宝物的光芒依旧穿透他的血肉，眼皮，照进他的眼中，让他眼前一片白茫茫的。
    以陆风现在的实力，身体已经被强化得到了惊人的地步，就是走在星空中的恒星表面，直视恒星的力量，也不会看花眼。
    九天尊者随手一挥，陆风感觉眼睛一阵清凉，双眼恢复了视力，这才睁开了眼睛，看清了九天尊者手中的宝物。
    这是一串非常精美的“璀璨宝珠”，一共三百六十五颗，每一颗的光辉都比星空中的恒星璀璨无数倍，表面闪耀着浑厚的星辰之力，质量更是恐怖，强大的质量造成的引力都已经扭曲了周围的空间。
    九天尊者随手一挥，三百六十五颗璀璨珠子向陆风飞来。
    别看在九天尊者手中，这三百六十五颗珠子，每一粒不过是米粒大小。
    但是等这些珠子向陆风飞来时，他却是惊讶的发现这些珠子，每一颗都有前世的地球大小，压迫过来，端的无比吓人。
    “好大！”陆风看着九天尊者的这套珠子，惊呆了。
    “等你把它炼化，打上精神印记，这套宝物就可大可小，大时覆盖亿万里的异位面都是小事，小时可以缩到一粒米粒大小！”九天尊者笑道。
    “这也太厉害了吧！”陆风完全被惊讶到了。
    这么厉害的宝物！
    可比米粒小，可比异位面还大！
    难怪可以引起星空中的高阶强者们的疯狂追逐，即使是在高阶强者层次，大依旧是强的代表。
    不过，幸好这套宝物还没有其他人知晓，没有其他生灵知晓它的特殊之处。
    “这套宝珠叫星辰珠！”九天尊者道。
    “熟练运用之后，可以用来战斗攻击，也可以用来防身护体，就是在星空中飞驰，它的速度也是惊人的。具体怎么用，完全取决于你的自由搭配，这是我参悟的一些使用它的方法，你好好看看！”
    “是！”
    陆风接受了一道来自于九天尊者的精神念头，大量的图录信息流入他的精神之中，都是这套星辰珠的使用方法。
    这三百六十五颗星辰珠太过珍贵，所以九天尊者也不敢将星辰珠的使用方法外泄，他都记在脑海里，直接通过精神念头传给陆风。
    陆风迅速消化了九天尊者传给他的星辰珠操控方法，将三百六十五颗硕大无比的星辰珠一一打上他的精神印记。
    简单炼化之后，随着他的念头一动，三百六十五星辰珠瞬间按照他的想法缩小，一个个从前世的星球大小，缩小成绿豆大小，穿成一串缠绕在陆风的左手上。
    光是简单的炼化，陆风就感觉这套星辰珠中强大的力量，与之一比，他之前从进化之神哈马斯神国之中夺来的那件星空秘宝“重狱峰”简直是弱爆了。
    不愧是不朽境界的老师，九天尊者拿出来的珍贵宝物。
    “记住，一定不要泄露他的真实信息，单从外表上来看，就算是一般的不朽境界的强者也无法确认他的来历，真正的威力！若是走漏了它的珍贵之处，到时候你就等着被无数星空强者追逐抢夺吧！”九天尊者郑重地道。
    “弟子明白！”陆风一脸认真地道。
    他明白这套星辰珠的珍贵，也明白泄露了星辰珠宝贵之处后的危险。
    如今的陆风，是有日耀巫师的境界，能战宇光巫师。
    但是这点实力，拿着这套星辰珠依旧如同小儿持金过市，星空中的其他强者不知道还好，要是知道了，肯定不会放过他的。
    “希望你能顺利地成长起来！”九天尊者心中暗暗叹息道。
    他以前也收过不少天才的弟子，但是直到如今，亿万年下来，他也只有三十六个成材的弟子，其他的都陨落在了星空中，消失于时间的长河里。
    陆风算是九天尊者见过的弟子中，最天才的一个。
    九天尊者对他的期望是成就不朽巫师境界，可不希望他陨落在半途之中，成为自己的遗憾，巫师文明的不幸。
    有了这套“星辰珠”护身，应该无碍！
    “其他的你要去星空战场，你有个师兄现在正好是星空战场的指挥官之一，你去的时候去他那报个到，让他给你安排个靠谱的位置，方便你在星空战场中的磨练！”九天尊者安排道。
    “是，老师！”陆风点头，应道。
    随即，陆风凭空被九天尊者挪移出了这片特殊的星空区域，回到了外界府邸中的大殿里，而他的身旁毁灭日主宰流萤还在听着大殿之中九天尊者的分身讲着课，丝毫没有意识到刚才陆风的离去。
    “走吧！事情办完了！”
    拍拍流萤的肩膀，陆风笑着道。
    “啊，这就完了，我才听了一小会课呢！九天尊者可真厉害，不愧是不朽境界中可以称为尊者的尊在，我只是听了一会儿课，就感觉受益匪浅！”
    毁灭日主宰流萤，听着陆风话，一脸不舍地赞叹道。
    “以后你可以常来，我是九天尊者的弟子，给你一个听课的资格还是容易的，只要你有永恒城的居住资格，随时可以来听！”
    陆风拉着流萤的手准备离去，笑着道。
    “真的，太好了！你快帮我弄一个，听课的资格！”
    听到陆风的话，流萤两个眼睛都在放光，能听到九天尊者这等不朽境界巫师的讲课，对于她这种毁灭日主宰来说，也是不可多得的机缘。
    毁灭日主宰天赋强大，但是强归强，但是随着生命层次的提高与晋级，往后修炼她也是要参悟法则，选择道路的。
    这一个听课资格，以陆风的身份索要起来丝毫没有难度。
    九天尊者也见过毁灭日主宰流萤，明白她的根底。
    自己这个徒弟，机缘不错。
    一位宇光巫师境界的毁灭日主宰，能跟在陆风身后，听候陆风的调遣，也算是给陆风在星空中的磨练多了一份保障。
    所以，九天尊者也不吝啬这一份听课的资格，反正他这个分身经常坐镇于大殿之中，讲课授徒，多一个流萤没啥影响。
    反正一个巫师是教，一群巫师同样也是教。
    没啥区别。
    带着得到了听课资格高兴不已的流萤，陆风颇为激动地离开了九天尊者的府邸，回到了他自己位于永恒城中的小屋。
    刚一回到自己的地方，陆风就把流萤扔在了一旁，自己来到了修炼室，将精神沉浸到青木福地之中。
    青木福地里，三百六五颗星辰珠在青木福地的星空中恢复了如同前世地球一般的大小，漂浮于漆黑的星空之中，闪耀着璀璨的星辰光辉。
    嗡嗡！
    星辰珠耀眼的光辉照破星空的孤寂与黑暗，投射于青木福地之中，直让青木福地瞬间厚重了不少。(本章完)
 第453章 告别，启航！
    星辰珠，这套宝物的品级，是超越陆风认知的存在。
    纵使他之前从进化之神哈马斯的神国中得来的那件星空秘宝“重狱峰”与这星辰珠相比，便如同萤火之光与皓日争辉，天壤之别。
    青木福地的本源灌入其中，按照九天尊者给与的方法炼化星辰珠的核心本源。
    陆风与青木福地的能力，已经算是强大无比，日耀巫师境界少有巫师能与他争锋，但是集合青木福地与陆风的全部力量，炼化这套星辰珠的时候，陆风都有种蚍蜉撼树的感觉。
    他的力量，仅仅是在星辰珠的表面打转，瞎蹭，勉强炼化星辰珠的一点皮毛，根本深入不了星辰珠的核心。
    这是陆风的实力与这星辰珠之间的本质差距。
    不过，九天尊者在赠送这套星辰珠的时候，就给考虑到陆风的这种情况，提前帮陆风炼化了这套星辰珠宝物的核心，陆风只要按照九天尊者给他的方法按部就班地炼化，就能轻松掌控这套三百六十五颗星辰珠。
    一晃三年过去，陆风终于是将这套三百六十五颗星辰珠炼化。
    嗡！
    青木福地之中，三百六十五颗星辰珠链接福地本源，在青木福地本源的催动之下，整座青木福地的星空在这一瞬间仿佛多了三百六十五颗大星一般。
    诸多灵脉随着青木福地的力量融入三百六十五颗星辰珠中，如同大网一般，串联青木福地的星空大地，流转自然，调和诸灵。
    只是瞬间，陆风就感觉青木福地中传出一股安稳牢固的感觉，青木福地作为一个不太完整的世界位面，日常运转之时的压力，不和谐之处，在这套三百六十五颗星辰珠的镇压，调和之中，瞬间如意圆满。
    青木福地的负担转移脱下，陆风甚至感觉自身肉体与精神上有一股脱去负担的如意满足之感，虽然实力没有本质上的提升，但陆风在对自身力量的运用上却是更上一层楼。
    “这套星辰珠不光是武器，更是有益于青木福地的好东西，镇压，调和.仅是催动一些皮毛力量，就有如此好处，果然不愧是能引得星空中强者抢夺的好东西，好宝贝！”
    陆风细细体会着这套星辰珠宝物给青木福地带来的好处，不由地感叹道。
    随着这套星辰珠的初步炼化，陆风按照九天尊者传授的方法，也能初步运用一些这套星辰珠的力量。
    九天尊者传授的方法中，贴心的配上了一册运用星辰珠的秘法，名叫《群星》。
    《群星》秘法一共有六重，学会第一重便可以轻松运使一颗星辰珠，将巫师的肉身精神连带着体内位面的所有力量百分之一百地全部爆发出来，与陆风从空间之碑上参悟出来的“一界随行”秘法颇为相似。
    “星辰的本质本就强大，我的青木福地连同肉身精神的力量也不可小觑，将这三者的力量百分之百地利用出来，那爆发出来的威力一定是惊天动地的！”
    陆风思忖“一界随行”秘法与这群星秘法第一重之间的异同之处，颇为惊讶地发现两者根本就是一个模子刻出来的。
    老师九天尊者与陆风同是修行空间之碑的道路，参悟运用出来的秘法，有着根本上的联系。
    而与这《群星》秘法的第一重境界相比，陆风发现自己现在仅仅是将一身力量发挥出了百分之八十，并没有完全达到《群星》秘法的第一重境界。
    九天尊者传授他的这门秘法，着实不凡，陆风仔细研读，对从空间之碑上参悟出来的“一界随行”秘法也有了一些别样的感悟。
    而当陆风看向《群星》秘法的后续，更是惊讶地发现《群星》秘法的第二层就能让他的全身的力量增幅两倍，
    第三层。增幅四倍。
    第四层，增幅八倍。
    第五层，增幅16倍。
    第六层，增幅32倍。
    陆风自己现在仅是发挥出一身力量的百分之八十就能摸到宇光巫师的门槛，在日耀巫师境界层次里堪称无敌。
    若是能将这《群星》秘法炼成，不说是达到第六层增幅32倍，就是达到第二层，第三层，增幅2倍，4倍，估计也能以日耀巫师的境界逆伐宇光巫师的强者。
    这是何等恐怖的秘法，不愧是老师九天尊者赐予他的宝贝。
    不过，这等秘法老师九天尊者有，那么巫师文明其他的强大巫师手里估计也有。
    若是其他人也修行成了这等增幅自身实力的强大秘法，是不是也能如同他一样越阶而战，同境界无敌。
    陆风想到了这种肯定性，前往【植物园】的知识殿堂中查询了相关信息，这等强大的秘法，无一不是珍贵无比，光是随便看见的一部，起步修炼都是宇光巫师层次，兑换价格更是令日耀巫师境界的陆风望而却步。
    浏览了这等秘法的相关信息，陆风开阔了眼界，对宇光巫师境界之后的强者们有了更多的敬畏。
    不过，九天尊者也在传授的《群星》秘法后面写到。
    真正完全完美利用身体的力量，是宇光巫师境界的强者才能完美做到的，而只有真正的强者才能将身体爆发出超越极限的力量，这等强者都是同境界里的天才，无敌的存在，极为稀少。
    极限爆发的秘法重要，更重要的还是本身力量的强大与积累，修为境界上的差距往往是比秘法增幅更恐怖的差距。
    就比如日耀巫师与宇光巫师之间的境界鸿沟是不可抹平的差距，也是永恒之塔中，无数天才巫师再难以打破陆风闯关记录的原因。
    没有青木福地的强化与增幅，陆风若是想以当初的月华巫师之身，强闯空间之塔的第十层往上，简直是痴人说梦，痴心妄想。
    秘法增幅的力量重要，自身实力根本也同样重要，想要成就强者，两者缺一不可。
    见识到更广阔的世界，陆风求道之心愈坚。
    【永恒城】中，
    一道讯息传到他精神空间里的永恒城钥匙上，一位白发苍苍，看上去十分智慧的白袍巫师微笑着道：
    “永恒城居住者‘雷斯特’，你闯过永恒之塔第十二层，并顺利晋级日曜巫师，所以永恒城特意奖励你10亿位面本源！”
    “10亿位面本源！明白！”
    陆风明白这是巫师文明在他展现实力之后，给他调拨的修炼资源，不愧是巫师文明的大手笔。
    光是这些位面本源，都够他买一本最低级的增幅秘法的了，那可是宇光巫师层次的强者，才能有资格触碰到的珍贵之物。
    现在却是这么直接地送给了他。
    “预祝你能早日成就不朽！”那身影说完，便直接消失在永恒城的钥匙中。
    与此同时，一片如同湖泊一样的位面本源直接被包裹在一个小小的空间气泡中，被传送到了陆风精神空间里的永恒城钥匙上，只要陆风念头一动，就能将其中的10亿位面本源尽数提取。
    “10亿位面本源啊！”
    陆风提取了这些位面本源，送入青木福地之中，尽数炼化灌入青木福地的本源空间之中，浩浩荡荡的一片，直接让青木福地的本源扩大了数倍。
    “等这10亿位面本源消化完，估计我也能到达日曜巫师的后期，提升数倍根本实力！”陆风估算着。
    位面本源是用来培养青木福地最好的东西，10亿位面本源随着青木福地的远转融入到青木福地的每一处，强大着青木福地，才算是彻底消化这些位面本源。
    直接使用这些位面本源，陆风毫不犹豫。
    因为陆风很清楚青木福地的强大，连带着他的自身也会更加强大，无数次的经历，早就坚定了陆风全力培养青木福地的心了。
    “预计十六年可以将这些位面本源消化完，这个时间刚好用来参悟《群星》秘法，争取在进入星空战场之前将《群星》秘法的第一层悟透，百分百利用我这一身力量.”
    陆风的目光扫过青木福地，将青木福地内的一切情况看在眼中，自然有了计较。
    时光如流水，一晃，陆风成为日耀巫师已经过去了二十年。
    永恒城内，无数小楼的天台上，都有人静坐观摩巫师世界本源，参悟苦修。
    陆风也正坐在小楼的天台上，仰观天空中巫师世界那浩瀚的世界本源，参悟学习巫师世界运转的奥秘与法则。
    忽的，陆风猛然站起了身，满脸笑意。
    “终于，终于是将《群星》秘法的第一层参悟透了！太不容易了！”
    陆风心中喜悦无比，他本就将空间之碑上参悟出来的秘法“一界随行”修炼了出来，一身力量已经可以利用百分之八十，参悟《群星》秘法的第一层，是做到将自己全身的力量百分之百地释放出来。
    但是这看似不多的百分之二十，却是直接卡了陆风十八年。
    而在两年前，他的青木福地就已经将巫师文明赠送的那10亿位面本源全部消化，让青木福地的力量更进一步，与此同时陆风的巫师境界也彻底稳定在了日耀巫师后期。
    “只是这群星秘法的第一层，都花了我十八年的时间，往后参悟一层层的，增幅力量加倍，消耗的时间只会越来越多！往后更难.”
    陆风暗自摇头，深刻感悟到了往后修行的艰难。
    “而比参悟秘法更难的，恐怕还是青木福地的培养与成长了，10亿位面本源中六亿将我从日耀巫师初期堆到了日耀巫师后期，然而剩余的4亿位面本源统统炼化，却是让我都没有感觉到青木福地的本质进步！福地晋级洞天，恐怕是我面临的又一难关”
    陆风抬头仰望永恒城的天空，心中一股愁绪悄然升起。
    不过，陆风很快放平了心态，一路走在，修行到日耀巫师境界，将青木灵境从一颗吸能古树的种子，培养到现在的庞大体量，他也算是历经了千难万险。
    车到山前必有路，船到桥头自然直。
    总会有办法的。
    叫起旁边观天参悟的毁灭日主宰流萤，陆风前往九天尊者的府邸，准备拜访一下老师，做个最后的告别。
    九天尊者的府邸之中，依旧是那片漆黑的星空里。
    陆风恭敬行礼：“老师！”
    “你要走了！”九天尊者看了眼陆风。
    “是！我准备去星空战场历练历练！”陆风点头，认真的道。
    “去吧，看你的样子也到了瓶颈期了，在星空战场里好好历练一下，多杀些诸神文明的杂碎神灵，也算是给我争点面子！”九天尊者笑着道。
    “嗯！弟子一定多杀神灵！”
    陆风郑重地躬身拜别，随即起身离开了这片星空。
    看着陆风的身形渐渐消失在这片漆黑的星空中，九天尊者忍不住呢喃道：
    “活着回来吧.”
    走出九天尊者的府邸，陆风重重地吐出了一口浊气，像是想把心中的沉重尽数撇开。
    在九天尊者座下修行许久，陆风与九天尊者之间早就结下了深厚的师徒之情，用了真心。
    “不光是为了自己，也是为了九天尊者，我都要在星空战场中闯出名声来！”
    陆风心中暗道。
    自永恒城中回到【植物园】，陆风就向巫师文明申请前往星空战场历练，很快就得到了回复，准许他前往第12号星空战场。
    这第12号星空战场，就是当年陆风发现神赐大陆的那片星空区域，后来随着巫师文明的大力投入，大量巫师部队进入其中，很快就在那片星空区域之中建立起稳固的战争防线，与诸神文明的神灵大军打得不可开交。
    九天尊者的一位弟子，也是陆风的师兄，一位强大的不朽境界巫师，正好是这第12号星空战场的指挥官。
    来到【植物园】的星空战场，在小精灵的指挥下，陆风来到了通往第12号星空战场的位面之门，跟随着来往的巫师走入其中。
    景色变换，陆风来到一座位于巫师世界中的战争基地中。
    而在这座基地之外，还有着一座更加庞大的位面之门，屹立在虚空之中。
    这座位面之门硕大无比，光是门户的半径就有数个光年之大，无数巫师的星空战舰，虚空堡垒都在这位面之门中穿梭，而这才是真正通往第12号星空战场的门户。(本章完)