下载小说TXT合集就上http://downnovel.com


###第1章 榕城江定###

　　榕城，
　　第一高中，教室里。
　　姓名：江定
　　语文（满分150）：109
　　数学（满分150）：70
　　思想品德（满分150）：137
　　理综（满分300，生物、化学、物理）：151，
　　文综（满分100，历史，地理）：61
　　加分选修――
　　修炼（满分300）：炼骨境巅峰50，
　　主武器选修（满分60）：重机枪：17
　　冷兵器副武器选修（满分40分）：低阶剑术――疾风三斩，25
　　实战（满分150分）：23
　　总分：643
　　最后一排，
　　一名模样清秀的少年盯着刚刚发下来的模拟考试成绩，看了好久。
　　“文化成绩总分850分，我只能考534分，”
　　“修炼加分总分400分，我只能考97分，实战分更是不用说了，谁都打不过。”江定唉声叹气。
　　“唉……这样下去，别说考上黔灵大学修道系，我就算是普通三本都考不上，或许更早进入职高学一门技艺才是正道……”
　　仙门依托全球各地灵脉，分别修建了三十九所大学。
　　其中大部分大学的学生都是普通人，只有其中二十年学制的修道系才会传授修仙知识，掌握超凡力量，有望长生。
　　而要考上各地大学的修道系，不看灵根，不看修为，不看家世，即使你是金丹真人嫡子也无用，
　　唯一的标准就是，高考成绩！
　　甚至，你可以不用理会什么修炼，什么选修，哪怕你是个修仙练武废物，只要你的高考分数达到各地大学修道系的分数线，就必定会被录取。
　　反之，你是天灵根，分数达不到，绝不会有任何大学修道系会将你录取，得不到任何来自仙门的资源和教导！
　　仙门高考，是对全球学子最大的公平！
　　当然，能够放弃550分的修炼加分，最后还能考上大学修道系的神人，整个仙门历史也没有多少人能做到。
　　天灵根，只要不是个智障，就能轻易取得修炼加分接近满分的成绩，领先近550分之后，文化课随便学学就能考上修道系。
　　而，除了考上修道系之外，修炼加分选修没有任何其它作用。
　　大学普通系别只看文化课成绩。
　　“炼骨境巅峰！”
　　同桌语气酸溜溜地说道：“也很不错了，力能抗八百斤，放古代身披重甲至少是个万人敌。”
　　李俊豪的身材较矮，又很瘦，头因此显得很大，长得有些滑稽。
　　“放现在，不过是一把冲锋枪一梭子的事情。”江定摇头叹气，转开话题，“你的文化课成绩，是690分，还是698分？”
　　榕城一中，号称修道系学子的摇篮，除了他这种思想品德特招的，其他人无一不是有两把刷子的。
　　“701分”
　　李俊豪的酸味不见了，自豪道。
　　“超过700分了？！！”
　　江定一惊。
　　这就非同小可了，文化分虽然和修炼分分开，但两者并不是对立的，而是互相关联，密不可分的。
　　语文，包含了大量符、功法的基础知识原理，能写一篇好文章的学生，未来踏上修炼之路，对于符和功法的认知绝不会低；
　　数学，明确包含了阵法相关的计算和知识基础；
　　理综的物理、化学、生物，文综的历史地理，无一不是与修仙中的灵兽、灵材、炼器、灵脉等等息息相关。
　　但是，
　　修仙是理论和实践紧密结合的学科。
　　不成为修仙者，没有法力和神识就不能真切观察和实践书本上的东西。
　　就像是太监画春宫图一样，一切全凭想象，只能靠书中的原理、阵法结构、法力运行图等计算，推出答案。
　　隔着厚厚的一层布。
　　人再聪明，也有个极限，就算是有天赋又肯努力，在这种条件下，普通人能考个四五百分就算是极好了。
　　“你可以考虑要上TOP2哪一所大学了。”江定不无嫉妒道。
　　最顶尖的普通学霸也不过考六百多分，这已经是清风大学和北斗大学的苗子了，有不小的可能考入这两大仙门排名前二的学府。
　　当然，只是普通系，最顶尖的修炼天才不会和他们竞争。
　　七百分，是一个坎。
　　这意味着他在修仙学科上，某个或者某些方面可以和最顶尖的修炼天才比肩。
　　只可惜，炼体三境，炼皮炼肉炼骨，诞生内气，复返先天，李俊豪只勉强走到了炼皮后期，境界加分10分，热武器和冷兵器，实战选修同样糟糕至极，三者都是5分的个位数，总的修炼选修只有可怜的25分。
　　“唉~”
　　两人对视一眼，都面露苦涩。
　　最近十年，哪怕是分数要求最低的本省黔灵大学修道系的分数线都是842，他们两个完全没有希望。
　　“真是不公平。”
　　李俊豪偷偷瞄了一眼前排的十几个人，
　　“他们的文化课还不到400分呢，却因为天生灵根，不用学武锻体、诞生内气、后天返先天，天生就能修炼修仙功法，成为高高在上的练气修士，不用学习就能修炼加分200多分，远远将我们这些每天熬夜苦读到晚上两点钟的人甩在身后。”
　　李俊豪隐露不甘。
　　江定知道，其实他是非常自傲的，没有法力和神识，硬是将文化课学得比大多数练气修仙者好。
　　但这种自傲在现实的差距面前被撞得粉碎。
　　不管是在学校里的分数，还是以后社会上的地位，甚至是寿命，都远远比不过。
　　“……第十四名，邹希圆，文化分411分，修炼377分，总分788分。”
　　班主任郭魁一直板着的脸总算有了一丝笑容，头微微抬起。
　　“练气二层，比之前进步了，继续保持这种势头，距离高考还有一年，到时候如果能突破练气中期，或者地理生物历史化学分数再提高一些，黔灵大学修道系有望！”
　　之所以是这几科，是因为蓝荧星教育的目的是选拔修仙人才，语文、数学、物理这三科涉及修仙的功法经脉运转原理，还有符、阵法三大相关，极难极难，非有天赋和努力不可提升。
　　不过高一高二已经学完了高中课程，剩下的一年除非出现奇迹，不然这三大基石学科想要大幅度提升分数基本不可能，只能在另外几科下功夫了。
　　至于思想品德，这是考察对仙门体制理解、拥护程度的学科，只要是正常人正常学习，别有太多异端思想并且写出来基本就能及格。
　　但是高分，同样很难，很主观，没有特定的答案，由仙门先贤底蕴――中央阵灵计算机阅卷，并且根据它的程序逻辑，以试卷、学生过往经历、网上和现实言论甚至家庭政治背景等给出分数。
　　历年以来，都有思想品德高分试卷出现，但基本上卷卷都不同，无数辅导老师研究不知多少日夜，都没有找出什么共同点，提升很难。
　　这也是江定文化课和修炼课都不出彩，却能进入一中的原因。
　　一中的老师校长都是拥护仙门的嘛，政治觉悟极高，怎么会放任有才能的人被遗落在校外。
　　教室内二十余人的目光全都投向一名有些雀斑的女孩，羡慕，炙热，自卑等各种复杂情绪。
　　修道系有望！
　　江定的心情也十分复杂。
　　修仙者的优势，
　　太多了！
　　练气期，修炼加分200，练气二层加分20，热兵器重机枪的使用，精准射击、超界射击、覆盖射击三大科目，他们有神识的辅助轻易能够拿到三十分的武者极限满分。
　　――剩下的三十分，名为坦克驾驶作战，没有神识的武者，哪怕是先天武者，号称堪比练气，可连参与的资格都没有。
　　“第十名……”
　　“第九名……”
　　……
　　“第二名，武天力，练气五层，文化分730分，修炼加分467分，总分1197分。”
　　刷！
　　瞬间，几乎所有的目光都被吸引过去了，包括那些同为炼气期的人。
　　那是一个自信阳光的帅气少年，微微颔首，礼貌地回应四周的同学。
　　“练气五层！”
　　四周一片哗然。
　　“武天力好像是金木水火四灵根，修炼速度怎么可能那么快？”
　　“他的灵根属性比较好，有可能极为接近三灵根。”
　　“三灵根！不算界外，这几乎是顶尖的天赋了……”
　　江定默默听周围同学的议论，像是一个透明人。
　　万余年前，蓝荧星还是一个无灵星球，即使与修仙界交错了万余年，本土的灵脉、灵根依然稀少无比，四灵根就极为少见，几乎八、九万中人才会出现一个，更别说三灵根以及二灵根，以及传说中的天灵根了。
　　在界外被称为伪灵根的四灵根修士，在蓝荧星已经是天才。
　　“保底下十五大学修道系，中十二大学有望，甚至上十二大学也不是没有一丝可能。”郭魁笑容满面道。
　　要知道，三十九所设有修道系的大学中，中十二大学一般只是三灵根修士才能奢望的。
　　“我会努力的，老师。”武天力认真道。
　　所有人都知道他说的是什么。
　　包括清风大学、北斗大学在内的上十二大学有个称号，金丹之乡！
　　根据历届学子统计，上十二大学修士成为金丹修士的概率，比其他全部学校以及散修加起来还要大十倍、十数倍！
　　“这个……”郭魁勉励道：“加油，老师相信你！”
　　上十二大学修道系，又有十二道宫之称，每一座道宫都有元婴真君静修，就算是本土的三灵根修士想要考入其中都千难万难，无不是在道业和修为上做到了最顶尖的天才才能进入其中。
　　界外修士，对上十二大学的学子有个称呼。
　　元婴真君记名弟子！
　　至少在界外修士的眼中，上十二大学学子的身份与元婴老祖的记名弟子身份等同，如果有交流，也会等而视之。
　　如此，可想而知其中的难度。
　　基本上，一省数亿人之中，每年差不多只有近百名学子有资格进入上十二大学。
　　“第一名，花兵！练气六层，文化分723分，修炼加分479分，总分1202分。”
　　诸多爱慕敬佩的目光投向第一排中心的女子，她小麦色皮肤，英武俊俏，很有大姐大的气势。
　　“大概率中十二大学，有一点可能进入上十二大学。”
　　郭魁以自己的职业经验做出了判断。
　　她看似与武天力只差5分，但人和人是不同的，三灵根，又有筑基境父亲的倾力培养，她现在已经是练气六层巅峰，随时都有可能进入练气七层，成为练气后期修士。
　　练气后期修士，法力和神识会迎来一次微小质变，这也是他们碾压练气前中期修士的底蕴所在。
　　多10分的加分不算什么，法力和神识，尤其神识的增长和微小质变能小幅度提升修士的计算能力、记忆力、神识扫描精度，这些至关重要的能力。
　　会让学习能力出现小幅度增长。
　　语文、数学、物理、生物等学科分数很可能出现全面小幅度增长，如果增长足够多，上十二大学也不是不可以奢望。
　　“这些是有灵根的同学，还有其他同学，你们也绝不可灰心。”郭魁将目光从花兵身上收回，看向江定、李俊豪等凡人学生，严肃道：
　　“与修仙者这等长寿种职业修炼极难极慢，即使天资绝世也要数年一步一个脚印积累不同，根据老师们的经验，高三后，天资顶尖、根基深厚的少年武者修为将会迎来爆发式增长。”
　　“但凡仙门公民，出生二十四小时内都有先天武者以至少三十年份大药洗练肉身筋骨，三天内，有练气期修士以养元灵液洗练经脉。”
　　“论资质，任意一个仙门公民在一些只有武道传承的低等小世界都是天才。”
　　“仙门设置武者可以参加高考也并非是为了给有灵根者陪衬！”
　　郭魁语气十分认真。
　　“相反，数量庞大的受教育普通人群是仙门最重要的基石，其中最顶尖的学子未来的成就不会比有灵根者差分毫。”
　　“许多仙门大能，同样没有灵根，但这不妨碍他们纵横天上地下！”
　　许多没有灵根的学生振奋，重拾希望。
　　江定抿了抿嘴唇。
　　他注意到，郭老师话里的‘天资顶尖’这两个词。
　　想想也是，
　　以凡修仙，若非人中龙凤，又岂能奢望？
　　“好了，上次模拟测试的成绩既然出来了，进步的同学不要骄傲自满，倒退的同学要更加努力，以不负青春。”
　　郭魁将班级成绩单放到一边，摸了摸光亮的头皮，翻开思想品德课本。
　　自有超凡起，思想品德课就一跃成为堪比语文数学的主课，总分150分，十分重要，分数不高可以，但若是连及格都没有，那就是一个极其严重的问题了。
　　虽然不至于没有大学录取，但是很多未来的机会将被直接关闭。
　　“背诵【仙门第一律】，语气要庄严肃穆，开始。”郭魁说道。
　　朗朗读书声随之响起。
　　“仙门第一律！”
　　“蓝荧星内的所有知识，包括公共机构和私人机构的，个人所有的；拥有专利的和没有专利的；修仙知识和非修仙的；过去的，现在的以及未来被创造发现的一切知识，属于全体公民所有！”
　　“任何未被剥夺政治权利的公民，只要提出申请，并且证明自己拥有理解该知识的能力，便可以阅读蓝荧星任何知识，任何传承！”
　　“若该知识处在专利期内，则需要缴纳经过中央阵灵计算机认可的专利费！”
　　江定等人语气庄严的大声诵读，每一个标点符号，每一个停顿都分毫不差。
　　至于感想，没有任何感想。
　　因为他们在进入学前班的第一天就开始学这个了，识字也是，绝大多数仙门公民最先认识的字就是这些。
　　“若有机构或者个人违反仙门第一律，拒绝合法公民的合法阅读请求，公民应当第一时间向当地仙门机构和户籍所在地的阵灵计算机报告。”
　　“多次警告，仍然拒绝履行仙门第一律的机构或者个人，户籍所在地军队有义务在中央阵灵计算机地监督下对其执行严格的物质和灵魂毁灭程序。”
　　朗朗读书声一静。
　　“仙门第一律的重要性我就不多说了，我，你们的初中、小学老师已经说过很多次了，高考是必考，甚至连位置、题型、分数都规定了。”
　　“这是送分，白送的十五分，但是！”
　　郭魁脸色一收，道：“这次我们居然有两个同学写错了一个字！这是抄写，没有任何变形题，只是抄写啊！”
　　练气后期修士的愤怒使得教室内狂风四起。
　　书本被吹得哗啦作响，只有大家的呼吸声渐渐清晰。
　　“是谁我就不说了。”
　　郭魁平复了心情，严厉道：“现在是我阅卷，大家还有改正的机会，等到了高考，由中央阵灵计算机阅卷，那一切就成了定局，这么多年的辛苦就白费了。”
　　“听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　在一位狂怒的练气后期修士面前，所有学生老老实实地回答。
　　“好，现在我们继续上次的例题，由仙门第一律中的‘蓝荧星合法公民’这几个字引发的第一保密细则。”
　　“第一大题，如果仙门在界外的盟友五行天宗由真传弟子组成的修士留学生，在海关获得了临时公民的资格，那么，如果有机会和他们交谈时，哪些知识是可以交流的，哪些是禁止泄露分毫的，以免触发【仙门大咒】。”
　　“这点，可以参考海关条例，临时公民权限细则……”
　　讲台上，郭魁侃侃而谈，从例题引申到现实，又回归理论，台下的学生则飞快记录。
　　不同的是，江定等凡人学生手中运笔如风，汗水飞洒，前排的武天力等修士则手持一枚玉简以神识和法力记录，轻松闲逸，效率却远远超出前者。
　　叮铃……
　　“这节课讲的知识点你们要记牢，回去要多做例题……”
　　两个小时后，郭魁意犹未尽地合上课本，离开教室。
　　在他离开的刹那，咻咻声四起，一道道人影飞速消失不见。
　　最快的，自然是加持了御风术的修仙者们，像是一道青烟转眼消失不见，武道境界低点的同学甚至看不清他们是何时离开的。
　　其次，自然是班内三个内气境武者，内气虽然比修仙者的法力差很多，但是碾压一干炼体武者绰绰有余。
　　最后才是江定这种炼骨境巅峰武者，单手一撑，在李俊豪羡慕的目光中向修炼室狂奔。
　　下午4点到6点，是修炼课。
　　修炼区，果不其然，排名前10的修炼室已经被各路猛人占据了，江定学生卡在四十一号修炼室门口一刷，钢质的金属门扉缓缓打开。
　　身后学生露出可惜的神色，扑向旁边的42号修炼室。
　　蓝荧星与修仙界相交不过万余年，灵气稀薄，资源稀少，目前所有的灵气已经收归仙门所有，外界只剩下够修士勉强维持呼吸吐纳的灵气。
　　当然，江定只是一个武者，他无法感应灵气，也无法使用。
　　他们争夺的实际上是修炼室内仙门教育部为高三炼骨境学子统一提供‘凝元壮骨汤’，由仙门科学院研发，数百上千种药材熬制而成，精益求精，虽然是大规模炼制，但效果丝毫不差。
　　在一些低等小世界，足可以称得上天才地宝，想要得到需要实力兼具机缘才有可能。
　　修炼室排名越靠前，凝元壮骨汤效果越好。
　　如果是修仙者或者是境界更低的武者，他们得到的东西也会有所不同，可能是这个序号的灵气浓度，也可能是蕴养筋骨的大补汤。
　　门打开，里面有百余平方米大小，旁边有武器架，刀枪剑戟都有，中心位置是一株虬结缠绕成手掌的榕树树根，手掌中心托着的正是一碗奶白色的浓汤，散发扑鼻的香味。
　　踏入修炼室，身后金属门缓缓关闭。
　　一张明信片一样的蓝色光幕徐徐展开。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：炼骨境巅峰】
　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（熟练32%）】
　　光幕下方，是一个由一条条经脉丝线组成的虚拟小人，每一块肌肉、每一块骨骼、每一块皮肤都有清晰的标注，还可以自由放大缩小。
　　皮肤、肌肉，大部分都是100%，小部分地方，比如腋下皮肤，头皮，脸颊肌肉，肠胃肌肉等难以锻炼的地方则是12%、46%、0%不等。
　　再怎么锻炼，这地方都极难触碰到，只能等诞生内气之后，用内气辅助才能完美锻炼。
　　总的来说，大部分皮肤和肌肉都做到了当前的极限，修炼室电脑连通的是榕城阵灵计算机，相当于化神大能分身的分身辅助观察确认，绝对没有任何错漏。
　　真正的难点，在于脊椎骨。
　　四肢、肋骨、胸骨、外侧头骨等这些都是100%，只有脊椎骨，显示60%的都很少，大部分是1%、2%，淬炼程度极低。
　　江定知道是什么原因。
　　“《第六十八套雏鹰起飞决》（熟练32%）。”
　　他叹气。
　　《第六十八套雏鹰起飞决》！
　　这部功法名字很普通，也只是‘经、典、功、法、决’中最低的一级，是给凡人中的幼童学习的功法，看起来很垃圾。
　　实际上，它在周围包括修仙界在内的数十个世界里有个名头。
　　诸界第一奠基神功！
　　无人不服！
　　因为，这部功法有一个极其恐怖的效果，若是凡人能以之成功破入先天，则会铸成‘道体雏形’，修炼资质直逼最顶尖的四灵根资质。
　　堪称逆天改命！


###第2章《雏鹰起飞决》###

　　仙门，与目前已知的任何修仙宗门是不同的，很特殊。
　　传承自上一个文明时代，使得它极为重视凡人，并不将其视为唯一作用是产生灵根修士的蝼蚁群体。
　　《第六十八套雏鹰起飞决》就是这种思想下的产物，项目诞生于发现修仙者的第一天，万余年之前，历经各代仙门先贤呕心沥血的改良提高，其中不乏化神老祖和大量元婴修士参与其中，至今已经迭代六十八次。
　　甚至现在，在中央阵灵计算机的核心主线程之一，依然在推演第六十九代《雏鹰起飞决》。
　　若是有突破性进展，连当代化神老祖都有可能投入其中，加快其研发进度。
　　这在修仙界绝对是开创性的突破。
　　那些大小宗门，圣地，可能也有这种能力，也许没有，但他们是绝对不可能将大量资源和高阶修士投入到这种地方的。
　　历史上那些昙花一现的四灵根高阶修士，无一不是得到了逆天机缘的存在，根本没有任何可以复制的可能。
　　《第六十八套雏鹰起飞决》是蓝荧星普及教材，分剑诀、刀决、拳决、棍决等，无所不包，只要你想，都能在其中找到。
　　江定修炼的正是《第六十八套雏鹰起飞剑诀》！
　　可惜，功法与其效果相匹配的，往往是难度！
　　七岁开始接触武功，至今已经九年了，依然只是熟练境界，距离小成还差得太远！
　　如此，怎能锻炼到骨髓诞生内气？
　　江定的资质，虽然在蓝荧星中算垫底。
　　但是，他毕竟是蓝荧星武者的资质垫底！
　　又有榕城阵灵计算机的辅助，无论放在哪个只有武学传承的小世界都是天才中的天才，降维打击，现在修炼到内气境巅峰都不奇怪。
　　事实也是如此，如果他修炼的是《雏鹰起飞决》之外的武道功法，现在说不定先天有望了。
　　唯一的坏处是，修仙之路断绝。
　　绝大部分凡间武学都是由凡人和低级修仙者所创造，以他们的能力和见识，根本无法做到承接修仙。
　　凡间武学修炼的过程，就是强行摧毁身体许多武者无法观测到的细小经脉的过程，让本来就差到极点的资质跌到地板线以下。
　　即使以先天之境强行转修修仙功法，冒九死一生的风险，最后成功了，至多的终点也不过练气一二层，寿命还要大减。
　　“今天继续修炼《第六十八套雏鹰起飞剑诀》。”江定道，从武器架上取了一口青钢剑。
　　八面汉剑造型，长一米三，开刃，锻造材料为N2702破法钢，本身自带微弱破法效果，灌注内力还能提升少许。
　　这种材料也是制造子弹的常用材料，在音速和自旋状态下，可以隔绝一定程度的修仙者神识干扰，不会被神识轻微触动就偏离最初射击方向。
　　把手放在剑柄上。
　　瞬时，
　　光屏下的小人动了。
　　伸展四肢，身体逐渐放大，变得和江定一般，身高、肩宽、臂长等尽数相同，只是身体由淡蓝色的光线组成，每一块肌肉、每一块骨骼、每一条细小经脉都清晰可见，上面有小字标注。
　　“预备式。”
　　机械声中，蓝色人影动了，右脚踏出，膝盖微弯，左手抚剑鞘，右手穿过腰间放在剑柄上。
　　四周空气一滞。
　　明明只是一堆淡蓝色线条组成人影，连皮肤都没有，此时却有一股沉重的气势扩散而出，如苍松屹立。
　　江定知道，这并不是简单的以手握剑。
　　从他的视角能清晰地看到人影的经脉、肌肉在半秒不到的时间里出现了数十上百种复杂变动，如同体内一个个大小不一的弹簧在压缩，汇聚各种力，为下一刻的石破天惊积蓄能量。
　　气势，也并不是错觉，而是人体的大脑察觉到了危险，以这种形式发出警告，让身体尽可能远离危险来源。
　　江定握住剑柄，身姿与蓝色人影一般无二，闭目感受身体肌肉和经脉的蓄力。
　　639块肌肉中，有52块肌肉无法完美蓄力，主要是位于消化系统和膀胱的平滑肌部分，和心脏的心肌部分，哪怕他早已完成炼肉境的修炼，对这些部位的肌肉还是无法完美锻炼。
　　失之毫厘，差以千里。
　　体现出的效果，就是至少差了面前人影至少三倍的力量积蓄，哪怕对方是完全调用他的肌肉经脉骨骼数据形成，基础完全一样。
　　“展剑式。”
　　淡蓝人影像是一枚蓄力到极点的弹簧，倏忽之间，由极静到急速，以剑尖为笔，环绕四周画了一个规则圆圈。
　　数百条肌肉线条由紧绷到释放，遵循某种规则，优美如钢琴大师在演奏，充满了韵律美感。
　　江定照做，但画出来的圆圈总是有一丝丝不和谐，存在偏差，无法百分百释放积蓄的力量。
　　“臂剑式。”
　　“步剑式。”
　　“脏剑式。”
　　“转剑式。”
　　“和剑式。”
　　“奔剑式。”
　　江定跟随人影持剑起舞，忽而进步疾刺，忽而右转劈斩，忽而围绕一个点连环刺杀，剑刃嗤嗤破空声四起，百余平方米的练功房到处是他的人影。
　　“藏剑式。”
　　剑刃悄无声息地入鞘，江定身体微颤，极力平复自己的大口喘息，一点点的呼出废气，大股汗水从毛孔中流出，顷刻间将衣服浸湿，紧贴皮肤。
　　算上预备式，《雏鹰起飞剑诀》只有九式，强调极速和爆发，练法打法合一，是一套穷尽了经络肌肉骨骼研究的高明剑法，若是练到小成，配以利器，杀普通内气境武者只是等闲，随手一剑的事情。
　　江定只感觉全身上下无一处不痛，胃部火烧一样。
　　三步并作一步走，端起奶白色的凝元壮骨汤一饮而尽，温度依然合适，并没有因为放了这么久变凉。
　　一股暖意从喉咙落入胃部，再散开到全身，剧痛顿时得到缓解。
　　《雏鹰起飞剑诀》对人体的挖掘太过深入，也因此对身体的负担极大，如果不是有学校提供的凝元壮骨汤，短时间还好，如果长时间没有进补，很容易就会把人炼废。
　　叮！
　　江定心中一喜，连忙抬头看向面前的人影。
　　由淡蓝色线条组成的身体，第一块脊椎骨闪烁了一下，由62%变为63%。
　　“百分之4！”
　　江定振奋：“再来十次，就能将第一块脊椎骨炼成，再给我三十天，是不是就能突破内气境？”
　　顾不得休息，他当即乘着时间再练了一套剑法。
　　可惜，可能是急躁，动作不到位，这次别说百分之4了，连百分之1的进度都没有提升。
　　“果然是错觉。”
　　江定有些沮丧，但反而沉静下来，慢慢思考自己那些动作没有到位，肌肉和经络运动的节奏和次序与人影有什么不同。
　　如此下来，一连练了十来遍，总算有所得。
　　《雏鹰起飞剑诀》的熟练度增加了一点，变成熟练33%，距离小成又迈进了一小步。
　　其它几块脊椎骨也得到了数点的提升。
　　叮铃叮铃……
　　不知不觉间，下课时间到了，淡蓝色人影缓缓消失，明亮的修炼室次序关灯，修炼室大门缓缓打开。
　　江定用几分钟冲洗了一下，换了一套蓝白校服，走出修炼室。
　　“据说，那些修炼天才每次修炼都能让功法提升5、6%，锻骨提升百分之十几，日积月累下来，不知他们现在到达了何等境界？”
　　“内气大成？内气圆满？”
　　江定默默思考。
　　一中虽然是榕城市最好的高中，每年考入大学修道系的人数是榕城之最，不过她在武学上的师资力量却不是最强的，因此没能吸引到那些顶尖天才武者，他们大多集中在了第九中学。
　　一路上大都是从修炼室返回教室的同学，有的人耸拉着肩膀，脚步虚浮，明显练得狠了。
　　教室内，陆陆续续有人回来，江定寻到自己的座位，闭目养神。
　　很快，一股浓郁的汗臭味从鼻尖传来。
　　“进度如何？”他眼皮也不抬。
　　“还可以。”李俊豪沉声道：“再过几个月，有望突破炼皮，进入炼肉境。”
　　“加油。”
　　过了数分钟后，噪杂声音渐渐停止，江定睁开眼睛。
　　班长花兵不知何时站到了讲台上。
　　“从第一排开始，大家有序领取自己的书包。”她用自己的学生卡刷了一下黑板旁边铁皮柜子上的显示屏，各个小门依次打开，露出其中各色的书包。
　　每个同学都习以为常，依次取出自己的书包。
　　很快，江定领到了自己的灰色双肩书包和旁边的一柄漆黑佩剑，先将佩剑佩戴在腰间，又从书包里取出一个盒子。
　　打开盒子。
　　里面赫然是一把黑色的手枪，和一个装满子弹的弹夹。
　　58式自卫手枪。
　　江定心中本能地浮现这把从初中起就陪伴自己的手枪数据。
　　10558年，58式自卫手枪，鲁班军火科技公司制造，弹夹六枚，采用7.62毫米N2702破法钢子弹，有效射程50米，能在此距离内击破内气境小成武者的内力防护，连续两枪击中一个点，或者连续三枪命中可以击破内气境大成武者的内力防御。
　　自万余年起，蓝荧星就开始于修仙界交汇，不时就会出现界外修士或者武者突兀传送进蓝荧星，给附近居民造成重大伤害。
　　蓝荧星虽然贫瘠，但是却时不时出产一种让界外修士疯狂的天材地宝――破法仙金，为此不惜舍生忘死，尤其是许多寿元将近的老修士更是尤为疯狂。
　　故此，很久以前，蓝荧星就全面放开了全民持枪许可证，就连初中生也必须开始枪械训练。
　　当然，主要是自卫，争取到时间逃跑，这也是给他们配发手枪的原因。
　　“拆解，保养！”花兵大声道。
　　神识展开，58式手枪悬浮在空中，自发分解成枪管、复进簧、套筒、击针、弹夹等三十余种零件，枪油瓶自动打开，涂抹保养油。
　　当然，以她练气六层的实力，58式自卫手枪也就是个象征意义，不能带来任何保护。
　　三十余位同学也开始动手，咔嚓声此起彼伏。
　　江定手指幻影一样舞动，将手枪拆解成大小不一的零件，然后为它们一一涂上保养油，重新组装。
　　他很仔细，一一检查各种零件磨损状况，子弹是否完整――和强大的练气修士不同，这可是真正关系到他安全的东西。
　　虽然榕城市还是很安定，有许多年没有发生界外修仙者入侵杀戮的事件，但不能不做好预备。
　　等重新组装完毕，放入腰间佩戴好的枪套中已经是三十二秒了。
　　环顾四周，大家也陆陆续续的完成。
　　“第一，枪械要上保险，开始！”花兵起了一个头，大家接口。
　　“第一，枪械要上保险，枪口不准对人，否则将以醉驾处理；”
　　“第二，公交车上，礼让老人小孩……”
　　“……不可将枪械用在除自卫外的任何地方。”
　　“下课！”
　　“班长再见！”
　　江定抓起书包，一个跳步从窗口跑路。
　　他这算正常的，楼上有人直接施展轻功和御风术一跃十余米的，还有人跑到树梢上，一跳一跳消失不见的，更有土豪，操控法器飞剑，潇洒异常的飞在天空，引来一片羡慕的目光。
　　“是二班的公孙灵，也是练气六层，听说她几天前刚刚考取了飞行法器驾驶许可证。”李俊豪攀着窗户下来，羡慕道。
　　“才练气中期，也不怕法力不够掉下来。”旁边有人酸溜溜地说道。
　　“掉就掉呗，反正就十几米高，又不可能受伤。”
　　江定看了天空中娇憨的少女一眼，心中同样羡慕异常。
　　这样云端中的人物，就算是把手中58式手枪子弹打光，也无法打破她的护盾，伤到她分毫吧？
　　苦逼的他只能在地面行走，背着书包，一步一个脚印。
　　轰~
　　轰~~
　　走到校门口，耳边老远传来发动机强有力的咆哮声，此起彼伏。
　　江定连忙让开道路。
　　“快点！”
　　“哎哟，你们开车的慢点，队形要乱了！”
　　一辆中型坦克驶入学校大门，100毫米的炮口微抬，隐约可以看到明亮的膛线，侧后方一挺12.7毫米高平两用机枪枪口四十五度斜指向天，装甲光滑厚重，五对轮转动，沿途学生纷纷避让。
　　一名肤色微黑的学生盘膝坐在炮塔上，闭目养神。
　　62式训练坦克！
　　江定心中浮现这样一个念头。
　　一般来说驾驶员应该是在驾驶室的，62式坦克正面装甲可以硬抗练气后期修仙者的攻击而无损。
　　但履带、炮口等薄弱处就很难说了。
　　因此许多修仙者不喜欢待在驾驶舱内，转而用神识操控。
　　“队形！队形！”
　　坦克后面，是十二名肩扛重达125千克的89式重机枪跟在后面的高三（3）班学生，几乎站成两条直线，遵照行军队形，严格与坦克宽度对齐――对修仙者来说无所谓，但对于还是武者的他们来说自身脆薄如纸，这已经是在战场上敌方修仙者突破己方修仙者的拦截后，唯一能够依靠的防御了。
　　十几辆62式坦克轰鸣驶过，带来一地灰尘。
　　“三班野外拉练回来了。”
　　李俊豪吐槽道：
　　“这种老旧战术早该淘汰了，陆军现役部队的班级编制早就改成坦克加数辆或者十数辆自行火炮，在数十公里的中低阶修仙者神识范围之外歼灭敌人多好。”
　　江定摇摇头：“没那么简单的，界外修士越来越倾向于修炼隐匿或者土遁、水遁等机动遮蔽法术，我们的步兵灵子雷达也不是总是能将敌人找到和锁定。”
　　闲谈间，两人在路口挥手告别。
　　江定在18路公交车站牌下面停步，找了一个人较少的角落等公交车。
　　下午六点多的时间，这里已经有一些人了。
　　一群叽叽喳喳的小学生，贡献了最大的噪音和最多的活力，除此之外就是一些看起来很疲惫的上班族，大多是内气境的修为，背后背着枪盒，不是江定这种自卫手枪，而是冲锋枪霰弹枪之类的战斗枪械。
　　至于重机枪，狙击枪甚至双联高射机枪等一般来说购买收藏可以，但想要带到公共场合难度极大，这类枪械的个人持枪证极少发放。
　　满大街的内气境武者，处在炼体三境的人很少，不是未成年人就是残疾人，或者太过懒惰的街溜子。
　　这不是说，号称榕城市第一高中的榕城一中里的学生都是混子，全班加起来也就三个内气境。
　　而是，《雏鹰起飞决》实际上是修仙功法，即使有榕城阵灵计算机提供给学生的辅助，难度也是超乎想象。
　　很多人高中毕业后，或者大多数职高的学生就不会修炼《雏鹰起飞决》了，而是转修凡人武学，自然进度极快。
　　根据网上的资料，目前最受欢迎凡俗武学是《九阳神功》和《九阴神功》，前者有强身健体滋养精气的作用，后者能滋阴养颜，真气威力同样不错，足以成为任何凡俗门派的镇派武学，唯有核心嫡传才能接触的那种。
　　超级受欢迎的是《小阴阳功》秘术。
　　当然，即使如此，先天也是少数人才能都能迈过的门槛。
　　一名先天武者，混个中产还是没有多大的难度。
　　公交车刹车的尖锐鸣叫，放屁似的放气声，小学生们拥着上车，叽叽喳喳，然后是江定这些人，上车扫视一眼，没有任何意外，寻了一个靠窗的栏杆站好。
　　身体后倾，风从窗户边吹来，带来丝丝凉意。
　　江定默默思考此前修炼课上人影身体上各种经脉肌肉运转的路线，加上语文数学课中提到的功法基础原理，两者结合起来。
　　预备式里为什么经脉如此运转最高效？
　　改一点可不可以？
　　呜~~
　　呼呜~~呜~~
　　嘎吱！
　　突如其来的防空警报声和刹车让江定身体一震，从思考中清醒过来，紧握剑柄，目光迅速扫视四周。
　　“上面通知有修仙者破界入侵，前方禁止通行”
　　司机大声吼叫解释，手忙脚乱地从柜子里掏出一把AK47。
　　“修仙者破界入侵？”
　　车厢内静了一下，随即哗然。
　　“不要慌！有序下车，警方已经在处理……”司机同样有些慌乱，打开车门，组织乘客从前后门下车。
　　还好，榕城虽然许多年没有遭受过修仙者入侵，但在网上还是时不时看到别的地方出现这种新闻，大家没有慌乱到完全失控的地步。
　　江定跟随人流，在一群小朋友后面跟着他们下车。
　　“防空洞那边，快点……”
　　“妈妈，我怕……”
　　江定四望，刚才还车马流水的公路停滞了，大量市民嘈杂地疏散，许多原本是墙壁、草皮的地方出现打开的大门，防空洞的红色标识极为显眼。
　　无论是学校还是公司，每月都有防空演习，尽管很乱，但人群还算有序。
　　咻！
　　咻！咻！
　　尖利的破空声。
　　“导弹！”
　　人群中有人惊呼。
　　江定抬头。
　　一道，两道，三道……上百道带着火焰的白烟从天空呼啸而过，速度远超音速，只在视网膜上留下一道道残影就消失不见。


###第3章导弹控制法器###

　　江定注意到，导弹群中有三枚导弹格外明亮。
　　它们成品字形飞行，忽而在左，忽而在右，有时突然加速超过上百枚导弹，探查什么，有时速度减缓，和其它导弹并列飞行，混入其中，从外表上再也看不到什么特殊的地方。
　　不到半秒的时间，这些景象消失不见，天空空荡荡的，耳边是孩子们的大哭声。
　　轰！
　　远方，先是强烈的光，即使在白日也能看到的闪光，秒许后强烈的轰鸣声才传过来，压住了大哭，最后是一股炙热的气流呼啸而过。
　　“……区区练气九层的小辈！吾纵横二百余载……”
　　风中传来轻微的声音，很轻很轻，混在风声中，不注意完全挥忽略，江定在特殊状态很专注，听到了些许。
　　这个声音极有感染力，带着强烈的愤怒不甘。
　　随后，什么都没有听到了。
　　防空警报声戛然而止。
　　等了好一会儿，也没有什么反复。
　　慌乱的人群慢慢恢复，许多人惊魂未定，用手机确认亲属安全，不再乘车改走路，不过大部分乘客还是回来了，走路太过遥远。
　　喇叭声中，静止的车流渐渐恢复流动。
　　车上人倒是少了不少，江定混了一个司机旁边的座位。
　　“那个叫导弹控制法器。”
　　见江定还在盯着远方，司机大叔随口道：“能为导弹附加加速术、飞行术、敛息术、锋锐术等特种法术，练气九层修士操控它依附在导弹上，对筑基修士也有一定威胁。”
　　“防空警报这么快就停下来，估计破界修士已经被击毙了，只是不知死了多少人……”
　　任何一次界外修士入侵都会造成民众大量死伤。
　　相对于中高阶修士来说，凡人太过脆弱了。
　　江定心中一跳，拨打母亲和妹妹电话，幸好，两人距离这片区域都很远，没有出事。
　　司机特地绕了一个远路。
　　江定只看到那个地方似乎多了一片废墟，有红色混杂其中，其他的就看不到了。
　　……
　　“福临家园，到了，下一站，百子……”
　　脸趴在膝盖上的江定惊醒，揉了揉眼睛，擦了一下口水，迷迷糊糊地下车。
　　福临家园是个二十年的老旧小区，是江定姥姥姥爷她们年轻时置办的房产，共有7层――因为要应对防空安全，除了有阵法守护的建筑，一般都不超过7层。
　　“小菲仙子，我们是最好的朋友……”
　　进电梯，开门看到一个胖乎乎的圆脸小女孩聚精会神地看电视，头都不回道：“江定，菜买好了，放在厨房。”
　　“不准叫我名字。”
　　江园这家伙，上了初一之后就开始变得不礼貌，还是小学的时候可爱。
　　厨房里，江定看着塑料袋里孤零零的三个鸡蛋一个西红柿。
　　“江园！”
　　拦在电视机面前，江定无语了：“贪污也要有个限度好吧，你把我们两个当鸟儿了嘛？”
　　妈妈常常加班，由于学校离菜市场近的缘故，江园负责每天买菜，这家伙极不老实。
　　“那个……”江园眼神飘忽，四处乱瞄：“我遇到了校霸，被抢走了大部分菜钱。”
　　“很好。”
　　江定面无表情，拿出手机，拨打110：“正好报警把他抓起来，是谁叫什么名字？”
　　不用担心找不到人，除了厕所家里等隐私地方，绝大部分公共区域都处在榕城阵灵计算机的监控之中，这也是此前修仙者跨界入侵能被迅速解决的原因之一。
　　江园脸色一跨，别过头：“好吧，我承认，我用这些钱和积蓄购买了小菲仙子的手办。”
　　江定摇头，手机切换成收款码，放在她的面前，不说话。
　　这小东西是属貔貅的，有极其狂热的攒钱癖好，从小到大就没见过她买超过10元的东西，即使是小菲仙子的手办也不可能让她花钱。
　　当然，这是她的钱，如果是江定的钱她花起来还是很大方豪爽的。
　　两人对视足足有三分钟之久。
　　“江定！”
　　江园愤愤不平，最终却不得不败下来，扫码转账。
　　叮！25.4元！
　　江定无视她的张牙舞爪，又往里添了一点钱，点了两份外卖，警告道：“如果你再这样过分，我会向妈妈举报，剥夺你的买菜权，妈妈如果不想她的儿子整天营养不良会同意的。”
　　“知道了。”
　　江园不情不愿道。
　　江定起身来到厨房，将仅剩的一个西红柿洗净，放在菜板上，手放在剑柄上。
　　铿锵！
　　一道雪亮剑光乍现，一连闪烁三次，又再次闪烁三次，收归剑鞘。
　　“不错！”
　　江定摊开还是球形的西红柿，一共7片，厚薄均一，不由满意得点头，又叹息：“还是要在中间切一刀才可以上锅，这不是炼体境可以一剑做到的，超出了力学运转的基本规则……有真气就好了。”
　　说起来，他虽然语文数学境界样样垫底，但剑术还是很不错的，比班里的内气境武者还要强，据老师说再努力数年，说不定能摸到领悟‘意’的门槛。
　　只可惜没卵用。
　　剑术再高，冲锋枪一梭子撂倒，要是嫌弃威力不够大，直接端起重机枪弹幕扫射，练气修士都得暂时迂回隐蔽。
　　冷兵器选修的主要作用是陶冶情操，了解仙门界外敌人的作战方式。
　　“江定你洗剑了没？”江园大声道：“你练剑的时候沾染灰尘和汗水，你自己吃得下我可吃不下！”
　　“放心，今天我练剑使用的是学校的佩剑。”
　　很快，一盘中规中矩的西红柿炒蛋出锅，摆在餐桌上。
　　江园依然还在看她的小菲仙子，江定则坐在沙发上闭目养神，漆黑剑鞘横放在膝盖上，默默思考《雏鹰起飞剑诀》。
　　这门功法博大精深，看似只是一部剑术，实则包罗万象，语文的功法符原理，数学物理的阵法阵文原理，生物的人体骨骼肌肉和灵兽妖兽经脉血肉内部构造等等都蕴含其中，相关学科学得越好，对剑术的领悟就越高。
　　“那个，江定……”
　　“说。”
　　江定没有睁开眼睛。
　　“今天爸爸联系我了，就是问我有没有好好学习，身体有没有健康这些……我要回应他吗？”
　　“都可以，随你便，不要跟妈妈说。”
　　江定看了一眼纠结的江园，又闭上眼睛。
　　江定的父亲在江园出生后不久就和妈妈离婚了，自从那时起，妈妈就带着他们二人来到了妈妈自己的房子这里。
　　江定那时几乎是天天哭喊着要爸爸，不过长大后渐渐就极少提到。
　　这些年通过舅舅等亲戚，他对父母离婚的原委也有所猜测。
　　当年，小学中学高中大学婚姻，从小一直和母亲青梅竹马的父亲应该是出轨了，似乎还瞒着母亲有了一个比江定还要大一点的孩子。
　　咚咚咚！
　　七楼的窗户，一只巴掌大小的白色鸟儿用尖喙轻啄玻璃，一重两轻，它的爪子抓有一个米黄袋子。
　　“江先生，您的外卖到了，请您签收。灵膳房感谢您的光临。”
　　“嗯。”
　　江定起身，打开窗户，从小鸟的肚子抽出一张收货单写上自己的名字，又给塞回去，从爪子里接过外卖袋。
　　“欢迎您下次光临灵膳房。”
　　白色小鸟振翅，飞向远方。
　　吃过饭，洗刷碗筷，又和江园一起完成今天的作业后，江园和同学约了一起玩，江定则回到自己的房间。
　　犹豫片刻，江定打开抽屉。
　　一枚绣红色的断剑尖出现在眼前，两指大小，很袖珍，断口参差不齐，像是被某种暴力生生掰断。
　　“会是法宝的碎片吗？”
　　江定两指捏起断剑尖，触感温软如玉，不像是金属。
　　这是他三天前在公交站台捡到的，并不是无意――当时，还在学校的他灵魂一颤，猛然感知到某种极为重要、血脉相连的东西出现在某处。
　　循着感知，最后在公交站牌下捡到了它。
　　在接触到断的刹那，一种本能浮现，让江定知道这枚断剑尖名为【红……】，只要念动，它就能带宿主穿越到某个世界。
　　对于这种逆天机缘，江定第一时间是不信。
　　有例子，八百多年前，曾有界外元婴修士在战争中失去元婴和身体，只剩残魂逃离，伪装成老爷爷潜伏当时还是练气小修的沧海真君识海里，最后差点被夺舍，潜伏进仙门机要部门，窃取仙门机密。
　　思想品德137分。
　　他没有任何耽搁，直接来到榕城阵灵计算机坐镇的市图书馆，动用自己一年一次的学生权限来了一次全方位体检。
　　榕城阵灵计算机，是中央阵灵计算机的分灵，且数据库与本体相连接，几乎等于化神大能的眼界，如果有所端倪，定是能检测出来的。
　　检测结果没有任何问题。
　　“搏了。”
　　江定心中大定，自语：“即使有问题，那也是能瞒过化神大能的问题，这种人物的对弈，总不至于百年就爆发吧？那太没有牌面。”
　　“况且，这也只是我乱想，极大概率还是没有那个大能会闲得无聊算计我这个庸人。”
　　既然下定决心，江定也不耽搁，抱起一个半人高的纸箱，带上身份证和医保卡来到市第一医院门口的宾馆开了一间房。
　　榕城市第一医院，榕城最好的公立医院，对刀伤枪伤中毒都有丰富的医治经验，只要头别被人当场打爆，即使是断手断脚心脏破裂，都能挽救回来。
　　走学生医保，价格也不是太难以负担。
　　深吸一口气，没有立即穿越，江定打开纸箱。
　　这些东西花费了他从小到大的全部压岁钱，还有上高三以后妈妈给支持他练武购买补品的钱，总共两万元多一点。
　　一套迷彩服，包括鞋子、透明战术手套一对。
　　鲁班军火科技公司生产，由防弹材料制成，能变形适应人体，最大强度能承受手枪近距离射击两次以上，内气小成武者以利器全力攻击也等同。
　　战术全景头盔一个。
　　球状，像是一个玻璃篮球，能防毒，一个小时内能自供给氧气，能承受内气大成武者的全力攻击数次而不损分毫，还可以连接无人机视角，通讯模块，接受上级指令，是仙门步兵作战的标准装备之一。
　　如果嫌弃头盔笨重，卖家还送了一副隐形眼镜，可以搭载通讯模块和连接无人机视角，就是没有任何防护。
　　还有旋翼无人机四架，飞行高度两千米，自带高清摄像头，微型感应雷达，可以清晰看到地面五公里内的人畜行动，如果对方没有隐藏气息，甚至能粗略感知对方实力。
　　可谓武装到了牙齿。
　　最后的最后，口袋里还买了一堆感冒药、云南白药清这些常见药物，胸口还有小时候妈妈花费半年工资给买的天王保命灵丹。
　　“就这样吧。”
　　江定心一横，触动了断剑尖，刹那间天旋地转。


###第4章异界###

　　青山莽莽，一望无际。
　　古树随处可见，枯死的老滕紧贴树干，林下深邃幽暗，几不可见阳光，鸟兽穿行于树梢之中，若隐若现。
　　伴随一道微弱白光，一道人影忽然出现在天空，笔直地向下落去。
　　人影初时是墨绿色条纹，在坠落的过程中光影流转变换。
　　一时变成空气的半透明，一时变成绿叶和棕色枯枝组成的条纹，最后变成满地落叶的棕黄颜色，不仔细看根本发现不了这里隐藏了其它东西。
　　“警告！受到撞击……”
　　“氧气浓度正常……无有害气体……微弱灵气浓度……”
　　坠落发生的瞬间江定环抱膝盖，像是球一样从树梢滚到地面，战术头盔报出一连串数据。
　　十几米的高度而已，又有迷彩服的保护缓冲，没有受伤。
　　“有动植物，空气正常，有灵气……”
　　江定站起身，深吸一口气，知道自己的冒险成功了。
　　不能有任何大意。
　　如果这是界外修士的地盘，那就完了，必须谨慎，不要轻易暴露现代科技物品。
　　“回去。”
　　江定默默道。
　　眼睛一花，莽莽山林消失不见，眼前是宾馆白色的背景墙，窗边是人来人往的榕城市第一医院。
　　江定放下心来：“再回去。”
　　紧握长剑，小心地在密林中穿行，终于找到一块能见到阳光的大石，从背包里取出两个篮球大小的圆筒放在地面，逐一拉开引信。
　　砰！砰！
　　伴随助推火药的火光，四架无人先后飞到几十米的高空，踉跄片刻，展开旋翼稳定在天空，呈标准的四方形阵型。
　　江定取出控制手柄，四架无人升高再升高，一直爬升到两千余米的地方――绝大多数筑基修士的神识极限距离都不到两千米，大多数鸟类也飞不了那么高，大致是安全的。
　　无人机摄像头打开，全景战术头盔中左侧和右侧视角分别投射出一幕幕山林急速缩小的画面，同时一个个蓝色小点不断出现在画面中。
　　“未知猴类生物，凡兽……”
　　“交黑白纹虎……”
　　“未知蛇类生物……”
　　六平方公里范围内的种种大型生物品种、地点、实力等信息迅速刷新。
　　江定设置的是相当于内气境实力的生物用红点标记，目前没有出现，这符合微灵环境的生态现状。
　　“未知生物！这么多！”江定手一抖，语气惊喜。
　　仙门对知识的渴求，是无尽的！
　　大自然是一个巨大的宝库，其最珍贵的财富之一就是生态系统中的各类动植物身体结构、基因密码。
　　无论是无灵时代对蜻蜓羽翼、禾本科植物锯齿的模仿研究，还是现代功法、法器的研究制造，新灵丹的研发等都大量参考自然界里动植物进化的结构和材料，每一种新的动植物都存在一种可能，对仙门来说弥足珍贵。
　　仙门图书馆规定，每上缴1份完整的未知动植物标本都能得到1积分。
　　仙门图书馆积分的作用巨大，最主要分为两个用途。
　　一是可以用图书馆积分换取高阶修士的指点答疑，不是心情好了随口说两句让你自悟的那种答疑，而是在阵灵计算机的监督下认真细致，尽最大的努力让你理解的那种答疑。
　　二则，如果积分赞够一万，可以让中央阵灵计算机为某个修士量身创造一部限定境界的功法。
　　天赋，天赋！
　　若是有一篇功法完全契合某个人，他即使资质再差，修炼完全契合的功法，一举一动都天然到达功法的最高要求，那怎么可能不是天才？
　　“这就是开发未知世界的魅力。”
　　江定预留一架无人机悬停，操纵另外三架无人机分别向三个方向散开，每一架无人机之间都间隔五公里左右。
　　划定出一个至少方圆十公里的安全区。
　　“建筑，人类痕迹？”江定心中一紧。
　　无人机视野中，一条蜿蜒细小的山道出现，山道的尽头是数间泥胚草房，屋顶处破了几个大洞，可以看到内里等人高的野草杂木，还有一个断裂在地的泥塑佛头。
　　江定暂时没有接触人类的想法，
　　语言关是个大问题。
　　很快，三架无人机都飞到了预定地点，没有更多发现。
　　铿！
　　长剑出鞘，斜斩在突然冒出的鲜红蛇头上，将其米许长的身体均匀分成两半。
　　“未知蛇类，凡兽。”
　　战术头盔警报姗姗来迟。
　　江定皱眉：“毕竟是民用的东西，精度不高，对于小型生物的监控有疏漏。”
　　又觉得可惜，
　　这可是不在仙门图书馆内录入信息的未知生物，如果将其捕捉能得1积分呢。
　　没有容器是一个问题，最好买一个结实点的标本箱，不然伤到人就麻烦。
　　可惜已经没钱了，一分也没有。
　　江定目光被蛇尸下的一株墨绿色，叶片多次分叉的小草所吸引，拉进摄像头焦距。
　　“未知植物，可命名。”
　　“分叉草。”
　　江定随口道，相比于动物，还是植物更容易采集和更安全一点，但要保证其根系、叶片、茎等全部完整。
　　拔剑，斩断一根大腿粗细的树，再将其剖为一块块木板留作标本盒。
　　江定小心翼翼地挖开根系，一点点地撇去泥土，再收拢茎叶，这是个精细活，整个过程不能有一点倏忽，折断根茎或者叶片。
　　许久，采集到完整的标本，将其用小木叉一一固定在薄木板上。
　　“21分钟，1积分。”
　　江定瞄了一眼战术头盔的时钟，默默计算：“就算不眠不休，不需要跑到各处采集，这也起码需要半年时间才能攒够一万积分！”
　　“更不用说很多植物的根系和茎叶远比小草发达，21分钟根本不够采集，林林总总的时间加起来，怕不是4.5年都不够。”
　　虽是如此，江定却没有停下，而是又寻了一株草类植物开始挖掘。
　　比起以往完全没有希望的修炼，这种一点点接近目标的感觉很好，他也不感觉枯燥。
　　足足挖了四个多小时，太阳正午当空，天气渐渐燥热。
　　江定倒是还能忍受，但家那边已经是晚上十点多钟，再不回家妈妈恐怕要报警。
　　……
　　睁开眼睛。
　　窗外夜幕降临，霓虹灯闪烁，市第一医院门口依然热闹。
　　江定看了眼怀里抱着的一叠标本板，露出思索之色。
　　继承上个文明时代遗泽，又经历多次内战，如今的仙门在平等上是做出了很多努力的。
　　即使是高阶修士，能焚山煮海，但也不能剥夺一个凡人的性命。
　　不是随意，就是不能剥夺，只要他没有违法，没有攻击行为，不管什么理由，不管有没有引起舆论关注，高阶修士都不能杀死最弱小的一个凡人。
　　如果违反，历代先贤造就的中央阵灵计算机会让犯法者知晓什么才是强权，什么才是大能！
　　即使化神修士也不能影响中央阵灵计算机的程序逻辑，查看任何人的隐私。
　　除非将它毁灭。
　　把十四块标本板放在地上，江定拿出手机，进入仙门图书馆，点击申请上交新发现植物标本，希望匿名保密，然后坐在床上休息。
　　对于中央阵灵计算机，他是信任的，那么高的思想品德分数不是开玩笑。
　　咚，咚咚！
　　唧唧！
　　数分钟后，窗外传来鸟喙轻啄窗户的声音。
　　江定打开窗户，一只巴掌大小的翠鸟解除隐形飞进房间。
　　它的爪子上钩有一个半人高的标本箱，和小小的身体对比十分不协调。
　　江定放下心。
　　这个小家伙名为翠鸟，是中央阵灵计算机和各地阵灵计算机的信使，它们平时就生活在中央阵灵计算机的主机所在地――神木覆天榕和各地的分株上。
　　“唧唧！”
　　小翠鸟催促。
　　江定感觉它有些不高兴，有一种已经下班又被强行拖来加班的感觉，连忙打开标本箱，将十四个标本板一一放好。
　　“辛苦了，非常感谢！”
　　“唧！”
　　小翠鸟撇了他一眼，抓起标本箱，身形和标本箱变得透明，从窗外消失不见。
　　江定摘下头盔，轻吐一口气，脱下迷彩服，手套，鞋子，换上平时的校服，然后把三架无人机一一放回纸箱内。
　　还有一架无人在异界的天空上飘着。
　　江定需要那片区域二十四小时的情报，别到时候再次穿越的时候有人埋伏在什么地方就危险了。
　　民用无人机的探测精度只能说能用，随随便便在身上盖层泥估计都能躲过。
　　退房。
　　没有引起什么关注，宾馆整天人来人往，形形色色的人都有，如果特殊点的都好奇，那前台的脑子早就不够用了。
　　回到家里，妈妈果然已经回来，和江园一起看电视。
　　林晚秋板着脸：“定定，你去哪里了？这么晚才回来？”
　　还好，之前在宾馆里洗了个澡，身上没有什么泥土和汗水
　　“和同学一起去公园玩了。”
　　“妈！他撒谎！”江园叫道，唯恐天下不乱：“他以前从来没有和哪个同学玩到晚上十一点多。”
　　江定不理她，怀抱纸箱，快步走向自己房间将东西放好，去冰箱里拿瓶饮料坐在林晚秋身边。
　　林晚秋是榕城钢铁厂的技术员，内气圆满的境界，工资还算高，就是很辛苦，常常需要加班到八九点钟。
　　当然，生出江定这样清秀的少年，林晚秋长得当然是温婉漂亮的。
　　据说林晚秋和江定父亲江朝阳在学校的时候还被人开玩笑叫过校花校草，被看做是天造地设的一对，有情人终成眷属。
　　至于后来的情况，也只能嘘唏了，公主和王子的童话果然只存在于书里。
　　“定定，太晚外面可能有危险……”
　　林晚秋担心地看着江定，欲言又止。
　　“妈，放心，榕城的治安还是很好的。”江定保证道：“下次别人玩得太晚我就提前回来。”
　　一家人说了一会儿话，就起身回房间了。
　　以往晚上十一点的时候林晚秋和江园已经睡着，现在是特意等江定，早就困得要死。


###第5章庙###

　　早上六点半。
　　江定睁开眼睛。
　　四肢、膝盖有些酸痛，但影响不大。
　　下床，穿衣服，拿起放在床边的练习剑，江定轻手轻脚地离开家门。
　　天光微凉，这个时候打工人还在酣睡，小区街道上除了锻炼的退休老人就只有早餐店老板，环卫工人缪缪几个人影，公园更是如此。
　　寻了一处无人的花坛。
　　铿！
　　一道亮银色剑光乍现，以自身为点，斩出一道近乎规则的圆形。
　　“预备式……展剑式……”
　　静静的公园中，江定心中生出莫名的感触。
　　预备式也许不该是一招特意强调的剑式，而应该是一种状态，在非战时的有序放松状态，需要时又能瞬间绷紧。
　　“臂剑式！”
　　剑式一变，639块肌肉流水一般转动，转向，无数小块肌肉的力向大块肌肉的力集中，最后向握剑的手臂汇合，剑光速度徒然提升一截。
　　“步剑式！”
　　过于极端的力量汇聚没有失衡，左脚随之斜移，身如鬼魅，以身带剑将一枚落叶切成两半，断口平滑。
　　“脏剑式！”
　　……
　　一剑又一剑，银色剑光出现又消失。
　　江定脑海中浮现一道淡蓝色的透明人影，一块块肌肉是一个个大小不一的力学公式，它们以不同的角度转动，汇聚，最后得出一个时刻都在变动的总数值，任意一块肌肉的扭转变向都能改变最终数值的大小。
　　“转，和，奔，藏……”
　　银色剑光一收，锋芒内敛。
　　“顺畅了许多？”
　　江定手握剑柄，惊疑道。
　　往日他虽然勤奋，老师们也指出了方向，但练剑始终隔着一层雾，无论怎么练都只是机械的模仿阵灵计算机的指导。
　　但是刚才，每一剑起，都有丝丝灵感浮现，剑式流畅无比。
　　铿！
　　拔剑起，剑光舞动，甚至出现嗤嗤剑锋划破空气的声音，一套剑招施展完毕。
　　“不是错觉！”
　　江定深吸一口，摸了摸口袋里的锈剑尖。
　　就算没有练功房的实时显示，他也能明显感到自己的《雏鹰起飞剑诀》进步了一小截。
　　重宝！
　　这绝对是莫大的机缘！
　　……
　　练剑近一个小时，收剑回家。
　　天已经完全亮了，街道上人来人往，整座城市已经完全恢复了活力。
　　回到家的时候江园已经起床了，打着哈欠洗漱，头发乱糟糟的，林晚秋在准备早餐。
　　江定冲了一个澡，换好衣服，准备好书包坐在饭桌面前。
　　“妈，哥，我那双红白色的鞋呢？”
　　江园顶着乱糟糟的头发跑来跑去，拖鞋发出踏踏的声音。
　　江定闭目养神，没有理她。
　　“你看你！”
　　林晚秋把早餐放在桌子上，从江园的房间里找出一双鞋递给她，给她整理头发，无奈道：“能不能学学你哥，人家天天六点半起床，什么事情都做好了。”
　　“他是变态。”
　　江园翻了个白眼。
　　吃过早餐后，一家人在公交站分别，各自去各自的地方。
　　今天换了一个公交师傅，没有绕路，笔直地穿过昨天出事的地方。
　　江定瞳孔一缩。
　　一栋七层小楼被斜切为两半，一头坠落在地，断口光滑如镜。
　　在断楼附近是一个又一个数米宽的深坑，呈放射状，地步已经完全琉璃化，不时能看到一摊又一摊一抹淡淡的鲜红色。
　　像是血肉被万吨重压压扁一般，即使经过了多次清理，依然能看到痕迹。
　　“作孽！”
　　“筑基修士啊……”
　　公交车上的乘客议论纷纷，蓝荧星并不存在仙凡分隔，许多知识都是开放的。
　　“这种痕迹，有些像是界外玄武天宫的修士，他们一向敌视仙门的……”
　　“只怪他们命不好……”
　　命不好？
　　江定握了握剑柄，没有参与他们的讨论。
　　来到教室，将装有长剑、手枪的书包放进教室的密码箱里面――学校内不允许学生持有武器。
　　李俊豪早就到了，正在刷题，眼睛盯着试卷，也不看旁边一眼。
　　“班里的气氛似乎有些沉闷？”
　　江定不以为意，将书本摆放好，轻声问道。
　　他自认为已经算是勤奋了，除了必要的睡眠和做饭等，其他时候都是在练剑和思考剑术相关知识，但是比起对方来说还是有所不如。
　　江定甚至怀疑他每天的睡眠有没有四个小时。
　　“隔壁班的一个同学昨天……遇难了。”李俊豪叹了口气，眼睛和手都没离开试卷：“我们凡人对比修仙者来说太过弱小。”
　　江定默然无语。
　　早上分别是两节语文和数学课，讲述符文和功法原理，阵法结构，天地间自然存在的符文纹路等。
　　江定惊喜地发现，以往听得像是天书一样的课堂竟然能理解的一部分，不用在一次又一次强迫自己才能维持专注，自然地就沉浸在老师的讲课当中。
　　中午在学校食堂吃饭，练一会儿剑，随后午睡一个小时――江定坚持每天都保持充足的睡眠。
　　下午则是地理课和固定的最后两节修炼课。
　　一放学，江定就迫不及待地奔回家，飞快给江园做饭，随后进入房间里。
　　头盔带上，迷彩服，无人机，手套，剑，手枪……一一检查完毕，再次进入异界。
　　……
　　光影变换，一道人影悄无声息地出现在树下的一角。
　　江定警惕地扫视四周，未发现什么可疑人和物。
　　身体退后几步，躲入一旁灌木之中，迷彩服颜色变换，很快变成灌木树枝的模样，不仔细看根本看不出人影。
　　于此同时，战术头盔连接头顶无人机，此前近二十四小时的录像飞快在眼前掠过。
　　一头麋鹿出现消失，数头森林狼紧随它的脚步消失出现，天色由炙热的阳光渐渐变成黄昏，随后是夜晚，红外视角依然可以时刻监视大地。
　　“停！”
　　江定眼神一定。
　　监控画面中，一樵夫和孩童挑柴的画面一掠而过。
　　“真有人！”
　　江定惊疑不定，不只是人迹，他发现自己竟然能听得懂樵夫二人的话语。
　　那是听起来和仙门语完全不一样，十分拗口的一种语言，但是他毫无阻塞地听得懂，而且能感觉自己应该也能说出来，十分神奇。
　　“果然重宝！”江定暗喜。
　　除了樵夫之外，还有数个佩戴武器的人路过破庙，休息了一段时间。
　　无论如何，标本还是要采集的，这是目前唯一可见的稳定收益。
　　吭哧吭哧干了两个小时，顶着烈日，在已经熟练的情况下堪堪挖取了八个植物标本，上缴之后能得到八个积分，距离一万积分遥遥无期。
　　一天算是十六积分，一万图书馆积分需要，近两年的时间！
　　错过了高考。
　　高考，是没有背景的仙门公民踏上仙路最大的机缘，一生仅有一次机会。
　　一步踏入，自身足够优秀，甚至能得到堪比元婴记名弟子般的待遇。
　　如果错过，仙路断绝，一辈子老老实实作为仙门基石发光发热。
　　即使重宝在手，仙路难度起码增加十倍十数倍增加。
　　“这样不行。”
　　犹豫了片刻，江定把已经处理好的标本，还有战术头盔，背包这些东西送回家里，联系小翠鸟回收，再给快要耗尽电的那台无人机充电。
　　佩戴隐形眼镜，确认能正常接收天空中三架无人机的图像，手枪收到隐蔽的衣兜内，换上事先准备好的假发。
　　江定的迷彩服颜色样式迅速变换，最后形成一件古式青色长衫模样，且颜色固定，不再随着环境的变化而变化。
　　最后看了眼周围，江定离开这里。
　　是的，他打算和本地土著接触。
　　这样有风险，但是如果错过高考，无法考入修道系中，还是要服兵役，驻守仙门在界外的军事基地，那时没有实力同样会面临风险。
　　这是每个成年公民的义务，逃不掉。
　　……
　　东灵山，陡峭险峻，横跨数州，不时有山参老药，珍奇异兽出没。
　　由此吸引了无数采药客江湖人深入其中，若是侥幸采得奇珍，东灵府内的各帮会、武馆、门派，甚至太守府里的老爷们都会高价收购，一步登天。
　　这破庙是进入清灵山最后一处落脚之地，往来的采药客和江湖人多会选择在这里稍作休憩。
　　脚步声引来了庙内数人的些许目光。
　　一名模样清秀的少年缓步走入，漆黑长发及腰，身着青衫布鞋，布料光滑细腻，腰佩黑鞘长剑。
　　其浑身上下纤尘不染，没有丝毫赶路的风霜尘土，一派风流倜傥，与这里的环境格格不入。
　　哪家出来游玩的贵公子？
　　破庙内的众人扫了一眼收回目光。
　　出门在外，勿要多事。
　　“我……”
　　江定本来想要说些什么，又闭嘴，默默找了一个角落坐下。
　　他扫视了周围一眼。
　　人不多，七八个人，大致分为两拨。
　　左边是爷孙两，穿麻布短打，破且有补丁，脸黑而瘦，多有风霜，身旁是两个药篓。
　　右边则是五六个大汉，皆佩戴兵器，一水的黑色劲装，最为显眼的是中间的扎须大汉，一柄放在身前地面的精钢月牙斧闪烁寒光。
　　空地上两堆火堆噼里啪啦的燃烧，里面烤些肉干红薯之类的东西。
　　隐形眼镜中红光闪烁数次。
　　“内气境三人。”
　　江定余光在扎须大汉和其身边二人瞥了一眼，微微握紧剑柄，有点紧张。
　　这是高于他一个境界的强大人物。
　　沉寂了片刻，破庙内又恢复人声。
　　“林儿，你看这蓝荧蝶蝶翅，蓝条细纹，必得完整才能买上卖钱，山参也是，根须要一点点挖出来……”
　　火堆旁，老农手里拿着一对蝶翅低声说些什么，小脸红黑的孙儿不时点头。
　　另一边，大汉们声大如牛，不时哈哈大笑。
　　“东灵府七玄门竟被金刀派灭门了，这可是数百年上千年的大门派，说不定历史比当今武林魁首般若寺和青牛观还要久，可惜了。”
　　“可惜甚么？活得久有什么用，江湖人终究是要靠实力说话。”
　　“是极，就说那金刀派不愧是天下六派之一，仅仅是大弟子，龙凤榜第九的‘裂海刀’卫显一人出手便可屠一派，坐享七玄门多年积累下来的无数金银珠宝武功秘籍，更是掳得美人在怀肆意把玩，这才是天下真豪杰！”
　　哄笑声中，有人取出了一葫芦酒，就着火光，你一口，我一口。
　　“美人？我听说龙凤榜第九十八的飞雪仙子就是七玄门出身，听说其肤白如雪，气质若仙，莫不是已经被卫显收入房中……”
　　“不止，听说其母丽色更甚许多，更是已经被擒。”
　　“这……畜生！”
　　一干大汉眼中露出憧憬向往之色。
　　江定听了暗自咋舌。
　　杀人灭门，夺其妻女，霸其家财，在这些人眼中竟然没有半分不对，此世界的官府也不管吗？
　　滴，滴！
　　忽然，隐形眼镜里出现数个红点，且迅速增加到十余个。
　　江定心中一震。
　　凝神看去，五公里之外，一群人陆续进入无人机侦查范围，人数有数十之多，引起无人机警报的有十余人。
　　他们从各个方向快速包围而来，目标似乎正是这个破庙！
　　‘我暴露了？’
　　江定心一慌，他可是什么都没做！
　　‘不！不可能，如果我暴露，不可能只是凡人武者来追杀。’
　　‘应该只是碰巧遇上。’
　　江定迅速冷静下来，站起身，转向破庙门口。
　　庙内众人诧异。
　　这人好生奇怪，进来话也不说，水也不喝一口。
　　红薯熟透了，老农扒开被烧地焦黑的外皮，露出香喷喷的果肉递给孙子，自个烤了一块干粮囫囵吞下。
　　江定脚步一顿，心生恻隐。
　　“老丈，家中若有事，当速归才是。”
　　言罢，也不管对方作何回答，迅速离开此地。
　　老农一愣。
　　四周大汉眼神闪烁，不时有阴冷目光看过来，但最终什么都没有做。


###第6章飞雪###

　　庙外。
　　江定没有选择主路，寻了一个树丛钻进去。
　　近百人虽多，但在方圆五公里的庞大范围内却很渺小，随意走了一段距离就与这些人错开。
　　他们的包围路线并没有变。
　　“目标不是我！”
　　江定心中一松，但还是决定继续远离。
　　他注意到，这些人分成八九个小队，每个小队都带有一条凶恶的猎狗，似乎在追踪什么，还是不要靠近引起误会的好。
　　呼~呼……
　　山风声呼啸，还有一丝丝细微的破空声。
　　“谁！”
　　江定低喝。
　　剑出鞘，斜划出一个规则圆弧，半路为一柄雪白利剑所阻，发出尖利的声音。
　　展剑式！
　　江定只感觉一股酥麻之力袭来，握剑的手臂微微颤抖，又迅速被身体各处淬炼完整的肌肉所分散，一时无恙。
　　内力境武者！
　　但相较于同学，对方的内力很弱，强度不到三分之一。
　　一道白裙人影倒飞，口吐鲜血，在高耸的胸前衣裙留下一朵朵梅花。
　　“怎么可能？你明明不是内力境武者！”对方口吐鲜血，不敢置信地道。
　　一触即溃！
　　虽然自己身上有伤，但有内力在身，即使天生神力的炼体武者也该一击秒杀才是，这违反了常理。
　　“为什么袭击我？”
　　江定握剑，缓步上前，尾椎骨一阵阵战栗，丝丝杀意不受控制地弥漫。
　　民用无人机太不可靠了！
　　他从来没有遇到过这种事情。
　　从小到大，老师指点，同学比试，即使平日里有不愉也都是想着故意暴打一顿，从来没有这种见面就要分生死的冰冷。
　　“为什么？”
　　女子一怔，打量一番面前青衣少年，惊喜：“你不是金刀派的人？”
　　江定还在一步步靠近。
　　“公子！是我家的错，我将你认错成追杀我的人了！”女子肌肤雪白，脸上有婴儿肥，容貌可爱，个子一米五左右。
　　衣裙脏兮兮的，但脸、头发都很干净，有种反差。
　　“我名宫彩玉，七玄门弟子，金刀派灭我门派，杀我全家，一时反应过激，还请公子恕罪！”她的眼中有泪花，双手合十，恳请道。
　　江定脚步一顿。
　　如果是真的，那对方也太可怜了。
　　无人机视角中。
　　大量胸前绣有金刀的黑衣人行动路线再次一变，向这个方向包围而来，猎狗大叫。
　　“既然是误会，那就算了。”江定面色一变。
　　他敢肯定，这些黑衣人的目标就是这个女人，不愿纠缠太多，转身离去，留下一句话。
　　“我建议你查查自身被人下了什么追踪手段，另外，可以考虑往这边逃。”
　　一截树枝被丢下，落在她身边。
　　通过无人机知道，那个方向有一条河，也许有生路。
　　“多谢公子！”宫彩玉感激道，踉跄着逃离。
　　她并没有怀疑，因为眼前古怪的人实力几乎碾压此时的自己，如果是敌人何必多此一举。
　　江定连续奔跑数公里，翻山越岭，最后躲入一颗大树树冠中。
　　“这些人追的果然是她。”
　　那些黑衣人的路线一再变化，基本都是跟随那名女子的路线，追逐之中很快消失在无人机观测视角。
　　没有让无人机跟随追踪的想法。
　　“唉，那她说的应该是真的。”江定叹气，怜悯之心大起。
　　但他做不了什么，只是个小小的炼体武者而已，被任意一个可能存在的本土修仙者发现都有可能面临生死危险。
　　数次确认附近无人后，江定离开这里。
　　……
　　房间内，江定睁开眼睛。
　　简单的陈设，屋外车流如织，霓虹灯闪烁。
　　一直绷紧的心放松下来。
　　练了一会儿剑，等妈妈和江园回来，一家人说了一会儿话，晚上十一点，江定准时入眠。
　　……
　　来到教室的时候，铁柜已经被解锁，许多同学都在换军绿色迷彩服。
　　网购同款，能防弹能变颜色能变形，但这是学校公用教具，不得带出学校，毕业归还。
　　“头两节课是枪械？”江定放书包，随口说道。
　　“对，后两节课也是差不多。”李俊豪换了一身得体的迷彩，带上防弹全景头盔，瘦小的身体凭空增添了一缕英气：“张定均是军队退役下来的，迟到一秒后果很严重。”
　　这家伙眼圈发黑，脸色苍白，一看就知道昨天起码熬夜学习到了起码两三点。
　　江定飞速换装。
　　叮铃叮铃……
　　等了一会儿，七点五十分，课前预备铃响。
　　“起立！”
　　讲台上，班长花兵英姿飒爽，大声道。
　　刷！
　　三十二名高三学生整齐起立，钉子一样。
　　“第一小队，出发。”
　　“是，班长！”
　　内气境的孙效敬礼，当先慢跑出教室，后面从教室各处陆续有有人跟上，总共六人，排成笔直一条线。
　　“第二小队……”
　　“第三小队……”
　　江定和李俊豪连忙跟上，跟在内气境同学李虎身后，快跑前进。
　　三个小队就像三条线，从跟随，到并列，最后成为一个整齐的方块，每个同学步幅、摆臂幅度皆一致，从远处看数十人如一人。
　　上课的同学自动向两侧规避。
　　慢跑出高楼矗立的教学区，地面开始出现荒草杂木沙地，两侧人烟开始稀少，这里常有实弹射击，是半军事演习区。
　　“一二一……”
　　不远处，也有几个班的同学慢跑前进，却不是同路，很快岔开到另外方向。
　　“加速，二十公里！”
　　第三小队长李虎在同队频道里大吼。
　　“是！”
　　方块开始加速，从慢跑到奔跑，风声猎猎，队形由整齐方块向零散椭圆变化。
　　呼~
　　江定轻吐一口气，舒缓肌肉，二十公里长跑对他来说不算什么，但是如此速度的狂奔二十公里对他来说也是个很大的负担。
　　身边的李俊豪奔跑动作已经变形。
　　一缕清风掠过。
　　江定回头，班长花兵带领两个纯练气境小队十四人轻松写意的赶上了。
　　他们的步伐并不快，频率也不高，就像是散步一样，一点汗水也不见流出。
　　但速度就是快，比他快得多，一会儿的功夫就超过了他们的队伍，很快消失在众人眼前。
　　“一阶军用阵法・疾风阵。”
　　李俊豪连接上江定的通讯，微微喘气，羡慕道：“这群家伙真是不当人。”
　　“你要考虑身体了。”江定忍不住道：“天天熬夜，休息和锻炼都不足，这样下去武道修为怎么可能进步。”
　　“你不懂，我的武道资质太差，唯一的路在文化课上。”
　　李俊豪摇头。
　　只要能考入修道系，会有高阶修士专门为这种偏科学生炼制珍稀灵丹，不说一步天才，至少会比大多数人的武道资质要好。
　　再加上偏科学生但凡能考上修道系的都是有两把刷子的，解决了资质问题，他们能飞速成长。
　　十余分钟后，队伍开始脱节。
　　李虎等三个内气境同学迅速消失在后方同学的眼中，然后是江定等炼骨境巅峰武者，最后是炼肉境武者。
　　李俊豪毫无疑问的垫底。
　　江定大口喘气，不知狂奔了多久，前方，一排排同学钉子一样整齐站立。
　　在他们的面前，是一个壮得像是一头熊一样的中年人，仅仅是站在那里就有一股无形的威势。
　　“报告！”
　　“进。”
　　张定均声音低沉。
　　江定入列，还是李虎后面，第三小队是老师为他们划定的序列。
　　后面陆续有同学入列。
　　叮铃！
　　八点十分，张定均手中的闹铃响。
　　江定左右望了望，李俊豪还没到。
　　过了五六分钟，气喘吁吁地李俊豪姗姗来迟，有气无力道：“报告！”
　　张定均冷冷看了他一眼：“课后四十公里，我不管你什么打算，什么计划，在我这里不合格就是不合格！”
　　“是！”
　　李俊豪面色一苦。
　　危险是不会有危险的，仙门有法术，有专业治疗手段，就是膝关节肿胀出血，带几天拐杖免不了。
　　“你们先自由活动。”张定均看向花兵等练气修士。
　　“是！教官！”
　　哗啦！
　　张定均掀开一片厚厚的迷彩布。
　　阳光照射，金属反光，一挺挺两米余长的重机枪矗立在地，旁边是成堆的弹药箱，浓重的枪油味扩散。
　　“战场上，没有什么手枪、冲锋枪，这些玩具连破防修仙者都做不到！”
　　张定均单手抄起两百余斤的重机枪，随意拉动枪栓：“你们日后参军、高考唯一能依靠的伙伴是这个。”
　　“89式重机枪，N2702破法合金制造，枪管铭刻半法器符文，猎鹰-1瞄准镜，口径12.5mm，全长2140mm，理论射速600每分钟，理论射程5千米，能在该距离射穿练气九层修仙者常规护盾。”
　　“如果能射中筑基修仙者护盾，也能消耗其少许法力。”
　　江定知道，不是那么简单。
　　练气九层修仙者只要不是蠢如猪就会规避，隐匿，躲藏，穿过五公里，射中有神识的他们十分不容易。
　　别说练气九层，就是一层，二层，学个光学隐身法术，突进后随意一个火球术就能杀死成片的武者。
　　重机枪的用处，是在大规模战场上！
　　步兵灵子雷达索敌，重炮预先狂轰乱炸，密集弹幕射击，这才是面对修仙者的战斗方式。
　　“枪械使用很简单，但是想要五千米内精准射击并不容易，这超出了普通人体视觉极限。”张定均指了指弹药箱旁边的一个个小箱子，“这需要借助无人机，给你们配发的是军用级燕子-1.”
　　“除此之外还需要练习武技，《金刚印》和《千丝引》，前者保证你射击的稳定性，即使奔跑射击也如泰山一样上半身倘徊欢，后者保证你的射击精度，一股力量能分成千份，即使相隔五千米依然能准确射中一只松鼠。”
　　“两份武技，练到小成就是一名合格的仙门士兵了，就这么简单。”
　　张定均顿了顿：
　　“现在，拿枪，每人一把，弹链两条，无人机一架。”
　　“是，教官！”
　　江定快步上前，抄起89式重机枪背在背后，一百二十五公斤的重量让他的脚步一沉，而后拿起两板弹链交叉背在胸前，每板一百发子弹。
　　燕子-1连带箱子有篮球大小，有挂钩，扣到腰间，回到队伍中站定，整个过程耗时七秒。
　　悄悄瞄了眼左右，各个背负重机枪和弹药，站得笔直，鸦雀无声。
　　“分散，举枪。”张定均又道。
　　“是！”
　　众人迅速分开，每人间隔十余米，双手举枪，斜指天空，双腿成弓步。
　　江定心中默默观想一座山峰从天而降，落入巨人怀中，庞大重力袭来，被分散到巨人四肢各处，最后随着双腿汇入大地，扎根于此。
　　脑海中的巨人被分割成一个个线条，力在其中如何分散，如何汇聚，哪一块肌肉承受多少的力，又该用出多少的力，以使整个机体最大程度的消去外力。
　　“二十分钟。”
　　张定均留下一句话，走到花兵等炼气境同学面前，隐隐约约地有声音传来。
　　“练气境三大基础法术，电磁波动感应法，附法术，控灵术，你们……”
　　不久后是坦克启动的轰鸣声，一辆辆59式坦克驶向远方。


###第7章重机枪###

　　十几分钟后，江定手臂开始颤抖，酸痛不已，耳边有枪械落地的砰砰声，又在教官的厉喝下捡起来。
　　初时不在意的百来公斤重量现在变得山一样重。
　　江定不去想这些身体的痛苦，努力将精神集中到脑海中的动态观想图，一根根肌肉如同齿轮一样有序运转，一个个力学公式闪烁消失。
　　渐渐的，进入一种空明状态。
　　身体的酸痛不见了，什么都不在想，只有脑海中的力学巨人安静又有序转动。
　　“时间到！”
　　此起彼伏的重机枪砰砰的落地声中，江定睁开眼睛，身体一个颤抖。
　　大量肌肉酸痛的感觉潮水一样汹涌而来，几乎将他淹没，好一会儿才缓过来，一停一顿地将重机枪放下。
　　“卧槽，江定可以啊，二十分钟都没落一下。”
　　“金刚印都没有变形，比一些内气境的同学都强了好像……”
　　江定收获了大量惊异的目光。
　　“不错！”
　　张定均毫不吝啬地夸奖：“你的金刚印应该有所突破了，记住这种感觉，它对你踏入内气境是有所帮助的。”
　　“是，教官！”
　　江定大声道，心中欢喜。
　　他知道，这与断剑尖有关，它极大加强了自己的悟性，以往多次出现而没有把握到的灵光一闪这次被捕捉到了。
　　“现在，藏式！”
　　等同学们放松了一会儿，张定均又大吼。
　　江定立定，做了一个长剑收鞘的动作，双眼缓缓闭上。
　　九大剑式中的藏剑式！
　　有放松肌肉，积蓄力量，隐藏气息之能，比什么按摩疏通筋骨要强得多。
　　其他同学也是各式动作，有的虚放长枪，有的锤落地面，都是藏剑式的变种。
　　区别在于有的人迅速进入状态，肌肉开始舒缓，得到休息，有的只是双眼紧闭做个架子，身体不时扭动一下，徒自内耗。
　　张定均扫了眼李俊豪几人，暗自皱眉，没说什么。
　　他知道，这几人能进入一中，既然武学修为差，那么文化课分上应该是有些水平的，但还是不喜。
　　“收！”
　　在喝声中，江定睁开眼睛，酸痛的手臂和膝关节大量痛苦得到缓解，暂时无恙。
　　“下面，是实弹射击，我在四千五百米处设置了标靶，每人限定弹药二百发。”张定均语气一顿，继而严厉道：“无论什么情况，不得把枪口对准同学！”
　　“不管什么原因，不管你理由多么充分，受了天大的委屈。”
　　“一次警告，二次记过，三次直接勒令退学！”
　　“明白吗？”
　　“是！教官！”江定等人大声回答。
　　“自由活动。”
　　张定均摆了摆手，身影一闪，以御风术飞向练气境同学那一边。
　　江定捡起地上的重机枪，走向射击点，顺手打开腰间的燕子-1无人机箱子。
　　一只巴掌大小的燕子趴在箱子底部，眼睛泛着宝石般的光芒。
　　蓝牙连接全景头盔。
　　“启动。”
　　江定在头盔视野中点击启动按钮。
　　燕子-1的眼睛动了动，迅速完成自检，扑扇羽翼飞向天空，于此同时，一幅幅画面出现在全景头盔中。
　　和江定网购的无人机相比，精度更高，画质更好，连地面上有蚂蚁在爬都能看得一清二楚，除此之外，即使是固定不动的隐藏目标它也能将其寻找出来标记好。
　　很快，四千五百米外，一个个标靶映入眼帘，等人大小，或站立，或匍匐、或躲藏在大树后不等。
　　“真是羡慕你们。”
　　李俊豪有气无力地拖着重机枪跟在后面，握枪站定对他来说很困难，藏式修习也不够，得不到休息，这种课程对他来说是种折磨。
　　“我还是那句话，作息规律，坚持锻炼。”江定撇了他一眼：“炼皮、炼肉是武道之始，又难突破到哪里去？坚持下去必有收获。”
　　“何况，你文化分那么高，这对修习武道有很大帮助。”
　　李俊豪面露犹豫之色。
　　江定来到射击点趴下，放好重机枪，弹链上膛，左眼对准瞄准镜，瞄准一号标靶。
　　屏住呼吸，金刚印流转全身，稳固躯体，以千丝引调整枪械。
　　千丝引目前只修炼到熟练程度的‘十引’，能将一份力分成十份。
　　砰！
　　火光和烟味中，子弹出膛，以超过每秒2000米的速度飞向远方，在两秒半后，抵达目标。
　　脱靶。
　　“风速……”
　　江定自语。
　　这时候，他真的羡慕修仙者有专门的法术可以操控枪械，神识和法力给与了他们强大的控制精度，可以轻易地得到轻武器满分的四十分成绩。
　　修仙者努力的方向是坦克驾驶操控，天生站在武者的终点。
　　砰！
　　第二枪，第三枪……
　　终于在第六枪命中标靶，将其头部轰成一地碎片。
　　缓了缓，又对准一个不断以练气三层修士使用御风术速度无规律移动的标靶，不断扣动扳机，轰鸣声不绝于耳，弹壳抛飞。
　　这就更难了，前后耗费五十余发弹药才将其轰碎。
　　“这……”
　　江定蹙眉。
　　真正的练气三层修士远比标靶狡猾，他们有神识，大概三十米的覆盖距离，还有远望法术，即使重机枪弹以数倍音速飞行也能看清，提前预判规避躲藏。
　　“不可匹敌啊……”
　　叹了口气，江定继续练习，四周同学不断开枪，震起了一片沙尘。
　　接下来不敢再这么浪费，一枪过后停下来，慢慢琢磨，仔细体悟重机枪庞大的后坐力，以金刚印化解，观察风速、湿度等情况，再以千丝引一点点地调整重机枪。
　　两种武技的练习就是如此的重复枯燥。
　　两个多小时后。
　　大概早上十一点，第四节课的时候，张定均又从练气境同学那边回来，手中提了把精钢长斧，两米多高。
　　他招呼同学们过来，围成一个圈。
　　“冷兵器，刀枪剑戟棍这些在战场上用处不大，也就是在极少数特殊情况下有点用处。”张定均单手拿起长斧：“但是仙门的敌人在用，而且是主流，什么法器飞剑、法器盾牌、法器水珠这些，威力同样可怕。”
　　“故此，仙门设置了冷兵器选修课，可以不用，但是得了解，高考是四十分的总分。”
　　“预备式。”
　　张定均做了个长斧斜放的动作：“《雏鹰起飞决》是练打合一的功法，仙门诸多武技都是从其中引申特化而来，比如我这的《长臂猿斧》。”
　　嗡！
　　长斧斜劈，空气炸响，形成狂风向四周扩散，吹得四周同学的衣服猎猎作响，而后横斩，将再次生出的狂风硬生生斩灭，八方不动。
　　“接下来随意选择对练，兵刃打中躯干为赢。”张定均又掀起一块迷彩布，里面是一堆冷兵器。
　　江定上前，毫不犹豫地选择了一口米许长的钢剑。
　　剑柄在手，心中莫名多了许多安全感。
　　同学们也各自选择了自己的冷兵器，各式各样的都有，尤其是李俊豪，他的主战冷兵器居然是一对流星锤。
　　众人选好兵器，却没有第一时间对练，一道道目光向江定射来。
　　“江定！”第一小队队长孙效手持两米钢枪，露出一丝笑容：“来一手？”
　　他是内气小成境界，在班里的内气境武者中算是最高一列。
　　内气境越级挑战炼骨境，周围同学却不意外，围拢上来。
　　“孙效还要挑战？他都输了多少次了。”
　　“其他人也一样，内气境武者练都狗身上了，打不过炼骨。”
　　“屁话，要不你上，你都没有内气……”
　　相比于无穷无尽的刷题学习，机枪重复射击，还是这种真刀真枪的格斗更能引起少年人的热血。
　　长剑在手，江定心都宁静下来，点点头。
　　“好。”
　　咻！
　　钢枪在手，仿佛化成了一条蜿蜒游动的长蛇，极速之间连续三次扑击，结成三点星芒电射江定周身。
　　李俊豪屏住呼吸，从他的视角里银光只是一闪而过，根本没有反应的时间。
　　叮！
　　叮！
　　江定拔剑，一道规则圆弧闪烁，精准抵住枪尖侧翼，脚步如流水般滑动，在卸掉大部分力量的同时再次一剑，点开枪尖侧翼。
　　步法再一转，躲开第三刺，快速突入钢枪内侧。
　　展剑式！
　　步剑式！
　　“草！又是这种，明明孙效的速度和力量远强于他，怎么就能躲开呢？”周围也有用剑的同学，瞪大了眼睛，不服道。
　　孙效脸一沉，快步后退，突兀浑身一刺，白光闪动，速度何止加快一倍，一闪地就扑入江定怀中。
　　回马枪！
　　“孙效练成了新的武技？难怪有胆子挑战。”李俊豪惊呼。
　　“不值得，还不如多多练《雏鹰起飞决》进入下一个境界……”有人摇头。
　　江定露出一丝意外之色，侧身一转，长剑和枪尖侧翼剧烈摩擦，有火星闪烁，回马枪顿时打了一个空。
　　剑光如流水，贴着枪杆极速前进，很快就临近手指，刃口冰寒。
　　孙效面色一变，不得不放手，任其掉落在地，还来不及做什么，一缕剑光一闪，直直地抵达他的喉咙，在防弹迷彩服上停下。
　　“我输了。”孙效深吸一口气。
　　银光一闪，江定收剑归鞘，目光四望。
　　“又输了，靠！变态！”四周同学暗骂，却不敢上前，知道自己上去就是被秒。
　　“我来！”
　　被一个炼骨境武者压下，第三小队队长李虎面上无光，抄起大斧劈上去。
　　叮！
　　叮叮！
　　五招过后，长剑停在他的喉咙处。
　　“我来！”
　　又一名内气境同学上前，一顿叮当后败下来。
　　一个又一个，基本上大部分同学都上去了，多则六七招，少则一二招，在极快的时间里结束战斗。
　　“我不玩了！”
　　“畜生啊！”
　　到了最后，没有人再跟江定对打了，只有他一个人选了一块空地练剑。
　　张定均游走各处战斗，不时指点一番，纠正同学们的发力对招技巧。


###第8章彩玉###

　　脑海中，无数肌肉和筋骨线条组合变化。
　　江定在练剑，剑光雪亮如弧。
　　练的是《雏鹰起飞剑诀》，这是武道的根基，高悟性加持下进步飞快，脊椎骨不时传来些微酥麻的感觉。
　　资质低下者，家境贫寒者，不是没有翻身的机会。
　　别人的《雏鹰起飞决》只是熟练，你能练到小成，大成，甚至圆满，就能赶上资质优异者乃至超越。
　　九大剑式一一掠过，最后归于藏剑式。
　　“不错。”
　　张定均在旁看了一会儿，饶有趣味道：“你小子生在仙门真是屈才了，如果在其他世界说不能成为名震天下的江湖大侠。”
　　《雏鹰起飞决》也就罢了，马马虎虎，和其同学差不多。
　　但实战剑术就有些恐怖了，他都不好意思说抓机会的能力都快赶上有练气九层神识辅助的自己了。
　　“你这就说笑了。”
　　江定白了他一眼，并不像其他同学一样对这位教官心存畏惧：“我这五灵根资质，除了仙门哪个地方会给一丝机会？”
　　“你还不放弃登仙？这条路太难……”张定均微微叹了口气。
　　以凡化仙，即使是仙门，也只有最顶尖、最优秀的少数天骄人物才有资格，江定虽然也不是完全的庸碌之辈，但……
　　“加油吧！即使错过高考，也曾有人成功修仙的。”张定均勉励道。
　　叮铃……
　　没过多久，十二点，第四次下课铃声响，张定均自己先离开了，其他同学也各自返校，离得近的则回家。
　　“给你。”
　　李俊豪哭丧着脸，递给江定一张校园卡。
　　“你要什么？需不需要我来接你？”
　　江定毫不意外，这家伙的四十公里从现在开始，会有教学机器人对他严格监督，只要不想退学，必须完成教官的吩咐。
　　“鸭腿一个，青椒肉丝，还要一碗食堂送紫菜蛋花汤，我自己坐公交回去吧。”
　　“嗯。”
　　告别李俊豪，江定和同学挤上返校公交。
　　吃饭，午休。
　　上完两节思想品德课后，练功房。
　　江定盯着面前淡蓝色光幕，露出一丝欣喜。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：炼骨境巅峰】
　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（熟练51%）】
　　相比两天前，《雏鹰起飞剑诀》暴涨19%，按照这种进度，至多两个星期下去就能突破小成，到时候炼骨进度就能加快一截，突破内气境不是不再是幻想。
　　要知道，这可不是什么江湖武学，而是仙门功法，而且比大部分低阶修仙功法法术还要难，以凡人之身习练难度更要上一个大台阶。
　　据江定所知，全班没有一个人将功法练到小成。
　　他们之所以先一步，一在资质比江定好，二是有各种补药甚至灵丹进补，修炼进度自然不一样。
　　“又有两块脊椎骨淬炼完成了……”江定再看面板下方淡蓝线条人影。
　　果不出所料，24块脊椎骨中，腰椎5块、骶骨1块、尾骨1块已经淬炼完成，还差12块胸椎骨和7块颈椎骨就能完成整个炼骨境的修习，自然而然地突破内气。
　　不存在什么瓶颈。
　　所谓瓶颈，只是认知不够，或是肌肉，或是脊骨、暗伤等出了问题，锻炼不够而不自知，以至于被某个境界卡住。
　　修习仙门功法，又有阵灵计算机辅助，自然不会存在这种情况。
　　冷静了一下，江定拔剑，在阵灵计算机地辅助下修炼，银色剑光舞动闪烁。
　　这其实是极大的机缘，相当于化神大能的分身的分身的……分身亲自指点修炼，否则以《雏鹰起飞剑诀》堪称造化效果等同的恐怖难度，世上九成九的少年都入不了门。
　　故而，即使时不时有功法泄露的事情发生，其他修仙界也根本无法复制。
　　……
　　和江园吃饭过后，江定将自己反锁在房间里，穿戴装备，检查药品和无人机电量，抱起全景头盔。
　　犹豫了一下，江定将其放下，换上隐形眼镜。
　　“太显眼了……”
　　光线一暗一明，视野所见，又是莽莽青山，清晨时分，鸟鸣声叽叽喳喳。
　　惯常搜集十几个未知植物标本后，江定继续向外探索。
　　独自一人根本成不了事。
　　他需要资源加快修炼速度，需要人手收集标本，为此可以冒一点风险。
　　无人机视角中，此前近百人搜山的可怕场景没有再出现，山林恢复了原本的平静。
　　“嗯？”
　　江定目光一凝，在画面一角停留，点击放大。
　　一个白点出现在画面上，迅速扩大，一名白裙女子昏迷在河边，脸色惨白，不知从哪里飘过来的，被河边的灌木所阻拦，没有继续飘下去。
　　她胸口的衣服被鲜血染红了一大片，衣裙破破烂烂。
　　“她死了吗？”
　　江定暗叹，这个世界看起来并不怎么安全。
　　女子距离这里有三四公里，有可能是在水中闭息很久躲过了那些黑衣人的追踪。
　　江定握了握剑柄，不再犹豫。
　　一路小心谨慎，时刻注意无人机可能会忽略的目标，幸好，没有什么意外。
　　抓住她的衣裙，不怎么费力气地将其提起来，放在地上。
　　摸了摸额头，触手冰凉，肚子微微鼓起，腰间有一个可怕的伤口，几乎能见到内脏，乌黑色，散发腥臭腐烂的味道，很明显中毒了。
　　但仔细观察，胸口还在微微起伏，数秒才动一下。
　　“还活着！”
　　江定不再犹豫，清理她的理口鼻之间存在的异物，寻几块石头垫在她的肚子下面，双手以医疗急救的手法按压胸口，不断重复。
　　仙门每一个公民都是潜在的士兵，这类战场急救手段都有培训过。
　　数分钟后，
　　“哇！”
　　宫彩玉忽然呕吐出一滩东西，有水草，半生半熟的肉类，还有一些黏黏糊糊的东西顺着脖子流下来。
　　她勉强睁开眼睛，看到一名陌生的少年在胸口上不停地按按。
　　“淫贼！”
　　宫彩玉瞬间红了脸，调动残余的一丝内力，左手随便摸了到一块尖石头就向面前的人头上砸去。
　　铿！
　　一柄雪亮的长剑不知何时出现，绕过软弱无力的手臂，抵达她的喉咙上，让她的动作不由得一顿。
　　江定淡淡地看着她，没有说话。
　　“公子，对不起，我一时……”
　　宫彩玉反应过来，手中石头落地，结结巴巴道：“多谢您又救了我。”
　　“嗯。”
　　江定收剑，这家伙被人追杀到快要死掉，这种过激反应到也正常。
　　抓住她放下的手，感应了片刻。
　　“啊……”
　　宫彩玉叫了一声，没有反抗，别过脑袋。
　　“心脏，脉搏都很衰微……你的身体情况很糟糕。”江定放下她的手：“你的内力能排出体内的毒素和止血吗？”
　　他把这个人看做类似受伤的女同学，到没有什么乱七八糟的想法。
　　“不行……没力气……”宫彩玉运转内力少许，眸中露出一丝绝望，平静道：“经脉大损，内力几近于无，又身中金刀门腐尸毒，我要死了，多谢公子救命之恩。”
　　“我七玄门千载传承，不想如今却……”
　　“吃掉这个。”
　　江定打断了她的自哀自怨，丢出内服版的云南白药：“试试看，反正你要死了。”
　　的确是试试看，云南白药是一种应用很广的药剂，能治疗外伤、解毒、杀菌等，各种效果都有，但都是一般，效果很难说。
　　除非灵丹。
　　但江定身上只有一枚，他妈用半年工资买的天王保命丹。
　　如果没有效果，那就是她的命了。
　　“多谢公子好意。”宫彩玉轻声道：“只可惜我已经毒入骨血，再难回天……呜呜……”
　　快死的人，每一秒钟都是生命线，见她还在叽叽歪歪，江定没说什么，一手掐住她的脸颊，一手打开云南白药口服液灌进去。
　　宫彩玉只感觉一股暖流融入腹中，分散四肢百骸，麻木的经脉和腰间的伤口竟然有了丝丝刺痛。
　　“这是什么神药？”宫彩玉瞪大眼睛，闻所未闻。
　　江定摇了摇头，收起印有商标和说明书的药瓶，放到口袋里。
　　他猜测，也许对于这个世界来说，这是一种全新的解毒剂，病菌没有抗性，效果格外好的缘故。
　　怎么说仙门也是修仙的。
　　“休息，疗伤。”
　　见到她还要说什么，江定挥手阻止。
　　宫彩玉感激地看了他一眼，盘膝而坐，闭目恢复内息。
　　江定起身，掏出小铲子走向一株从没有见过的小草，小心翼翼地扒开泥土，一点点地挖出每一丝根茎。
　　一株挖完，又去寻找下一株。
　　太阳渐渐升起，阳光照在他的脸上，汗珠反射着光。
　　一连挖了三个多小时，见地上盘膝而坐的女子还没有苏醒，江定走到河边浅水处，默默站定。
　　像是一尊雕像，十几分钟都一动不动。
　　铿！
　　忽然，一缕剑光闪过，笔直地刺中一条手臂大小的鲤鱼，任凭如何挣扎都无法逃脱。
　　“资源好丰富。”
　　江定感叹，剑轻轻一挑，鲤鱼飞空，又是三道剑光闪过，鱼鳞、鱼鳃、内脏抛飞，顺手还刮了一手黑膜。
　　剑叉鲤鱼，又寻了一颗碗口大小的枯树拖回去。


###第9章百步飞剑###

　　噼里啪啦声，
　　木屑爆裂弹开。
　　宫彩玉睁开眼睛，火光让她湿透的身体温暖了一些。
　　一名青衫少年盘坐在火堆旁，长剑斜放腰间，手中木棍穿透鱼身，放在火上炙烤，不时翻转，油脂落地，金黄色鱼肉滋滋作响，香味四散。
　　咕噜……
　　宫彩玉脸一红，正待说什么，烤鱼递到身前。
　　“没食盐没调料，只能这样了，味道应该还能入口。”江定淡淡道，对于厨艺他还是有点信心的。
　　宫彩玉犹豫了一下：“公子稍等。”
　　她起身走向河边，且间隔了至少千米之远的距离。
　　宽衣，洗漱。
　　江定别过无人机视界。
　　等再见到她的时候，赫然是一个肌肤雪白，白裙飘飘如仙的少女，头发乌黑亮丽，垂落到腰间，白裙虽有破损之处，却洁白如雪，看不到一丝污垢。
　　内力？还剩这么多？
　　江定暗道。
　　虽然感觉她更弱了，现在应该可以秒杀。
　　“多谢公子。”
　　宫彩玉小心翼翼地接过没有被江定触碰过的木柄，然后用内力切断江定触碰过的所有地方，连鱼肉都刮去薄薄一层，又放回火堆旁稍微烤了一下。
　　江定：“？”
　　你内力这么富裕吗？
　　连我妹妹都没有这么嫌弃过我！
　　宫彩玉轻咬鱼肉，果然是金黄酥脆，唇齿留香，或许是太饿的原因，竟然感觉比东灵府城里满香楼的招牌菜还要好吃。
　　江湖儿女没有那么多讲究，看着小口，不过一会儿一整条鱼便只剩下鱼骨。
　　空了数日的肚子终于有了饱腹感。
　　“这个。”
　　江定递过一个表皮焦黑的竹筒水，等对方刮去接触部分，喝完，并仔细到河边清洗嘴角双手，略微梳洗后，才道：
　　“我年幼时拜一位隐士为师，多年来未曾接触过外界，宫姑娘可愿意为我介绍一二，以免将来在不知情的情况下得罪旁人，命丧江湖。”
　　宫彩玉小脸一白。
　　“公子放心，”她面露坚毅之色：“即使我无力被俘，也会第一时间自绝，定不会让金刀门牵连公子！”
　　“金刀门？”
　　“越国江湖，有三宗六派八豪杰之名。”宫彩玉解释道：“数百年来，三宗的青牛宫，狼神教，般若寺各有绝学，高据江湖之巅，历代都有先天宗师镇压底蕴，再下面就是六大门派，也是代代有先天高手出世，从未断绝，金刀门就是如此。”
　　宫彩玉一字一顿，恨声道：“金刀门门主，金刀老祖卫屠难，成就先天数十载，名动江湖。”
　　“最后的八豪杰，则是众多散人、小门派出的英雄豪杰，论实力其实并不逊色于六大门派掌门，只是无法做到代代有人继承而已。”
　　“朝廷，实力如何？”江定思索片刻，问道。
　　“不知，天机楼会主动遮掩当代王朝的高手情报，但应该不弱吧。”宫彩玉道：“数百年前，越国太祖和其麾下天云十二将横扫江湖，攻灭前朝皇室，他的十二爱将化作了十二世家镇压各地。”
　　“比如我们所在的这一片东灵府，就是由镇东侯汤家镇守。”
　　“按照宗门藏书阁内的历朝历代史书推算，这种不接受外人的血脉世家，经过数百年富贵侵蚀，实力大概不剩多少的，但也说不准什么时候蹦出个天才。”
　　“原来如此，我此前听说姑娘似乎是龙凤榜第九十八，号飞雪仙子？”
　　江定轻抚剑柄，先天，其实对应修仙者的练气境，理论上先天武者也能和同阶练气修仙者过招数次，只要不被拉开距离，其实也是能有所作为的。
　　“不过是天机楼排出的二十五岁以下年轻武者罢了。”宫彩玉凄然一笑：“一些虚名，即使龙凤榜第一，也敌不过老牌先天高手。”
　　江定默然不语，看对方的年纪，也不过十七八岁，却已经历父被杀母被掳，宗门上下死绝的境地。
　　这在仙门，还是个即将上大学的未成年孩子。
　　“公子不必忧虑。”宫彩玉收敛了脸上的凄苦，平静一笑：“卫屠难老矣，我迟早能灭其宗，屠其族。”
　　“现在，不敢再打扰公子，我这就告辞了。”
　　她起身，白裙由落地到展开，一本线装古籍向后抛飞。
　　“救命之恩，无以回报，这本祖师所传《神霄百步飞剑》，虽然自千年前祖师之后无人练成，但也可略作参详。”
　　她怅然的声音远远传来。
　　“千年前，祖师在时，也曾是越国第一大派。”
　　江定轻轻拔剑，以剑面抵住这本飞来的古籍。
　　没有多大力，也没有什么异物飞出，对方应该是心存善意。
　　不过……
　　应该没什么用。
　　仙门所有知识共享，只有自身资质才情不够，从来没有神功绝学望不到的情景。
　　随便刨了个木盒，隔着长剑将古籍挑进去封装好。
　　无人机监控四野，宫彩玉离去后四下平静下来，也没有黑衣人再次回返，江定继续自己的挖标本大业。
　　……
　　放学后，江定取回快递，提着装有两只仓鼠的小笼子和一小包鼠粮回家。
　　江园一如既往地在看动画片，出乎意料的是母亲林晚秋也在厨房里忙活。
　　“啊！哥！这是给我买的吗？”
　　江园无意中一撇，兴奋地蹦过来。
　　按照她从小到大的生活经验，江定除了剑道补习班，从来没有对什么小金鱼小乌龟这些动物感兴趣过。
　　“不是。”
　　江定冷漠拒绝。
　　“不可能！这就是我的！”江园不相信，大声道：“你要是不给我，等舅舅和舅妈来了，我就跟舅舅说你欺负我！”
　　“那也得舅舅信。”
　　江定顿时明白了林晚秋为什么提前下班，在厨房里忙活。
　　舅舅林勇在榕城七小里当老师，收入上比不了林晚秋，但相对更加清闲，表哥林远望更是家族里的风云人物。
　　他去年考上了黔灵大学修道系！
　　“远望哥要是也来就好了。”江园不满道：“到时候我让远望哥揍你。”
　　“哼。”
　　江定有些吃味，走向自己的房间。
　　小时候，林远望仗着自己人高体壮没少欺负他，关键这小子是四灵根，高三毕业的时候就是练气五层，他还真打不过。
　　放下书包，江定从床底拖出一个粗糙的木盒，淡淡的原木清香味四散。
　　打开，里面自然是宫彩玉给的古籍，材质特殊，据说已经有千年，至今未见腐朽的痕迹，还能正常翻阅。
　　“吱吱！”
　　撒上一些鼠粮，江定将两只仓鼠丢进去。
　　两只仓鼠慌乱地四处逃跑，但又被几叠书本围成的小墙阻拦，等了一会儿，终于开始吃鼠粮。
　　“没事，至少不是急性毒素。”
　　江定心下稍安，他甚至看到了一只仓鼠添了几口书封，没有任何事情。
　　去厨房拿了一双筷子，一页一页的翻书，每页丢两粒鼠粮进去，花费半个多小时的时间，江定终于完全确定这本书没有什么问题。
　　“那个姑娘是好心的。”
　　江定松了一口气，拆封昨天下单买的透明手套快递，戴在手上。
　　这是他昨天想到的，在异世界不免接触异物，有一双轻薄透气，肉眼又难以察觉的透明手套再好不过了。
　　古籍触感厚实，似乎是某种兽皮制成，有一股淡淡的书香味。
　　“《神霄百步飞剑》，武者也能御使飞剑吗？”
　　江定轻抚封面上六个不认识的方块字，心中微微激动，又按下去。
　　“要学会那个世界的字才行，不过不能随随便便地学习未经过仙门图书馆验证的功法，很危险。”
　　想到了什么，江定打开房间里的电脑，登陆仙门图书馆，搜索百步飞剑武者。
　　一排排保密等级较低，可以线上查阅的信息冒出来。
　　《宋氏百步飞剑》，《血炼百步飞剑》，《苍虚小界蕴灵百步飞剑》，《火炼百步飞剑》……
　　正如江定所想，仙门图书馆保罗万象，即使凡人御使飞剑的知识听起来很神奇，极为偏门，但还是有大量搜罗。
　　这可不是什么流言杂学，既然被仙门图书馆收录了，那么就代表这些功法理论上都是可以修炼的，能够走通达到设想目标的。
　　鼠标点开《宋氏百步飞剑》。
　　噔的一声，一个方框弹出来。
　　“您所访问的知识具有危险性，未成年人不得访问，如您需要再度访问，请您的监护人授权。”
　　江定不死心，关闭方框，点在《苍虚小界蕴灵百步飞剑》上，噔的一声，方框探出，内里信息一模一样。
　　再度尝试，发现所有的《百步飞剑》都有这样的限制，数百上千套功法没有一个例外。
　　“武者的百步飞剑修炼很危险。”
　　江定了然。
　　除了危险外，威力也就那样，看起来神奇，但一挺重机枪就能随随便便在千步外干碎，其实对于仙门中人来说得不偿失。
　　但是……
　　好想要。
　　叹了一口气，江定把古籍放回抽屉，提着仓鼠笼和鼠粮出了房间，递给江园。
　　“给你了，但你得负责养活。”
　　“啊，我的亲哥！”
　　江园原地蹦起来，满口答应。
　　江定不理她，转身到厨房帮忙。
　　“定定，帮我切土豆丝和萝卜块，葱花也来一把。”林晚秋见江定进来，吩咐道。
　　“好的。”
　　铿锵……
　　拔剑，寒光照射厨房，又取了一块抹布打湿，细细清洗剑身。
　　其实江定不想这么做，他确认自己的剑是很干净的，偶然有血水汗水也都会被震飞，根本没必要多此一举。
　　可惜林晚秋和江园不这么认为。
　　展剑式！
　　臂剑式！
　　点剑式！
　　……
　　剑光闪烁，胡萝卜和白萝卜抛飞，而后一块块白萝卜落下，土豆丝层叠堆放，点点葱花落下，堆成拳头大小的小山。
　　“你这个……”
　　林晚秋停下来，看着自己满是剑光闪动的厨房，无奈至极。


###第10章舅舅###

　　“定定又长高了。”
　　“圆圆你又胖了。”
　　舅舅林勇和舅妈调笑，让江园不满地反抗。
　　一家人的饭桌上全是雪碧橙汁等饮料，除了和江父生活的短暂的那一段时间外，林晚秋一家子从姥姥姥爷那时候起就不是喜欢酒的样子。
　　收了笑容，林勇问道：“定定，你最近成绩怎么样？”
　　江定听了也不觉得反感。
　　舅舅林勇相貌方正，身材高大，由于职业是老师的缘故，很能理解初高中少年的一些别扭心思，并给予适当倾听和耐心，因此很受欢迎。
　　“还是原来的老样子。”
　　江定老实道：“思想品德高分，感觉还能进步，接近满分有一点把握，其它的数学物理地理等文化课程的话，进步微小。”
　　“修炼课，最多数月之内，能进阶内气境。”
　　异界之事，他暂时不打算对亲人说。
　　仙门是法治社会没错，城市公共区域内有各地阵灵计算机时刻监控也没错，历史上偶然有高阶修士严重触犯刑法也很快被处罚甚至死刑，极为可靠。
　　但是，如果利益足够大，铤而走险的人也不是没有。
　　仙门又不是魔宗，有什么可以直接致人于死地的禁制。
　　因此，少一个人知道就少一份暴露的风险。
　　“思想品德有把握接近满分？”林勇一呆，知道这个外甥不是吹牛。
　　他可是知道思想品德接近满分的重要性。
　　这意味着，对仙门思想体制的极端认可，至少社会上和中央阵灵计算机都是这么认为的，能轻易占据仙门政治正确制高点。
　　无论是工作、学习的机会，但凡成绩差距不大的，如果上位者不选择江定都会引来非议。
　　你是不是不够拥护仙门，有别的心思？
　　“唉，可惜。”
　　林勇又叹气，文化课分数低了点，修炼课能算不错，但显然无法弥补文化课的大坑。
　　“哇，江定你很快就可以一剑切一整个土豆丝了。”江园惊叹，关注到了另一个方向。
　　林晚秋轻轻拍了她一下，示意别干扰大人之间的谈话。
　　“姐，有个事你考虑一下。”
　　林勇沉吟片刻，道：“你知道嘛，远望大致在黔灵大学里安定下来了，昨天他告诉我现在系里有个能兑换青花蕴基灵丹的机会，他也挣了一些灵币能补上，另外还差二十万的凡币就能兑换出来给定定用，你觉得如何？”
　　“如果凡币不够的话，我这里也还能借点。”
　　仙门货币有两种，灵币和凡币。
　　区别很简单，但凡涉及到修仙者劳动力和灵材的商品，都必须用灵币结算，反之，涉及凡人劳动力和材料的商品都是用凡币结算。
　　许多商品通常是两者皆需要。
　　仙门工业高度发达，许多炼器、炼丹、种植、符等都是有大量凡人和仙道工业机器参与，进行初步加工，比如林晚秋所在的榕城钢铁厂，许多半法器的制作就是内气境武者借助光学阵法刻录机进行的。
　　“青花蕴基灵丹？”
　　林晚秋一愣，急切地问道：“可是能无损提升武者资质的青花蕴基灵丹？”
　　仙门市面上的灵丹灵药很多，可一旦服用了一些有损根基的虎狼猛药，即使修为再高，成绩再好，也没有修道系接收。
　　林勇有些得意道：“是的，姐，就是青花蕴基灵丹。”
　　舅妈心里有些不舒服，但没有阻止自己老公。
　　“这丹药太珍贵了。”
　　林晚秋有些迟疑：“远望的资质比定定的好很多，未来成就也是，如果耽误了他的修炼……”
　　“放心吧，姐！”林勇大手一挥：“远望可是黔灵大学修道系的，这点灵币对他来说不算什么，而且这可是他亲表弟，帮帮忙怎么了？”
　　“这还是他自己提出来的，不然我们怎么知道这些东西？”
　　说到最后，他的脸上也露出笑容，大感欣慰。
　　“对啊，姐。”舅妈也帮腔道：“你和林勇是亲姐弟，就不要客气这些了。”
　　“那……就太多谢了。”
　　林晚秋迟疑着点头：“我积蓄还有一些，明天转给你，唉，多谢远望了。”
　　……
　　送走舅舅一家。
　　林晚秋感叹道：“还是亲弟弟靠谱。”
　　“妈，我们钱够吗？”江定问道，或许应该加快异界的探索速度，至少获取一些钱财。
　　“差不多，就是接下来的一段时间要省吃俭用了。”
　　林晚秋叹气，对她来说，穿可以省，用可以省，唯独吃忍受不了。
　　“我有一些积蓄……”
　　江园犹豫半响，忍痛举手，小脸皱成一团麻花。
　　“好！”
　　“今后买菜钱你承包了！”
　　江定和林晚秋异口同声道。
　　江园哭丧脸。
　　一家人一起收拾饭桌，打扫卫生，扔掉垃圾后，江定返回自己的房间。
　　穿戴装备，睁开眼睛。
　　莽莽群山，山风吹来，掀起一片绿色波浪，昨日篝火的痕迹通过无人机还能看到。
　　原地按剑踌躇片刻，江定抬步走到小道，且向着山外的方向走去。
　　数个小时后，山间小径渐渐开阔，路中不时生长的小草也消失了，来往渐渐有了行人，多是山乡野中打草砍柴的农人。
　　见到江定这位身着青衫，腰佩长剑的少年都纷纷避让，没有人靠近。
　　江定神色微动。
　　在无人机视角里，间隔这里几百余米的大路上有人在争斗，见血了的那种，不时就有人倒下。
　　放大镜头，一方有十数辆驴车，十余人，满载货物，正以车为依靠抵抗数十蒙面人的围攻，这些蒙面人身后不远处有一杆数米高的虎皮大旗，威风凛凛。
　　看起来人多围攻人少，但局势却并未一边倒。
　　一切都是因为这只商队有一名生命气息强度小宫彩玉一截的内气境武者，其他伙计也算精干。
　　那些蒙面人中也有一个内气境，其他人除了少数人外，大多衣服都是破破烂烂的，战斗力堪忧，唯有一些血勇可以称道，但人数够多。
　　围攻之下，商队伙计不断死伤，那名内气境管事身上也多出负伤，逃命无望，脸上满是绝望之色。
　　江定一奇：“竟然真有比宫彩玉还要弱的内气境武者？”
　　几步走到战场边缘，江定按剑不动，隐隐有怒吼声传来。
　　“你们是谁，敢抢我四海商会的货？”
　　“好汉！我四海商会生意遍布越国，一向和气生财，与道上的朋友多有交情，这里是不是有什么误会？”
　　一帮蒙面人不回答，反而下手更狠了。
　　尤其是那蒙面的内气境武者，一杆铁枪舞得虎虎生风，又重又狠，稍不注意就在人身上扎出一个拳头大小的血洞。
　　“什么人？”
　　江定看戏入神，耳边传来一声爆喝。
　　咻咻！
　　爆喝声不是提醒，借着声音掩护，两根弩矢破空，而后三名身高体壮的蒙面人持长枪，呈品字型扑过来，训练有素。
　　铿！
　　拔剑，展剑式！
　　一道雪亮圆弧斜撇，弹开两枚刚劲有力的弩矢，长剑斜指地面。
　　“我只是路过。”
　　江定看着扑过来的三人，心中某种嗜血的渴望悄然滋生。
　　“受死！”
　　三名山贼三杆长枪不分先后同时刺向喉咙、胸腹两侧，犹如三头六臂的巨人同时攻出一击。
　　最主要的是，他们没有感受到内气境武者那特有的内力气息。
　　“动辄杀人……”
　　江定皱眉，不太喜欢这种社会风气。
　　斜跨一步，轻易避开被三人围攻的局面。
　　一剑点开最后一柄依然刺向自己的胸口的枪头，而后突然前进一步，几乎触碰到蒙面大汉的衣角。
　　步剑式！
　　剑尖斜斜划过，蒙面大汉露出惊骇之色，不等两杆刺老了的长枪回转，又是一剑横斩。
　　剑收鞘，江定头也不回地走向战场中央。
　　正好，他自觉一个人即使努力遮掩也太过于突兀显眼，想要找一些同路人一起进城，眼前的这些人正合适。
　　身后，三名蒙面人身体僵硬，软软地倒下，枪头砸在地面上发出锵啷声，三道几乎一模一样的血痕出现在喉咙处，大股鲜血汨汨流出，很快浸湿了地面。
　　一路上，偶然有人阻挡，一剑闪过，障碍自消，数人围攻也是如此，伤口只有一处。
　　有人躲开，也不理会，只管笔直前行。
　　“你是何人？”
　　很快，这里的情况引起了山贼头领的注意，一枪砸退商队头领，喝道：“猛虎寨办事，闲人退避！”
　　江定没理他，长剑所到之处，血花飞洒，一个个山贼无力倒地。
　　如果说是什么军，什么门什么派，他一定会认真考虑进退，猛虎寨这种一听就是不起眼的名号不会打断他的计划。
　　“鬼啊！”
　　山贼一片片倒下，毫无还手之力，很快，士气半崩溃，只是摄于头领还在，无数道目光望向这边。
　　全都是封喉！
　　山贼头领一眼到地面的尸体，心中一冷。
　　这是他都做不到的事情。
　　江定周围一空，没有人再敢上前，他抖落剑上血花，将目光投向手持铁枪的内气境武者。
　　“风紧！扯呼！”
　　山贼头领头也不回，四周山贼也是作鸟兽四散。


###第11章四海商会###

　　没有追。
　　江定手按剑柄，微微闭目，感受这鲜血淋漓的战场，鼻尖血腥味极重。
　　脊椎骨微微酥麻，短短数分钟，炼骨进度又进一截。
　　无论是何等武艺，终归是在战场上才能找到自己存在的价值，契合自己生命的本质。
　　四周商队伙计敬畏地看着尸体中的少年，不敢靠近。
　　“多谢少侠救命之恩。”
　　许久，商队管事包扎完伤口，匆匆赶来，深深一礼：“四海商会，龙家旁系子弟龙三见过少侠，日后必有厚报。”
　　江定一愣：“日后？为什么不是现在？”
　　龙三头皮一炸，全身尤其是喉咙发寒，本能地摸向腰间佩刀。
　　迎着江定的目光，又生生顿住。
　　“莫非厚报只是客气话？”江定不悦道。
　　“不敢！少侠稍等。”
　　龙三身体一松，露出笑容，拱了拱手，返回伙计之中各自支借了一些，奉上三十余两银子。
　　“少侠勿怪，现在我身上就三十两银子，等到了府城另外还有厚礼奉上。”
　　“这倒不必，足够了，是他们先出手的，倒也不是特意救你。”
　　江定收了银子摇摇头，“另有一事相求，我也要去府城，可否在管事这里行个方便，一同前往？”
　　“少侠，求之不得！”
　　龙三大喜，他还担心猛虎寨的土匪不肯善罢甘休。
　　这里毕竟是猛虎寨的地界，众人不敢停留，龙三让伙计特意腾空了一匹驴车将江定请进去，自己不顾伤势亲自作陪。
　　江定也顺便向他打听了一些附近的事情。
　　“府城里头，除了镇东侯坐镇的府衙外，还有什么高手是不能招惹的，我也好注意一二。”
　　“这个……”
　　龙三沉吟少许，道：“以少侠的身手，一些小帮派小势力自然是不放在眼中的，能称得上大高手的也就三人，义气帮帮主‘义薄云天’杨东升，龙虎武馆馆主‘翻天猴’袁老爷子，其徒弟遍布东灵府黑白两道，还有就是郑家家主郑业，绰号‘混金刀’，听说郑家和侯府有姻亲关系。”
　　“这三人都是赫赫有名的内气境巅峰高手，不说名望势力，如我这等内气境武者在他们手下能过一招就是天幸了。”
　　龙三想了想，又补充道：
　　“其实几个月前还有个七玄门，比三大势力还强一头，盘踞东灵府超过千年，只可惜被六大门派中的金刀门大弟子卫显带人给屠了个干净。”
　　他露出敬畏之色。
　　“哦？这是为何？”江定感兴趣道：“我记得金刀门是京城附近的大门派吧，怎么千里迢迢跑来咱们这个地方灭门？”
　　“这些大门派行事一向霸道，连官府近些年都很少管，这谁能知道。”
　　“不过城里也有些传言。”
　　龙三想了想。
　　“有说是金刀门的金刀老祖看上了七玄门的一桩宝物，名为天音石，乃千年前雄霸武林的七玄上人所留，每每月光照耀之下，发出仙乐之声，能助人参悟武学。”
　　江定心中一动，似乎想起什么，仔细思考，又什么都没有。
　　“还有人说，是金刀老祖的一名仇家和七玄门有关，故而派出大弟子屠七玄门满门泄愤。”
　　“又说，与美人有关……”
　　“总之，零零散散，说什么的都有。”龙三苦笑：“我们这些小人物，所听到的大概都做不得真，也就喝酒时解解闷。”
　　江定也笑了笑：“那位金刀门大弟子还在东灵城吗？我有点不想去了。”
　　龙三面上一紧。
　　“走了，走了！少侠放心，东灵城对于这等龙凤榜第九的天骄来说不过是偏僻的小地方，如果不是其师吩咐，‘裂海刀’卫显怎么可能愿意来这里？”
　　裂海刀？
　　江定无语，这些人真敢吹，恐怕金丹真人都不敢说裂海吧。
　　“这等天骄才是真的大丈夫！”
　　龙三略带向往道：“当日我亲眼所见，单单是从七玄门山上拉下来的金银财宝、民脂民膏就装满了十几个大车，最后一辆装满美人的花车更是令人垂涎，听说七玄门门主夫人‘铃音仙子’就在其中。”
　　“这可是袁老爷子、郑家家主这些大人物年轻时求而不得的梦中之女，侥幸被七玄门门主抱得美人归，不想如今却……唉。”
　　“对了。”
　　江定想起一件事：“七玄门不是也有一个龙凤榜天骄，叫什么飞雪仙子来着？是不是也落入那位‘裂海刀’手里了？”
　　“您说的是龙凤榜第九十八‘飞雪仙子’宫彩玉吧？她是铃音仙子之女，姿容也是国色天香，当日倒是没见着，后面也没听说如何。”
　　就着窗外缓缓向后的山野美景，两人随意聊天，江定倒是对东灵城有了一个大概的印象。
　　一路走来，商队不时在小镇、村庄等处停留，补充食物饮水，歇息畜力，江定也得以见到一些风土人情。
　　总的来说，大概类似于仙门古代封建社会时期的样子。
　　炼体境武者单臂有数百斤的巨力，内气境武者更加强大，但似乎他们并没有将这股力量用在农业手工业生产劳作上，提高生产力的想法。
　　绝大部分武者选择的是镖师、护卫、帮派成员、军队等不直接生产产品的暴力职业，即使不时面对生死，称不上安全稳定。
　　四五个小时后，正当江定想着今天要不要熬夜通宵的时候，远处一座高大的城池遥遥在望。
　　更近些，发现城墙高达十一二米，宽达十五六米，城门口有大量披甲兵丁把守，大热天的也一动不动。
　　挑柴的，卖货的，唱戏的倒夜香的，各行各业的百姓排队入城，秩序井然。
　　江定仔细大量一番这些士卒，神色一正：“城内士卒倒是颇为精锐。”
　　炼体三境，内气境都是凡人，一旦陷入城市、平原等地带被军队持强弓硬弩围攻，再强也顶不住，必死无疑。
　　“自然。”
　　龙三肃然道：“镇东侯爷是跟随太祖打下江山的天云十二将之一，名列天云阁第九，治军武艺自然了得，至今尚未衰落。”
　　“城内说是三大势力，其实都比不得侯府。”
　　城门口，税吏每人收一文钱入城费，货物另算，看龙三的脸色如常，应该没多收，也没少收，也没有猜测当中可能存在的刁难。
　　江定没一文钱，龙三帮他出了。
　　入城后，江定朝龙三一拱手：“我欲在城内开一间杂货铺，龙管事，可否介绍一二门路，不求地段多好，只要暂时安定下来就好，佣金定不会让你吃亏。”
　　这是他计划好了的，开杂货铺，以一定的银钱收购本地人代挖和捕捉的各种标本。
　　当然，标本各方面要求很严格，因此会预先培训。
　　“哎，哎哎……”
　　龙三后退半步，连连摆手：“少侠折煞我了，您救了我一命，这些小事您吩咐下来就好了，何必如此？”
　　“不然。”江定认真道：“先前说过，既然已经收了您的厚礼，此事就已经了结，不要再提。”
　　“少侠，区区数十两银子……”
　　“不，已经够了。”江定笑道：“你也是买卖人，自然知道价值之说从来不定，只要买卖家认可就钱货两清，不得再纠缠。”
　　“唉，少侠，我说不过您，既然您要开店铺，我稍后派熟悉此事的伙计来给您办事就是了，佣金之事不必再说。”
　　龙三苦笑。
　　开杂货铺的小生意人，和这位杀人不眨眼的青衣佩剑少年怎么也不搭配，太过违和。
　　当然，他没有多问，这是别人的事。


###第12章黄得有###

　　第二日，放学后，江定在城内乱逛。
　　“卖包子咯……”
　　“煎饼……馄饨……”
　　江定手按剑柄，正清晨，街边各种小吃香味扑鼻，他本人倒没什么试吃的想法，不会入口异界的食物。
　　来往的人群中，有穿丝绸的富贵人家，也有穿一般布料的殷实人家，穿短打的各业劳工伙计等，面色大都不错，也有乞丐，但很少。
　　佩刀带剑的江湖人也不少，偶尔被路人碰到也是怒骂一声，没有出现血腥之事。
　　“按古代封建社会的观点，这应该算大治盛世？”江定默默想到：“这位镇东侯算是能臣干臣，大得民心的那种人，在这种生产力下，又有武者帮会门派、各种地方豪强官吏干扰掠夺……能做到这点，很厉害。”
　　某处，人流汇聚，多是佩戴兵器的江湖人。
　　江定一时无事，也顺着人流前往。
　　还未靠近，便有叮叮的密集金属兵刃交击的声音从一座擂台上传来，周围围了一圈看热闹的江湖人。
　　江定目光看上去，是两名各穿黑白劲装的青年武者在战斗，都有内气境初成的气息。
　　刀棍纵横之间……一言难尽。
　　别说比他那些内气境同学了，比宫彩玉甚至之前遇到的那个铁枪武者都要弱很多的样子。
　　“不愧是‘混江猴’袁野，如此年纪就突破了内气境，应该是得了‘翻天神猴’袁老爷子的真传……”
　　“我义气帮少帮主，‘义气刀’杨东也不弱！”
　　“这两位，都是我东灵府俊杰，若是再打磨数年，怕不是龙凤榜有望！”
　　周围武者议论纷纷，年轻武人艳羡不已。
　　“这两位因何而斗？”有人问。
　　“嗨，还能因为什么，两人一者是龙虎武馆少馆主，一个是义气帮少帮主，自小便是互相看不上，又同时追求龙凤榜‘飞雪仙子’，不相上下，今日一朝突破便想扬眉吐气一番，不想赶巧，对面也突破了。”
　　“飞雪仙子……可是七玄门那位？”
　　“自然，可惜我东灵府好不容易出了一位龙凤榜天骄，将来说不定成就先天。”
　　“先天谈何容易……”
　　叮！
　　正说时，‘混江猴’袁野一棍砸飞长刀，黄铜长棍停留在对手头颅上，义气风发：“义气刀也不过如此！”
　　‘义气刀’杨东脸色难看。
　　袁野继而振奋。
　　“这只是个开始，终有一日，我必棍破各路敌，踏上金铁山，救回……”
　　“咳咳！”
　　台下，一位老者咳嗽，打断了他的高谈阔论。
　　“哼！”
　　‘混江猴’袁野冷哼一声，看也不看对面手下败将，跳下擂台离开。
　　人群没了热闹，各自散开，江定也是。
　　顺着人流四处闲逛，不一会儿，一模样周正的青衣小厮来到身前，当面一礼：“见过公子，小的四海商会黄贵，您唤我小贵就可。”
　　对于四海商会找到自己，江定并不意外，他的特征明显，只要四海商会有对方说的那般势大，找人很容易。
　　“黄兄……”
　　“折煞小的了，您喊我小贵就可。”青衣小厮连忙道。
　　“黄兄，不知猛虎寨山贼的事情贵商会处理得如何？”江定笑着问，对方年轻大约二十六七，喊小贵并不合适。
　　自己不过一平民百姓，能力财力都无，全靠仙门这个平台，并不比对方高贵什么。
　　“回禀贵客，商会的白供奉已经带人上山去了。”青衣小厮小心道：“白供奉是内气大成的高手，定能让猛虎寨重重赔偿，并保证日后收了过路费后不再袭击四海商会的货。”
　　“哦？只是如此，猛虎寨难道是什么大势力？”江定诧异，据他打听的消息，四海商会在整个越国也算得上大商会的，并非龙三随意夸口。
　　“并非如此。”
　　青衣小厮小心道：“四海商会乃是商会，一向和气生财，只要不杀戮龙氏家族子弟，一般都不会有血腥，最多以封锁商路，抬高价格等手段报复，因此在某些地方被打压再正常不过了。”
　　“贵商会远见卓识，令人敬佩。”
　　“此中行事或许常被他人看轻。”江定恭维道：“但却能开遍各处，不为当地当权者所嫉，成其四海之名。”
　　黄贵勉强笑了笑。
　　沉吟片刻。
　　“我要租一间前面卖货，后面住人的商铺，地点偏僻些也无妨，租金一年十两银子左右，不知有没有？”
　　青衣小厮想了想：“贵客，这边请。”
　　……
　　两人左拐又拐，穿过干净整洁的石板大街，脚踏泥土路，周围来往人群衣衫开始变得破旧，多有补丁，路上也不时有积水小坑。
　　很快，两人来到一间大门封闭的铁匠铺前。
　　“贵客请看。”
　　青衣小厮小声道：“这莫家铁匠铺正合您的要求，店铺门脸宽三丈有余，后带有小院，内里瓜果蔬菜都有种植，以往十五六两都有人租的，现在您只需要五两就能租下。”
　　“就是有些手尾……”
　　“黄兄请说。”江定淡淡道。
　　“附近有一小帮派，名野狼帮，其内有一小头目名刘七的，他想要低价购买这间房产，屡次派人上门，逼得店主铁匠生意做不下去，您如果在这里开店可能同样会对上此人。”
　　“你认识吗？”江定笑了笑。
　　“贵客恕罪！”青衣小厮慌了神：“小的……”
　　“不，没关系。”
　　江定摆了摆手：“换一间吧，小些也可。”
　　即使有利用之嫌，人家也是先讲好的，价钱的确便宜很多。
　　但他不愿意多事。
　　两人兜兜转转，来到一间更加偏僻的店铺面前，黄贵掏出钥匙将江定带入。
　　门脸丈许，后院也只是两间小房，勉强能住数人的样子。
　　“这间店主要价九两，以小的看，七两应该能成交。”黄贵赔笑道。
　　“可以，就这样吧。”
　　江定又问道：“现在这行情，雇一名有经验的杂货铺掌柜月钱多少？”
　　黄贵想了想：“五百文往上吧，越是有经验，以往业绩越好，月钱越贵，还要看店铺大小等。”
　　江定取出一锭十两的官银递给他，又取了约莫二三两银子。
　　“原店主我不见了，契书你带给我就好，官府方面你也去处理，另外我这杂货铺需要的打扫，布置，雇掌柜什么的，这些弄好要几天？”
　　“一天就可。”
　　“行，就这样吧，剩下无论多少，都是给你的。”
　　把银子往黄贵怀里一塞，江定走入满是灰尘的店铺中。
　　……
　　次日，打开店铺大门，些许灰尘四散。
　　门外是两人是站着的，晨露满身，不知道等了多久。
　　“见过贵客（东家）。”两人各自行礼。
　　“两位好。”
　　江定倒是有些满意的，他行踪一向不定，旁人能有分寸感自然是极好，遂看向黄贵身后一名短胖中年人。
　　“黄兄，这位是？”
　　“正要向贵客介绍。”黄贵连忙道：“这是小的族叔黄得有，此前是在四海商会干收购药材的管事，龙掌柜来了之后换了他带来的嫡系人马，因此就闲了下来。”
　　“要价一两银子一个月，我用您给的银子预付了三个月的月钱，您要是不满意的话小的再给您换别人。”
　　短胖中年人拱手道：“小的黄得有，见过东家。”
　　江定没看出个什么来，点点头。
　　“行，就这样吧，黄兄多谢了。”
　　黄贵点头哈腰，离去了。
　　“黄管事以前是干药材的，这倒是对口了……”
　　江定沉吟片刻，说出了自己的要求：“我欲要收购一些植物，什么植物都要一份，根茎叶完整，大体如此。”
　　他取出了自己昨天做好的一份禾本科植物标本板递过去。
　　“这样能做吗？”
　　黄得有接过标本板，心中疑惑，但没有多问，仔细打量许久：“东家，能的，四海商会的采药童能轻易做到这一点，普通人也能做，但得多教教他们。”
　　“若是收购这种一份标本，以多少钱为好？”
　　黄得有思忖许久，道：“东家，若是小的这种，熟练的采药客半个时辰就能挖、制十几份，就是找到需要时间，我们又不重复收购……初期的时候，一文钱两份就可。”
　　江定惊愕道：“一文钱两份？会不会太少了？”
　　“不少了，东家。”黄得有正色道：“一升米也不过二十一、二文，一天干五六个时辰能挣两升米呢！我们又不是收深山里的药材，路边随处可见的野草也可。”
　　“还是一文一份吧。”
　　江定叹了一口气，随手从荷包里取出剩下的十七两多一点银子递给他：“从现在开始收，明天我就要，另外把咱店里的门面这些弄一下。”
　　黄得有触碰到银子，心中一惊。
　　这才第一次见面，都没怎么熟悉，就把这一大笔银钱放在手中了。
　　“只有一点。”
　　江定淡淡道：“每一份标本，都必须完整，根茎叶不得有任何损伤，明白吗？”
　　黄得有面容一肃：“东家放心，小的这一对眼珠子看了这么多年的药材，定不会有丝毫差错！”
　　“嗯。”
　　江定不再说话，手轻抚剑柄，不知道在想什么。
　　黄得有微微弓身，去招人忙活了。


###第13章文字###

　　“人，走，狗，树……”
　　后院，江定手捧一本线状书，不时低声念叨什么。
　　《千字文》
　　闲极无聊，他出门逛了一圈，搞到一本蒙学稚童的书册，上面还有简单图画的，特用来学习本世界的文字。
　　进度相当快，同是方块字，又有图画参照，时不时去前院请教黄得有，学起来倒是不费力。
　　想了想，他又从怀里拿出宫彩玉给的《神霄百步飞剑》。
　　这两天他很轻易地打听七玄门祖师的情况。
　　传说千年前，七玄上人无敌江湖，开创诺大基业，甚至当时的帝位更替都是储君上七玄山，得到准许后才能继位大统。
　　七玄上人最出名的武功就是百步飞剑，传闻百步之内动辄取人首级，哪怕是先天武者也不例外，凶威赫赫。
　　只可惜，七玄上人之后七玄门迅速衰落，再也没有人练成这一手剑术。
　　“练是不可能练的，土著武学各种风险，断绝前路。”
　　江定摸了摸藏在袖口处的手枪柄：“但，如果能练成仙门的百步飞剑，自保能力会急剧攀升，不用担心暴露现代火器，从而引来未知的麻烦。”
　　这个世界可不太平。
　　前院，黄得有正带一群临时雇来的人做清洁，打造新柜台什么的，乒乒乓乓。
　　这时却突然安静下来。
　　黄得有小跑过来，额头稍微带汗，压低声音道：“东家，野狼帮的人来了，说是收月钱，就是保护费。”
　　“消息倒是灵通。”江定一笑：“给他们就是了，这没什么。”
　　这种封建社会，官府管理能力极其有限，因此存在许多权力真空，被帮派、宗族等占据，无法避免。
　　黄得有额头的汗水更多了：“东家，不只是如此，除了一两月钱外，他们还要五两开门钱，比同地界的其他店铺多四倍，关键这些狼崽子是喂不饱的，多少都不够。”
　　江定淡淡道：“这是被当场软柿子了，把他们请过来吧。”
　　不一会儿，三名特意露出健壮胸口的壮汉踹门进来。
　　为首的刀疤脸壮汉冷声道：“掌柜的，好大的架子，还要我们兄弟几个来见你，我刘七就算了，你这是不把野狼帮放在眼里啊！”
　　后边两个汉子帮腔：“你好大的狗胆！？”
　　江定略带好奇地看着这些社会人。
　　左胳膊纹青龙右胳膊纹白虎，胸口、手臂等处都有疤痕，腰后有用黑布包着长条状的东西，大概率是刀。
　　浑身上下一股子亡命徒的气息，难怪黄得有招架不住。
　　铿！
　　一抹寒光缓缓从剑鞘中升起。
　　江定站了起来，没什么剑不斩无名之辈的傲气，强者可杀，蝼蚁也不嫌弃。
　　刀疤壮汉刘七面色一变，手猛地向后握住刀柄，反应极快，是有丰富实战经验的。
　　“来，砍我一刀。”
　　江定道。
　　刘七眼神一凝，仿佛被某种猛兽凝视。
　　身旁两人停下骂骂咧咧。
　　黄得有偷偷瞄了一眼，发现这几个人身上那股子亡命徒气息好像突然就消失了，非常无害。
　　“少侠，我等有眼不识泰山……”
　　等了一会儿，三个人还是一动不动，刘七脸挤出一个笑容。
　　混江湖的，眼力最重要。
　　“我让你砍我一刀。”
　　江定脸上的笑容一收，面无表情。
　　“不然弄死你。”
　　刘七脸上一变，十分明确地预感到了什么。
　　“少侠，得罪了！”
　　他咬了咬牙，一刀朝前劈下去，稳准快，刀光卷起一片足以切开皮肤的利风，在野狼帮内部闯出过碎风刀的名头。
　　叮！
　　他看到，一抹银星后发先至，精准地点在自己刀柄往上三寸的弱力点上，不差分毫。
　　随后一股大力毫无征兆地爆发，将他砸到身后的墙壁上，大口吐血不止。
　　正要上前助战的两个壮汉脚步生根，定在原地，不敢看向前方。
　　他们对一般的小商小贩凶恶无比，但眼力却是高明的，知道自己两人就算上也是找死。
　　“服了吗？”
　　江定收剑，淡淡道。
　　“服，服了！多谢少侠，多谢少侠！”
　　刀疤壮汉顾不得满胸膛的鲜血，接连磕头不止，极其顺滑。
　　“我这里有事，那我就不留三位喝茶了。”
　　江定重新坐下，把目光放在书本上。
　　三人连滚带爬，恨不得爹妈多生一条腿，飞也似的逃出后院。
　　“黄管事。”
　　“东家，在！”黄得有打了一个激灵。
　　江定淡淡道：“取一两月钱，一两开门钱送过去，跟他们说，下个月要是敢不来收月钱，就打断他们的腿。”
　　“是，东家！”
　　黄得有快步跟上去。
　　这种小帮派看着不起眼，但能立住，都是有保护伞的，他不想多事。
　　……
　　高中修炼室内。
　　浑身上下汗如泉涌，打湿衣衫，一口喝掉凝元壮骨汤，江定瞟了一眼面前的淡蓝色小人。
　　笔挺略带弯曲的脊椎骨如龙如蛇，大部分都已经淬炼完成，只有十三块骨节还是23%、5%不等。
　　“也就是我们仙门学生有阵灵计算机辅助了。”江定感叹道：“换是其他界面的武者，能淬炼胸骨、腰椎骨就不错了，且最多能淬炼到百分之四五十。”
　　“再下去，不可能，内气境甚至先天境武者都观测不到，更别谈淬炼。”
　　血肉、骨骼、皮肤，一丝一毫都不放过，都淬炼到极致。
　　最极致的成果便是仙门重要智慧结晶之一，在界外之人看来奇迹一般的产物――人造道体雏形。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：炼骨境巅峰】
　　【训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（熟练99%）】
　　面板上的熟练度略微闪烁，跳跃到100%，然后模糊变化。
　　小成1%！
　　江定精神略微恍惚，无数个日夜从未间断过的练剑，自得到断剑尖以来的练剑画面，还有一人一剑杀入山贼之中，血肉横飞的场景。
　　无数的积累喷薄而出，打破了某种瓶颈。
　　以往再难寸进的剑术之中，似乎多了一点东西。
　　铿！
　　不知不觉，剑出鞘，一面亮银色的规则圆弧绽放。
　　圆弧依然还是圆弧，依然标准，即使用游标卡尺去测量也找不到丝毫差错，但是却又明明感到多了一丝灵动。
　　“是了。”
　　江定心中生出一股明悟：“熟练的极致，不过是一板一眼的使出剑术，如机器程序一般，而小成，却是能够初步微调剑术，使剑术由他人之术变成自己的剑术。”
　　剑光闪烁，一时在左，一时在右，又似乎布满整个修炼室。
　　一套剑招连完，江定脸色惨白，浑身冒汗。
　　“不行，小成的《第六十八套雏鹰起飞剑诀》锻炼效率太高，对身体催伐太甚，强行练下去会对身体有害！”
　　“必须要有元气补药！”
　　学校发的凝元壮骨汤面对所有学生，根本不够。
　　江定剑收归鞘，休息许久，这才洗澡换一身衣服回到班级。
　　放学。
　　天上一道道人影飞天，树梢之中有人施展御风术一步十余米，地面的两人目不斜视。
　　“恭喜。”
　　江定仔细打量了片刻，对李俊豪道：“你突破炼肉境了。”
　　炼体三境没啥气息啥的，但可以通过步幅、皮肤光泽等特征判断，尤其是李俊豪刚刚突破，无法完美控制力度，走路有些别扭。
　　“哈哈！”
　　李俊豪意气风发：“老江，其实我李俊豪也是武道天才，大器晚成，正在今日！”
　　笑过之后，他感叹道：“我听了你建议，觉得也是，就加练了这些天，不想一下子就突破了，感觉精力比以前好了不少。”
　　“文科、修炼科本来就是相辅相成的，一个理论一个实践。”江定点点头：“若是我们到了内气境，文化科成绩应该还能小幅度增加。”
　　内气虽然比不得法力，但也是能量的一种。
　　以此为基础，对符、功法、山川地理灵脉等的认识自然会更加容易。
　　挥手告别李俊豪，江定坐上公交车，却不是回家，而是市中心图书馆方向。


###第14章图书馆###

　　公交车走走停停，天边，高楼大厦之中，一丛墨绿色的丛影一步步变大。
　　再近些，有一股微微的凉意，像是晨露落在眉心，精神一振。
　　抬眼望去，一株十人合抱大小，数百米高的青天巨木毅力在钢铁水泥的城市之中。
　　其枝叶繁盛至极，覆盖周围数公里大小，拳头大小的翠鸟在树丛之中走走跳跳，列车在枝干中穿梭，人与自然完美结合。
　　仙门重器，中央阵灵计算机载体之一――神木覆天榕三阶榕城市分株。
　　“离灵脉最近的地方，羡慕啊。”
　　“我家要是有一套房子在这里就好了。”
　　“想得美，只有修仙者或者立有大功的人才能定居在这里，且最多传承三代。”
　　公交车上众人聊天，羡慕不已。
　　江定也是，要是妈妈和江园能居住在这里身体定能好不少，武学进度也是，长年累月下来，寿命延长七八年都有可能。
　　“榕城图书馆，到了，请从后门……”
　　江定跟着人流下车，排队刷身份证进入图书馆。
　　当先看到的事一排排矗立的高大书柜，各种书籍整齐排列，材质各有不同，兽皮的，玉简的，石板的各种载体都有，多是在界外战争中缴获的，有的功法秘术记载载体有特别要求。
　　书香弥漫，简直像是走进了知识的世界。
　　江定没有多看，径直走到电脑阅读间刷身份证坐下。
　　叮！
　　“您的图书馆积分325分。”
　　这就是异界杂货店两个星期标本的成果了。
　　黄得有的确是行家里手，短短两个星期就收购到了四千多份标本，各种路边的花花草草不值钱的药材，田里的麦苗。
　　可惜的是，即使是异界，也不是所有的标本都是仙门图书馆未曾记录的新物种，能用的也就三百余份。
　　接下来就少了，不再是路边随便一株植物都有用，要特意去乡间、山里搜寻。
　　为此经过和黄得有商量，现在一份标本收购价涨到了十文钱，银子储备极速下降，现在只能勉强维持局面。
　　手指在电脑上啪啪打字。
　　“百步飞剑。”
　　噔！
　　照例弹出一个带红叉的对话框，危险知识未成年人不得访问。
　　江定拿手机，压低声音，打电话给林晚秋。
　　“妈！我这里有一个申请你同意一下。”
　　“危险？没有危险，就是好奇一下，提升眼界，对武学有好处……”
　　得益于江定过往的良好印象，林晚秋犹豫了一会儿，还是在仙门图书馆APP上点了同意被监护人访问‘百步飞剑相关’。
　　挂掉电话，刷新页面，一大排百步飞剑相关的功法秘术排出来，直到九十九页都还未看到尽头。
　　《宋氏百步飞剑》，《血炼百步飞剑》，《雷霆百步飞剑》……
　　江定点开血炼《血炼百步飞剑》胡园；张兵黔灵大学修真者报11115年9月6日的摘要。
　　“百步飞剑，凡人武者使用的一种巴掌大小剑型半法器，以灵性金属为剑胚，以自身精血和大量数十年份药材蕴养十数年左右可通灵，灵活御使，是一种颇为精巧的构思……常常以断绝前路为代价……今天我们改进了……创新点是……”
　　断绝前路！
　　江定心中一震，匆忙打开长达百余页，十余万字的论文详细阅读。
　　数个小时后，他揉了揉眉心。
　　大致看了一遍论文，许多地方看不懂，不过大概讲什么倒是知道了。
　　百步飞剑！
　　这是凡人武者中大智慧者羡慕修仙者御使法器，从而创造出来的一种旁门秘法，以灵性金属为胚，常年累月的用大药、精血浇灌剑胚，从而在凡人时期御使飞剑。
　　这是一种急功近利，断绝前路的愚蠢行为。
　　精血，人之根本。
　　再强大的武者精血也是有数，过量消耗精血无异于自杀，即使谨慎使用也不免伤害身体根基，武学更是难以再进步分毫。
　　尤其是对于年轻武者来说，丢失一滴精血，数年都未必能恢复。
　　价值到未必有多少。
　　只是架不住各大学修道系的本硕博生要发文章，即使只是边边角角，近万年积累下来也是一个庞大无比的功法数据库。
　　“血炼……会不会是这本功法的问题？”江定点开《雷霆百步飞剑》。
　　这是彩云大学的一个博士做的，原本是沧海小界的一个武道门派的传承秘法，界面战争之时缴获，这位博士对其进行了搜集更正少许谬误，然后上传得到图书馆积分。
　　大致翻阅一遍，尤其是总纲里的练剑部分。
　　“原理差别不大，都需要精血浇灌。”
　　“区别在于添加了一种名为雷鸣石本地矿石，可以吸收灵兽生物电增强飞剑并且增添雷霆属性，更快更利。”
　　江定不甘心，又翻开另一本。
　　“《宋氏百步飞剑》，黄沙小界战争之时缴获，练剑之时增添‘族器’属性，可以为后人所继承、祭炼，外人不能用……没用。”
　　下一本，下一本，下下一本……
　　江定翻了一整页，又向后随机抽查浏览数十本，各种各样，各种属性，各种旁门技巧，但都逃不脱最核心的东西――精血，持续浇灌至少十余年的精血。
　　别人的根本没用。
　　“看来，自身精血浇灌对于百步飞剑来说是最基础的根基，一切繁荣都是建立在这一点之上。”
　　江定暗忖，却也没有失去信心，思绪逐渐发散。
　　“挑战原理，化不可能为可能的东西有吗？”
　　“有！”
　　一个答案几乎是立刻浮现在脑海中。
　　“足够强的功法，比如《第六十八套雏鹰起飞剑诀》之于道体雏形。”
　　思路确定，江定精神一振，鼠标点到筛选处，选择最高品级。
　　“《大日剑经――种剑炼剑法》张君圣胡林清风大学修真者报10823年7月1”
　　仙门对于功法的分类大体分为四种，经、典、法、决，由于仙门第一律的影响，任何人都能修炼仙门最强功法。
　　但绝大部分人都不会如此。
　　因为与品级相对等的，是恐怖的难度，非绝代天骄，顶级资源宝物加持，不可修炼。
　　强行修炼的，一辈子毫无寸进是幸运，走火入魔而亡才是常态。
　　鼠标放在上面，江定一时迟疑。
　　《大日剑经》！
　　历史书上鼎鼎大名了，出自界外大派大日剑阁镇宗功法。
　　大日剑阁，曾经位列界外九大仙宗之一，是三千余年前‘仙门第三次界面大战’期间的最主要敌人，最强大时期，百万大日剑修曾杀入蓝星，占据蓝星百分之九十五以上的地面区域，整颗星球所产的破法仙金任其予取予求。、
　　在那个时期，绝大部分蓝星修士和凡人沦为提炼破法神金的矿奴，人口急剧减少百分之五十以上，足足百余亿人口在永无止境的挖矿当中累死，白骨填满矿洞。
　　再后来，禁忌核武器・射仙横空出世，一战击杀大日剑阁炼虚老祖，仙门进入反攻阶段，以大量核武将大日剑阁山门夷为平地，至今其所在之处仍然是绝地，宗门小界几近生物灭绝。
　　大日剑阁镇宗绝学《大日剑经》，就是在此战中被缴获部分，三千年来专家学者对其展开了无数研究，成果累累，大量民用军用技术得以诞生。
　　《大日剑经――种剑炼剑法》就是成果之一，而且是偏向于原本解析向的研究成果。
　　典型的‘有价值但无用’的成果，因为仙门的战斗方式是以驾驶坦克、战舰、空天母舰、无人机、战斗机等地空天联合作战，以冷兵器硬拼的战斗在大多数人看来太过于原始。
　　“现在是11126年，10823年才出成果，距离覆灭大日剑阁两千余年……”江定目光游离在标题上，仿佛看到了那史诗般的过往。
　　“也是，仙门在这方面并不是专长，相当薄弱。”
　　目光往下，却都是百步飞剑后缀的功法秘术了，和此前《宋氏百步飞剑》之类相似，并无突破性研究，都是‘经典法决’中最末一等，勉强入‘决’行列。
　　点开摘要。
　　映入眼帘的却不再是汉字，而是一种有一些汉字的样子，却更加扭曲随意，似乎随时都在变化的特殊文字。
　　灵文，相比汉字能在单个字中表达更多的信息，也更加精准，仙门语文课基础。
　　“……以太清神铁为胚，破法仙金为骨，取一滴精血为神，熔取大日精华，心火煅烧白日，由凡化仙，铸无上仙基……”
　　果然。
　　江定轻吸一口气。
　　经级功法果然有化腐朽为神奇的能力，哪怕只是‘法’级子篇。
　　再看到‘破法仙金’几字，心脏一抽。
　　蓝星的确是破法仙金富矿所在之地，但不意味着它常见！
　　事实上，唯有少数元婴修士，立下大功，这才能申请到堪堪够锻造一件法宝的材料，而且只是点睛之用的一点。
　　不止如此，在领取破法仙金的同时，必须要立下大道誓言，不得贩卖给界外修士，若是陨落或者寿终，该法宝将被收归仙门所有，同时给其后人补偿。
　　然而即使是如此苛刻的条件，每年申请的元婴修士依然爆满，都不带犹豫的。
　　因为这种仙金太强！
　　自带破法属性，什么护盾、法术、阵法在破法之宝面前跟纸糊一样。
　　区区一个练气境都不是的凡人怎么敢觊觎！


###第15章破法仙金###

　　江定颤抖的手点开破法仙金前面的太清神铁词条百科。
　　“行之以礼义，建之以太清。成玄英疏：太清，天道也。”
　　“太清神铁，魂道无上仙金，得之可增长神魂底蕴，其它不详，最早产自界外九大仙宗之一的大日剑阁剑道山，万年成一两，道子万年出。
　　8526年为仙门攻灭，从此绝迹。”
　　麻了。
　　江定整个人都麻了。
　　破法仙金虽然珍贵，但是背靠仙门，元婴修士还是有希望能够得到的，但是太清神铁这种增长神魂底蕴的至宝，恐怕化神修士都要生出觊觎之心，求而不得。
　　“镇宗功法，镇宗功法。”
　　江定长叹一口气：“即使是界外九大仙宗那样的大宗门，有资格在凡人时期修炼这《种剑炼剑法》的人也唯有剑子、道子这类人了，万年一出。”
　　“可铸造无上仙基，大道有望！”
　　江定看得眼热。
　　他困于资质，修炼艰难，如果能炼成这一口根基之剑，未来说不定能崛起，不弱于天骄。
　　也难怪大日剑阁极为疯狂地进攻仙门，不惜无数死伤，最后宗灭身死。
　　鼠标转动，屏幕向下。
　　他的呼吸微微一促。
　　“太清神铁矿，色玄，也有白如星点，神物自晦，修仙者不可见，凡人靠近会有轻微歌声，听之能悟法。”
　　江定心中如翻江倒海一般，面上竭力维持平静。
　　“巧合吗？”
　　“为什么这么像是七玄门被抢走的那块天音石？不，能发出歌声的矿石数不胜数，是太清神铁的可能极低。”
　　“极低，凭什么极低！”
　　他心中在咆哮。
　　“能穿梭世界的至宝，为什么偏要带我去那里？这也是巧合？”
　　足足过了十几分钟，江定才勉强平静下来，继续翻阅功法。
　　一页又一页，翻书的速度越来越快，最后直接跳到末尾。
　　“看不懂。”
　　江定无奈承认。
　　《种剑炼剑法》虽然是‘法’等级的功法，但却是从‘经’中拆分而来，难度极高，不是一名高中生可以理解的。
　　这是属于顶尖天骄的功法。
　　“不过也有收获，清风大学张君圣教授考古推演出了次一等的炼剑法，用千年养魂木和庚金作为替代，金丹修士也有可能获得……”
　　“不过对我来说都一样，都是难以奢望的。”
　　叹了一口气，外面天色已经漆黑。
　　江定看了一眼时间，现在已经是晚上九点多了，回去练几次剑，然后睡觉正合适。
　　……
　　阳光懒洋洋地照射。
　　林荫阻挡阳光，江定靠在躺椅上，手里拿着一本复印纸临时打印出来的厚厚书本，上面写着让人看不懂的几个字。
　　《神霄百步飞剑》。
　　他拍照上传图书馆，捞取了20积分，这是最原始的，后面还有翻译、更正等获取图书馆积分的方法没能力去赚。
　　不曾想，只是短短几天，这本书就被人翻译完毕。
　　江定猜测，图书馆积分对于高阶修士来说也是很宝贵的东西，他们可以以此向中央阵灵计算机提出一些事关自己功法法宝的计算申请。
　　任何人的智慧都不可小瞧。
　　比如这《神霄百步飞剑》，分成三层，符剑、木剑、铁剑三个层次。
　　初期，以血为墨，以带有灵性的符纸书写，折叠，再以精血不断祭炼，直到御使如一，最终得到一枚符种。
　　符种融入一株灵木种子，以大药灵液浇灌，最后耗时数年长出与自己心血相连的灵植。
　　伐之，以此锻成木剑，木剑不断融入精血和金精之气，最后化为先天武者也可杀的铁剑。
　　自己的精血绝不能大量消耗。
　　江定想着，熟悉学习一二，知道得多没坏处。
　　砰砰！
　　轻拍门两下，黄得有捧着一本书册，小步走过来。
　　“东家，咱店里的银子只剩下三两了，这是账本，您看……”
　　对于这位年轻东家的神出鬼没他这些时日也算了解了一些，因此后院门不开便不会主动进来，今日好不容易找到人。
　　“嗯，稍等。”
　　令黄得有心头一跳的是，一看就是不多计较的少侠竟然接过账本，一页又一页地翻阅。
　　在他看不到的视界里，江定通过隐形眼镜投射出的战术迷彩服微型电脑列了一个表格，收入、支出、入库、汇总等一一对应。
　　十余分钟后，江定取出纸笔，写出一共七个账目数据，递上前。
　　黄得有一看之下，冷汗顿时冒出来。
　　‘元和六十七年三月二，入账紫灵草一株，记一文，紫灵草为何没有收到？’
　　“元和六十七年三月一……”
　　一笔笔，一项项，多的数百文，少的一二文，竟然都是精准无误，比他这个做账的还要清楚。
　　“东家饶命……”
　　黄得有腿一软，跪地哀求，眼角泪水哗哗地流。
　　这种贪污，都不用江定出手，只要宣传出去，他这辈子都别想再找到一个稍微体面点的行当。
　　这是犯了经验的错误。
　　谁知道这种一看就是大有来头的江湖少侠还会看账本，连一文钱都不放过，且真能找出来。
　　“无妨。”
　　江定递给他一张四柱记账的表格：“自己补上，以后记账用这种形式，另外我最近会补充账房存银。”
　　人皆有侥幸心理。
　　他自己也一样，有时候都会按捺不住想要偷懒，少练一次剑。
　　但一次是人之常情，两次就说不过去了。
　　“多谢东家！多谢东家！来世给您做牛做马报答！”
　　黄得有狂喜，接连磕头。
　　江定摆摆手：“别这样，我不喜欢，去做事吧。”
　　等黄得有走了之后，他轻抚剑柄，两个多星期以来第二次走出后院大门。
　　相比于他第一次来的时候，前院变化了许多。
　　正堂是一个泛有清漆味道的柜台，黄得有就坐在这里，旁边还有一个他招来的学徒，专门记录已经有的植物标本。
　　柜台前有三两个采药客卖标本，不时就完整度争吵一二。
　　其他地方，大门，地面，窗户都焕然一新，招牌也弄了一个，名为烂板街杂货铺。
　　见他出来，黄得有连忙赶上来迎接，被挥手阻止。
　　漫步在大街上，脚步轻巧地躲避水坑，与往来的人群擦肩而过，不时有难闻的味道传来，都尽量习惯。
　　忽然，江定看到几个熟悉的身影，脚步一闪，来到他面前。
　　正在街边喝茶的刘七露出一个比哭还要难看的笑容：“少侠，我怼天发誓，最近兄弟几个可是真的没去您的店里打秋风。”
　　那天被一剑重伤之后他也没敢向帮里汇报，只当街面上来了个寻常商户，多一事不如少一事。
　　现在看到江定腿肚子就直打哆嗦。
　　“有件事想要你帮个忙。”江定露出一个笑容：“我想要去四海商会，但不认识路，能不能派个兄弟带路。”
　　刘七松了一口气，一指身旁粗眉汉子：“这事啊，小六，你去给少侠带路！”
　　穿过泥土路与石板街道的交界处，街道重新变得开阔整洁。
　　小六口才不错，带着江定左走右拐，不时介绍街边出名的酒楼、青楼、赌坊等。
　　“少侠请看，这是锦龙商行，再过百十来步就是四海商会。”小六指着一栋足足有六层高，富丽堂皇的商行道：“这锦龙商行在东灵府可比四海商会出名多了，货品足，价格也便宜一些，就是名声差点。”
　　“名声？”江定好奇道。
　　“听说有人在这里买到过假药材，收货卖货百无禁忌，很多黑道人物都喜欢来这里，还出过人命。”
　　小六赶紧道：“当然，这只是我们帮里兄弟之间的流传，也不一定当得真。”
　　过了一会儿，街边一座三层高的楼房出现在眼前，牌匾上书四海商会几个烫金大字。
　　装饰相对简朴，没有锦龙商会那种金碧辉煌，富贵逼人，不过看起来倒是很有格调，店前有水池，店中有山有木，有一种风水相合的美感。
　　小六恭敬道：“少侠，这里就是四海商会。”
　　“嗯，谢谢。”
　　江定取出一角银子，大概值百来文，递给他。
　　小六大喜：“谢少侠赏！”
　　别看他们月钱一两一两的收，实际上绝大部分都被上面的人收走了，一个月根本没能落下多少，偶尔吃肉喝酒根本不够。
　　要不然也不会见到一家新开的店铺上来就去敲诈，这种竭泽而渔的举动如果被帮里高层知道了没有好果子吃。


###第16章夜明珠###

　　江定走入四海商会，还未来得及打量一二，便见一位衣着得体，清秀可人的侍女上前。
　　“江公子，欢迎光临四海商会，您请上二楼，掌柜的马上来。”侍女一边引路，一边脆声道。
　　江定一怔：“你认识我？”
　　侍女掩嘴轻笑：“公子，龙掌柜的多次交代，您一上门立刻把他叫来迎接，奴婢们早就记得了。”
　　二楼清雅隔间中，一杯香茶已经看好，江定坐下，轻抚剑柄，不知道想什么。
　　侍女一旁俏生生侍立。
　　不一会儿，蹬噔蹬地急促脚步声从远至近传来。
　　江定目光一闪。
　　内气境武者，已经能够做到脚步无声而不影响速度，如此显得有些刻意了。
　　不过，即使如此，受人尊敬的感觉并不坏。
　　“江公子，有失远迎，还望恕罪！”
　　一进门，龙三便喜形于色：“在下早就想上门拜访一二，又怕打扰公子清修，今日终于再次得见。”
　　“龙掌柜太客气了。”江定起身微微欠身一礼。
　　两人客套一番，各自坐下。
　　“有一事……我实在是对不住公子，不敢隐瞒。”
　　龙三脸上有扭捏之色。
　　“但说无妨。”
　　“我手下一名小厮前些日子不是给您介绍了一个管事吗？本来挺好，黄管事做人做事都不错，只是我初来乍到，不得不安插一些亲信以掌控局面，因此通过黄贵把人介绍给您，想着帮衬一二……”
　　“不想，昨日我勘查库房的时候发现了一桩侵吞商会财物的大案，多名管事涉及其中，且有勾结外人，如此品行不端之辈，恐有祸根生出。”
　　江定眼神一凝。
　　黄得有现在掌管标本收购，现在已经搭建好渠道，且干得不错，如果撤换，会耽误标本收集进度。
　　“他涉足多少？”
　　“倒是没多少，黄得有在他们几个里算贪得少了。”龙三连连摆手：“也就二十余两银子，钱不多，但性质太过可恨，我最见不得这种吃里扒外的狗东西！”
　　不少了。
　　若是贫民之家，这些钱够他们生活十年有余。
　　江定思考片刻。
　　“账目必须追回，这种人我亦不喜。此外，此人我还有用，还请掌柜的不要动用私刑，就到此为止吧。”
　　吃里扒外，又是商会内部的事，官府都不一定管。
　　龙三唉声叹气：“唉，我无颜面对公子，就照公子说的办。”
　　黄得有这狗东西命好，不然他非得亲手打断两条腿。
　　龙氏的钱也敢贪，活得不耐烦了。
　　“我这次来，主要是手里没钱，特地来掌柜的这里卖货。”江定取出巴掌大小的礼盒递上前。
　　“定不会让公子吃亏。”
　　龙三面容一肃，接过礼盒，触感细腻轻柔，似乎用某种名贵皮毛制成，单单这礼盒就不便宜。
　　打开。
　　“啊”
　　饶是见过诸多宝贝，一旁侍女还是不受控制地惊呼。
　　光，柔和的光。
　　只见礼盒之中，一颗拇指大小的东珠绽放无数毫光，即使白日也清晰可见。
　　“关窗。”
　　龙三还能维持镇定，沉声道。
　　江定若有所思，看来在这种拥有超凡的低武环境里，能发光的珍珠还是很珍贵，但也说不上举世罕见，说不定一些偶尔诞生的灵性材料就有。
　　至于把十块钱一颗的发光珍珠当珍宝卖，良心痛不痛的问题？
　　那当然是不痛的。
　　东西的价值因人而异，价值有劳动价值和商品价值之分，况且即使再不值钱，加上两界漫长的运费，卖个高价是很合理的。
　　关窗，蒙蒙白光照遍雅间，略有昏暗，比一跟蜡烛要暗淡一些，但也能做到看清书本上的字。
　　龙三又取出白布轻轻擦拭珍珠，光亮如新，接下来是放大镜，某种药粉等等，各种鉴定方法用了个遍。
　　“此夜明珠大小一般，但光亮远远超出其他，可为罕见珍品，公子当真要卖？”龙三郑重问道。
　　“卖。”江定言简意赅。
　　“作价……”龙三沉吟许久，又站起身来回踱步数圈：“一千两如何？这是我四海商会对于非修炼货品的最高价。”
　　“好。”
　　“公子爽快！”
　　龙三大喜，做成这一单，今年他的业绩就稳了。
　　“但我不止要钱。”江定淡淡道：“我需要上了年份的大药老药，最好是山参。”
　　自从《雏鹰起飞剑诀》突破到小成之后他已经不敢再全力锻炼了，免得气血亏空给身体造成暗伤，只能维持在熟练程度。
　　修炼速度比以前快了一些，但根本达不到迅速逼近内气境的程度。
　　龙三也不意外，大凡江湖人士，就没有单纯喜欢金银的。
　　“来人，把四十年以上的老山参全都拿上来。”又转头道：“公子敞亮，龙三也不多说，必然给您最优惠的价格。”
　　很快，二十余个红木方盒便被侍女们一一呈上来。
　　龙三打开一个方盒：“公子请看，这是四十年份的老山参，作价一百二十两，您给一百两即可。”
　　江定接过木盒，按照生物课教的内容仔细辨别，手法十分专业，往常在实验室也是经过多次实践的。
　　“公子行家！”
　　龙三赞了一声。
　　年纪小，长得好看，待人有礼，实力这么强也就算了，连杂学都学得这么深，要不是那个高门大派培养出来的，打死他他都不信。
　　“品质很不错。”
　　一一验证确认无误，江定抬头：“掌柜的，直接拿年份最高的来吧，我这一千两虽多，但也买不了多少的。”
　　“公子请看。”龙三也不废话，小心翼翼地打开最后一个木盒：“经过府城名医鉴定，这株九十八年限的老山参，是本楼花了大价钱从京都那边收过来的，只差两年就是百年大药。”
　　语气有些遗憾。
　　江定好奇道：“没有百年大药吗？”
　　“公子说笑了。”
　　龙三摇头：“百年大药已经是世间顶尖大药，药效不是其它可比，有些许突破境界之效，偶有交易，也是在大世家、大帮会势力之主间的交易，不会流落到市面上来的。”
　　“此是势力底蕴之物，在下也没有见过。”
　　江定遗憾道：“原来如此。”
　　所谓多少多少年份大药，其实是指的是药中积累的精纯灵力的量，只有有灵环境中才会诞生，百年一个关卡，不成则朽。
　　若是无灵环境，即使生长百年得到的也不过是一根木质化的木头，毫无用处。
　　“此物作价一千二百两。”
　　龙三道：“若是公子想要，九百四十两即可，并附赠四海商会白银令牌一枚，在任意一处四海商会都可得到九五折扣。”
　　“就这样。”
　　江定点点头，知道这不算贵。


###第17章七玄###

　　怀揣六十两银子和一个木盒，江定走出四海商会，心底一丝兴奋。
　　数十年份老药自然是不能生服的，太浪费且有可能有毒，他的打算是委托某家大药房炼制丹药。
　　因为没钱，无法支付加工费和购买辅助药材，可以用部分药材抵消。
　　“七玄门回来了？”
　　“谁说不是，好像就是今天……”
　　路过一处茶楼的时候，江定耳朵一动，停下脚步，进去里面点了一杯清茶，眺望街面的风景。
　　嗯，异界的任何食物，不经过处理他是不会碰的。
　　不只是江定，其他客人也都感兴趣地向这边看来。
　　七玄门是扎根东灵府千余年的门派，可谓是根深蒂固，枝繁叶茂，在场众人怕都是曾与七玄门的产业有过交集，甚至曾是七玄门老弟子。
　　“这说来话长……”
　　而那酒客话语却偏偏一顿，不说了，惹得一众人破口大骂。
　　“杨老幺，吊你妈胃口呢！”
　　“小二，给这桌客人来一壶东山老酒，一碟点心，两盘酱牛肉！”
　　也有知趣的客人叫了一声。
　　“诸位，也不是什么机密之事。”
　　酒客见此嘿嘿一笑：“就是小侯爷与七玄门已故掌门之女，飞雪仙子宫彩玉订婚，七玄门与镇东侯府既然是一家，那重立山门自然是理所应当的了。”
　　“真的假的，不怕金刀门的‘裂海刀’再来一趟吗？”
　　“对呀！杨老幺你小子不会是专门来骗这位大爷的酒肉吧？”
　　众人议论纷纷，兴奋的，仇恨的，各不一是。
　　“你们放屁！”
　　抿了一口酒，杨老幺怒道：“这是我听在侯府做事的本家叔叔说的，而且就在今日，这能有假？”
　　众人将信将疑。
　　“也有可能。”
　　有人揣测道：“镇东侯府虽然比不得金刀门，但毕竟代表朝廷颜面，昔日十二擎天巨柱之一，金刀门未必敢动侯府姻亲。”
　　“须知，金刀门虽势大，与朝廷却是不能比。”
　　这时，有人在外嚎了一嗓子。
　　“侯爷、小侯爷，还有一干侯府客卿出门了！”
　　镇东侯府，本就是坐落于最繁华之地，距离这里不过数条街的间隔，从这里眺望过去，还能看到一队队整齐的黑甲军士簇拥着一群人，附近街道已经被封锁，排场甚大。
　　整座酒楼一静，针落可闻，而后‘轰’的一下沸腾了，人群蜂涌往侯府附近走去。
　　他们实在是不得不关心。
　　侯府、七玄门两者都是庞然大物，任何变动都会影响许多人的生计，若是处理不当，从富得流油到赤贫也不是不可能。
　　很快，茶楼里只剩下端坐的江定，还有对着酒肉大口吃喝的杨老幺了，连伙计掌柜的都一时不见踪影。
　　杨老幺塞了一片牛肉，遥对这边敬了一杯酒。
　　江定微微点头，向柜台处丢了一颗米粒大小的银粒，起身离开。
　　出门，避开人流汇聚之所，走向杂货铺所在的烂板街。
　　……
　　诸多贵人热情簇拥，宫彩玉忽然向某个方向看了一眼，却什么也没有。
　　“怎么了，彩玉侄女？”
　　一留有几缕长须的老者看出了她的走神，传音问道。
　　此人正是七玄门五长老张子腾，外号‘苍鹰铁剑’，传闻其剑似苍鹰从天而降，如猛禽拿草兔，剑势雄浑厚重，等闲高手接不下一剑便已经身亡。
　　七玄门被灭时他恰巧在外探亲，而‘裂海刀’卫显是何等骄傲，自然不会花时间特地寻他，因此幸运躲过一劫。
　　宫彩玉勉强一笑：“五叔叔，没什么。”
　　“彩玉侄女，”
　　张子腾继续传言入密：“我知你不喜欢小侯爷汤青杰，其人名声也有些放荡不羁，但这都不重要，肉身不过皮囊，年少人的情情爱爱不过是梦幻泡影，这些你以后会知晓。”
　　“只要山门能重立，祖师的基业不败坏在你我手中，只要你晋升先天，一切都值了。”
　　宫彩玉默然无语。
　　……
　　走进烂板街，街边陈旧不见华丽装饰，地面坑坑洼洼，空气中有异味，但江定却感受到了某种放松和谐的情绪。
　　“狗杂种！”
　　“打死你！敢偷我东西！”
　　放松和谐很快消失了。
　　江定瞥了一眼被一群乞丐殴打的小乞儿，继续向杂货铺走去。
　　贫民街区，这种事情太多了，对错很难说。
　　穷则独善其身，管不过来。
　　小乞儿一声不吭，既不反抗，也不哀嚎。
　　其他乞丐殴打了一阵，也觉得没趣，骂骂咧咧地离开了。
　　一阵踉跄地脚步声从后面传来，似乎在不顾伤势奋力追赶，仿佛是唯一存活的希望。
　　江定脚步一顿，转过身来。
　　小乞儿衣衫破旧，满是异味油腻，脸上、胳膊上都有伤，有的已经结疤，有的正在渗出鲜血。
　　不过，容貌依稀看得出来，是当初破庙中那位采药老人的孙子。
　　“公子，我爷爷死了。”
　　小乞儿压抑许久的情绪骤然崩溃，嚎啕大哭：“被那些黑衣人杀了，爷爷把我推到河里，自己却……”
　　江定静静地听着他语无伦次的嚎啕大哭。
　　对方这些天以来经历了很多，骤然遇见自己这个曾经表露过善意者，情绪有些失控。
　　直到声音沙哑。
　　“公子，我可以跟着你吗？”小乞儿低声问道。
　　“可以。”
　　江定静静道：“我的店铺，还缺一个伙计，如果你有兴趣，就来试试看吧。”
　　说完，转身离开。
　　他不会主动做什么，但既然求上门来，对方又是一个孩子，那便帮一些。
　　“公子大恩！”
　　小乞儿惊喜，本想磕头，见人已走，连忙快步跟上。
　　左绕右绕，又回到了自己的小店，人还是很少，不时有一二上门。
　　黄得有刚一见到江定脸色煞白，僵立不动。
　　江定没理他，走回小院。
　　“东家……”
　　不一会儿，黄得有脸色苍白地跑过来，想要跪下，被一剑鞘点住，冷汗直流，什么话也不敢说，只直直地站定。
　　许久。
　　“这才半个月啊，你小子就给我干出了两件大事！”
　　江定轻叹：“黄管事，须知，任何人的忍耐都是有极限的。”
　　任何事都有代价，龙三放过，这是消耗了自己的情分。
　　“东家，得有知错。”黄得有颤颤道。
　　“知错好，人都会犯错，改正就好。”江定一指身后的小乞儿，淡淡道：
　　“这位……”
　　“公子，小的韩林。”
　　“这位韩小兄弟，你给安排个合适的差事吧，另外，开始收动物标本，虫、鸟、蚊等小的都要，价格开始还是一文一份。”
　　“是，东家！”
　　黄得友用余光看了眼小乞儿得体有礼的样子，心中一凛。


###第18章彩云药业###

　　回到家里，
　　看了下时间，现在是九点，还算早。
　　仙门内有多家快递，云中快递，速达快递，榕树快递等，各有优劣。
　　无疑，最可靠的自然是榕树快递，价格平民，安全性高，即使是仙门官方文件都是使用这个快递。
　　江定打开灵团APP，选了一家星星数最高的‘和合大药房’，炼药方式选择匿名炼丹-锻骨和内气境补气滋养丹药，支付方式选择以部分药材支付，快递选择榕树快递。
　　匿名炼丹，即使商家也不知道客户的信息，不过也别想做什么坏事，中央阵灵计算机可以随意审查。
　　此外，仙门仙道工业发达，竞争激烈，即使是凡人所用的丹药也能随便请到炼丹师炼制，费用不高，质量还有保证。
　　“唧唧！”
　　二十几分钟后，一只比此前大一点的翠鸟飞到窗户上，瞥了江定手中的木盒一眼，不知道从哪里取出拇指大小的塑料袋，用嘴吹成电脑显示屏大小，努了努尖喙。
　　江定会意，打开木盒，让它看清里面是什么东西，又翻动各处夹层――
　　这是安检，翠鸟身上有安检法术，另外，安检过程会上传中央阵灵计算机以备日后出现纠纷时作为证据。
　　“唧唧！”
　　翠鸟挥了挥翅膀，示意将木盒放到塑料袋里，而后双爪勾住塑料袋，振翅飞离这里。
　　江定心安下来。
　　能抢偷榕树快递的人很少很少，即使被偷被抢，日后也能赔偿。
　　按照和合大药房客服的说法，三天以内丹药能炼成并送回来。
　　“这是？”
　　江定正要关闭手机去练剑，发现图书馆图标上有个未读信息。
　　‘彩云药业集团一级研究员绍成康查看了您上缴的植物标本信息‘紫灵草’，并希望能与您沟通。’
　　彩云药业！
　　江定心中一喜。
　　这可是隔壁彩云省的大公司，即使在整个仙门都算得上出名，筑基灵药之一白云润脉丹就是该公司所发明并发扬光大的，拥有历代各个版本的白云润脉丹专利。
　　‘紫灵草’是江定所发现的新植物，自带发现时寿命三倍的专利时间，凡人一般算100年，也就是拥有300年专利。
　　这就可观了。
　　凡人还好，若是金丹、元婴修士，专利期都在千年以上，足够数代人所用。
　　因此，无论是家族还是公司，对于各种专利发明都是十分狂热的。
　　期间，任何使用紫灵草和紫灵草独特有效成分的人或者组织，必须支付给江定相应的专利费。
　　费用已经有惯例，凡级药材，每件要支付0.1凡币，或者0.001灵币，具体看使用专利的商品是灵物，还是凡物。
　　“不容易，都上传快500种新植物了，总算有一个能用的。”江定感叹。
　　点击同意沟通――匿名。
　　很快，对面回复，这种大公司都是有人24小时值班的。
　　“先生您好，我是彩云药业一级研究员管信，我公司需要一些紫灵草活株，不知您能否提供？我司会支付相应费用。”
　　江定略微失望，还以为是来谈专利授权的。
　　这种大公司往往会买断某种产品的专利费用，虽然长久来看要亏些，但短时间能得到一大笔钱。
　　“可以，你们能给多少钱？”
　　这种事不需要什么犹豫。
　　如果是其他地方，江定还不敢答应，一旦送过去人家肯定会白嫖，一去无回，但在仙门不需要担心这种事。
　　“30株，3000元，如何？”
　　“可以，7天内送达，留一下地址。”
　　江定不敢讲价，现在人家明显处于研究阶段，还确不确定要使用紫灵草，怎么能在初始阶段凭空增添障碍。
　　……
　　下午最后一节课是数学课。
　　“同学们，锐金阵是五大基础阵法之一，能凝聚金属性，增添锋利，原理其实也很简单，就和我们给木柄增添金属刀片一样，关键在于以阵法凝聚金属性灵力……”
　　“多以微刻技巧，用在武器中……”
　　下午最后一节课是数学课，老师汪兰是个严肃的中年妇女。
　　讲台下，江定勉强听着，却感觉头都要爆炸了，这时忽然一怔，连翻数页书。
　　‘怎么这么眼熟，《神霄百步飞剑》！？’
　　他骤然发现，锐金阵和百步飞剑功法的某些关窍出奇的相似，两者结合起来，原本难以理解，全靠死记硬背的数学题忽然就懂了。
　　“下面开始实践，请在符纸上勾画出锐金阵。”
　　江定等人闻言，小心翼翼地打开灵墨，拿起符笔，铺开符纸――这些东西都是灵材，符纸仅限三张，灵墨，符笔只有在上课期间才能使用。
　　即使仙门仙道工业发达，只需少量灵材就能做出所需之物，但各地高中生加起来每日都是一笔庞大的数量。
　　江定左看了一眼，李俊豪满脸凝重，特意带上了放大镜，且先用普通白纸墨水练手，不一会儿就勾画出密密麻麻的锐金阵图。
　　别看只是一个炼肉境的凡人，如果输入能量，这阵图是真能冒出一点金光然后自毁。
　　对于这点，江定是服气的。
　　包括他自己在内大部分人，包括很多内气境武者，部分练气修仙者在内，许多人画出的阵图看似完整，实际上也就是个样子货，根本不能用。
　　十分的题目，能得两分都是老师心软。
　　江定本想学习李俊豪先用白纸练手一番，越看越觉得手痒，所幸提笔便画，从中心阵基开始，以八卦之型向四面八方延伸。
　　无数的感悟自内心浮现，多年来不断练剑的画面，独身一剑杀向众山贼将其杀散的场景，《神霄百步飞剑》第一层符剑的功法内核……
　　他越画越快，越来越快，一个个密密麻麻，细弱牛毛的阵纹被刻画到图纸上，只差最后一笔就能画出完整的阵图。
　　这最后一笔，涉及灵魂，涉及气息，他根本没学过，即使模仿都做不到。
　　持符笔的手僵硬，颤颤许久，终于还是无法落笔。
　　“乾中，钩符法。”
　　汪兰的声音突然响起，带有莫测的力量，江定不由自主地按照她的吩咐去做，重重地落下一笔。
　　骤然间，眼前平平无奇的符纸生出了一股庞大的吸引力，大脑内似乎有某种东西狂涌而出，注入其中。
　　“痛……”
　　江定脸色惨白，大脑好似裂开一般，剧痛不止，仿佛有根铁钉不断钉入脑海中，许久才缓过神来。
　　定睛一看，眼前的符纸似乎有了一层蒙蒙的光，与自己有了一点微弱的联系。
　　“你这阵图是从哪里看来的？”
　　汪兰老师脸带怒气：“我跟你们说过多少次了，不要看超纲的东西，不要看，今天如果不是我看护，你知不知道自己脑死亡都有可能？”
　　江定起立，低头：“老师，我错了。”
　　但内心却并不怎么后悔，自己资质差，家境一般，若想要踏上仙途，该激进的地方必须要激进。
　　汪兰似乎也看出什么，脸上怒气更盛，一挥衣袖。
　　“我会如实告知你的监护人。”


###第19章练剑###

　　江定有气无力地瘫在坐椅上，大脑里的痛楚一波又一波。
　　“你这是……神魂透支了？”
　　李俊豪迟疑道，又看了一眼桌面上繁复精美的阵图，一看就知道不是照猫画虎的复刻，而是真有功能。
　　神魂透支。
　　这是修仙者刻画超出自身能力的符阵图之时产生的常见现象。
　　这还是超出自身一些的情况，如果是刻画超出自身能力太多的高阶符或者阵图，顷刻之间神魂被抽干，化作一具死尸也是大有可能。
　　“……是，图书馆里看来的，你大好前途，不要学我。”
　　江定勉强伸出手，把符剑阵图收入怀里，免得害了李俊豪。
　　不像自己，高不成低不就。
　　李俊豪保底清风北斗，即使无法进入修道系，从事仙道科技辅助研究行业也是大有可能，未必不能通过研究院的路子踏上仙途。
　　叮铃叮铃……
　　下课铃响，江定一步一晃走向修炼室。
　　大门打开，不顾其他，江定喝下凝元壮骨汤，一股暖流下肚，顿时感到精神舒缓了一些。
　　掏出符剑阵图。
　　阵文精美华丽，富有空间层次感，普通人一眼看上去有头晕目眩之感。
　　江定细细揣摩，经过一番实践之后对《神霄百步飞剑》第一层符剑的感悟更深。
　　这是以锐金阵为核心，结合一点通灵用的神魂符文，后续还要增添浮空阵法，聚灵、飞行阵法，四张符纸阵图合一，就是能够单独操控的符剑。
　　浮空阵法，飞行阵法，聚灵阵法，一个比一个难，关键还弱，就算是符剑练成也不过堪比一只飞鸟撞击的程度，续航还短。
　　捷径自然是有。
　　精血祭炼。
　　不但能以通灵神魂符文为依托，加快领悟浮空、飞行、聚灵阵法，符剑威力更是堪比强弓硬弩，关键是还灵活，可以在内气境武者中称雄一时了。
　　就是费命，前途尽毁。
　　“《大日种剑炼剑决》，曾经界外九大仙宗道子级功法……”
　　江定喃喃自语，心中充满渴望。
　　如果能炼成一口道子级百步飞剑，神魂就能在凡人时期发生一次质变，凭空比其他修仙者多了一层大优势，更不用说此中飞剑在后续对神魂的持续蕴养了。
　　若成，大道可期。
　　在修炼室里迷迷糊糊地躺了两个小时，直到阵灵提示下课时间到江定才清醒过来，慢慢踱步走向教室。
　　拿书包，检查保养手枪零部件。
　　“郭老师通知。”
　　班长花兵没有立刻宣布放学，道：“一个星期后开始期中测试，各位同学要更加努力，争取得到更好的成绩，学校对这次期中很很重视，排名靠前的人会有大量资源奖励。”
　　“散会！”
　　班里一静，嗡嗡声大起，多是担忧的。
　　期中临近，代表头一个学期过去一半了，决定一生命运的高考也不远了。
　　江定和李俊豪顺着人流向外走去，耳边是各种叽叽喳喳的声音，远处是坦克驶回学校的发动机轰鸣声。
　　“决定了。”
　　李俊豪忽然道：“我以后不练武了，把全部的时间都投入到学习上，争取高考800分。”
　　“……祝你马到功成。”
　　江定一愣，好大的野心！
　　800分，还是炼肉境，这代表文化课各科接近满分！
　　这种人物在整个仙门也算得上天骄了，必定会得到仙门修道系的特招，同时不会吝啬一套改善武学资质的丹药。
　　事实上，若是不死，根据以往的经验，这种人物注定会崛起。
　　回到家，正要返回房间的时候，江定脚步一顿。
　　林晚秋和江园两人都板着脸盯着他。
　　“罪犯江定，老实交代！”
　　江园严肃道：“不然我就打你屁股，用这个打！”
　　她挥舞手中特意从楼下花园里折来的细竹条。
　　“嗯？你皮痒了？”
　　江定瞄了江园一眼，吓得她头一缩，躲到林晚秋身后。
　　“妈，今天调休吗？”
　　放下书包，坐到林晚秋面前。
　　“定定，为什么……”
　　林晚秋欲言又止，担忧道，她显然知道了课堂上的事情。
　　“因为渴望。”
　　江定平静回答，摊开自己的手掌，十六七岁的少年，上面满是老茧。
　　自小学起，期间日夜练剑不辍，风雨无阻，直至今日，做到了日常吸收营养物质的锻炼极限。
　　“你……”
　　林晚秋本来准备好的许多说教指责的话，顿时说不出口了。
　　身为母亲，她是知道自己儿子为此付出了多少，可是他又遗传了自己糟糕的资质，不知该会有多绝望？
　　“那也要注意安全！”林晚秋叹气道：“我知道小时候，你父亲……”
　　江父在江园出生不久，出轨了，选择另一个实力高强的女性，并且有了另外一个比江定还大的孩子，隐约是对成为修仙者还有执念。
　　她觉得儿子这么努力，是要证明什么。
　　“与他无关。”
　　江定淡淡道：“妈妈，长生久视，剑纵天下，这是每个男孩的夙愿，更何况，可以福泽家人，强行拔高资质略差者。”
　　“唉……”
　　林晚秋叹气，知道以她们家的资质，太难了。
　　“老哥！”
　　江园眼睛冒出小星星，似乎在憧憬自己混吃等死摆烂，却依然能成为高阶修仙者的场景。
　　……
　　清晨时分，黄得有照例来敲门。
　　“进。”
　　一道淡淡的声音响起。
　　黄得有小心把门把上，来到江定面前恭敬道：“东家，现在银钱只剩下不到一两了，这是账本。”
　　他把核对不下十次的账本递上去。
　　“嗯。”
　　江定这次却不看账本了，丢过去五十两银子：“那位兄弟……韩林，他怎么样了？”
　　“回东家，韩小兄弟做得很好。”黄得有挤出笑容：“也识字，还会一点算术，我把他安排到了账房，负责记录已经收集好的标本，免得我们重复收购。”
　　知道江定重视，他又道：
　　“另外，自从我们收动物标本以来，数量大增，每日都能收到百多份完好的标本。”
　　“你做得好。”
　　江定看了一眼已经达到658的图书馆积分，要知道，不是每一份标本都是未知新生物，往往十几份标本才能产出一份。
　　“还有件事，我需要紫灵草，你弄来四十几份吧，找几个老道的采药客，今天就要。”
　　“是，东家。”
　　黄得有恭敬告退。


###第20章突破内气###

　　学校，修炼室内。
　　江定持剑舞动，身前摆放两瓶丹药。
　　分别是适用于炼骨境的精气炼髓丹，性质温和，易吸收，成丹率高，还有适用于内气境的百精化气丹。
　　两者都是仙门已经过了专利期的经典丹药，前者6粒一瓶，后者12粒一瓶。
　　产自和合大药房，瓶底铭刻生产日期，炼丹丹师名字。
　　其中，精气炼髓丹已经使用大半，每日一粒，每次吞服都能转化为大量大补元气滋养身体，稍有不慎甚至会虚不受补。
　　江定自然不存在这种问题。
　　小成级别的《雏鹰起飞剑诀》运转，剑光闪烁之间，如饥似渴地吸收从胃部爆发的元气，疯狂强化身体和骨髓处。
　　但见淡蓝色光屏下的小人，唯有一二块不是100%的脊椎肉眼可见从百分之90一路跳动。
　　98%
　　99%
　　100%！
　　一套剑招使完，藏剑收归剑鞘，江定只感觉骨节一阵嘎吱作响，一股暖流从四肢百骸中生出，如百川汇海，化为一股鱼线大小的内气涌入丹田，再以丹田为起始，在手太阴肺经之间循环。
　　江定拔剑，丹田经脉本能开始运转，沿着手太阴肺经前进，最后涌入长剑之中，蒙蒙一片稍显散乱的白光。
　　咻！
　　轻轻舞动，剑刃传来破风的声音，破坏力比此前大了何止数倍？
　　看向阵灵投射的面板。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：内气境初成】
　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（小成5%）】
　　在面板下方依然是一个淡蓝色小人，只是这次期中隐现的却不再是肌肉骨骼皮肤，而是一条条经脉。
　　纵贯全身上下，以十二正经为基础，八奇经为方向，向四面八方延伸，共计十万八千二百二十二条经脉！
　　这就是仙门底蕴，能后天修成道体雏形的功法恐怖之处！
　　等闲武功秘籍，如宫彩玉和所谓龙虎武馆‘翻天神猴’等人，他们修炼的功法有一千条都算绝顶功法。
　　这超出了武者对人体经脉的认知极限！
　　也超出了武者独自一人，没有辅助淬炼蕴养经脉的能力极限！
　　手太阴肺经第1支脉（1%）
　　手太阴肺经第9支脉（2%）
　　手太阴肺经第3654支脉（0%）
　　……
　　淡蓝小人身上一条条细微经脉被标注，如龙如蛇般纠缠在一起，密密麻麻，看上去就让人头晕。
　　小人下方，排排被收起来的字符标注细微经脉信息，共计十万八千二百二十二条。
　　绝大部分人的细小经脉数量都在十万八千条上下波动。
　　于此同时，在阵灵的指导下，小人开始舞剑。
　　展剑式！
　　剑出鞘，当空成圆弧，江定清楚地看到在从前剑招的基础上增添了经脉运转，调动内气的变动，剑招威力暴增的同时也在以内气蕴养沿途的细小经脉群，使之能通过内气的运转，进而更有效率的炼精化气。
　　“调动内气，蕴养经脉的手法，似乎有点阵道的引子，语文课上的经脉和功法原理……”
　　江定目光大亮，终于明白了老师们一直强调的‘仙道是学习和实践紧密结合的学科’这句话的真切含义了。
　　回忆以往死记硬背，强行理解的语文、数学、地理、生物等学科知识，此时有一种豁然开朗的感觉。
　　铿！
　　剑光闪烁，江定忍不住拔剑而起，跟随淡蓝小人的姿态，调动丹田里的内力斜劈横斩，剑如电射，只觉得无一处不畅快。
　　刚开始，剑招还有些散乱，无法完全掌握新生的力量，数招过后，剑光再度凝练合一。
　　三分钟。
　　一套半剑招使完，内力干涸，变成蚕豆大小缩回丹田，江定剑收归鞘，略有喘息。
　　“内气太弱，只能支撑三分钟……”
　　江定回忆《雏鹰起飞剑诀》内气篇。
　　经脉不是单独存在的，从手太阴肺经开始，手太阳三焦经等十二正经全部淬炼完成十条最大的主、支经脉，形成一个‘微周天‘循环，内气境就会初步稳固下来。
　　此后完成手太阴肺经、手太阳三焦经等十二正经一千条分支细小经脉的温养淬炼就能进入小周天运转，内气速度、质量都会增长一大截，是小成。
　　在此基础上再淬炼温养任、督等八奇经一千条主、支经脉，成就大周天，内气循环不绝，这是大成。
　　最后的圆满，则是淬炼温养八万八千余条经脉！
　　吞下最后一颗精气炼髓丹，江定继续练剑，不再调动内气，只是以淬炼完全的皮肉骨的磨炼身体。
　　炼精化气。
　　四肢百骸中庞大的精气无处可去，自动转化为内气，缓慢补充为经脉和丹田中的内气。
　　如此借助精气炼髓丹连练三遍，再练一遍内气剑诀，淬炼温养还显得很脆弱的手太阴肺经。
　　精气炼髓丹用完了就用百精化气丹，药效更甚精气炼髓丹十倍，大量精气源源不断地从胃部诞生，堪比吞下一整头牛，且杂质稀少易消化。
　　如此循环往复，剑光从未停歇。
　　两个小时后，伴随下课铃声，江定整个人浑身湿漉漉的，汗水滴答滴答落下，一步一个脚印，脸色惨白，经脉隐隐生疼。
　　“身体真脆弱啊，这就到达极限了……”
　　江定眼睛明亮，没有丝毫疲倦，收剑归鞘，去浴室洗了个澡，换衣服走回教室。
　　两个小时的锻炼，有六条手太阴肺经最大经脉完成淬炼进度20%。
　　“需要两周左右，能达成微循环，前提是人参等大补元气的丹药不能停下，不然一个月都不行。”
　　江定暗自计算。
　　一路上，不自觉地使用些微内力于眼中、耳侧，只觉得天上地下仿佛被清水洗过一般，前所未有的清晰，耳边甚至能听到学校门口拉练归来的同学交谈声。
　　进入教室，班长花兵，武天力等少数人略微诧异地看了一眼江定。
　　其他人倒是毫无知觉。
　　即使是初入，他对内力的掌控程度也不是其他人能轻易看出来的。
　　一番例行保养枪械喊口号外，班长花兵提醒道：“明天期中考试，各位同学不要忘了。”
　　“知道了。”
　　一众同学面色大凛，心中有些紧张。
　　更有许多依然还处在炼体境，文化课也谈不上绝顶的人隐隐露出绝望之色，差距实在太大，根本没有一丝进入修道系的希望。
　　只能考虑进入哪一所大学普通系罢，大部分人还是能上重点院校的。
　　“下课！”
　　……
　　公交车上，幸运地抢到了一个座位。
　　江定长剑斜放在膝盖上，闭目养神，调动丹田里恢复了一些的内气循环于手太阴肺经十条最大经脉里，微微刺痛之中，又以内气抚平，促进愈合。
　　大凡健康人类，经脉并非堵塞，而是太过脆弱细小，无法容纳内气的进入。
　　武者要做的就是不断淬炼温养，直到贯通全身上下，周天大循环。
　　这种‘静功’是阵灵教的《雏鹰起飞剑诀》中的功法诀窍，效率是动功的十分之一，相对的不会太过消耗精力，胜在连绵不绝，积少成多。
　　就是太难，稍不注意就会损伤经脉，得不偿失。
　　江定功法已经小成，问题倒是不大，但也只是稍微尝试一下，不然遭遇突发情况同样会对经脉造成损伤，最好在安全的静室中修炼。
　　想要行住坐卧之间，自然而然的以内气修炼，甚至睡觉都在自动修炼，那至少都是《雏鹰起飞决》大成级别才行。
　　许多先天武者都难以做到。
　　叮！
　　睁开眼，掏出手机。
　　‘彩云药业财务处向您的储蓄银行卡……5247转入3000凡币，扣除5%税款，余额3052凡币。’
　　江定心中一喜。
　　彩云药业购买紫玉草的钱到账了，这还只是初步研究试验，一旦确定紫玉草某种成分是有价值的，对方还会进一步购买其专利授权。
　　这可是一大笔钱！
　　关键是，完全是能解释清楚的，路边花坛运气好捡到一株变异的未知植物很合理的吧？
　　下车，江定找到自动取款机，取出三十张红彤彤的百元大钞票，美滋滋地点了一遍。
　　而且是边走路边点。
　　不知不觉走到小区楼下，正要上电梯时。
　　“定定，好久不见，最近学习怎么样？”一名中年大叔拦在面前，温和地问道。
　　江定把钱收进荷包，瞥了对方一眼。
　　身高一米八有余，肤色微带古铜，脸型棱角分明，阳刚帅气，别说同龄女性，就算是小姑娘都不一定遭得住，是很少见的帅大叔。
　　名字也很好听，叫江朝阳。
　　江定没有回答，绕过对方，走入电梯，按关门键。
　　“定定！”
　　江朝阳连忙跨步进来，面有愧色：“我知道这些年来你怨我，当年我也奋力争取你的抚养权，可你妈不同意，法院最终也判给了她。”
　　接下来他喋喋不休地说了很多话，不得已，想看你但是没有时间，曾经多次送钱送物过来但是林晚秋没有收，直接丢出去等等。
　　就是没有得到任何回应。
　　江朝阳看了一眼对方，发现从始至终都是很安静，不像是身旁有人在说话，而是一团空气。
　　“你这小子……”
　　江朝阳有点生气。
　　叮咚！
　　电梯门开，江定自顾自地走出去。
　　电梯、小区，都是公共区域，任何公民都能使用，与他何关？
　　来到家门口，一手遮挡密码盘，一手输入密码，按大拇指指纹，门咔嚓打开，背着书包走进去。
　　江朝阳眉头微皱，没说什么。
　　跟着走进，右脚跨过大门与房间的分界线――
　　铿！
　　一抹让人头皮一炸的寒光倏忽而闪，锋利的剑尖包裹高度凝练的内气点在喉咙上，相差不到一毫米。
　　江定静静地看着对方。
　　大概是内气大成境界，而且还是《雏鹰起飞诀》，并没有转修其他内气，看来对方直到现在，临近半百之年依然没有放弃成为修仙者的希望。
　　战斗经验极差，功法境界也很低。
　　“你在做什么？！！”
　　江朝阳身体一僵，恼怒道：“你妈就是这么教你的？这是能随便玩闹的事情吗？我看你野惯了，欠一顿打！”
　　说着，他伸手就去拍打江定的剑。
　　滋~
　　随着他的移动，喉咙处的内气防护被轻易切割，剑尖真切触碰到皮肤上，触感冰凉，微微刺痛。
　　江朝阳的身体再度僵硬，不可思议地看着面前的少年，还有他那稳得不像话的剑。
　　他真的不怕弄死我？
　　“陌生人，不得到允许，不要进入我的家。”江定缓缓道。


###第21章朝阳###

　　门口，一高一矮两道身影僵持。
　　“我是陌生人？”江朝阳脸上一阵青，一阵白，冷冷道：“老子是你爹！是你的法定监护人！”
　　“一些正确，一些错误。”
　　“生物学上的父本，这是正确的。”
　　江定淡淡道：“法定监护人，按照法院的判决，我的监护人只有林晚秋，也就是我妈。”
　　“不管如何……”
　　“没有什么不管如何！”江定打断他的话，皱眉道：“我隐约听说你嫁给了一个练气境的富婆，又有了新的儿女，新的家庭，而且岁数和我差不多。”
　　“幸福美满，家庭和谐，好端端的来这里干什么？”
　　江朝阳语气一滞。
　　当年他确实不太地道，婚内出轨就算了，还有了孩子。
　　“嫁夸张了，现代社会男女平等，哪有什么嫁娶。”江朝阳嬉皮笑脸：“不过你这无情的样子，倒是和我有点相似。”
　　“资质也不错，都内气境了，比我那时候强。”
　　江定揉了揉眉头：“离开，不然我会报警，警察可不管你的终究。”
　　“不可能。”
　　江朝阳嬉笑：“我只是站在门口过道，这并没有违反什么法律。”
　　江定剑收归鞘，闭目不语。
　　这种混不吝说不通，没有再沟通的必要。
　　江朝阳眼神一凝。
　　这些年他也不是白过，眼光还是养出了一点，这种剑术远超于他，甚至超过绝大部分主要使用热武器的仙门内气境武者。
　　只可惜啊，江家和林家的资质……
　　他也不再说话，双手抱胸，靠墙站定。
　　不知过了多久。
　　“哥，爸爸！”
　　江园的声音从电梯门口传来，两边手分别提一板鸡蛋和韭菜，还有茄子红辣椒，惊喜地看着门口两个男子。
　　“哎呀！小园好久不见！”
　　江朝阳立刻变得精神抖擞，来到小姑娘身边，一口一个小园儿，接过两袋蔬菜，询问今天学校里发生了什么事。
　　将小姑娘哄得高高兴兴。
　　然后，顺势跟着她走进大门，毫无畏惧之色。
　　江定摸了摸剑柄，转身离开。
　　没有像往常一样做饭，也没有进去自己的房间里，只是坐在沙发上，闭目养神，调动太阴肺经里的内气循环，淬炼温养经脉。
　　江园催促道：“哥！你去做饭啊！冰箱里还有昨天剩下的玉米豆腐，可以多做一个人的饭。”
　　“不去。”
　　江定冷冷回答。
　　出于爱护目的，林晚秋和他没有对妹妹讲江朝阳做过的那些事情，让她维持了一个基本的父亲形象。
　　再加上此人情商极高，很容易就得到了小姑娘的好感。
　　这件事他处理不了，等妈妈回来。
　　江园怒道：“你这个懒鬼！”
　　但她毫无办法，江定从来不听她的话，她也从来没有学过做饭，只会买菜。
　　江朝阳笑笑不说话。
　　不知从哪里找来菲菲公主的小裙子，和江园玩过家家的游戏，让她笑声不断，连平时准点蹲在电视机面前看的动画片也不记得了。
　　江定看打闹的两人一眼，暗叹一声。
　　妹妹不是他这种冷清喜静的性子，她需要陪伴。
　　但妈妈每天要加班没有空，自己要练功，同样没空。
　　能管她吃饭，做好家里卫生，其他的无能为力了。
　　晚上八点钟，林晚秋下班到家，心里一阵诧异。
　　没有听到动画片乒乒乓乓的声音，反而江园尖叫和笑声响满整个房间，咚咚光脚跑来跑去。
　　进入客厅，她的脸冷下去，冰寒一片。
　　“晚秋，你回来啦？”
　　正在捉迷藏的江朝阳温柔道，似乎这是多年以前某个寻常的下午。
　　铿！
　　一侧有剑鸣声响，闭目养神的江定不知何时站起来，平静道：“先生，请您注意自己的言辞。”
　　“笑话……”
　　江朝阳嬉皮笑脸，忽然心中一突。
　　他看到了江定的眼睛，某种极其危险疯狂的东西在其中酝酿，完全不似少年应该有的眼神。
　　“林晚秋，好久不见。”江朝阳笑脸一收。
　　江园手拿玩具，手足无措地看着其他人。
　　林晚秋没理会他，自顾自地在江定旁边坐下：“说说吧，你闻到什么味道了，想在我这里得到什么好处？”
　　她太了解眼前这个人了。
　　若不是当年年少，只看脸，不然也不会有后来的事情。
　　不过，还好。
　　林晚秋看着面前一双儿女，对以往的事情也没怎么后悔。
　　“你这是说哪里的话，哪有什么事……”江朝阳尴尬一笑。
　　“没有就出去。”
　　“林晚秋……”
　　“滚出去。”
　　林晚秋面无表情。
　　江定的目光开始变得危险。
　　“是有一点事。”江朝阳神色如常：“我听说，你最近在黔灵大学修道系定了一枚青花蕴基灵丹……”
　　林晚秋嗤笑一声：“果然如此，你这种人无利不起早，全无底线，怎么，你的练气境富婆没有给你买？”
　　“红鲤只是散修，并无黔灵大学的渠道。”
　　江朝阳郑重道：“而且不是我用，是给江近仙用，他的武道资质很好，现在已经是内气境大成，如果能得到这枚青花蕴基灵丹，必定成就雏鹰先天！定能考上修道系！”
　　“呵呵！”
　　林晚秋不想说话了，看他像是看一个疯子傻子。
　　江园小脸也一变，转头看江朝阳，脸上渐渐有怒色。
　　她当然非常清楚这枚青花蕴基灵丹对哥哥的重要性，也明白家里为此付出了多少，现在区区一个玩伴就想拿走？
　　小姑娘的脸上非常不好看，冷哼一声走开。
　　“十倍价钱。”
　　江朝阳认真道：“我们愿意出二百万凡币，五百灵币。”
　　“此外，我替近仙承诺，他如果考上修道系，定在一年之内再给定定兑换一枚青花蕴基灵丹，这些都可以签订具有法律效果的合同，以我的名义、红鲤和江近仙的名义都可。”
　　“那个该死的野种……”
　　林晚秋心中怒气更甚，却迟疑了一下。
　　这是一大笔钱，如果能得到，无疑会加快儿子的修炼进度。
　　而且说实话，自家的儿子自家知道，虽然极其努力，但受限于资质，恐怕高考成功考入大学修道系的希望并不大……
　　他又是个执拗，绝不肯放弃的。
　　这一大笔钱，能让他以后的修炼道路走得顺畅许多。
　　最后，还承诺一年后返回同样一枚青花蕴基灵丹，无论怎么样都不亏。
　　“定定……”
　　林晚秋看向江定：“不要意气用事，仔细思考，纯从你修炼的角度上考虑，回答我，要不要卖？”
　　她当年内气境都没有突破就转修，最后读了一个普通重点大学，对《雏鹰起飞决》的修炼也不如何懂。
　　江定点头。
　　“林晚秋，这不好吧。”江朝阳皱眉：“你我都是这个年纪走过来的，哪有少年不意气？”
　　“为人父母，自当为子女计远，而不是一时意气用事。”
　　“闭上你的狗嘴！”
　　林晚秋平静道：“我相信自己的儿子。”
　　江朝阳无语，无法理解。
　　“妈妈，我决定拒绝。”
　　数分钟的思考后，江定认真道：“纯从修炼的道路上看，现在得到青花蕴基灵丹对我来说是最好的，且益处远远超过了单纯的十倍价钱。”
　　“放屁！你哪里来的自信！”
　　江朝阳恼怒不已：“你现在才内气初成，资质也差，文化课成绩也差，家庭环境也一般般，买不起什么丹药，你哪来的自信在不到一年的时间突破雏鹰先天？”
　　他苦口婆心。
　　“你现在还小，不知道机会的可贵，未来再也不可能遇到……”
　　“滚吧。”
　　林晚秋毫不客气，拿出手机上的110指给他道：“要是不想今后几天待在牢房，现在最好滚出我的家！”
　　江定做了一个请的冷硬姿势。
　　“既然这样。”
　　江朝阳深深看了她一眼：“那就先如此，如果在三月内后悔，条件如故。”


###第22章传承###

　　烦人的人离开后，家里又变好了。
　　江定双手抱剑，舒服得眯在沙发上打了一个滚。
　　“哥哥，我饿了！”
　　江园理直气壮地说道。
　　“把菜都放进冰箱，今天点外卖，我请客，预算三百。”江定睁开眼睛，如今的外卖有严格监管，没有卫生的问题，因此风俗也有相应改变。
　　就是贵。
　　任何涉及人工的服务就没有便宜的。
　　“啊！”
　　江园尖叫。
　　林晚秋也诧异地看过来。
　　“今天发了一点小财。”
　　江定从荷包里掏出三千块数了数，又把图书馆APP里与彩云药业技术员交流的聊天截图发到快乐平安家庭群里面，又把花坛里捡到紫灵草的事情说了一遍。
　　“运气这么好！”林晚秋惊喜。
　　江园则手疾眼快地打开手机下单，可乐鸡翅汉堡满上，然后再点江定和林晚秋喜欢的。
　　咚！
　　江定敲了一下她的头，没等她恼怒还手，丢过去一千块。
　　“赏你的。”
　　“啊！谢谢哥哥。”江园双眼放光，本来想要挠江定的手一把抱住，还亲了一口，满脸口水。
　　“这是妈妈的。”
　　江定嫌弃地推开她，又分出一千块。
　　“谢谢定定！”
　　林晚秋笑着说道。
　　……
　　早上第一二节课考思想品德。
　　这对江定来说没有难度，下笔如有神，见到题目下意识就写，仙门第一律知识律，第一保密细则，应用题等等，在一个小时内答完。
　　仔细检查数遍后，江定选择交卷，用节省下来的时间练剑。
　　周围传来一片羡慕的目光。
　　谈不上高调，所有人都知道他是因为超高的思想品德分数被特招进来的。
　　“江定同学，等一下。”
　　班主任郭魁叫住江定，发短信让一个老师过来帮他看监考，然后快步走出教室。
　　“你进阶内气境了吧？我们去校图书馆。”
　　两人边走边说。
　　“是，老师。”江定轻声道。
　　连花兵、武天力几人都能轻易看穿他的实力，班主任更不用说。
　　两人很快来到校图书馆，在郭魁地带领下走进一间宽阔明亮的教室，中间简单布置了一张办公桌，几个凳子。
　　除此之外，就是七八个极其显眼的监控摄像头。
　　这略显突兀，仙门的科技完全可以做到把摄像头做到米粒大小，功能还更好，这么宽阔厚重的大小显得太古老了。
　　“坐。”郭魁指了指头顶的摄像头：“你知道这些包含的意义吗？”
　　“传承。”
　　江定平静回答，一股思想品德学霸的气质自然扩散。
　　“万年来，无灵与超凡碰撞融合，仙门经历了无数磨难，至少三次全境沦陷，近乎举族灭亡，因而格外注重基层的传承有序。”
　　“事实上，历史上的确发生过许多内乱，有些高阶修仙者，尤其是道途无望的老年修仙者会对家族血脉辉煌延续之类格外执念。”
　　“然而，仅有资源优势，一家一姓又怎么能和一整个地域的天才人杰竞争？”
　　“最佳的选择是直接打断该地域传承，家族、门派之类的个人势力自然能够天然占据统治地位。”
　　“经历数次影响整个仙门的内战后，仙门制定了严格传承规定。”
　　“内气境武者已经算是最基层士兵的一员，已经算是踏入了仙门权力、义务序列，中央阵灵计算机一缕微不足道的注意力已经开始注视这里。”
　　“以确保仙门最基础的传承严格进行。”
　　郭魁面露一丝复杂。
　　“很好。”
　　作为同样道途无路，筑基无望的老年修士，这些年他一直在为子孙铺路，此时未尝没有一些乱七八糟的想法。
　　“内气境传承很简单，仅有两条分支路线，即填线步兵，侦查步兵两种。”
　　郭魁收敛了心中略有波动的情绪，缓缓道。
　　“填线步兵，最高可以积累功勋成为丙级军团连排军官，使用武器为重机枪，部分榴弹、迫击炮等地面火力，不过在学校只需要学习重机枪即可，考试也只与此相关。”
　　“侦查步兵，晋升上限相同，使用武器为能隔绝部分神识搜索，部分灵子雷达搜索的侦查兵迷彩，反器材狙击步枪等，要求能在野外独自生存作战，取得兵团所需情报。”
　　“对应要求，两者所需学习的武学侧重也有所不同，填线步兵必修稳固重机枪的金刚印，侦查步兵必修小敛息术。”
　　“分数，填线步兵更容易及格，下限高，上限不低，处于人群之中相对安全；侦查步兵下限低，上限高，危险系数高。”
　　“你选择什么？可以与家里人商量，一个星期内决定就行。”
　　“不用了。”
　　江定摇摇头：“我选侦查步兵专业。”
　　如果是以前他还会犹豫，现在则不需要，他常年处于异界探索状态，没有战友，侦查步兵专业天然就适合他。
　　“好，我给你报上去，修炼课张定均老师那边也会得到通知。”
　　郭魁没说什么，这个年纪的少年自信、自尊，很难听人劝：“一个月内，你还有一次改换专业的机会，如果不适应侦查步兵的学习，记得不要错过时间。”
　　“谢谢老师。”
　　江定起身告退。
　　出了校图书馆，发现谈话只过去二十分钟，江定想了想，走向修炼室。
　　门打开，
　　空旷的修炼室内依然是一只半开的翠绿木掌，上面是一枚闪动淡淡光辉的丹药，名参花定气丹的凡阶下品丹药，能补充内气境武者体内精气，更容易化生内气。
　　直接提升内气的丹药不是没有，这种粗暴提升修为的丹药会损害潜力，一旦被修炼室阵灵检测出来，修炼课成绩直接归零。
　　这种丹药对年轻武者来说与毒药无异。
　　参花定气丹延续仙门教育体系提供丹药的风格，造价低，效果及格。
　　大致相当于此前炼骨境服用的精气化髓丹的一半，还需要严格按照丹药说明书排出微量的丹毒，以免影响年轻武者潜力。
　　若是修炼室阵灵检测到身体丹毒残余，则会拒绝提供丹药。
　　身前淡蓝色小人开始运动，经脉内一个个箭头有序复杂运动，在手太阴肺经的十条最大经脉里交织成网。
　　吞下参花定气丹
　　一道亮银色光芒出现，继而舞动，剑光遍洒整个修炼室空间，内气循环加持，空气被切割得七零八落，剑影满屋。


###第23章练剑###

　　浑身汗水，面色苍白的江定盘膝而坐。
　　手太阴肺经第1支脉（100%）
　　手太阴肺经第10支脉（100%）
　　……
　　内视身体，十条最主要的手太阴肺经主支脉已经淬炼完毕，通透有光，淡白色的内气在其中穿行。
　　“十条经脉，用了两天时间，是补精益气丹药不停的情况。”江定暗自计算：“算是很快了，如果是宫彩玉那些江湖人修炼的顶阶功法，千条经脉，最多两个月我就能内气圆满，着手突破先天。”
　　“哈，超级天骄也不过如此。”
　　暗自遐想。
　　这也是理所当然的。
　　丹药，参花定气丹，平平无奇，被评为教育体系‘成本低廉，勉强能用’，但若是放到越国江湖，那便是皇室也难以见到的天丹。
　　老参他们有，百年以上的各种药材他们有，但他们享受不了这种等级的丹药。
　　仙门公民随手寄出快递便能得到的服务，蕴含极高的劳动价值，相对而言，称点石成金毫不过分。
　　功法和师资差距就更大了。
　　“真可惜，《雏鹰起飞剑诀》，十万八千条经脉！”稍有遐想之后，江定心中便是一沉。
　　“一天温养淬炼五条，须要两万一千六百天！”
　　“五十九年！”
　　略微计算出结果，江定心中震动，无法维持平静。
　　“我不算慢了啊。”
　　“小成级别《雏鹰起飞剑诀》，九十多年份老参炼制的百精化气丹，这都是普通学子没有的优势，综合起来，就算减项资质，修炼速度起码也是普通学子的两倍！”
　　“嘶~”
　　难怪李俊豪轻而易举地放弃了修炼，他文化课成绩那么好，早就知道这些东西，也难怪江朝阳钻营了大半辈子也就雏鹰内气大成。
　　“以凡化仙，非天骄不可为。”
　　江定恢复了平静，飞快思索。
　　“不能妄自菲薄，当淬炼温养经脉达到微周天、小周天、大周天这些阶段，十二条正经、八奇经形成一个循环整体的时候，炼精化气进度会飞跃式加快。”
　　“没那么难，还谈不上绝望。”
　　闭目调息片刻，江定站起身，走到装备架旁。
　　相比此前，这里不止何时多了一件半透明的迷彩服，一杆两米余长的枪械，阵灵在旁边有标注说明。
　　侦察兵-1迷彩，上品特殊法器，编织铭刻一阶敛息阵，需要配合《小敛息术》使用，练到小成的时候能遮蔽练气九层修士神识扫描，也能遮蔽坦克自带一阶车载雷达扫描。
　　若是练气境修士修炼有同等级神识扫描法术，可遮蔽降一阶等级的神识侦查秘术。
　　先天以下武者，再降一阶。
　　也就是说，现在使用，大成级别的《小敛息术》配合侦查兵迷彩只能遮蔽同学熟练等级的神识秘术扫描。
　　这方面江定也有一定了解。
　　仙门练气修士一向对什么火球术、冰箭术之类射程几十米的法术不感兴趣，但有一门法术却是必修。
　　《电磁感应波动术》。
　　仙门修士战斗体系的核心，以法术的形式制造出特定频率的电磁波，用以侦查、扫描，范围千米起步，远远超过练气修士的百米神识极限。
　　这门法术配合仙门灵子雷达，搜索范围和精度还会大大加强。
　　面对仙门练气修士，界外同阶修士往往连敌人都看不见，便会被不知道哪里到来的炮火和子弹淹没。
　　江定略微翻看阵灵提供的《小敛息术》，只觉得晦涩难懂，难度与效果等同，丝毫不弱于《电磁感应波动术》。
　　看向下一件装备。
　　03式反器材狙击步枪，上品特殊法器，口径12.7x108毫米，长2124毫米，重89KG，枪管铭刻一阶敛息隐形阵、一阶裂法阵，命中能击破练气九层修士防御法器，消耗筑基修士一些（5%――10%）法力。
　　注：先天武者需要输入三分钟内力，内气境武者需要输入十分钟以上内气才能激活一枪，或者不能激活。
　　两件上品特殊法器！
　　江定屏住呼吸。
　　与此前练习的重机枪等可以量产的半法器不同，法器的制作必须消耗各种灵矿合金，而且只有练气境修士才能借助工业机器制作。
　　每一件法器的价格都是普通武器的百倍不止，而且属于军用物资，没在军队服役过无法购买。
　　单单这两件法器就让侦查步兵的身价超出普通步兵不知多少。
　　可饶是如此，年级里十几名内气境的同学还是没有一人选择侦查步兵方向，其中应该存在什么无法越过的障碍了。
　　……
　　第三、四节课考语文。
　　靠后座椅上，江定手握签字笔冥思苦想，许久才略带忐忑的写下一个答案，和思想品德课上的意气风发完全不同。
　　语文，主考功法原理，符，更能表达修仙信息的灵文使用等等。
　　虽然如此，相比以前，在得到锈剑尖提升悟性，拥有内气这个具体参照物后，这段时间还是进步许多。
　　叮铃叮铃！
　　“考试时间到，请考生交卷。”
　　两个小时一晃而过，江定勉强完成灵文写作，看了眼依然空着的两道大题，哀叹一声，任由老师收走试卷。
　　“唉，这次考砸了……”
　　顺着人流走出教室，江定瞥了一眼身边满脸苦涩的李俊豪。
　　“呵。”
　　吃饭半小时，睡觉半小时。
　　江定睁开眼睛，做到床边，闭目调息。
　　接下来的修炼目标，是达成‘微循环’，因此，接下来要修炼的是手三阴经中的第二经‘手厥阴心包经’中十条最主要的经脉。
　　十二正经各自打通温养十条主要经脉，经脉之间以《雏鹰起飞剑诀》上提供的阵图连接，稳固，形成一个循环整体。
　　到这时，内气经才能说初步稳固，修炼速度会大幅度上升。
　　内力自手太阴肺经而出，涌入相邻手厥阴心包经的起始节点，向四周十条主要经脉扩散。
　　触感微微刺痛，内力涌入少许即收。
　　等十余分钟后，江定再次操控内力涌入此前温养的经脉中，修复，前进，一步步扩展，绝不停歇。
　　下午考数学。
　　明天考理综文综，然后就是冷兵器热兵器考核，最后则是实战。
　　实战方式各有不同，有的是单挑，在老师的看护下，穿上全套装备，用减装药进行实战考核。
　　也有小队形式，大致是完成某个目标，潜行，暗杀等。
　　最后是战役形式，多是多班多年纪同学协同，组成兵团围攻某个采用界外修士战术的筑基修士等。


###第24章冷兵器###

　　砰！
　　砰！
　　“三环！”
　　“七环！”
　　“九环！”
　　……
　　训练场上，重机枪枪口喷射火焰，五千米外的标靶或纹丝不动，或当场破碎，又竖立起新的。
　　“固定靶测试结束，下一考题，单项移动靶！”
　　教官李定均话语落音，江定双手捧着二百余公斤的重机枪一跃而起，快步跑动，一边持枪瞄准射击。
　　脚下如风，上身却如山一样凝滞不动。
　　金刚印！
　　“砰！”
　　“八环！”
　　……
　　“下一考题，双项移动靶！”
　　在江定的无人机视野里，五千米外的标靶动了，而且是以练气后期修士的移动速度S型机动，还时不时突然加速，爆发出数倍的速度。
　　“脱靶！”
　　“脱靶！”
　　……
　　脱靶率急剧增加，看周围老师同学的目光也没有什么惊讶的样子。
　　练气后期修士，神识范围通常在70――100米之间，也就是说如果没有加持铭刻敛息隐形符文，在这个距离就会被练气后期修士发现，从而提前机动。
　　但也不是没有办法。
　　重机枪子弹速度1254米每秒，练气后期修士有0.5秒到0.8秒的反应时间，只要连续十枪射出组成弹幕封锁就可。
　　命中一次，能得到该题百分之八十的分数，命中两次，满分。
　　不命中，则测试十枚子弹距离标靶的距离，取平均值，这是大多数情况。
　　这也是有意义的，战场上对付练气期修士绝大多数情况都是围攻，十人数十人同时瞄准目标。
　　“三环！”
　　四周一静。
　　“草！”
　　“狗屎运！”
　　观战等待测试的李俊豪，孙效等人骂道，满满都是羡慕。
　　通常情况下，一整个班的人都难以在双项移动测试中命中，只能以子弹与目标的距离远**均值区分高下。
　　“滚蛋！”
　　江定笑了笑，这次的确是有了一些运气。
　　练气后期修士机动速度太快，神识反应速度又过于灵敏，又是五公里外射击，即使弹幕成网页难以命中，偏差个数十上百米也是等闲。
　　这还是人家限制了隐身、飞行、土遁木遁等可能有的法术。
　　若不是兵团作战，有灵子雷达、同阶修士指引位置等侦查手段，即使成群的士兵也难以对练气后期修士造成伤害。
　　此外，破法钢的炼制对工业科技要求极高，界外修士难以用低沉本制造不受神识影响的破法钢子弹，但也可以花费大价钱炼制特殊类型法器，射程堪比重机枪，还更灵活。
　　这种用有特殊法器的修士极少，但不是没有。
　　总之，即使凡人拥有伤害练气修士的能力，但也不意味着能与之相提并论。
　　“江定，热兵器测试综合得分，35分。”
　　江定心中一稳。
　　这算不错了。
　　热兵器总分60分，40分以上需要练气修士驾驶坦克才能得到，35分已经算是高分。
　　“下一位考生，李俊豪。”
　　“是！”
　　李俊豪怀抱重机枪走入靶场，自信满满。
　　数分钟后。
　　李俊豪哭丧着脸：“唉，全完了。”
　　“哈。”
　　江定瞥了他一眼，感觉出了一大口气。
　　让你在文化课考试的时候装！
　　半场过后，教官张定均飘然离去，开展对练气境同学的测试。
　　远处，坦克发动机轰鸣，炮弹震天响。
　　一时沉默，
　　不少人看向那个方向，哪怕是孙效、李虎等内气小成的人，脸上也露出复杂之色。
　　内气境武者，若不是真的天资卓绝，文化课超出练气境同学一个大等级，根本无法踏上仙路。
　　江定不管这些，自顾自地掀开一块迷彩布，露出地上摆放的一大堆刀枪剑戟。
　　他取了一口平平无奇的青钢剑，剑柄握在手心，心中一下子安定了不少，杂念顿消。
　　剑配腰间，盘膝而坐。
　　一缕内气从手太阴肺经中流出，涌入手厥阴心包经最主要的十条经脉，淬炼，温养。
　　两天过去，第二正经手厥阴心包经十条经脉大体淬炼完成，进度比此前预计的要慢上一些。
　　至于原因，江定也通过查资料弄清楚了。
　　经脉并非封闭之所，在内气流经第一正经手太阴肺经十条主要经脉时并非无损，而是有少许的内力流入了细支经脉中，同样能淬炼温养些许。
　　“对，练练。”
　　其他同学见状如梦初醒，也拿起兵器舞动热身，临时磨刀，不亮也光。
　　至于像是江定一样随时随地用静功温养经脉，这需要至少小成《雏鹰起飞决》才可以。
　　半个小时后，
　　教官张定均带着十四名练气境同学回到这里，见到满地乒乓练功的同学不由得露出意外之色。
　　“下面开始开始冷兵器测试。”
　　张定均随口道：“总分40分，内气境层次，第一名25分，第二名23分，以此类推，最低5分。”
　　“练气境总分不变，第一名35分，第二名33分，以此类推，最低20分。”
　　“当然，榕城地方条件有限，这是简化了的考试程序。”张定均介绍道：“在一线大城市，或者高考中，采用的是进入太虚幻境-教育网专区中进行厮杀，第一名到最后一名分数各有不同。”
　　“现在开始内气境考核。”
　　张定均指着江定道：“江定同学作为冷兵器内气境考核第一名，有人不认可，想要挑战吗？”
　　一众同学面面相觑，有些不甘心，却没有上前的想法。
　　每次修炼课都被虐习惯了，实在没有胜利的把握，还不如保存体力争取一个好排名。
　　“我来，他奶奶的。”
　　孙效单臂一杆亮银色金属长枪，冷哼道：“我的‘天流枪’已经小成，我就不信……”
　　铿！
　　江定拔剑半截，一抹淡淡的白光在剑刃之间浮现。
　　内气！
　　“江定突破内气境了？”
　　“草！难怪之前重机枪射击成绩跨步那么大！”
　　四周同学嗡嗡议论，骂声中羡慕不已。
　　现阶段，全班只有三名内气境武者，算上江定也就四名。
　　当然，这也与一中师资雄厚，擅长练气境和文化课教学有关，许多武道资质很好的学生选择榕城七中，那边的老师多有先天武者，更擅长这方面教学。
　　“……不信…不…”
　　孙效默默地收回的银枪，退回人群之中。
　　“还有人吗？”
　　张定均继续问，丝毫不觉得意外。
　　等了一会儿，见没有人出声，他继续道：“内气境第二名，孙效，有人不认可吗？”
　　“有！”
　　“我要挑战。”
　　话音刚落，李虎，刘梅梅两名内气境武者就站了出来，丝毫不带怕的。
　　孙效脸色再难看一分，取出银枪走向两人。
　　兵刃交击之中，胜负不断产生，即使偶尔有所失误，兵刃还来不及触碰到防弹衣就被李定均一念之间产生的护盾挡住，没有任何伤势。
　　江定默默地佩剑而立，淬炼温养经脉。
　　进度迅速，内气境比斗很快结束，孙效夺得了第二名，李虎第三名……李俊豪毫不意外的事最后一名，得到保底5分。
　　“练气期测试。”
　　张定均指了指花兵：“花兵同学，练气六层，作为炼气境冷兵器考核第一名，有谁不认可的吗？”
　　大家都把目光投向武天力。
　　他是练气五层，是唯一能对花兵造成威胁的存在。
　　“我认可。”
　　武天力看着花兵，声音温柔至极，就算是傻子也明白他的心意。
　　“好帅……”
　　周围女生顿时酸了。
　　花兵眉头一皱，英姿飒爽的小脸有些不爽。
　　姑奶奶我练气六层，又有上品法器，自幼又有筑基境父亲教导，搞得好像这个第一名是你让给我似的。
　　但又不能说什么，好气。
　　“花兵同学，请赐教。”
　　一名练气四层的同学手持一方砚台上前，这也是仙门修士最喜欢配备的防御类法器，再者，能与其他修仙者多交手，不管输赢总是好事。
　　“罗风同学，注意了。”
　　花兵一点剑指，一枚银光闪闪的飞剑不知从何飞出，笔直劈在砚台上，将其逼退数步，而后不依不饶，剑光成丝网，飞快削磨砚台上的灵光。
　　不过数个呼吸，罗风便脚步踉跄，飞快后退，但还是被银色飞剑寻了个空隙斩飞砚台，刺破护盾，稳稳地停留在胸口处。
　　“我输了。”
　　罗风叹气，收回砚台。
　　江定在旁，一见银色飞剑出便感觉浑身汗毛竖起，脊背发寒。
　　飞剑剑速并不如何快，距离音速还有一段距离，眼睛还勉强能跟上她的飞行轨迹，但是它太灵活，太锋利了！
　　念头转动，但身体根本反应不过来，一个回合就要人头落地！
　　接下来剑光飞洒，红绫舞动，巨盾遮蔽，灵光飘洒，和内气境以下一群肌肉武者乒乒乓乓比斗可以说是仙气渺渺，技术含量高到不知哪里去。
　　直到练气一二层的同学比试江定才勉强找回一点信心。
　　他们的飞剑飞刀飞行速度比箭矢快不了多少，灵活也不是那么灵活，如果能多次击中，他有把握将法器上的神念震散。
　　不过这没什么好骄傲的。
　　仙门练气修士主要功夫放在坦克驾驶高射机枪操控等方面上，冷兵器战斗只是选修爱好。


###第25章侦查步兵###

　　“临时通知，期中实战测试取消。”张定均看了眼手机：“校园网上的通知是作为演习反方的校长修炼出了点岔子。”
　　“好，下课！”
　　一众同学惊讶，筑基修士身体出现问题可是极其少见的，可能很多人从进入学校开始都没听说过。
　　人群各自散去，有飞行法器的飞，没有去乘坐公交车。
　　“江定同学，你留一下。”张定均在不远处招手。
　　“好的。”
　　江定结束以内气温养经脉，有些不舍地把手中青钢剑放回武器架上。
　　“你小子，对冷兵器的热情有些太过了，这不是仙门修士的路子。”张定均皱了皱眉头，没再说什么。
　　“侦查步兵方向，你了解多少？”
　　江定老实道：“完全不了解。”
　　“那我给你介绍一下，这对你的高考和以后的职业生涯很重要。”张定均点点头：“侦查步兵核心能力是《小敛息术》，但不意味着其他能力，如《金刚印》、《千丝引》、《数学-阵道》等不重要，同样需要修习，甚至要比大多数同学学得好。”
　　“侦查步兵，是精英职业，宁缺毋滥，没有人需要一个蹩脚的侦查兵凭空暴露自己。”
　　“所以，《小敛息术》必须要修炼到小成才能产生成绩，否则，无论其他方面成绩多少，都是零分。”
　　“零分？”
　　江定讶然，这太残酷了。
　　“对。”
　　张定均点头：“侦查步兵起始就要投入两件上品法器，造价比填线步兵高太多，仙门不希望太多学生选择这条路。”
　　“而且，《小敛息术》修炼不到家的人在侦查方面是没有任何用处的，强行去做害人害己。”
　　“在你之前孙效他们也尝试过，不过很快就放弃了，如何，你现在的想法？”
　　江定仔细思考一会儿。
　　“张老师，我还想尝试一段时间。”
　　“嗯，尽快做决定。”张定均没说什么：“拖得越久，对你高考越不利。”
　　“明白。”
　　……
　　公交车上。
　　“你现在算是我们班内气境第一人了吧？”
　　李俊豪的话语满是酸味。
　　“差得太远，目前还是看不到进入仙门的希望。”江定摇头，右手虚握，总觉得差点什么，浑身不自在。
　　“唉。”李俊豪也是叹气：“如果我们两个人的长处合在一起就好了，能超出黔灵大学修道系分数不少。”
　　“这不可能。”
　　下了公交车，江定一溜烟赶往修炼室，扑向武器架。
　　铿！
　　青汪汪的剑刃拔出，他心里踏实了不少。
　　一道规则圆弧凭空展现，蒙蒙有白光，如十五满月高挂天空，呼吸之间才暗淡下来。
　　江定浑然不觉，臂剑、步剑、脏剑、奔剑等一套剑招犹如行云流水般施展开来，空气中一道道剑光出现又熄灭。
　　许久，剑收。
　　大脑一阵放空，无数的思绪剑招如潮水般起伏。
　　叮！
　　直到所有的思绪收敛，江定面前的淡蓝色面板这才徐徐展开。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：内气境初成】
　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（小成32%）】
　　“根本功法熟练度一下子跳动二十多点。”江定面露喜色：“这算得上小顿悟了吧。”
　　他注意到，在《雏鹰起飞剑诀》下方多了一个详细按钮。
　　点开。
　　【未知领悟：能以光学原理滞留剑影0.2-0.5秒，当时内力改变运转结构为……，可能出自文献《神霄百步飞剑》，《大日种剑炼剑决》，《大日光明剑诀》……】
　　“剑影滞留……无用啊，完全是皮肤特效。”
　　江定想了想，有些失望：“剑影先剑锋一步出现，或者消失错觉之类的就好了，堪称剑术大杀器。”
　　至于参考文献，都是这些时日扩展阅读的文献，其中的某些内力运转方式不知不觉使用出来了。
　　内力消耗一空，江定吞服一颗百精化气丹，默默运转功法恢复内力，顺便以静功淬炼第二正经手厥阴心包经十条主要经脉。
　　摇了摇空荡荡的丹药瓶。
　　“百精化气丹还剩下一瓶，如果想要修炼速度不下降，必须再次搜寻丹药材料。”江定默默想着：“境界突破内气，可以稍微大胆一点。”
　　修炼之余，江定点开《小敛息术》的功法传承，对照前辈的注释，不要求立刻理解，只是记忆到脑海中。
　　……
　　咚咚！
　　黄得有轻敲后院门两下，静静等待。
　　他已经与这位极少出门的东家形成了默契，每日清晨的时候来到门前例行问候数声，若是没有回应则会自己离去，开始一天的生意。
　　“进。”
　　黄得有推门而入。
　　映入眼帘的是一位清秀俊朗，风姿如玉的青衣少年，持笔在书桌上画些什么，他看了一眼，是一些密密麻麻的线条，令人头脑发痛。
　　黄得有低垂下头，不敢再看。
　　江定内力如潮水涌动，吃力地划下最后一笔。
　　嗡！
　　淡黄色的符纸微微震动，一抹细微，几乎不可见的金光一闪而逝，纸质的符纸似乎变硬了许多。
　　锐金阵！
　　江定内力近乎耗尽，长舒一口气坐下。
　　自从上一次数学课在老师的护法下成功刻画百步飞剑版本的锐金阵后，他就对基础阵法莫名多了一些领悟，揣摩数日后，终于成功画出标准锐金阵。
　　‘数学成绩，怎么也得提升5到10分，只要成功掌握五大基础阵法，差不多就能及格了吧？’
　　江定暗自道。
　　修仙是实践与理论结合的学科，有了内力这种低层次能量，以往难以认知的阵法、功法理论等知识学起来难道降低了一些。
　　收起金光阵阵图，江定看向黄得有。
　　这阵图唯一的作用就是放置在灵气浓郁的地方数年，有可能把阵图变成金属板，没啥用处。
　　“东家早安！”黄得有恭敬道：“这是这一阵子店里的账本。”
　　江定接过账本，迅速将其中的各类收支数据列入隐形眼镜投射的显示屏中，通过微型电脑中的表格计算核对。
　　有十三文钱的对不上。
　　应该不是贪腐，黄得有本就不是账房出身，有些许错漏在所难免。
　　江定点出错漏之处，让其回去补上，而后夸奖道：“黄管事，最近几日动植物标本的收集进度比以前快了数倍，做得好，如果继续保持下去，等月底我另有红包送上。”
　　“这是小的本分之事。”
　　黄得有一喜，这位东家虽然账目盯得紧，但是出手大方，绝不会是以前他那些上司那种随口说说。
　　犹豫了一下。
　　“东家，这大部分是您带回来的伙计韩林的功劳，他爷爷以前是七玄门里做活的，有不少现成的人脉，和许多采药人都有认识。”
　　七玄门此前是武林大派，对各种草药需求极大，因此养了一支规模庞大的采药人队伍，韩林的爷爷就是其中之一。
　　“除此之外，他想下工的时候，去新开的七玄武馆学武。”
　　“自从那飞雪仙子归来重立山门，颁布了新策，只要是七玄门旧人，都可在七玄武馆里免费学武，若是有所成就，便能拜入七玄山中，成为七玄门正式弟子。”
　　黄得有语气有些愤怒。
　　在他看来，东家在这小子快要饿死的时候救了他，给他一口饭吃，每天还只用干活四个时辰，每七天还有两天休息，工钱还高，这是多大的恩情？
　　非但不思，还想着攀高枝，狼心狗肺！
　　“想去就去呗。”
　　江定无所谓道：“只要上工的时候认真做事就可，下工的时候，只要不违法乱纪偷鸡摸狗，别管他们做什么。”
　　“这……是。”
　　黄得有愕然，不太理解。


###第26章老参###

　　【图书馆积分：1242】
　　江定扫了一眼手机。
　　在增加动物标本选项后，标本收集进度再次加快，每天都能收到数百上千份标本，期中的未知动植物比例大致在十分之一二左右。
　　‘按照这个速度，两到三个月就能攒够一万积分了。’江定心中微喜。
　　一万图书馆积分可以让中央阵灵计算机量身打造功法，极大提高修仙者对某种功法的契合度，提升修炼速度。
　　当然，一万积分对应的是筑基境和之下的功法，功法等级也有所限制。
　　‘最多三月，是推演《雏鹰起飞剑诀》，还是《大日种剑炼剑法》？’江定有些迟疑。
　　《雏鹰起飞剑诀》已经小成，每天都有进步，为此浪费一万积分有些可惜。
　　但是，《大日种剑炼剑法》固然好，所需的材料太过珍惜，金刀门夺走的那块‘天音石’到底是不是传说中的‘太清神铁’还是两说。
　　“到时候再说吧。”
　　江定一叹，手放剑柄。
　　“东家好！”
　　“东家！”
　　许久未见的前院，正在忙碌的伙计掌柜起身行礼，被江定挥手阻止，随意找一处角落位置坐下。
　　开店也有大半月了，名声渐渐传出，附近很多人都知道破板街这边来了一个古怪的老板，花草鸟虫什么都收，可只收一样，绝不重复。
　　算上黄得有，韩林，店里总四个人，招待人来人往的采药客、山民，城中偶然听说的小孩妇人等。
　　“花蛇滕、蛤蟆草这些昨天还要，现在凭什么不收，辛苦老子这么就白费了？！啊！”
　　一脸上满是风霜采药客猛拍柜台，大怒道。
　　伙计韩林小脸一缩。
　　“老李，我们店里早就立下规矩，先到先得。”黄得有迅速赶到，略带倨傲，连消带打，让这采药客怒色消去，赔笑离去。
　　很快又有山民因为一只手指大小的昆虫断了头发丝的一根细腿被拒收，吵闹闹事，他又跑去处理。
　　江定仔细观察，发现黄得有也不总是高姿态。
　　在碰到疑似野狼帮小头目的亲戚，或者是某个捕快的远房亲戚时态度会温和许多，即使货品不合格，也会从‘特殊经费’这一账目中给出几文茶水钱，好言好语。
　　无论遇到什么人，他总能让对方按照自己的想法走，确保生意正常进行。
　　“好厉害……”
　　江定暗自感叹。
　　“如果把我和黄得有放在一个无灵的世界，他应该会比我活得好，且好得多。”
　　……
　　四海商会。
　　江定被侍女引入二楼雅间，茶水袅袅，香味四溢，被鼻尖一层薄薄的真气膜所过滤。
　　不是什么功法武技，《雏鹰起飞剑诀》相比其他凡间内功，天生自带极其精细的操控，可谓本能，某种意义上的‘百毒不侵’。
　　“江公子大驾光临，让小的这里蓬荜生辉。”龙三小跑着过来，隔着老远就笑道。
　　“龙掌柜的太客气了。”
　　江定微微欠身一礼。
　　一番例行客套后，江定也不废话，取出一个盒子，内里有七颗人造夜光珍珠，拇指大小，荧光能持续百年以上。
　　放在科技低下的位面，具有极高的奢侈品价值。
　　“龙掌柜，作价几何？”
　　龙三吃了一惊。
　　又是珍珠？
　　这位爷难道是掏了哪个河蚌精的老巢，不然哪里来这么多发光的珍珠。
　　“这个……”
　　龙三面露迟疑之色。
　　“怎么，四海商会不收吗？”江定笑了笑，问道。
　　“自然不是，公子之物太过贵重，小的一时失神。”龙三稳住心神：“小的与公子也算患难之交，就直接问了。”
　　“此物公子以后还会不会卖？公子或许不知，若是多了，价钱会降上一些。”
　　这话就不太像商人之言了，太过实诚。
　　不过龙三有把握，眼前之人不会欺骗自己，至少不会为一些银两。
　　思索片刻，江定给出回答。
　　“会。”
　　作为有效的交换物，他懒得改变，不过也不会在一地滥卖导致其价值降低太多。
　　“那每颗珍珠作价七百两如何？”
　　龙三想了想道。
　　“可，尽量换成老参。”
　　……
　　出了四海商会，江定掂了掂手里捆在一起的一叠参盒，被黑布包裹。
　　九十年份老参一株，七十年份的有三株，五十年份的七株，剩下的都是二三十年份的十二株，总计两千二百两银子，还剩下两千七百两银票放怀里。
　　基本上将四海商会的老参一扫而空，至少半年内无法补货。
　　“至少能维持一个月的高强度锻炼了……”
　　江定默默想着，走在回烂板街的路上，偶尔有比武招亲，猴戏杂耍庙会之类的事情都一概无视。
　　现在的日子他就觉得很好。
　　近一个月都只出门两次，从不无故外出，不沾惹任何麻烦，安静修行。
　　其实也不是没有办法获得更好的老药，甚至大势力之间才会流通的百年老参也有办法获得。
　　东灵山中采就是了，就算有猛兽守护，有无人机监控四野，搜寻四方，他也不是不能采到。
　　就是，危险，他不愿意去。
　　江定的脚步一顿，眉头皱起。
　　“不愧是书本上说的界外普遍秩序混乱。”
　　“这还是掌握军权的能臣干臣所治理的城市，大白天啊，他们想干嘛？”
　　无人机视角，
　　有三个装扮不一，乞丐，商贾，卖货郎，他们跟了自己一路，正常乞讨沿街卖货，只是用余光不时看这边，极其专业。
　　如果不是无人机，他根本发现不了。
　　“这就是所谓的江湖经验了。”
　　江定面色微冷，默默将此前这三人动作记在心里，打算过后录像也要多看，多揣摩学习。
　　无人机也不是万能的，如果遇到筑基修士或者修炼瞳术的练气修士，对方是能够看到天空千米高的无人机。
　　如果未来不能获得更加高端的无人机，一切就只能靠自己。
　　冷笑一声，江定照常走进烂板街，自顾自地返回店铺。
　　那三人没有阻拦，再三确认地址后，对视一眼，七拐八拐，走入城东一座富丽堂皇的大宅院后院。


###第27章野狼###

　　“郑家……”
　　无人机追踪着三人，视角放大，一面大大方方的牌匾映入眼帘，郑府二字熠熠生辉。
　　“镇东侯府姻亲，家主‘混金刀’郑业……这么不讲究的吗？”
　　江定暗叹，这东灵府秩序的既得利益者，也不愿意遵守自己立下的规则，出来干这种无本买卖。
　　还是说，是几个利欲熏心的家仆自作主张？
　　轻抚剑柄，江定陷入假寐，体内内力无声地流动，温养第二正经手厥阴心包经十条主要经脉。
　　今日，就能完成者十条经脉的温养，开始第三正经。
　　八九点的时候，江定出去和林晚秋江园聊了一会儿天，而后继续回到后院，借着上午温暖的阳光闭目养神。
　　刚开始不睡觉有些不习惯，不过适应一会儿后，他发现内力以静功温养经脉有替代部分睡眠的效果。
　　如果顺利的话，以后睡觉可以从原来的八小时缩短到四个小时。
　　咚咚！
　　急促地敲门声从门外传来。
　　“进。”
　　“东家，祸事来了！”
　　黄得有快步走到江定跟前，压低声音：“野狼帮的帮主，‘野狼刀’隆石亲自上门，还给您递了拜帖。”
　　抚剑假寐的江定睁开眼睛，眸中有冷意：“让他过来。”
　　黄得有一愣，冷汗冒出。
　　爷爷啊！
　　这可是白手起家，创下诺大基业的‘野狼刀’隆石，可不是刘七那种帮派小喽！
　　他成名之战，带着‘野狼十八骑’杀入上代黑蛇帮帮主家中，一人一刀将其全家屠个一干二净，是说一不二人物。
　　在烂板街附近这几条街中，他要谁全家三更死，绝活不到五更天。
　　黄得有不敢动。
　　江定也不为难他，剑柄连带剑鞘往地面上一挑，一颗拳头大小的鹅卵石跳起来，而后抡起剑鞘顶端精准一点，是点剑式的标准发力技巧。
　　咻！
　　一颗黑点以肉眼不可见的速度砸穿大门，留下一个边缘整齐的洞口消失不见。
　　杂货铺门外，一气质粗野的大汉大马金刀地坐在太师椅上，左手一柄弯刀连带刀鞘深深插入干硬的泥土数存。
　　刀疤壮汉刘七小心翼翼地赔笑在身后，旁边环绕七八名腰佩长刀的劲装武者，时刻警惕四周。
　　“你是说，他一剑就把你打吐血了？这倒是不足为奇。”
　　‘野狼刀’隆石摸了摸下巴胡须，他这手下是多年的老兄弟，不然也不会让他占了这个肥缺。
　　可实力，也就能称得上身强体壮，敢打敢拼而已。
　　“不过，年轻，皮肤白皙，长得俊，这些加起来……”隆石心里犯了难，和刘七一样，他判断这里面有麻烦，根本不想惹事。
　　奈何……
　　“好大的胆子，区区一个开店瘪三敢在我兄弟面前拿大。”隆石突然冷笑一声：“狼一，狼二，给老子把这杂毛带出来！”
　　“是，帮主！”
　　两名劲装武者齐声应诺，倒提长刀踏入门中。
　　韩林等伙计脸色惨白。
　　“谁！”
　　两名劲装武者被破空声所惊，齐齐挥刀劈向声音所在，稳准狠，战斗经验老辣到了极点，不愧是野狼帮多年杀出来的‘野狼十八骑’。
　　叮！
　　一蓬耀眼火星在两柄刀锋之间绽放。
　　咔嚓！
　　狼一狼二眼中露出骇然之色，还不等他们反应过来，两声齐脆的臂骨断裂声响起，一股巨力力撞在胸口，连人带刀被砸出大门，滚烫的鲜血混合尘土落下。
　　隆石瞳孔一缩，站了起来。
　　他看得分明，一颗不知道从哪里来的拳头大石子将两人臂骨砸断，丝毫反抗的余地都没有。
　　他不一定能做到。
　　刘七心中一寒，暗道上次侥幸。
　　四周一片寂静，还剩下的两名带刀护卫如临大敌地看着这间再也普通不过的店铺。
　　“掌柜的，今日是我兄弟无礼在先，叨扰了。”
　　隆石眼神示意剩下的人扶起重伤的两个兄弟，一句狠话也不多说，这是就此打算走了。
　　混江湖，最重要的是有眼色，不然早死哪里了。
　　不一定是打不过，但是不涉及根本，他不愿意与一个实力高强的人发生严重冲突。
　　“过来一叙。”
　　风声中传来一个冷淡的声音，让隆石脚步一顿。
　　“掌柜，这帮里还有事……”
　　“野狼帮的距离这里并不远。”
　　“好。”
　　隆石眼中暴虐之色一闪而过，给了一个眼色，一名劲装武者悄无声息地离开。
　　进得后院门。
　　当先见到的就是一叠堆起来的方盒，纯黑为底，鎏金饰面，上面还有四海商会的标记。
　　隆石心中一震，生出一股强烈的贪婪。
　　人参！
　　全都是数十年份！
　　如果全给他吞了，说不定能从内气小成到大成，在这东灵府也算一号人物了，不再局限于烂板街附近几条街。
　　若是辅以各种灵草调配，说不定够数人从内气小成到大成！
　　“想要吗？”
　　一道冷幽幽的声音从旁边传来。
　　“这个……”
　　隆石吞了一口口水，想说什么场面话。
　　“接我一剑不败，全部送给你。”
　　江定拔出亮银色的长剑，点点杀意弥漫。
　　四海商会内绝对有对方的内鬼，他一出门对方就知道了，一旦财帛多到一定程度，这些处在封建社会的江湖人根本没有什么律法之念。
　　“一剑？”
　　隆石瞬间由炙热的贪念变为冷静，斜指长刀，平静道：“公子误会了，您侨居烂板街近月了，作为主家，我只是来交新朋友。”
　　“江湖上的朋友都知道，我‘野狼刀’隆石最喜欢交朋友，从不让朋友吃亏。”
　　铿！
　　一声剑吟，剑光飞洒。
　　这是通知，不是询问。
　　“狂妄！”
　　隆石冷哼，内气涌动，刀芒化作一道长河匹练落下，空中隐隐传来狼啸一样的风声。
　　于此同时，本能一般，还剩下的一名狼卫出刀跟随，犹如大草原上跟随头狼扑击公狼，围猎猛兽。
　　两者配合不可谓不默契，多年来，至少有十数名内气武者败于手下，身死的多达五人。
　　“好。”
　　江定手中的剑光凝练至极，轻巧刺入刀芒侧面，明明两者都在高速挥击之中，却像是一只灵巧的鸟儿在公牛头上飞来飞去，轻松写意。
　　叮！
　　剑尖触碰刀芒侧面，一个接触之间，剑芒轻易震散看似厚实的刀芒，迅疾的刀路瞬间溃散，肉眼可见。
　　剑尖再转，刺入隆石心脏与血管间隙。
　　“大哥！”
　　狼四目眦欲裂，那道剑光太快，他根本跟不上。
　　还有机会，他的刀已经逼近对方的脖子，只要一刀，只要一刀！
　　狼四死死地盯着那一根白皙的脖子。
　　剑光闪过，人头飞起，鲜血冒出半米高，洒落一地。


###第28章翠###

　　“我……”
　　隆石惊恐地抚摸自己的胸口。
　　前透后亮，但诡异的是内气依然能正常运转，很快汇聚，止住不断流淌的鲜血。
　　黄得有不知道跑哪里去了。
　　江定收剑归鞘，淡淡道：“是谁让你来找我的？”
　　隆石硬着头皮道：“没有人，是我一人起了贪心，您大人大量……”
　　铿！
　　剑出，又归鞘。
　　左臂断裂抛飞，大股鲜血流下，内力再也无法止住。
　　“啊啊啊！”
　　隆石凄厉惨叫，震起一片鸟雀。
　　江定平静地看着他，直到惨叫声微弱，这才道：“继续。”
　　隆石身体抖了抖。
　　面前的少年，青衫飘逸，容貌俊秀，但狠辣之处不比其他江湖人差多少。
　　他知道继续的意思。
　　既是继续生，也是继续死，一切都是他的选择。
　　“是郑家。”
　　隆石勉强压下左臂剧烈的痛楚，低声道：“我得了郑家客卿陈臣的命令，让我来这里试探一二。”
　　“我之所以能在烂板街立足，全靠郑家扶持，他们的命令我不敢拒绝。”
　　“郑家？侯府姻亲。”
　　江定自语。
　　“这种高门大户也会出来打劫吗？”
　　“应该是私活。”
　　隆石低声音道：“陈臣本就是给郑家干脏活的，和很多黑道势力都有联系，我也不敢每次向上确认是不是主家的吩咐。”
　　江定思考一段时间。
　　如果真的是郑家不讲究到这种程度，那就只能跑路了。
　　大量军队围攻，他打不过。
　　但也不用太过害怕，打不过他可以跑，就算城市里地形狭窄，有无人机天上监控，想要大部队围攻到人也没那么容易。
　　“就这样吧，彻底撕破脸也不太好。”江定叹气：“把你修炼的内功交出来，然后滚吧。”
　　“记住，只有一次，下次如果再有，准备充分一些。”
　　隆石狂喜，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“公子大恩，小的岂敢忘恩负义，如有，教我天诛地灭，子孙断绝！”他指天诅咒发誓，把内心的阴冷怨毒埋到心底最深处，面上不漏分毫。
　　“别来这套。”
　　江定笑骂道：“你以后要是能砍下我的狗头，这也是你的本事。”
　　隆石呐呐不敢言，叫过外面一人，在他耳边小声说几句。
　　几刻钟后，一名劲装武者匆匆赶来，略带恐惧地看了一眼江定，把一个包裹递给隆石。
　　“公子，这是小的修炼的功法，名为《荒狼劲》。”他赔笑道：“当然，这比不上您修炼的皮毛万一。”
　　“还有这金银是我全部积蓄，这就献给公子。”
　　秘籍之下，是一小堆金银，大概有四五百两，能算半根九十年份老参。
　　“离去吧。”
　　江定拿过秘籍，他时刻带透明手套，倒不怕接触性毒药。
　　隆石不敢推让，包起剩下的金银，汇合门外完好的十五骑，飞也似地逃离这里，连地面狼四的尸体也不敢收。
　　江定轻声道：“黄管事。”
　　“东家。”
　　黄得有不知道又从哪里冒出来。
　　“找个专业收尸的人把这里打扫一下，不留手尾，这你知道哪里有能办的人吗？”
　　“能，东家。”
　　黄得有连连点头，他是烂板街长大的，虽然不混帮派，但是该知道的都知道。
　　“另外，找个人把这个送到四海商会。”
　　江定眼中有冷意，用剑鞘敲了敲狼四怒目圆睁的头颅。
　　四海商会有没有内奸不关他的事，但是威胁到他的生命，这就是事情了。
　　“是，东家！”
　　……
　　坐在椅子上，翻阅《荒狼劲》这本头一次得到的本土内功心法。
　　“唔，只有十二正经八奇经大小经脉加起来只有三百六十五条经脉，特效是双手出手速度比普通的内功心法快两到三成，最高能修炼到内气大成，算个小极品了。”
　　随便翻动几下，很简单，以江定受到的仙门高中教育，几乎是看一眼就能全部理解，没有任何秘密。
　　这种功法秘籍如果上交仙门图书馆，连0.001积分都没有。
　　除非写个类似于《某某界凡人门派功法概论》这种论文才能整个几十上百积分，有高参考价值的数千积分也不是不可能。
　　“这个位于任督二脉的内力结构……”
　　翻到后半部分，江定觉得某个内力循环结构有些眼熟，仔细回忆语文课上老师讲的内容。
　　“对，灵根化气结构，填空题2分。”
　　江定轻拍书本。
　　“能借助灵根自然吸收的天地灵气转化为内气，修行一日千里，灵根越好修炼速度越快，江湖武林也有能人啊。”
　　若是没有灵根，自然是修炼速度慢上加慢，既所谓的根骨之类的。
　　没啥用处，江定一眼翻过。
　　二十几分钟后，江定把秘籍随意往角落里一丢，全部记下且理解了，勉强算是扩展了阅读。
　　而后，他回忆脑海中《小敛息术》的内容，整个人陷入呆愣愣的状态。
　　内气不时滚动，按照极其复杂的循环结构变动，气息一时变得缥缈无比，让人下意识忽略，一时又显眼无比，引来大量目光。
　　这几天来，他试了不下上百次，《小敛息术》还是难以施展。
　　不过，快了，自从得到锈剑尖之后，悟性不断提高，他有把握再过几天就能入门。
　　……
　　四海商会。
　　“是谁？！”
　　龙三看着静静摆放在木盒里，用石灰腌制好了的人头，涨红了脸，低吼道。
　　“我龙氏，起家数百余年，靠的就是诚信经营，与人为善，这才得太祖看重，一跃而成为越国两大商会之一。”
　　“且在为皇室服务的同时，还能得到江湖各道高人信赖，为他们处理各种杂物。”
　　“即使镇东侯不喜我四海商会，但还是同意我等入驻，提供保护，靠的就是数百年来积累的金子招牌！”
　　“不想今日――”
　　龙三咆哮：“是谁想要把四海商会变成那些上不得台面的贼窝？”
　　一旁的侍女等他发泄完怒火，这才平静道：“掌柜的，查出来了，是药房的小翠，他哥哥在郑家做事。”
　　“郑家？哼，暴发户，脏臭玩意罢了，指不定那天就没了。”
　　龙三冷笑。


###第29章十万###

　　郑家大宅偏房。
　　虽说是偏房，却也有三进三出的宅院。
　　“你是说，对方一招就击败你了？”
　　陈臣体貌丰伟，穿白衫，手里一卷古书，气质不见半点锐气，更像是读书人。
　　他对野狼刀隆石断裂的左臂视而不见，微微皱眉。
　　“不止如此，他太年轻了。”
　　隆石按住勉强结痂的左臂，面上露出剧烈痛苦，不甘道：“年轻，实力极强，肤色白，没有任何风吹日晒的痕迹。”
　　他心中怨毒，恨不得食其肉寝其皮，却不敢有丝毫隐瞒。
　　因为如果对阵，这些老爷绝对不肯当头上，会拿他当先锋，如果准备不充分的话恐怕全家都有危险。
　　即使对方看不上他全家，若是自己死了，这些年得罪的人也会很乐意代劳。
　　隆石期盼地看着看着他。
　　上面的这些老爷神通广大，有了充分准备后，当不会怕一个有点背景的少年吧？
　　“既然如此。”
　　陈臣手搭在古书上，慢声道：“那就暂缓，先以主家的事情为重。”
　　隆石低下头。
　　……
　　给杂货铺的众人一人发了十两奖金，黄得有翻倍，外带两天需要调休的假期，江定回到家里。
　　这是很大一笔钱了。
　　买米的话能买四千多斤，粗粮还能翻一两倍，足够一家几口生活数年之久。
　　如果那些所谓的大人物不依不饶，即使再喜欢现在的局面也只能跑路了。
　　迁怒的话，没有办法。
　　但他会报仇的。
　　不管哪一个自诩高高在上的大人物，但凡涉及，等他可以碾压的时候他会找出来全部一剑刺死。
　　凌晨一点。
　　江定看了眼手机，班级群里一堆人聊天打屁的信息略过，仙门图书馆APP弹出两条未读信息。
　　点开，江定露出喜色。
　　“彩云药业邵成康：先生您好，您发现并拥有专利的‘紫灵草’中存在的α-对乙酰257分子，专利对我司某种丹药的炼制有一定辅助作用，经过我司研究，愿意以十五万五千凡币的价格购买您的完整专利授权。”
　　“您意下如何？”
　　仙门第一律无人可以违反。
　　这是说对方这个公司以后使用紫灵草成分不需要再给江定付专利费，一次性买断。
　　紫灵草是江定在凡人境界时发现的，拥有三百年专利期。
　　“十五万五千凡币……”
　　江定迟疑，拿不定主意。
　　缺乏相关知识储备，他无法判断这个价格是否合理。
　　这种大公司丹药研发都是有很多备用选项的，如果狮子大开口，别人会放弃使用这种成分。
　　甚至都不一定有使用这种成分的丹药，只是大公司提前做的技术储备。
　　反之，如果能确定紫灵草这种成分是不可代替的，甚至应用在某种高价值灵丹上，那专利费几十上百万凡币外加灵币说不定都能谈到。
　　不再犹豫，江定起身，来到林晚秋卧室外敲门。
　　砰砰砰！
　　没等多久，林晚秋睡眼惺忪地打开门，头发乱糟糟的：“定定，出了什么事吗？”
　　江定指了指沙发的位置。
　　“……就是这样，妈妈你知道，或者有认识医药方面的朋友吗？”江定解释一遍，把手机递给林晚秋。
　　“嗯？”
　　林晚秋眼睛立刻瞪圆了，飞快接过手机。
　　“我们家要发财了！”
　　她眼睛变得亮晶晶的：“我大学学的是金属冶炼，工作也是，不过我有一个高中的一个闺蜜是这个行业的。”
　　顾不得凌晨打电话的冒昧，一通电话拨过去。
　　过了好一会儿，她放下手机。
　　“很难判断。”
　　林晚秋揉了揉眉头：“丹药涉及数以亿万计的成分，炼丹手法，单凭一个分子结构，即使是内行人也无法判断价值，除非是业界大师，或者彩云药业内部人士。”
　　“我们请不起炼丹大师，太贵。”
　　“那就只能同意对方的报价了。”江定叹气，什么都不懂，想讲价也无从谈起。
　　按照概率来说，很大的可能也只是一种普通的可替代成分罢了，毕竟能应用于高价值灵丹的药材极少极少。
　　“已经很好了。”
　　林晚秋兴奋道。
　　江定轻抚剑柄，将心中的升起的不甘贪欲抹去：“妈妈，经济基础决定上层建筑，既然我已经挣了这么一大笔钱，那么你能不能答应我一件事？”
　　“你说。”林晚秋一挥手，大气道。
　　“辞去此前接下的加班，至少一年。”
　　江定看着她的眼睛。
　　榕城钢铁厂执行八小时工作制，早八晚六，中午两小时午休，三班人马轮换，因为江定江园一个上高中一个要上中学，花销很大，林晚秋主动申请每天加班四个小时。
　　“这个，你练武需要钱……”
　　林晚秋有些犹豫，这只是一笔中彩票一样的意外之财，没有后续，只能坐吃山空。
　　而练武，
　　据她所知，无论多少钱都不够的，尤其是天赋差的人。
　　“只是一年。”江定手放在剑柄上，一股昂扬自信散发：“而且您没有听说过吗，大凡武者，念头通达才能有所成就。”
　　林晚秋注意到他的动作，皱了皱眉头。
　　她知道，自己这个儿子极其有主见，一旦他决定的事情，很少是可以劝偏的。
　　“……好吧。”
　　林晚秋迟疑着答应下来。
　　说实话，从少女时代到现在没加班过，这几年实在是有些受不了，好几次都打电话哭给奶奶听，全靠咬牙坚持下来。
　　“太好了！您晚安！”
　　江定露出笑容，脚步轻快地向房间走去，内力自然流转，全身似乎都通透了不少。
　　盘膝坐在床上，内力依次流经手太阴肺经，手厥阴心包经，继而流向第三正经手少阴心经。
　　进度大致与预料中的差不多。
　　丝丝缕缕的内力温养淬炼手少阴心经十条主要经脉，一股酥酥麻麻的痛感传来，又被修复，痛感被抚平。
　　睁开眼睛，任由不知什么时候从窗户进来的翠鸟叼走一大摞标本，包含各种植物和昆虫，甚至还有一只类似老鼠的动物，装在小笼子里。
　　都快成一座小山了，几乎看不到顶上小小的翠鸟。
　　不过这家伙看上去倒是不费力，稳稳地打包叼走，还有余力按照江定的要求施展隐身法术。
　　“要帮忙吗？”
　　江定轻声问道。
　　这座标本小山都要比窗户大了，根本挤不出的样子。
　　“唧唧！”
　　翠鸟摇了摇尖喙，一点绿光从尖喙扩散，随即标本堆肉眼可见地缩小，而后拍打翅膀消失不见。
　　法术？
　　江定惊奇地看着这一幕，可不是每一只快递翠鸟都会这一招的，这家伙是个精英。
　　掏出手机，设定闹钟，回复彩云药业的研究员，顺便处理最后一条未读信息。
　　点开的刹那，江定手指一抖。


###第30章 251蓝荧蝶###

　　【重要灵性材料】
　　【您获得了今年‘仙门材料与探索奖’提名】
　　【251蓝荧蝶：昆虫纲，类脉总目，鳞翅目，凤蝶总科，蓝荧蝶科，蓝荧蝶属，产地编号251未知私人位面，翼展13-17厘米，翅上有绚丽蓝色金属光泽，也有绿色、紫色等，在夜晚会发出蓝色荧光……】
　　【作用：采摘下来，三天以内的蝶翅能提炼出促进‘道体雏形’形成的物质，加速‘道体雏形’的形成，暂命名‘蓝金2413’，目前暂未发现副作用。
　　产地疑似有高阶金属性大妖陨落与此，数千数万年后自然形成未知物种，储量未知。
　　‘蓝金2413’有极小概率可以人工合成，如果果真如此，这将是千年内最伟大的发现，必将极大促进仙门修士数量，造成巨大影响……】
　　“我……要发了”
　　江定嘴唇微微颤抖，飞快登陆仙门图书馆查阅相关的文献。
　　《烈火鸟天凤血脉道体药剂研究》
　　《绿水鲸血脉道体药剂猜想》
　　……
　　一个小时，一篇篇文章阅读下来，江定激荡的内心总是恢复了平静，对所谓的‘促进道体雏形形成’有了一些了解。
　　这并不是新发现。
　　早在四千余年前，科学家就发现界外九大仙宗之一‘万兽仙宗’有类似的手段，能借助天品血脉妖兽精血沐浴己身，小幅度提升灵根资质。
　　这种技术带有界外修士的特点，性价比极低，且最多只能应用数人，难以稍微普及。
　　要知道，天品血脉的妖兽，即使血脉再微薄也是元婴境有望，若是血脉浓郁，化神境都能窥伺。
　　成年体，实力强大，取其精血即使高阶修士也是九死一生。
　　且天品血脉妖兽数量极其稀少，遇到需要大机缘，想要九死一生都没机会。
　　幼年体，还不如驯服作为异兽，一旦成功，可以成为家族至少千年的镇压底蕴，岂不是比提升小幅度的灵根资质好太多？
　　只能成为顶层修士的奢侈品。
　　界外修仙界一向如此，极少数的高阶修士握有修仙界的一切，包括修仙科技的发展，没有任何向中下层普及的动力。
　　仙门得到这项技术后对其展开了研究，经历三千年，十数代修仙者数百代凡人的努力，在千年前得到重大突破。
　　可以用蕴含地品妖兽血脉的精血替代，其他辅助材料也大幅度缩减，成本降低――成为了少数金丹和以上境界修士的奢侈品。
　　地品妖兽，金丹有望，血脉浓郁的也能窥伺一二元婴境。
　　之所以提名蓝荧蝶，是因为这种生物是大量出现的，似乎有大量繁殖的可能，至于大量繁殖或者采摘后其体内是否还存在‘蓝金2413’这仍然是未知的。
　　“异界无尽宝藏啊……”
　　江定低声自语：“若是有人知道宝藏被一个凡人所有，即使仙门法律森严，恐怕也会有大量修仙者忍不住铤而走险吧？”
　　当下无法入眠，穿戴整齐，再度回到后院。
　　正午时分，烈日最是炙热的时候，蝉鸣声刺耳。
　　出现的第一时间，江定立刻把视角放在隐形眼镜的无人机屏幕上，飞速浏览他离去之后的监控录像。
　　参照以前的经验，断剑会把他投放在无人看到的角落，不会暴露于人前。
　　一幕幕画面飞快掠过，街面人来人往，其他人放假，韩林暂时无家可归住在前院，煮饭练拳，还发现数百米外一个身形闪躲，疑似野狼帮中人的汉子……
　　没有大股人马，没有高手潜伏。
　　暂时来说，如果没有会光学隐身术法的修仙者，应该是安全了。
　　手握剑柄，阳光照射到身体上，江定闭目感知体内流淌的内力，走出他的后院。
　　“嘿！哈！”
　　半开店门口，门上写闭肆二日，一名身体壮实，脸色黑红，样貌普通的少年正在练拳，挥汗如雨，每一拳都用尽力气，衣袖被挥得呼呼作响。
　　江定看了一会儿。
　　练得……很一般。
　　一套简单的五个套路的拳法，被他用起来招式全是变形的，这样非但起不到锻炼的作用，还会损伤肢体。
　　好在拳法实在简单，只要不长年累月的下死力气练，也不至于残废什么的。
　　算了，不能出现工伤。
　　咻！
　　剑鞘卷起一片明显的风声。
　　韩林心中一寒，拳头本能向剑鞘砸去，却见其灵蛇一般灵动，轻易躲过，点向心脏之处。
　　他亡魂大冒，飞速后退一步，剑鞘又继续追来。
　　连空气都被破开，发出尖利的声音，可想而知让它碰在身上定然是碗口大小的窟窿。
　　前进，后退。
　　就这样，剑鞘像是木偶师的指挥棒，生出无形的丝线让韩林不得不动，不知不觉间，他的拳法越发畅快，骨关节、肌肉似乎连成了一个整体，咕噜作响。
　　“哈！”
　　韩林大吼一声，快了不止一倍的拳头挥出，终于砸在剑鞘上，将其砸退一步。
　　他大口喘气，冷汗淋漓，终于从那种时刻被猛兽凝视的环境中脱离。
　　这才发现，身前不知何时出现了一位青衫少年，长发及腰，风姿如玉，怀抱长剑。
　　“东家！”
　　韩林弓身行礼，充满感激。
　　短短几个回合，他的‘滚石拳’已然入门，不再如外行人那样胡乱扭动。
　　“嗯。”
　　江定点点头。
　　“以后就这样练，如果精熟了，再考虑进行适合自己的微调。”
　　“另外帮我一个忙。”
　　江定取出一角碎银子：“把这个送给李家茶摊身穿灰衣，个子矮小的男人，就说我请他喝茶。”
　　都是苦命打工人，他也不想迁怒什么。
　　但是如果硬要继续监视，那就怪不得他了。
　　“是，东家。”
　　韩林也不问什么，接了银子就走。
　　小跑赶路，来到李家茶摊附近，果然看到一个尖脸的灰衣男子，约莫三十来岁，就是正常喝酒，桌子上只有一碟茴香豆，毫不出奇。
　　“叔，我们东家说请你喝茶。”韩林递过去银子。
　　灰衣男疑惑地看着面前这位少年，面容普通，皮肤黝黑，是随处可见的小娃娃。
　　忽然，他一个激灵。
　　“你们东家是？”
　　韩林有些骄傲地说道：“我是杂货铺的伙计。”
　　每天只上四个时辰，七天休沐两日，工钱丰厚的活计可不是哪里都有的，店里的伙计先后都有媒婆上门打探情况了。
　　“杂货铺？”
　　灰衣男子冷汗刷一下流下来了，这可是废掉‘野狼刀’隆石一臂的狠辣人物。
　　不敢再问，他拿起一角碎银子，飞快离开。


###第31章成绩###

　　空旷的前院。
　　“坐。”
　　江定指了指自己对面的条凳。
　　韩林忐忑不安地坐下。
　　“那个，你家是采药世家吗？”江定问道。
　　“是的，东家，从我大外祖父那一会儿起，我们家就开始为七玄门做事，有两代人还做过执事，因此，也被牵连……”
　　韩林语气低沉。
　　江定沉默。
　　这种社会环境，不幸的事情太多，他不止见过一次。
　　“东家，是我们一家运气不好。”
　　韩林收拾心情，故作轻快道。
　　“蓝荧蝶，你了解多少？”
　　“蝶羽坚韧，撕拉不坏，夜间有荧光，十分好看，郡府里的收购价格是十片一两银子。”韩林不假思索。“听说是专供京都里的大人物制作衣裙用的。”
　　“就是太过灵活，难以发现，难以捕捉。”
　　江定根据图书馆里的检测数据计算了一下。
　　“我要五十万对，五十五万对甚至更多，且愿意溢价甚至翻倍收购，但只要活的，你觉得能行吗？”
　　五十万对，这是一瓶道体雏形促进药剂所需要的数量，能增速数倍道体雏形，也就是雏鹰先天的凝聚速度，且最后增加的资质更多。
　　多的十分之一算是提炼‘蓝金2413’的手工费。
　　这种稀少药剂无法量产，必须要炼丹大师级人物才能提取，需要很多灵币才可以聘请，且对方不一定有空。
　　以稀有高端材料抵作是很多炼丹大师都乐意的付款方式。
　　这还是仙门知识、技术共享，炼丹师阵法师之类的高端技术人才很多，工价极大幅度降低的情况下。
　　如果是界外修仙界，请这等人物出手，不搭上天价灵石灵物外带人情，是不可能请到的。
　　实力不济者，一个不慎甚至可能有生命危险。
　　“应该……可以吧。”
　　韩林迟疑道：“我认识有很多捕捉蓝荧蝶的叔伯，如果价钱能多上一二成，他们会很愿意卖到我们这里来的。”
　　‘应该’
　　江定点了点头：“去休息吧，这个阶段，一天练拳的时候最好不要超过二十次，且注意多补充肉食、蔬菜，不要吝啬这方面的花销。”
　　言罢，微微闭上眼睛，内力流转，气息晦暗不定，有时又极其显眼。
　　修炼《小敛息术》间隙，江定默默地将遇到的难点记录在微型电脑上，等上课的时候问张定均老师。
　　“是，东家！”
　　韩林敬畏地看了这里一眼，回到店铺外重新练拳，只是声音小了些，不再嘿哈。
　　……
　　来到教室，江定揉了揉惺忪的眼睛，李俊豪果然在做题。
　　昨天只睡了三个多小时，不太适应。
　　不过，以《雏鹰起飞剑诀》小成的程度，估计最多一个星期就能适应，每日只需要四个小时的睡眠就可以。
　　“难得啊，你小子居然熬夜了。”
　　作为熬夜学习的大神，李俊豪一眼看出了江定的状态，手上笔不停，意外道。
　　叮铃叮铃！
　　上课铃响，班主任郭魁怀抱一大叠试卷走进教室。
　　“现在下发期中考试成绩单和思想品德试卷。”
　　“由于校长临时有事，这是实战考试所有人按照百分之五十75分计算。”
　　郭魁看了看下面的同学，露出一丝笑意，心情似乎不错。
　　“第31名，周东，627分。”
　　“第……”
　　……
　　“第19名，李俊豪，815分。”
　　不少人都惊讶地看向这边，进步幅度太大了，接近百分。
　　“恭喜。”
　　江定悄声道，为他高兴，班级里公认最努力的人。
　　“谢谢。”
　　李俊豪双眼有一丝泪光，这个分数距离本地黔灵大学的分数线只差几十分了，修仙有望。
　　但他很快冷静下来。
　　“这个分数水分很多，实战考核我得不到75分，一般都是垫底5分。”
　　“第18名……”
　　“第14名，周希圆，834分。”
　　众人有些骚动，包括了许多练气期学生，不少人忍不住看向江定的位置。
　　到现在，还没有他。
　　常常听说，凡人的分数可以超过修仙者，今天终于轮到一班了吗？
　　“第13名，赵原野，857分。”
　　“第12名……”
　　……
　　一声声落下，直到第十还是没有江定的名字，许多人怀疑郭魁是不是老糊涂，练气九层的神识也混乱了。
　　“第9名。”
　　郭魁语气顿了顿，反复确认成绩单。
　　“江定，892分。”
　　他看了眼江定，感叹道：“你的其他科的卷子我也看了，如果不出大的意外的话，咱们本地的黔灵大学应该是有望了。”
　　“但是不要骄傲。”
　　郭魁语气严肃：“这只是一次学校自己出的期中考试，不要以为自己取得了一点成绩，就放松了，不把高考放在眼里。”
　　“越是有成绩，越是要努力提高自己。”
　　他对江定还是很有好感的，毕竟是思想品德课程能考141分的学生整个黔省都没有多少。
　　这种学生在中央阵灵计算机眼里代表强烈的政治可靠性，很多隐形方面都会有优待。
　　“我明白，老师。”
　　江定点点头，从讲台上领取自己成绩单和试卷，倒没有表现出什么激动之色。
　　随着悟性提高，再加上有了内力这个参照实体，语文数学地理等课程全面进步在预料之中。
　　郭魁看着他稳重的样子点了点头。
　　殊不知他眼前的害羞小男孩在异位面连敌人都敢弄死，自然不会因为一些成绩的进步而得意忘形。
　　“草！892分！”
　　“上次他多少分来着？六百多？”
　　“尼玛，一下子跨度两百多分，这就是老师说的高三武者会爆发式增长吗？”
　　用了好一阵时间确认，一干同学这才相信眼前的是真的，忍不住嗡嗡议论。
　　“虽说突破内气境文化课会有小幅度提升，可这爆发式增长也太不讲道理了！”
　　“孙效突破的时候加了多少文化分来着？”
　　“60分”
　　孙效黑着脸，他这个加分已经够多了，但是一比起来就没法看。
　　“安静！”
　　郭魁一拍桌子，强行控场。
　　“第八名，公孙游，906分，黔灵大学有望。”
　　“第七名……”
　　……
　　“第一名，花兵，练气七层，1292分，上十二大学有望！”
　　第八到第二名还是老样子，差不多，但是到花兵的时候骤然拉开近百分的差距，距离满分1400分也不过差了一百分！
　　众人一愣。
　　“逆天！”
　　“练气七层，神识微小质变，唉，人和人不能比。”
　　“我们班要出金丹真人了吗？”
　　教室沸腾了，近1300的分数，这是要进十二道宫的节奏啊，金丹种子，真正的天之骄子。
　　郭魁笑呵呵地看着这一幕，没有阻止。
　　能教出一位金丹种子，他也与有荣焉，如果未来花兵能成就金丹，即使他死后，说不定数代后人都能得到一分遗泽。


###第32章金丹种子###

　　江定敬佩地看着上台领取试卷的英武女子。
　　看似一次神识质变只增长近百分，不如他的两百多分，可那是一千二到一千三的一百分！
　　越是到后面，越是接近一千四满分极限，越是困难。
　　哪怕是一分都有可能导致天差地别的结果。
　　排名第二的武天力面色一变，看着从自己身边走过的女孩，恍惚之间看到了一位神女在袅袅金光中远去，离开凡间。
　　尽管花兵多次拒绝他的追求，但他依然充满信心，因为他是这个群体最优秀的男人，坚信终有一日会抱得美人归，像童话故事中的王子公主一样辛福生活。
　　这时，心中满是茫然。
　　“好了好。”
　　足足过了五六分钟的混乱后，郭魁才笑着整理班级秩序。
　　“这次大家都有进步，看来这两个月下来没有懈怠，尤其是练气境花兵同学，内气境的江定、李俊豪同学等人。”
　　“但还是那句话，这只是一次校内期中测试，和实际的高考有多少差别是未知的，切不可骄傲自满。”
　　“下面，打开这次考试的试卷，第一题……”
　　郭魁娓娓道来，讲解题目的含义，仙门想要得到什么样的回答，更重要的是潜移默化引导学生拥有仙门期许的人生观价值观。
　　这并不虚无缥缈。
　　高考的思想品德会在太虚幻境-教育网专区-问心台中进行，面对高考试卷，每一个题目考生都会不自觉地给出自己心底最真实的回答，平日里背答案根本没有用。
　　叮铃叮铃！
　　两个小时后，下课铃响，郭魁离开，花兵上台，顺手用卡在身后柜子刷了一下。
　　“上午最后两节课是张定均老师的修炼课，大家更换作战装备。”
　　“是，班长！”
　　从第一排开始，同学们排队依次领取更换自己的迷彩作战服，深色玻璃球一样的全景头盔。
　　“孙效，第一小队，出发。”
　　“是！”
　　孙效向张定均指定的临时指挥官敬礼，而后带领五个人小跑前进。
　　“第二小队……第三小队……”
　　三列小队在教室外汇合，排成整齐的方阵，按照固定的节奏小跑向数十公里外的校后训练场，不时看到同行。
　　李俊豪靠近了一些，沉闷了许久的他小声道：“江定，突破内气境真的能让文化课成绩提升许多吗？”
　　他才为自己的进步沾沾自己呢，却不想江定一下子闯进前十，稳升黔灵大学修道系。
　　同是难兄难弟，你怎么就自己飞了？
　　一下子把他干自闭了。
　　“会。”
　　江定确认道：“有了内力这个能量实体，对功法原理、符、阵法等的学习领悟和提升会有巨大作用，我想你突破内气境也会这样。”
　　这不是安慰。
　　李俊豪的学习能力非常强，他能够做到在没有内力灵力神识的情况下，仅仅凭借计算就能刻画出锐金阵、厚土阵、凝水阵等五行阵法，且输入内力灵力就能生效。
　　其他语文、地理、生物等学科都是如此，是文化分超出TOP2普通系许多的学霸。
　　“内气境啊……”
　　李俊豪叹气。
　　训练场，张定均手拿一个怀表，像一根钉子一样站定，他的身前花兵带领的练气小队已经到达，整齐排列。
　　等了许久，内气境队伍归入队列。
　　张定均一动不动，只是盯着怀表，面容冷硬。
　　五六分钟后，李俊豪姗姗来迟，迅速归入安静无声的队列。
　　许多人露出意外之色。
　　这是李俊豪第一次准时到达训练场，虽然一班的到达时间已经比别的班晚了十分钟。
　　示意花兵带领练气境队伍去自己的坦克训练场，张定均看向剩下的十八名同学。
　　“第一节课还是照常重机枪训练，第二节课是伴随坦克作战课程。”
　　“自由活动！”
　　“是！教官！”
　　同学们各自三三两两的散开，张定均却把江定叫过去，来到武器架前，在一挺挺狰狞厚重的重机枪角落里找到相对纤细的03式反器材狙击步枪，枪管一道道符文纹路清晰可见。
　　“这东西贵得多。”
　　张定均嘟囔一句，把枪放在江定的手上，让他做标准射击动作，然后一一纠正，讲述重机枪和反器材狙击步枪异同。
　　“核心原理都一样，金刚印熟练就行，这点你做得还行。”
　　步射，伏地射击等动作过一遍。
　　“现在，紧握枪柄，输入内力，记住，频率、强度要尽量一致。”
　　江定依言照做。
　　内力缓缓输入其中，就像是个无底深渊一般，一点点被吞没。
　　三分钟后，江定内力耗尽，依然没有传来内力足够的信息。
　　“休息一下。”
　　张定均没有说什么：“一般来说，至少内气完成小周天才能在十分钟内为子弹充能，你应该能在三十分钟内吧。”
　　他摆了摆手，去纠正其他同学使用重机枪中出现的错误，尤其注意讲解金刚印武技的修炼。
　　二十七八分钟后。
　　一脸惨白的江定看着闪烁微不可见光点的枪管，长舒一口气，趴下，升起枪脚架，瞄准五公里外的固定靶，默念金刚印的口诀。
　　轰！
　　一声巨响，肩膀犹如被重锤砸过，整个人被逼退砸数米，肩膀像是断裂一样的疼痛，卷缩成团。
　　至于子弹，不知道偏离到哪里去了。
　　孙效等人被震响吸引，立即了然，露出幸灾乐祸之色。
　　“这就是侦查步兵。”
　　张定均不知什么时候出现在身后，淡淡道：“战场幽灵，杀伤力极强，但是限制颇多，充能时间长，金刚印要求高，对小敛息术，对内力境界都有要求，不然这一声巨响在战场上就是死亡。”
　　“能正常使用，起码是内气大成，这还是雏鹰内气，换是其他内功，内力驳杂不堪，那得圆满才行。”
　　他的话有些委婉，知道年轻人自尊心强，好面子，特地在江定吃亏过后才开口劝说。
　　“老师，我明白了。”
　　江定等疼痛缓过去，站起来拍了拍身上的灰尘，怀抱狙击枪，犹如未觉，道：“老师我《小敛息术》有些不懂，分别是1，……2……”
　　“哦，是这样……”
　　张定均也不再劝说，仔细为他讲解疑难。


###第33章坦克步兵###

　　讲解数遍，
　　确认江定理解大半，并让他用迷彩作战服内置微型电脑录音后，张定均离开了。
　　练气小队那边还需要他。
　　一通答疑后，江定对《小敛息术》豁然开朗，本能地运转经脉内力，形成一个个复杂的结构。
　　无比顺畅，没有发生某个法术结构突然崩溃的情况。
　　江定心中一动，操控迷彩服自带的军用无人机，把视角投射到自己这里。
　　一无所获。
　　找了一圈，能看到李俊豪，孙效他们，甚至放大之后能看到人脸上的雀斑，就是没有发现一个叫江定的人。
　　江定发送指令，军用无人机以微型雷达波对这一小片区域反复扫描，足足一分钟后才在一个射击位出现模糊的人形虚影。
　　‘这么强？’
　　江定一愣，随即知道了原因。
　　【侦察兵-1迷彩】
　　上品特殊法器，编织铭刻一阶敛息阵，需要配合《小敛息术》使用，练到小成的时候能遮蔽练气九层修士神识扫描，也能一定程度遮蔽坦克自带的一阶步兵雷达扫描。
　　他身上这套，并非普通的填线步兵迷彩，配合小敛息术使用简直可怖。
　　当然，也只是针对凡人来说。
　　目前来说，修仙者的神识范围内，仙门修仙者操控坦克自带灵子雷达配合《电磁感应波动术》侦查之下，这个隐身和没有区别不大。
　　江定心有所悟。
　　细细体会在侦查迷彩加持下的小敛息术，顿时许多感悟涌上心头，许多觉得生涩难懂，只能照搬的法术结构对照理解之下明白了原理。
　　不知过了多久。
　　轰~
　　轰轰~
　　天边，传来坦克发动机沉重的轰鸣声，成群米黄色迷彩的钢铁堡垒从远处驶来，十余辆，集群突击，有一种排山倒海的气势。
　　再定睛一看，每一辆坦克顶盖上都盘膝坐有一个练气境的同学。
　　“全体集合。”
　　张定均从一辆坦克上跳下来，拍了拍手：“这一节课的内容是坦克和伴随步兵，坦克的作用是掩护、火力支援、定点击杀。”
　　“伴随步兵六人，负责以重机枪火力网破坏阵法，清剿敌对武者、机动力差的低层修仙者，并协助坦克以火力网击杀高价值目标，或者以火力网协助消耗超高价值目标法力等。”
　　“第一小队，你们负责跟随花兵同学的坦克。”
　　张定均伸手一指。
　　“是！”
　　孙效等人大声回答，脸上有一丝兴奋。
　　跟随练气前期修士训练和练气后期修士训练，这可是大有不同。
　　坦克驶离，孙效等六名同学跟随在身后，与坦克平行，丝毫不差，是标准的行军队形。
　　江定等人聚精会神地观看。
　　他注意到，盘坐在坦克盖上的花兵一掐法决，孙效等人身上出现一缕缕青色的微风，脚步顿时轻快了许多。
　　一阶疾风术，群体军阵加持。
　　这一手熟练的群体法术展示她高超的施法技巧，界外那些宗门金丹嫡传弟子也未必能做到这一点。
　　“战斗队形！”张定均大喊。
　　坦克后的孙效六人散开，呈两个小三角形阵型排列在侧后方，各自间隔二十几米。
　　江定等观摩的同学不再用肉眼看，而是把注意力放在各自的军用无人机视角。
　　四五公里处，突然从地上冒出十二个纸人，潜伏在林木草丛之间，小心翼翼地移动，惟妙惟肖地模仿了界外练气中期修士带领十一个练气前期修士作战。
　　训练用纸人偶，修仙工业化生产产品，没有任何攻击力，但能模拟各种敌人的速度和动作，造价比标靶高数十倍。
　　“（214，22）区域，齐射。”
　　花兵清冷的声音在第一小队通讯频道响起，江定等人也能收到，但无法发言，作观摩学习用。
　　“是！”
　　孙效六人没有任何耽搁地向这个区域射击，十发连射。
　　霎时间，无人机视角里，这片丛林被六十发带有微弱破法属性的重机枪子弹淹没，林木咔嚓折断，木屑乱飞。
　　其中代表练气修士的纸人更是一瞬间支离破碎――练气前中期修士的护盾在重机枪面前比纸还薄。
　　唯有练气中期气息的纸人事先机警，躲过了大部分子弹。
　　又有一片代表防御法器的纸片飘飞，勉强使一颗即将命中他的子弹挡偏一点，侥幸活下来，防御法器瞬间报废。
　　纸人速度更快地远离这里。
　　“剧本夸张了，”
　　有人在公共频道吐槽：“练气中期修士没有这么机警的，他们最多三四十米的神识范围根本不顶什么事。”
　　“也不一定，根据战场录像，时不时还是能出现这种有生死之间本能预警的练气中期修士的。”
　　江定没有参与讨论，聚精会神地看着那名纸人。
　　做到这种设定的修士，无论如何也算得上精英了。
　　砰砰！
　　两发高平两用车载法器机枪声响，是急促的点射，恰好封锁在练气中期纸人的必经之路，全数命中，将其打成漫天纸屑。
　　“好！”
　　众人忍不住喝彩。
　　“不错。”
　　张定均也在公共频道夸赞：“练气期同学拥有神识，计算、观察能力远超普通同学，因此必须要利用起来，预判小队火力包围网的缺口，敌人可能从哪里逃跑等。”
　　接下来，敌人类型不断变化，实力变强。
　　有全是武者气息的纸人，移动速度慢，但数量很多，持刀枪剑戟弓等冷兵器，从各处包围过来。
　　“这点也需要注意。”
　　张定均冷漠道：“界外修士，仙凡阶级差距极大，蝼蚁都不足以形容，正邪两道修士都有驱使大量凡人武者的例子，甚至不拘于武者，老弱妇孺，简单批量炼制成僵尸幽魂等怪物，用来消耗我们储备弹药。”
　　许多同学面露不忍。
　　“你们只需要记住一点就是，界外之人与我们无关，别说上战场的敌人，就是平民，挡在面前杀尽又如何？”
　　江定皱眉。
　　在这句话里，他听到了山海一般的血腥。
　　但不能说什么，张定均这句话不符合仙门仙凡一体的政治正确，如果有人举报，他也要有点麻烦，也是一片苦心。
　　花兵小队一路过关斩将。
　　有一队全是练气中期修士十二人小队，其中大部分修士都会隐身、土遁等法术，但还是被花兵借助坦克自带的一阶灵子雷达轻易扫描出来，以坦克炮轰击，高射法器机枪重机枪集火歼灭。


###第34章坦克步兵2###

　　战场上，
　　纸人的境界全部到达练气后期，为首的更是已经达到练气九层巅峰。
　　同样的，他们在隐匿法术、隐匿法器上都有极高的配置，间隔极远，花兵现在已经无法做到《电磁感应波动术》一扫描过去就能知晓具体位置，集火攻击。
　　往往需要数次反复扫描，才能确定精准坐标，下达攻击指令。
　　可就是耽搁的这几秒，敌人已经突进数百余米，原来的坐标已经过时。
　　“这一坐标区域，火力试探！”
　　花兵的语气有些慌乱。
　　坦克法器主炮切换为榴弹，孙效等六人立刻领会命令，各自朝一片区域试探射击。
　　轰！
　　榴弹在近空爆炸，数百枚带有破法属性的高速破片覆盖三十余米的方圆的地方，重机枪连射二十次，拉网形成百米火力覆盖地。
　　某处虚空，一道透明漪连出现，而后血花绽放，肢体破碎，盾牌法器倒飞。
　　还有数处，林木之间，浅浅地面匍匐的人影，此时都显露出来。
　　他们极其分散，每人至少间隔百米以上。
　　“此处坐标，射！”
　　花兵表情冷静，一发榴弹轰击坐标点，另外六把重机枪哒哒哒连射，形成密不透风的死亡之网将地面浅层土遁的修士淹没，泥土混合鲜血。
　　轰！
　　哒哒哒！
　　弹壳抛飞，一发发坦克主炮有条不紊轰击，重机枪持续不断连射，一个个已经暴露出踪迹的练气后期修士被集火撕碎。
　　“就是如此。”
　　张定均微微点头：“信息，就是我们仙门修士的生命，必须要不惜一切代价，用各种手段获取敌人的信息。”
　　“失去战场信息，就是失去生命。”
　　他意有所指。
　　战场之上，花兵面色一变，露出慌乱之色，手忙脚乱地掐动法决，一面盾牌升起将她遮得严严实实。
　　咻！
　　恰在此时，一口青色飞剑突兀出现，携带凄厉的破空声，灵巧地绕过厚重的法器盾牌，刺破蛋壳一样的练气七层法术护盾。
　　在她的喉咙轻轻一点。
　　而后，以内气境无法追踪的速度绕动一圈，孙效等人各自都有。
　　只感觉脖子一凉，不得不停下扣动扳机的手。
　　“输了。”
　　花兵、孙效等人面容微涩。
　　观摩同学议论声一静，刚刚还是大杀特杀，怎么突然就没了？
　　他们没有一个人能发现潜伏的御剑修士。
　　“复盘一下。”
　　等花兵小队回来之后，张定均在众人面前投射一个大屏幕，正是刚才的第三方战斗画面。
　　江定仔细观察。
　　这支修士小队是典型的十二人小队，最高练气九层，最低练气七层。
　　在一开始的时候，就有一名御剑修士远远脱离了大部队，从另外一个方向侧翼包围。
　　可以看出，这名御剑修士的敛息隐身法术造诣极强，且佩戴高品质隐匿法器。
　　花兵坦克自带的一阶步兵灵子雷达配合《电磁感应波动术》发出的侦查波两次扫描到他的身上，都被躲过。
　　这种对手，必须要以收束雷达波反复扫描才能发现。
　　就这样，在战友的吸引下，这名御剑修士突入花兵五百米内，一口携带隐匿法术的青色飞剑飞出，直到临近目标突然爆发，取敌首级。
　　“数据不对啊，老师。”
　　武天力忽然指着御剑修士道：
　　“这个距离不对，练气九层修士神识范围九十米左右，即使这名界外修士有奇遇，一百多米就是极限了，怎么可能在五百多米就发动攻击且威力没有丝毫衰减？”
　　张定均笑了笑，没说话。
　　“是血炼法器。”
　　花兵轻声道：“类似本命法器的东西，以添加精血炼制而成，《仙门科技报》最近刊登了一篇文章，界外修士最近尝试在中低阶群体中普及这种血炼法器，以增强他们的攻击范围。”
　　至于练气九层一剑破掉她的护盾这就没什么好奇怪的了。
　　本身修为就更高两层，人家还是专精攻击法术，和仙门修士业余的防御攻击法术不同。
　　“是这样。”
　　张定均叹气道：“界外修士，这些年也一直在进化，多年以前练气修士以密集战阵发起进攻的美好景象一去不复返了。”
　　“尤其是他们中的剑修，精英法修等，本就实力强大，配合隐匿法器，高明的隐匿法术，一阶步兵雷达波难以再轻易发现他们，一旦被突近就是一场屠杀。”
　　“老师，也不然，不必恐吓我们。”
　　花兵不服气：“正式作战的时候，往往是多个小队一起联合作战，这时我们会有专业的二阶装甲雷达指挥车，和毕业于北斗大学等国防七子院校，专精《电磁感应波动术》的指挥官型修士，这几个界外修士会瞬间团灭。”
　　众人惨白的脸色总是好了一些。
　　虽然学校、电视上屡次提及，面对真正鲜血淋漓的战场，他们还是不由自主地畏惧。
　　张定均不置可否，没有反驳花兵的话。
　　仙门底蕴相比九大仙宗，太弱了！
　　修炼历史不过万年，资源贫瘠的仙门，当三十六个坦克支队集结起来形成坦克营，并配备二阶灵子雷达装甲指挥车，职业指挥官，那唯有一种情况――
　　面对筑基修士！
　　没有办法，无论是低阶，中阶，高阶，仙门修士数量全面落后，对手并不会与你讲同阶一战。
　　这些，就没有必要对正在度过美好校园生活的学子们说了。
　　他的老师当年也是如此做的。
　　“好了，复盘讨论就此结束。”
　　张定均摆了摆手：“武天力接手第二小队，周凌军接手第三小队，演习继续，第一小队休息一轮，以此轮换，机会难得，这节课每个人都必须演习一次。”
　　“是！”
　　同学们齐声应答。
　　无论男女，皆怀抱重机枪，身上披着四五板弹链，跟着各自的临时指挥官踏上战场。
　　至于怀抱反器材狙击步枪的江定则被叫到另一边。
　　“观摩了这一轮演习，你对侦查步兵的定位有何了解？”
　　张定均言简意赅地问道。
　　“这个……”
　　江定仔细思考刚才的战斗场景。
　　“反侦察？狙击具有高隐匿能力的重要目标，游走在战场之外，保护己方指挥官，在对方攻击暴露的刹那将其击杀？”
　　“当然，最好是有先天境界，不然开一枪就是十来分钟几十分钟，什么用也没有。”
　　江定补充道。


###第35章无漏之体###

　　张定均微微颔首。
　　又叹气。
　　“其实，侦查步兵这活应该是练气境修士来做的，只是人太少，他们在主战场上能发挥出更大的作用。”
　　他把此前花兵等人战斗的场景投成电脑大小，指着画面道。
　　“你觉得那些适合作为侦查步兵的狙击位？”
　　江定摇头，他从未学习过。
　　“基本遵循几点原则，一，必须在修士神识范围之外，距离练气期修士一百五十米以上，距离筑基修士两千米以上。”
　　“二，选择复杂地貌，密林，土下，水中，这些地方都能有效降低修士神识扫描的范围和精度。”
　　“面对仙门修士也是如此原则。”
　　张定均解释道：“你也看出来了，仙门修士借助坦克上的车载一阶步兵灵子雷达大范围扫描的时候精度是一般的，只有收束法术雷达波对某个区域集中扫描的时候精度才会上一个台阶。”
　　“你需要做的，就是不要做任何特别的动作引起修士的注意力，死命躲藏隐匿，等待一击必杀的机会。”
　　解下来他一一讲解具体狙击点的选择，如何借助土遁符、木遁符、水遁符等隐匿逃命技巧。
　　口干舌燥地说了二十来分钟。
　　“大致就是如此了，你录下来慢慢理解，不懂再问我。”
　　“记住，这些是技巧，侦查步兵最关键的是修为和《小敛息术》的境界。”
　　江定默默点头。
　　寻了一个射击位置，一边揣摩小敛息术一边充能，枪管符文微微闪动。
　　三十余分钟后。
　　轰！
　　震天巨响，默运《金刚印》的江定被震退一米，事先有所准备没有受伤，只是肩膀还是生疼，精度和效率更是没有丁点。
　　侦查步兵，的确太难，不是这个境界的人应该学习的。
　　江定所幸不管了，盘膝而坐，从第一正经经手太阴肺经开始，途经手厥阴心包经，手少阴心经，持续温养手少阴心经十条经脉，已经完成大部分。
　　距离完成‘微周天’还差四分之三，半个月左右。
　　大约两天温养突破十条经脉，在许多武学位面是惊世骇俗的，但在仙门还不够看，比起武道天才还差了很多。
　　在有足够补精益气丹药地支持下，他们一天温养数十条经脉只是普普通通，更有甚者，许多经脉天生就是贯通的，能天然承受内力的进入。
　　叮铃叮铃！
　　下课铃响，张定均先离开了，江定他们的活还没完。
　　在花兵地指挥下每三辆坦克组成一个坦克班，结成间隔百米的品字阵型，以行军和作战的方式向学校进发。
　　孙效等人抱枪跟随坦克前进，严格躲在坦克装甲后方，时不时更换跟随坦克，并且按照临时指挥官的命令变换队形，接受对方军阵法术的攻击防御和行军方面的加持。
　　江定被张定均预先布置了作业，游离在军阵之外，运起小敛息术赶路。
　　侦查迷彩颜色随着环境地变化而变换，从外界看根本看不到这个人。
　　“老江，你在哪里？”
　　李俊豪悄声问道。
　　江定通过团队通讯共享了位置。
　　“这么远！”
　　李俊豪惊了，距离这里快千米，通过军用无人机能发现已经游走到二班的训练拉练队伍附近。
　　二班几个练气中期以上的同学眉头一皱，没说什么。
　　剩下的人一无所觉。
　　江定心下稍安，配合上品法器侦查迷彩，现在已经能遮蔽仙门练气前期的修士神识，而且还是经过坦克车载一阶灵子雷达增幅的神识。
　　进入学校，在班长的监督下把各类武器入库，江定和李俊豪结伴去食堂吃饭、午休。
　　下午，两节数学课后，江定来到修炼室。
　　中间树根虬结的榕树手掌上，一颗有点点紫光的丹药十分注目，旁边还有文字标注。
　　‘期中成绩全校27名，进入全校前三十，每日丹药改为凡阶中品紫玉生气丹，药效为此前参花定气丹的三倍，杂质含量相当。’
　　又是一种仙门教育体系经典丹药！
　　产量高，炼制技术复杂，成本相对较低，并非拔苗助长的提升修为丹药，而是以‘炼精化气’为本，壮大体魄，从而提升产生内气的数量。
　　综合药效，与江定搜集老参委托炼制的‘百精化气丹’相当，虽有少量丹毒，但是在修炼室阵灵监督下，严格按照丹药说明书根除不难。
　　若是武道资质上等，足够努力，悟性足够，仅凭每日的这点丹药就能高速成长，攀到黔灵大学的最低分数线，不需要什么家世机遇。
　　江定吞下丹药，化为一股暖流入腹。
　　拔剑，剑光闪烁，内力跟随剑光流转，按照阵灵计算机地指点温养淬炼自己的经脉。
　　又分出少量内力淬炼腋下肌肉，头皮，肠胃肌肉等锻体境难以淬炼到的肌肉群，效率极高。
　　经过多日锻炼，渐渐圆满。
　　咔嚓~
　　隐隐约约之间传来一声清脆的声音，江定收剑，面上露出喜色。
　　一股舒畅，自在的情绪从身体中本能传出，闭目感受之下，人体每一处肌肉、筋骨、皮肤此时连通成了一个高效精密的机器，没有任何一处漏洞。
　　形成了质变。
　　课本上将这种现象称之为，无漏之体！
　　握了握拳头，江定能感受到其中蕴含的力量，不含内力，双臂力量暴涨一倍，达到一千六百公斤的巨力。
　　仅凭这种力量就足以与普通的非雏鹰内气境硬拼而不败。
　　这也是《雏鹰起飞决》的独特之处，将人体开发到了极限程度，从根基上碾压其他，除了恐怖的难度外没有其他缺点。
　　在无漏之体地带动下，内力流转，第三正经手少阴心经十条主要经脉缓缓淬炼温养完成。
　　江定沉下心，小心翼翼地调动内力进入第四正经手阳明大肠经内，同时扩展温养十条主要经脉。
　　修炼室安静下来。
　　……
　　公交车上，
　　江定看了一眼手机，把彩云药业到账的紫灵草十万元转给林晚秋，自己留了五万五千块，另外又给江园发了一个红包。
　　相对于另一个发现，紫灵草不值一提。
　　蓝荧蝶，蓝金2413！


###第36章青花蕴基灵丹###

　　回到家里，江园一如既往地在看电视。
　　不同的是厨房里传来林晚秋切菜和哼歌的声音，看得出来不用加班心情很好。
　　“哥哥好！”
　　江园甜甜地回望一眼，又转过头去看电视。
　　五百元的红包就值这么一句话。
　　江定撇了撇嘴，放下书包去厨房帮忙。
　　“定定回来了啊。”
　　林晚秋哼着歌，道：“远望寄过来的青花蕴基灵丹送到了，我放在你房间里了，等会儿记得看。”
　　“知道了，妈妈。”
　　江定心中一喜，这可是极少数能增强资质的丹药，如果不是黔灵大学修道系的路子，普通修仙者都难以得到。
　　清洗干净土豆，将其放在菜板上，又以抹布擦拭剑身。
　　江定手握剑柄，内力流转全身数条已经初步贯通的经脉。
　　铿！
　　展剑式！
　　一道明亮的剑光闪过，剑收归剑鞘，仿佛从未动过，土豆依然是椭圆，毫发无损。
　　江定食指轻轻触碰土豆，一根根火柴大小的土豆丝摊开，大小厚薄一致，就是中部两层的土豆丝太大，有筷子粗细，大小也不均匀。
　　“内力掌控还是不合格。”
　　江定皱眉，又放了一颗洗好的土豆在菜板上，手握剑柄。
　　林晚秋暗自咋舌。
　　她是内气圆满的境界，又在榕城钢铁厂从事光学阵法刻录机操纵员这种高精密的工作十几年，可也做不到这种程度。
　　雏鹰内气和普通内气真的差距那么大吗？
　　一道又一道剑光闪过，一颗颗土豆变成土豆丝，厨房仿佛变成了刀光剑影的战场。
　　“够了够了！”
　　见江定切了四个土豆还一副意犹未尽的样子，林晚秋连忙道：“再切下去我们吃不完。”
　　江定只好把葱花放在菜板上，拔剑，无数葱段切成，又是芹菜，牛肉等。
　　一同忙完，用洗洁精清洗剑刃，又用抹布仔细擦干。
　　江定剑收归鞘，坐到沙发上闭目养神，内力运转，温养第四正经手阳明大肠经十条主要经脉。
　　吃过晚饭，一家人久违地到楼下散步消食，江园乘机和小伙伴们玩耍，林晚秋和邻居聊天。
　　江定则在她们附近动作轻柔地练剑，促进消化。
　　“定定，怎么不和他们去打篮球？”
　　林晚秋指了指不远处的篮球场，有些担心自己儿子的社交能力。
　　话说，她从没见到儿子和什么朋友在一起玩过。
　　“不去。”
　　江定摇了摇头，继续练剑。
　　半个小时后，
　　见林晚秋和邻居姐妹聊天正火热，江园和小伙伴玩得正高兴，江定打了一声招呼，自己回了家，进入房间里。
　　最先映入眼帘的，是一个纯黑色的盒子，巴掌大小，上面印有黔灵大学‘黔’字校徽。
　　江定略带激动地撕开密封纸，里面是一个碧绿色的丹药瓶，和一张白色的说明书。
　　【青花蕴基灵丹】
　　【黔灵大学修道系附属炼丹坊出品，适合先天以下武者服用，有提升武者资质的效果，孕妇、七岁以下儿童禁止使用。药监局合格证编号……】
　　仔细检查没有事先开封的迹象，江定在床上盘膝而坐，一口吞下灵丹。
　　冰冰凉凉的感觉，从喉咙顺滑到胃部，而后这股温凉的感觉一下子扩散开来，从胃部蔓延到血肉筋骨之中，尤其是各处经络。
　　如同泡在温泉中一样，全身上下极度舒适，仿佛回到了初生之时，通透无比。
　　江定闭目，默默感受身体内一丝一毫的变化。
　　足足一个小时后，丹药效果发挥完毕，肚子一阵绞痛，连忙狂奔向卫生间。
　　许久，江定重新回到床上盘膝而坐，运起内力温养第四正经。
　　片刻之后，他脸上露出惊喜之色。
　　“一倍……修炼速度增加了一倍！”
　　江定心中大震：“原本需要两天才能温养完成的手阳明大肠经现在只需要一天就能温养淬炼完毕！”
　　“我现在的资质即使在仙门民众中也不算差的一档了，起码也算小天才级别，再加上小成级别的《雏鹰起飞剑诀》，每日不停的百精化气丹……”
　　“应该达到了天才的修炼速度。”
　　念及此，江定不由得对舅舅和林远望升起一股浓浓的感激。
　　这样珍贵的丹药即使在黔灵大学修道系恐怕也不能轻易兑换出来，表哥林远望定然花费了不少时间精力，不是舅舅嘴上说的那么简单随便。
　　……
　　两天后，
　　小院里。
　　清晨的阳光下，江定剑横放膝盖上，双眼微微闭目，内力在第六正经手太阳小肠经十条主要经脉里流转温养，且已经温养过大半。
　　短短两日！
　　第四正经手阳明大肠经、第五正经手少阳三焦经十条主要经脉已经温养完毕！
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　江定睁开眼睛，调笑道：“黄管事，我还以为你不会再回来了。”
　　黄得有一向胆小怕事，在得罪野狼帮后，一般人是不敢在这里做活了，这也是江定特意放假且给二十两重奖的原因，有点遣散费的意思。
　　“东家说哪里的话？”
　　黄得有正色道：“我老黄生是咱店铺里的人，死是咱店铺里的鬼，此心从未变过！”
　　事实上，他不止一次想不来了。
　　只是看着怀里刚刚摸热的二十两银子实在忍不住，时间一到，双腿就自己走到店里，拦都拦不住。
　　这才大半个月的时间！
　　普通人的命又值几个钱？
　　要是错过这个机会，他这辈子回想起来都会时时后悔。
　　不止是他，店里的四个伙计，有一个算一个全都没有离开的。
　　江定笑了笑，这是好事，说明隆石身后的所谓大人物放弃了，没有再纠缠。
　　“东家，四海商会龙三掌柜来访。”
　　黄得有来到江定身边，压低声音道：“韩林说，前两天龙掌柜的也来过，见您不在就离去了，第二天又来，这是第三天了。”
　　他眼中有惊疑之色。
　　自己这东家是什么背景，以至让龙三如此低声下气。
　　四海商会可不是小门小户，虽然对他们的贵客作风较为软弱，但却是名闻整个越国的大商行。
　　龙氏子弟自有一股傲气，即使面对镇东侯府的人都是不卑不亢。
　　正当黄得有以为又是要自己通传允许龙三进来的时候，见到江定已经起身，稍微整理衣衫、佩剑。
　　“随我去迎接龙掌柜。”


###第37章交易###

　　后院门大开，江定领着黄得有，身后跟着韩林等三名伙计，一时之间竟然看出了一丁点庄重的氛围。
　　“龙掌柜大驾光临，江定有失远迎。”
　　隔着老远江定就拱手笑道：“我出门两日，因此未能更早见到龙掌柜，还请恕罪。”
　　“江公子客气了。”
　　龙三受宠若惊，据他所知，这位公子家世不凡，心高气傲，隆石之流连让他抬步的资格都没有，不想今日如此郑重地迎接自己。
　　店铺人来人往的采药客见到四海商会的掌柜龙三顿时一惊，对这个不起眼的杂货铺高看了数分。
　　两人结伴着走入后院，黄得有连忙看茶，和龙三带来的随从一起侍立在数步之外。
　　他表情微微羞赧，这茶叶太差了，只是平日里招待采药客的粗茶，一般人家都不会用来待客。
　　“寒舍简陋，让龙掌柜见笑了。”
　　“山不在高，有仙则名，公子在此，陋舍自然不是陋舍了。”
　　龙三笑道，对此佩服不已。
　　不说这位的家世，就自己知道的，此人至少有数千两银子在怀，可以不必忍受这种条件的，只能说是完全不在意。
　　“前几日的事，全是我四海商会之过！”
　　寒暄一阵，龙三站起身，深深地弓身一礼：“那名叫小翠婢女本会已经处理，其头颅就不拿来污公子的眼睛了。”
　　“此外，这是本会对公子的赔偿。”
　　龙三双手递出一方半开的鎏金错银方盒道。
　　“掌柜的不必自责，些许人物利欲熏心在所难免……”
　　江定笑了笑，接过方盒随手打开，见到其中之物手微微一顿。
　　一般来说，他人送礼不好当面打开，只是对方特意半开盒子，想必就是这个意思。
　　“太贵重了，我不能收。”
　　江定沉默了一会儿，关闭方盒，放到桌面上。
　　这里面，赫然是百年老参！
　　即使是在仙门，这也是发生了质变，属于灵药的范畴。
　　在资源贫瘠的凡间自然是更为贵重，是只在大势力之间交易的战略物资，有少许突破境界之能。。
　　“区区百年灵参，相比我四海商会数百年声誉又何足道哉？”
　　龙三又递出一枚金黄令牌，认真道：“这是我商会金令，公子持此令，在越国任意一家分会都能八折购买任何货品！”
　　事实上，送出如此重礼他也是纠结思量许久的。
　　四海商会之所以能立足越国，就是因为得到了诸多大人物的信赖，而江定，太过年轻，实力强大，疑似有大背景，这就属于需要花费大力气交好的存在。
　　他相信，即使自己判断失误，商会上层也不会太过怪罪。
　　江定接过令牌，没说收不收百年老参。
　　“我有一笔生意，不知道掌柜的能不能做。”
　　“公子请说。”
　　龙三心中一喜，果然是出身大势力的讲究人。
　　一般的江湖豪侠，即使再不爱财，见到对突破到内气大成有些许作用的百年老参眼珠子都红了，不抢就算好的。
　　“我需要五十五万对蓝荧蝶，活的，最多三个月时间就要拿到。”
　　江定缓缓道：“我没钱，能拿出来交易的有夜明珠，有能突破到内气大成，到内气圆满的破阶丹药。”
　　龙三一震。
　　破阶丹药！
　　这可不是百年老参的有些许助力，大部分人底蕴不够，凭借此点助力根本无用，比如自己这种。
　　而是专门内气破阶的丹药！
　　他一向只是在商会总部见到过，能炼制这种丹药的一向只有皇室、狼神教、青牛宫等缪缪无几的大势力。
　　某要升职到总会去做事了。
　　龙三心中只有一个念头，自己赌对了，老祖宗留下来的经商理念果然是至金至贵。
　　“蓝荧蝶……”
　　龙三念道，没敢一口答应。
　　一名随从快步走来，在他身边耳语几句。
　　“五十五万对……这太多了。”龙三面露难色：“五六万银两的收购价还是其次，蓝荧蝶只有东灵山脉才有，恐怕翻遍整个东灵山都不一定能找全。”
　　他没问要这么多蓝荧蝶有什么用，一般京都贵妇喜爱的一件‘月宫霓裳’也不过千对蓝荧蝶就够了。
　　“我愿意出六枚突破到内气大成的小破虚丹，或者两枚突破到内气圆满的破虚丹。”
　　江定淡淡道。
　　这种丹药在仙门不算贵，五六千到万余凡币就能买到，相当于普通人三五个月的工资。
　　也没有什么后患，就是需要一段时间来排出丹毒，且不能一个大境界重复服用。
　　至于雏鹰内气，要求太高，破阶倒是能破阶，但是会毁掉一些极其细微的经脉，断绝凝聚‘道体雏形’的可能，修炼分归零。
　　“成交！”
　　龙三豁然站起来，目露狂热之色。
　　他内气小成已经十余年了，不得寸进，这单要是做成了，无论如何也得给自己一颗吧？
　　至于困难，那就困难！
　　“很好。”
　　江定露出笑意，收起百年老参，递出一个青碧色的丹药玉瓶：“这是预付款，四海商会经商数百年，必不会让我失望！”
　　“公子放心！”
　　龙三深吸一口气，拿走玉瓶，脚步匆匆地离去。
　　这笔生意东灵府商会吃不下，必须要总会派大量人马过来，即是捕蝶，又是防止其他势力的觊觎。
　　至于破阶丹药真假……
　　此事事关重大，我龙三身为四海商会的一员，自当奋不顾身，献身试药！
　　院子里恢复了宁静。
　　江定手握腰间佩剑，身上气息明暗不定，一时显眼一时如枯木，渐渐地，气息越来越弱，很快彻底消失不见。
　　如果不用眼睛仔细看，几乎会本能地忽略这里有一个人。
　　《小敛息术》入门！
　　“不容易……这么多天，终于不借助侦查迷彩成功施展。”
　　江定一叹，只感觉内力流转全身，经过极为复杂的纹路转化，将自己的生命气息收敛到极限。
　　目前来说，要特意运转内力才有效果，稍微剧烈运动或者攻击都会导致失效。
　　江定小心翼翼地起身，走出小院。
　　十一点多的时间，店铺内正是热闹的时候，许多采药客、经过训练的农人、半大孩子妇人等在柜台上交采集到的标本。
　　经过近月的采集，随处可见的杂草小虫已经无法换钱了，只能去偏远一点的地方，因此价格有所上涨，每份标本的价格是三、四文钱。
　　江定在店内走了一圈，没有人主动看他一眼，包括一向诌媚的黄得有。
　　不是说看不到这么一个大活人，像是一块石头一样，不做出引人关注的事情就会主动忽略。


###第38章大开山###

　　三天后，龙三带着人再次来到杂货铺，不等黄得有通传就急切地来到后院门口等待。
　　“东家……”
　　黄得有快步来到江定什么，正要说些什么，却见他手一摆，自按剑起身，朗声道。
　　“龙掌柜，请。”
　　“不敢劳烦江公子出迎。”
　　龙三入内，比以往任何时候都更加恭敬有礼：“我此次前来，一是带一批收好的蓝荧蝶，二是已经将详细情况通过红尾隼送到越京总会处，预计两天内就会有回信，且至少会有内气圆满级别的掌事前来主持大局，定不会误了公子大事。”
　　他对此很有信心，笃定总会不会有片刻耽误。
　　“如此就好……还未恭贺龙掌柜突破内气大成，先天有望。”江定笑了笑，客气道。
　　“不敢有如此奢望。”
　　龙三拱手，征得江定同意后一挥手，身后数名伙计抬着一个等人高宽的细密竹笼进来，里面成群的蓝荧蝶飞舞，点点荧光白日之下也清晰可见。
　　“这是三千四百一十二对蓝荧蝶，按大宗活物交割漂没一成的商行规矩，算三千一百零五对，公子留个收条即可。”
　　江定微微皱眉。
　　平均算下来，一天一千对，这是要一年多近两年才能采集到五十五万的数量。
　　黄花菜都凉了。
　　“公子放心！”
　　见到江定极为明显的不喜，龙三一惊：“这只是四海商会直属采药人的产量，大量山民、采药客、其他势力采药人等都还正在组织中，且总会得到消息，必然还会从越京带来一批精干的人手。”
　　“此外，东灵府周边的四海商会分会和分会亲善组织人手都会过来，大把的银钱洒下，他们没道理不肯。”
　　“再有，此前采药客都只是小门小户，经验参差不齐，捕蝶器具缺少，经过商会补足训练，效率定会更上一层楼。”
　　“只要东灵山的蓝荧蝶数量够，定然能够捕捉到公子所需！”
　　龙三言之凿凿。
　　“我自然相信龙管事。”
　　江定微微一笑：“不如这样，每积累到十五万对蓝荧蝶，就可交割一颗小破虚丹，积累到五十五万对的时候，交割一颗破虚丹。”
　　“这……”
　　龙三口干舌燥，算上预付款，已经被他服用的那一颗，这是又加码了。
　　不知这蓝荧蝶有何惊天妙用，以至于如此下血本？
　　“自当如此。”
　　龙三说不出什么反对的话，见货拿钱，这对两方来说都是公平至极的事情。
　　告辞离去。
　　江定闭目养神，内力流转经脉。
　　两天过去，他已经将第七正经足阳明胃经、第八正经足少阳胆经十条主要经脉温养淬炼完毕，目前正在开拓的是第九正经足太阳膀胱经。
　　最多四天后，就能完成十二正经十条主要经脉的温养淬炼，完成‘微周天’。
　　到时候，十二正经初步循环，内气诞生、温养的速度会迎来小质变。
　　……
　　在巨额利润的刺激下，整个东灵府以及周边郡府都躁动起来。
　　四海商会在数天的时间里分别约见了除了竞争对手锦龙商会之外各大小势力的头脑，大量银钱洒出去，组成了一个庞大队伍。
　　大量的采药人，护卫的武者，帮闲的农人，猎户等等，多达数千数万人，携带补给，排成一道道蚂蚁线路走入东灵山。
　　不拘于捕蝶，采药、猎兽、伐取珍贵木材等无所不包，所获利益各方按照实力均分，没有收获四海商会负责兜底。
　　顺带着上车，杂货铺的标本收购数量急剧上升。
　　许多采药客或者农人等，在干活之余，很乐意顺手采集一份已经提高到十文钱一分的植物标本，或者抓个虫子小鸟什么的，反正不费什么力气。
　　……
　　小院外。
　　江定默默注视着四海商会的伙计又送回一车蓝荧蝶，放在细密竹笼里。
　　距离四海商会组织大量人手开山又过去了三天，每天捕捉到的蓝荧蝶越来越多，白日里每间隔两三个时辰就会有用打湿厚布包裹的竹笼车运送过来。
　　每日所得蓝荧蝶一万多对，且据龙三所说，未来还会增加，直到一个限度。
　　现在，江定已经不敢再继续直接把竹笼和标本盒直接搬进家里了，而是购买了一堆可组装的折叠标本盒，一堆丝网。
　　每日需要花费大半个小时的时间把标本转移到折叠标本盒里，留下一堆收上来的木盒，以重复利用。
　　对外宣传，就是自己功法特殊，需要汲取万物精气，以触类旁通。
　　【图书馆积分：4327】
　　瞟了一眼已经离线的图书馆APP，江定心中微喜。
　　若是一切顺利，最多两个月就能攒够一万积分，到时候可以让中央阵灵计算机以现有功法为标准，推演一部量身打造的功法，可修炼到筑基境。
　　至于什么功法，原本倾向是《雏鹰起飞剑诀》，只是现在已经参悟到小成92%的程度，距离大成也没多远，太过浪费。
　　且根本功法，江定隐约觉得，还是自己一丝一毫参悟来得好，哪怕会走很多弯路。
　　最终思量，他决定用这一万图书馆积分来推演《大日种剑炼剑法》。
　　这是从最高等的经级功法《大日剑经》中衍生下来的精深法决，即使是在九大仙宗中也是宗门道子、圣子级人物才有资格修炼的，能铸下无上根基，对未来修炼有极大的好处。
　　若是猜想中的七玄门被夺至宝‘天音石’只是一块月下能发出歌声的普通石头，并非传说中的太清神铁，他也有后招。
　　那便是蓝金2431药剂！
　　经过这些时日的搜集资料，阅读文献，还有仙门图书馆研究部门对新物种地研究，价值不断上升。
　　蓝金药剂在各种提升资质的丹药中也算最顶级的一批，以之突破雏鹰先天，能赋予武者成就特殊道体雏鹰，或许资质比肩三灵根！
　　这对许多没有灵根或者灵根不够好的金丹、元婴子嗣有很大吸引力。
　　更何况许多大家族子弟即使灵根优秀也不会一开始就修炼修仙练气功法，而是以凡人之身修炼《雏鹰起飞决》，等到临近先天之时以这类宝物诱导，凝聚特殊道体雏形！
　　难是极难，雏鹰先天对大家族子弟来说也是很困难，非天资悟性卓绝不可得。
　　可是一旦成功，
　　优秀的灵根加上特殊道体雏形，起跑线先天就比别人强不知多少。
　　江定查过，以蓝金2431药剂为代价，应该能在仙门修士网购平台‘榕树网’中交易到‘千年养魂木’和‘21号合成庚金’两种天才地宝。
　　这是破法仙金和太清神铁的下位替代品。
　　也不简单了，在昔日大日剑阁中也只有内门金丹长老的嫡系子孙才有资格修习，能铸造优秀根基。


###第39章乞丐和微周天###

　　江定闭目温养第十二正经足少阴肾经，间或掺杂小敛息术的修炼，气息如石如木。
　　忽然，他眉头一皱。
　　思考少许，脚步轻点，来到院墙之上，紧接数步，像一只无声无息的鸟儿穿行在各处屋檐上。
　　“呜呜……”
　　某处角落里，刀疤壮汉刘七用帕子死死捂住一满身污秽的瘦小乞儿，片刻之后，其身体瘫软如泥，被扔在地上。
　　“行了，搬到马车上。”刘七冷哼一声，对身后两人道：“让你们办点事情不是出这点错，就是那点漏！”
　　“是，七哥！”
　　两名壮汉点头哈腰，手脚轻快地把乞儿抬到马车上。
　　门帘掀开，其内赫然都是十几岁的孩童乞儿，横七竖八地摆放在车厢内。
　　“赶快点，帮主要得急，遭瘟的，哪有那么多乞儿……”刘七厌恶地擦了擦手，正要做什么，脸色大变。
　　一名青衫少年不知何时出现在他不远处，默默地看着。
　　手放在剑柄上。
　　噗通！
　　“少侠饶命！”
　　刘七跪倒在地，身体直发抖，不由自主地想到当日狼卫头颅落地鲜血喷涌的画面。
　　“说说。”
　　江定轻吸一口气，平复些许冰冷的杀意。
　　“野狼帮志向不小，这才多久，就涉足拍花的买卖了，前途无量啊。”
　　他一向不喜欢涉足土著的厮杀争斗。
　　但眼看和自己一般大小，比自己还要小的少年少女落到如此悲惨下场，心中还是不忍。
　　“这……”
　　刘七左右望了望，两名壮汉会意，立刻跑到远处，一副一有不对立刻远离的模样。
　　“公子，小人也不想干这种丧尽天良的事情，是上面的命令。”
　　刘七面露苦涩：“郑家那边的命令，要我们野狼帮上供五十个二十岁以下的童男童女，否则……我野狼帮扛不住啊。”
　　这当然是假话，在这些帮派人看来拍花和收保护费差不多，没什么区别。
　　混江湖的，哪有什么良心。
　　“为什么，什么用处？”
　　江定心中越发冰冷，然而所受到的教育让他做任何事情都要追根溯源，从本质层面上解决问题。
　　“可能是训练死士？培养阉奴？又或者采生折割，修炼邪功？”刘七脸上一苦：“郑家那种大人物的想法，我们这些小人物怎么知道？”
　　郑家。
　　江定心中有杀意酝酿，又不得不隐没。
　　郑家是东灵侯府的姻亲，若是动对方，很可能会招来驻军，让目前欣欣向荣的大好局面毁于一旦。
　　罢了，罢了。
　　我不过是一个高中生，资质实力低下，笨拙不堪，又有什么资格快意恩仇呢？
　　“其他的地方我管不了。”
　　江定低沉道：“烂板街，以及附近数个街区，不许再有这种事情发生，不然隆石、你，以及参与的任何人就用命来偿还。”
　　“是，是是！您放心。”
　　刘七接连点头，鸡啄米一般，也不管做不做得到。
　　“最好如此。”
　　冷淡的声音传来，刘七抬头四望，已经不见了人影。
　　……
　　小院内，江定有些闷闷不乐，招来了黄得有。
　　“我们店附近有多少乞丐，被逼无奈，不是好逸恶劳的那种？”江定问道。
　　“东家，您这是……”
　　黄得有一惊，思虑江定近来行事作风，除了主动招惹他的人，几乎对所有人无害，还会主动为别人着想。
　　心中佩服之余，劝告道：“东家，最好不要这样，这些乞丐是官府的事，我们管不过来，一旦沾手，有无穷尽的麻烦。”
　　“全城的乞丐都有可能到我们这里来。”
　　“这是你应该思考的事情！”
　　江定淡淡道：“去做，调查烂板街和附近几条街的乞丐人数，想办法让他们吃饱，不要简单施粥，给他们找事做，教会一二生存技能等，我会拨出银子给你。”
　　“再有……阻止其他乞丐再进入烂板街附近，让隆石处理。”
　　“东家高义！”
　　黄得有深深一躬，没有再说什么困难。
　　世上九成九的事情，只要肯出银子，那便都能解决。
　　“去吧。”
　　江定坐在椅子上，手按剑柄，继续以内力温养淬炼第十二正经足少阴肾经。
　　某一刻，
　　冥冥中有一丝山崩海啸之声自天外传来，全身上下所有内力凝滞不动，而后忽然狂暴起来，向中心某个点移动。
　　左下腹部处，内力开始旋转，由慢到快，由快到缓，贯通全身十二正经的内力涌入这里，又从这里涌出，流淌全身。
　　丹田气海成！
　　江定感觉十二正经之间的内力形成了一个整体，即使不管也能够自发流动循环，内气诞生的速度翻了至少一倍！
　　拔剑。
　　铿！
　　一道亮色剑光一闪而逝，又回归剑鞘。
　　“内力速度、质量都有小幅度增强。”
　　江定手接住一片明黄落叶，食指拇指微微用力，分成两片一模一样的薄片，任其飘落到地面上。
　　又念动之间，内力在十二正经之间形成复杂的真气结构，整个人气息迅速消失无影无踪，土石一般。
　　“小敛息术施展难度降低了，应该能在一个星期内进入熟练层次。”
　　江定自语。
　　这就是仙门雏鹰内气的‘微周天’境界！
　　十二正经初步淬炼，循环成一个整体，各方面得到小质变。
　　除此之外，现在每日能淬炼温养二十条细微经脉，相比此前效率增加一倍。
　　“接下来的修炼是继续淬炼十二正经细小支脉，容纳更多内力，一步步由后天返先天，下一个境界是‘小周天’，十二正经每条经脉淬炼达到一百条细小支脉，共一千二百条。”
　　“每天有百精化气丹、学校发的紫玉生气丹，这种情况下，每天能淬炼二十条细小经脉……”
　　江定略微计算。
　　“五十四天，大概需要两个月就能达到‘小周天’境界。”
　　这个速度不错了。
　　称一声天才毫无问题，高考之前有望内气大成，淬炼完成大成所需的十二正经八奇经两万条细小支脉。
　　然而，距离雏鹰先天的十万八千条人体全部经脉还有很大一段距离。
　　“两条路。”
　　江定目光深邃，自然不会就此满足。
　　“一则，功法参悟程度达到大成乃至圆满，淬炼速度会大幅度程度提升；二则，获得‘蓝金药剂’！”


###第40章锦龙商会###

　　江定腰佩长剑，走在繁华的大街上。
　　一些乞儿的无故失踪并没有对东灵城造成什么影响，相反，随着四海商会联系各方势力在东灵山的开山行动，每日都有大量草药珍奇异兽被送回来。
　　草药类，兽肉类等货品都有不同程度的降价，市面上越发繁荣热闹。
　　许多平日里艰难维维生的铁匠铺、医馆、茶楼、青楼等各个行当客源不断，赚得盆满钵满。
　　许多没人雇佣，吃一顿饿一顿的闲汉忽然有了各种活计，搬货，打下手，苦力，胆子大的进山猎兽捕蝶，工钱还比往日高。
　　这种背景下，偶尔有人丧命在东灵山的消息传来根本引不起任何波澜。
　　“这或许就是所谓投资拉动经济的一种……”
　　江定若有所悟，想起课本上的某些东西。
　　他只是出了大约五六万两银子的等价物，四海商会借力打力之下，形成了一场席卷东灵府周边的经济风暴，远远超出五六万两银子的购买极限。
　　路过金碧辉煌的东灵府第一商会，锦龙商会，发现此地落寂了许多。
　　往日人来人往的嘈杂局面不在，许久才见到一个客人。
　　衣着得体，脸上时刻带得体热情笑容的成群小厮侍女成了摆设，比客人还要多许多。
　　四海商会深谙不吃独食的道理。
　　借由东灵开山之机，让利城内各大势力，开山途中所获得的珍惜药材、矿物异兽等都由势力和投入大小均分，各方都得了好处。
　　有了情分，买卖之时自然会首选四海商会，由此生意日益兴隆。
　　“七玄武馆！”
　　于此对比，附近一座原来不知作何用途的大宅院现在成了七玄武馆总馆，人来人往之间全是朝气蓬勃的少男少女。
　　这些都是东灵府各地分馆输送上来的年轻俊杰，听说短短一个多月内已经几名资质优异的少年升入七玄山，成为七玄门代掌门‘苍鹰铁剑’张子腾的弟子，可谓一步登天。
　　“也许，现实世界中，罪恶和美好注定是要共存的。”
　　“正如万物之阴阳。”
　　江定看着周围人们喜气洋洋，对未来充满憧憬的景象，又对比烂板街那些差点被拐走的乞儿，这样想道。
　　心中若有所悟，内力的运转速度似乎都快了些微。
　　一个月以来，苦修从未懈怠，又是打通六百余条十二正经细小支脉，现在总打通的经脉达到七百二十余条，距离‘小周天’境界要求的一千二百条最多一个月就能完成。
　　小敛息术修炼到熟练（68%），金刚印和千丝引全部达到小成。
　　唯有根本功法《雏鹰起飞剑诀》半月前就达到了小成（99%），无法突破。
　　这种功法瓶颈在书上也有介绍，是年轻武者对武道仙道的认知不足，需要多学习，理解通透，或者多经历各种不同事情，也许能突然就懂了。
　　很多人，终生停留在瓶颈之前。
　　就比如江朝阳，近半百的年纪，《雏鹰起飞决》的境界只有熟练层次，被瓶颈牢牢锁住数十年。
　　刻意维持小敛息术，江定思考着各种武学上的问题，不知不觉踱步到了小店门口。
　　“这是哪个大人物？”
　　“搞快点，俺们还要买米，赶着回村……”
　　江定抬头，眉头不由得一皱。
　　这些日子以来人流不断，源源不绝输送未知标本的小店门口被一群衣着绸缎的精壮仆役堵住。
　　个个气血充沛，面上有倨傲之色，有数人甚至有内气的气息。
　　大量采药客、山民被他们堵在门外不敢寸进，有的等得不耐烦了，自己先走了。
　　看他们焦躁的样子，已经有一段不短的时间了。
　　江定心中不喜，走向门口。
　　他脾气一向很好。
　　黄得有、隆石，就算他们有所冒犯也不在意，只要不阻碍他继续修炼都是不管，有错可以改，观点可以磨合。
　　但是，不能影响他的修炼！
　　图书馆积分对他来说很重要，任何人都不能因为任何理由给这件事造成丝毫阻碍！
　　“这位公子恕罪则个。”
　　门口看门的两名仆役，赫然是有内气境的气息，见到江定靠近，拱了拱手：“我家主人与店主有要事交谈，还请您稍等片刻，或者改日再来。”
　　江定手放在剑柄上，淡淡道：“让开。”
　　两名内气境仆役正要说什么，心中一寒，竟然不敢再拦，任由他进入其中。
　　“江公子！”
　　旁门一名管事打了个激灵，忽然想起什么，终于认出主人家，小步走到江定身旁，脸上赔笑：“我家主人乃是锦龙商会丁奉，等您许久了。”
　　他话语谦卑，却不由自主显露出一丝傲意。
　　锦龙商会，
　　东灵府第一商会，会主‘春风手’丁奉是名闻整个东灵府的好汉，最喜爱交江湖上的各种朋友，与义气帮帮主，龙虎武馆馆主等大人物都多有交好。
　　四海商会之流，在东灵府只是一个不大不小的商会。
　　“哈哈哈！”
　　一阵爽朗大笑声从屋内传来。
　　“早听闻我东灵府又多了一俊杰，丁奉不请自来，还请公子恕罪。”
　　一身穿绣金蟾蜍锦袍的高壮胖子听到动静，匆匆从里面赶来，远远就深深一礼。
　　江定没理他，一扫屋内。
　　原本的柜台、方凳都不知被搬到了什么地方，前堂正中是一方名贵的红木八仙桌，上铺锦布，周围有熏香，窗户处不知何时多了丝绸门帘。
　　八仙桌上是袅袅茶香，闻之令人精神一振，远不是江定此前招待龙三的劣茶可比。
　　一个破旧逼仄的小杂货铺，被布置得好似富贵人家的客厅似的。
　　黄得有鹌鹑一样躲在角落。
　　江定盯着身前的高壮胖子，瞄了他手中的两颗转动铁球一眼，面无表情：“丁掌柜，这是你家还是我家？”
　　这种装修风格他欣赏不来。
　　更重要的事，这种装修风格全没有考虑实用，完全舍弃了杂货铺本就有的功能，还原回来要耽误时间。
　　许多标本就此流失。
　　“江公子，我等只是略微打扫一二……”
　　丁奉一怔，在他想来，这和去主人家拜访时主人不在，以扫帚打扫一二差不多。
　　要知道，无论是八仙桌，还是丝绸窗帘这些东西都是价值不菲，相当于什么都没做就凭空送了几十两银子。
　　江湖上及时雨，‘春风手’的名号就是这样来的。
　　没别的，
　　就是砸钱，一见面就砸钱，越粗暴直接越粗鄙越好，越这样兄弟们越喜欢。
　　“公子恕罪！”
　　见到江定隐含的怒火，丁奉恍然大悟，面露愧色：“丁某以前和市井里的朋友间相处惯了，是丁某的错。”
　　他深深躬身。
　　“丁某做错了，请您责罚。”
　　“无妨。”
　　江定寻了个位置坐下，压下情绪，对这些能在江湖上打拼出名头的人有新的了解，软硬如水。
　　但他没有时间耽搁，任由标本流失。
　　“丁掌柜的前来，不知有何事？”


###第41章一万积分###

　　“此次一则，自然是听到了我东灵又出了俊杰……”
　　丁奉含笑寒暄，却见对面少年手按剑柄，眼神微闭，似乎已经进入梦乡之中，顿时知晓对方不喜这些言辞。
　　连忙转换话题。
　　“听说，公子与四海商会谈了一笔买卖，不知是何等价钱？”
　　丁奉试探道：“不是我老丁自夸，无论是货品，还是价钱，亦或者是送货速度，我锦龙商会都要超出不少，定不会让公子吃亏。”
　　“公子可以出去打听打听，老丁给朋友的价钱绝不比别人低分毫。”
　　江定笑了笑：“丁掌柜的听到了什么风声？”
　　心中，却是有些阴霾。
　　破阶丹药这种宝物果然引来了土著势力的窥伺。
　　“似乎是破阶丹药？”
　　丁奉试探道：“龙三我了解，也是老朋友了，这么多年都是内气小成，前进无路，怎么来公子这里一趟突然就突破了？必是有天大机缘。”
　　“再加上四海商会动作过大，让利过多，其中很难不让人联想。”
　　“江公子。”
　　他郑重道：“无论四海商会出多少，出什么，我锦龙商会都愿意出两倍的价钱！”
　　江定不语。
　　四海商会的活他目前很满意，每日都能送来一万多对蓝荧蝶，依托大开山，标本的搜集速度也大幅度增长，两方目前为止合作还算愉快。
　　至于两倍价钱更是可笑。
　　四海商会是整个越国的大商会，只是在东灵府处于劣势地位，除了些许金银，锦龙商会有什么资格说无论什么价钱双倍？
　　金银再多，除了能换一些无法解释来源的凡币外还有什么用？
　　“我家长辈教导我，诚信不可丢失。”
　　江定端起茶杯：“且长辈给的破虚丹都已经许诺给四海商会了，丁掌柜的请回吧。”
　　其实，给对方一二颗以作安抚也无妨，蓝荧蝶不嫌多。
　　只是展露得已经够多了，只是一家还好，如果是两家，这会不会让人猜测手中有大量破阶丹药呢？
　　即使只有一丝可能，这也足以令人疯狂，引来无尽的豺狼。
　　丁奉脸色难看。
　　却是不怀疑对方口中长辈的真实性，内气破阶丹药何等珍贵，炼制难度何等高，一向只有三宗、皇室等极少数势力才能炼制。
　　一个十六七岁的少年，不可能。
　　“公子若是改了主意，可遣人通知我老丁。”
　　丁奉勉强拱了拱手，告辞离去。
　　江定把茶杯放下。
　　“黄管事！”
　　“东家……”
　　黄得有小跑过来，脸上忐忑不安。
　　他是知道江定对标本的重视，但是大名鼎鼎的锦龙商会会主前来，又怎么敢阻拦？
　　“把这些收拾一下，尽快重新开业。”江定淡淡道：“跟我们的老主顾好好地道歉，今天收购价钱翻倍。”
　　话语一顿，指着八仙桌锦布等物。
　　“这些都卖了，钱捐赠给城中鳏寡孤独。”
　　“是，东家！”
　　……
　　没过多久，龙三押送两车蓝荧蝶匆匆赶来。
　　“江公子，那锦龙商会丁奉……”龙三欲言又止。
　　“龙掌柜，我们的合作不会动摇。”江定摆了摆手：“只是，我需要蓝荧蝶，足够数量准确时间，这不能出现问题，你明白吗？”
　　“在下知晓。”
　　龙三肃然道：“公子放心，本家叔公龙正武是内气圆满的境界，目前坐镇东灵山，此后会将多辆蓝荧蝶马策聚集在一起，由他带领商会精锐亲自押送。”
　　“此外，本会与城内各大势力交好，必要时以金钱开道，他们也能帮衬一二。”
　　“锦龙商会翻不了天！”
　　江定点点头：“你们有把握就好。”
　　言罢，点完货物后，取出一碧绿色玉瓶递给龙三，这是第二枚，意味着蓝荧蝶已经收购到三十万对。
　　“公子大气。”
　　龙三面露喜色，匆匆告辞离去，这是要加紧安排，以免出现疏漏。
　　江定修炼一会儿，再用标本丝网把蓝荧蝶装了，再扛起成堆已经换好的标本盒，身影消失不见。
　　房间里等了一会儿。
　　唧唧！
　　一只翠鸟解除隐身，从窗户边飞进来，然后是第二只稍小一点的。
　　它们也不废话，熟门熟路地叼起丝网里的蓝荧蝶，标本，施展法术将其缩小，隐身，振翅飞离。
　　江定在床上盘膝修炼，一个多小时后，手机不时震动。
　　【图书馆积分：9542】
　　【图书馆积分：9580】
　　……
　　积分迅速上涨，很快，跳过界限，达到10012。
　　“一万积分了。”
　　江定心中激动，又慢慢平静下来，继续修炼，温养淬炼十二正经细小分支经脉，直到凌晨两点才沉沉睡去。
　　第二天，下课铃响，江定一溜烟跑出学校，乘坐公交车来到图书馆。
　　嗅着鼻尖的书香，江定独自来到单独的借阅室，登陆自己的仙门图书馆账号，查看图书馆积分。
　　“阵灵，我要推演《大日剑经――种剑炼剑法》，推演方向，适应本人修炼向。”定沉声道。
　　“是否消耗一万图书馆积分，推演《大日剑经――种剑炼剑法》？”
　　阵灵特有的机械声响起。
　　“确认。”
　　阅览室内电脑投射出一道蓝光仔细扫描江定全身上下，获得他的经脉、肌肉、骨骼等数据，又调动数据库，调取自入学修炼以来的全部经历，学习成绩，擅长方向，兴趣爱好等。
　　“正在推演，预计需要时间3:34:23。”
　　现在调动的只是榕城阵灵计算机，无法瞬间推演完毕。
　　江定也不着急，盘膝修炼，静静等待推演完成的那一刻。
　　三个多小时后。
　　叮！
　　江定睁开眼睛，发现电脑屏幕上的推演进度已经走完，上面显示一本深蓝色的线状书籍图片，书名――
　　《大日剑经――种剑炼剑法（江定版）》。
　　“叮！您为仙门图书馆贡献了新的书籍，奖励图书馆积分124.”
　　这是无法改变的程序，无论什么知识都属于仙门集体所有。
　　江定面色一澹骸案拿，用21号版。”
　　他一个取巧的，不敢用这种名字。
　　“名词重复，不可用。”
　　江定一愣，立即明白，一万图书馆积分很多，但是许多大家族子弟却是不缺的，连炼剑法这种偏门的功法都有人做适应性推演。
　　“随机，不使用本名。”
　　“是，您为仙门图书馆贡献的新知识为《大日剑经――种剑炼剑法（41号版）》”


###第42章江定版炼剑法###

　　江定翻开新版的炼剑法。
　　要求还是没变，顶级用破法仙金和太清神铁，猴版用千年养魂木和21号合成庚金，核心铭刻阵法的一阶聚灵阵还是大日剑阁特有的大日聚灵阵，没有变化
　　但其中的内容，却发生了一些变化。
　　“符剑，木剑，铁剑三个层次……”
　　江定心中一动，这是用了七玄门《神霄百步飞剑》的思路，只是内容完全不同，更加精细复杂。
　　“传说中，某界的天才地宝和该界的炼器手法有一定的相互促进作用，阵灵难道就是以此为根据推演的吗？”
　　再细细看去，极端复杂，超出《神霄百步飞剑》、《宋氏百步飞剑》之流数十倍不止。
　　但却有一股奇怪的亲切感，许多本以为绝不可能理解的艰深问题，数次琢磨之下，竟然豁然开朗。
　　仿佛……这部功法天然就是为他而生！
　　不用修炼，就达到了功法要求的大和谐境地，一言一行都天然契合功法最高境界，返璞归真。
　　“太神奇了，这是短时间创造某个方向受天地青睐的仙道之子啊！”
　　江定越是观看，越是惊叹：“如果能有多部这种功法，就算蠢笨之人触类旁通之下，文化课也能达到天才的水准吧？”
　　“唔，也有隐患，如果过多依赖，文化课成绩会爆发式增长一段时间，而后完全停滞，失去了全部探索未知的动力和本能，必须要更深的一部推演功法。”
　　“毕竟，都已经‘天然契合仙道’了，哪里还有努力的必要？”
　　江定在图书馆内搜索，果然，发现描述这种现象的论文。
　　多是出现在大家族中的少年，或是贪恋天骄名头，或是懒得努力，或是家族需要等乱七八糟的原因，最终永远止步某个前期境界。
　　学术上称之为――悟道毒。
　　江定心中一凛，视线继续回到功法上，细细阅读，争取全部背下来，时刻揣摩。
　　不知过了多久，忽然听见咔嚓一声。
　　江定如梦初醒，只感觉内力自发流转全身上下，速度快了何止一倍，丹田内的气旋变得更快更加稳固，以更高的效率一点点地淬炼内力的质量。
　　呼吸、行走作卧之间，内力在经脉力自然流淌，完全不用花费任何意识调动。
　　“《雏鹰起飞剑诀》功法境界大成！”
　　江定振奋，细细感悟体内内力的变化：“内气产生的效率提升了，温养淬炼经脉的效率提升了，现在一日能淬炼四十余条细小支脉，翻了倍。”
　　“不止如此，内力质量也在一点点提升，等以后效率还会更高。”
　　“最多十二日，就能达到‘小周天’境界。”
　　一边修炼，一边参悟功法，直到晚上十一点多的时候江定才恋恋不舍地离开图书馆。
　　……
　　小院，临近正午的阳光洒在树荫下。
　　一面方桌，一名青衣佩剑少年持符笔在纸上不断书写画画，很快就铺开了一大圈密密麻麻的扭曲图文。
　　内力涌入其中，一缕灵光一闪而逝，符纸竟然微微漂浮在空中。
　　“一阶浮空阵，终于成了。”
　　江定感受体内内力骤减十分之六，又在大成级功法境界的气旋下不断恢复，心中十分欣喜。
　　“接下来是大日剑阁特有的一阶大日聚灵阵，一阶飞行阵，再加上已经掌握了特殊锐金阵，四阵合一，折叠，就是《大日种剑炼剑法》中的符剑！”
　　江定沉吟。
　　这两阵自然比锐金阵和浮空阵难得多，不过随着对炼剑法的领悟，他有信心一一刻画出来。
　　“符剑威力相当于一只飞鸟撞击的程度，若是换成一阶顶级的金属性符纸，锋锐和速度还会提升，可堪一用。”
　　咚咚咚！
　　江定露出诧异之色。
　　“进。”
　　门打开，却不是黄得有矮胖的身影，一名面容普通的少年忐忑不安地走进来，低头不敢看人。
　　“东家，我有一事相求。”韩林咬了咬牙道。
　　他自己都觉得难以启齿，别人收留你，允许你习武不说，你还要蹬鼻子上脸，实在是太不讲究！
　　“说吧。”
　　江定看了一眼时间，很好，是十二点多，不是工作时间。
　　对于这种受到迫害的基层百姓，他抱有十足的同情心，能随手帮的一定会帮。
　　“东家，我得了一部内功功法，却无论如何也无法入门，还请您指点一二……”韩林脸上更红，细若蚊声，不敢见人。
　　“看看吧。”
　　江定不置可否，随手接过对方递过来的书。
　　《青元功》。
　　用了十几分钟从头到尾翻阅，他心中有了底。
　　功法倒是不难，有一些没见过的特殊术语，不过结合上下很容易就能理解。
　　这是一本偏向木属性的特殊功法，有一定的疗伤作用且功法中正平和，不容易走火入魔，涉及经脉一千零八十条。
　　这已经算是越国顶级内功功法了。
　　这家伙运气真好。
　　江定看了一眼面前老实巴交的少年。
　　“内力，有两种诞生的办法。”
　　江定缓缓道：“一种，科学锻炼人体，淬炼筋骨皮，到达极致后精满自溢，化生内气，自然诞生内力，此种方法是上品，其内力更契合自身。”
　　这种方法在仙门是主流。
　　“一种，则是按照功法提供的观想图，观想体内存在一条无形的‘气’，是为感气境，观想日久，日益精深，最后能练假成真，气血中真的诞生内力。”
　　“《青元功》走的就是后者，功法后有一副青云真仙悟道图，这也是可行的道路，相比前者存在一定风险，但未必不能做到更好……”
　　江定没问他哪里不懂，而是从头到尾一一讲解。
　　让他惊异的是韩林竟然有过目不忘之能，讲过一遍就记住了，反过来问他某些没理解的关窍。
　　江定仔细讲解，脑海中却记起一个功法结构。
　　灵根化气结构！
　　从隆石手中得到的内功功法《荒狼劲》中也存在，一个是土属性的，一个木属性的，都是利用灵根自然吸收的灵气转化为内力。
　　两部功法品级不同，这点却是一模一样。
　　四灵根者，修炼速度会快一两成，三灵根会快四五成，二灵根会快一倍！
　　若是所有的内功心法都有这种结构，那么，灵根越好的人修炼越快。
　　“这……会是哪个修仙宗门故意放出来，以作为选拔弟子用吗？”
　　江定猜测道。
　　心中大凛，日后应当更加小心行事，不要轻易暴露仙门中的器物。


###第43章传来的消息###

　　一连十日，
　　每日就这样度过，练剑，画符，修习小敛息术。
　　江定过得极惬意，没有资源上的短缺，学习上稳步进步，没有什么难以逾越的问题，每天都能看到自己的进步。
　　滋滋~
　　一笔点下，桌上密密麻麻的阵图发出声响，而后冒出青烟，中心部位化为焦黑碳。
　　“聚灵阵不愧是一阶阵法中最顶阶的一种，大日聚灵阵难度又更上一层，这次又失败了……”
　　江定叹息，放下符笔，慢慢回忆此前画符的各种细节，记在脑海里。
　　好在，符笔符纸灵墨都是仙门特制的课后练习专用纸，成功了有一丝反应，失败了也不会出现严重后果，兼具造价低廉，还可回收利用。
　　相比界外低阶修士练习一次就白打工数天甚至数月，差距至少数十上百倍。
　　种种这类技术作为基础，仙门炼丹师阵法师炼器师等技术人才才有了极大丰富。
　　也曾有界外修士想要模仿。
　　但他们发现别看这种技术不起眼，只是低阶修士所用，但其中的技术含量极高，必须要九大仙宗级别的大宗全力以赴，甚至请动宗门老祖和大量高阶修仙者参与其中才有机会攻克。
　　是的，只是有机会，科研的事情就是如此。
　　如此，又有哪个吃了熊心豹子胆敢这样做？
　　仙宗，是宗门大能老祖的仙宗，而不是反过来，让宗门大能不顾自身修为，为你一个小修服务。
　　谁真敢如此，哪怕是最受宠的弟子也要一巴掌拍死。
　　练习符纸，教育体系丹药，光学阵法刻录机，雏鹰起飞剑诀，破法钢……等等等等，看着不起眼，生活在随处可见。
　　但哪个不是万年岁月中仙门前辈的呕心沥血之作，不是哪个天才一拍脑袋，轻易能做出来的。
　　需要一个庞大而复杂的修仙工业体系，持续不断的修仙人才、技术积累。
　　江定忽然抬头，凝望远方的天空。
　　……
　　城门口，
　　许多黑甲士卒震惊莫名，大量百姓散开，不敢阻拦。
　　“四海商会……这是栽了。”
　　“嘶~谁能动手？这可是四海商会‘天龙枪’龙正武，成名已久的内气圆满高手！”
　　诸多人议论之中，龙三咬紧牙关，死死捂住自己不时有血渗出的断臂。
　　其他四海商会诸人也差不多，断臂断腿的，躺在马车上只剩一口气的，凄凄惨惨，人数比此前出城少一半以上。
　　就连‘天龙枪’龙正武都是脸色惨白，受到了重伤。
　　“此仇，我四海商会不会忘！”
　　龙三一字一顿，每一个字都蕴含滔天的恨意。
　　此战，精锐镖师队伍死伤过半，其中大部分都是龙氏子弟，不少人更是他的叔伯子侄，小时候看着他长大的，和他多年的玩伴。
　　还有一个，是他大儿子。
　　双鬓微白的龙正武手扶黑金铁枪，默然不语。
　　沿街路过，许多人露出幸灾乐祸之色。
　　四海商会做大，侵吞了许多人的利益。
　　且虽然对贵客、要拉拢的人和势力极为厚道，但是对之下的人和小势力就不如何了，黄得有的朋友、小翠之流大有体会。
　　此时颇有墙倒众人推之感。
　　龙三青筋凸起，状若噬人，吓得旁人四散，又冷静下来。
　　“叔公，这次是我错了，以为能吃下全部的利润。”他眼角有泪滴流下：“此事过后，我自去家族落金堂受罚！”
　　“混种！”
　　龙正武怒道：“何必为老夫脱责，我儿正困于瓶颈，此事乃我授意！”
　　相顾，默然垂泪。
　　“哎呀，龙三你怎么受伤了？”
　　一道略带尖细的声音从不远处传来：“我就说嘛，东灵山高水深，你走不惯，你走不惯，偏偏不听，这下好了吧？”
　　龙三和龙正武豁然抬头，死死地盯着前方。
　　一名身着绣金蟾蜍袍的高壮胖子，双手转动两颗牛眼大小的铁球，周围成群仆役环绕，慢条斯理地道：“可怜我那龙于越侄儿哟，年纪轻轻就是内气境，未来说不定先天都有望，现在却因为他爹死在这里。”
　　此人一出现，
　　街面上立刻安静了不少，针落可闻。
　　如果说四海商会虽然行事残酷，但总算还有一丝大商会的颜面，做事总有说得过去的由头，这位‘春风手’可就没有那么讲究了。
　　他的‘春风’，只是面对他江湖道上用得着的朋友。
　　“唉！还有那龙师侄儿，也是可惜……”
　　丁奉一脸悲天悯人，悲痛叹息的样子。
　　出乎他意料的是，即使他如此挑拨，对面二人尽管双目血红，却依然平静，几下砸翻数个冲上来的年轻子侄辈。
　　“丁掌柜棋高一着，这次是我四海商会输了。”
　　龙正武拱了拱手，含笑道：“无妨，我四海商会生意遍布越国，这里损失了，还有其他地方可以补，后会有期。”
　　言罢，无视丁奉的挑衅，带人离开。
　　丁奉悲容收敛，脸上阴晴不定。
　　不远处，不知何时到来的一群黑衣捕快见没事可做，悄然离开。
　　烂板街，杂货店。
　　一名青衫少年出门千米出迎，按剑而立。
　　一股无形的气势扩散，周围来往的人自动避让，在他周围形成了好大一个空圈。
　　“江公子。”
　　龙三压抑不住情绪，泪滴大股落下：“我四海商会无能，不知天高地厚，高估了自身能力，还请恕罪。”
　　“这十余日积累的蓝荧蝶尽数丢失，为猛虎寨山贼夺取。”
　　尽管早已有所预料，江定还是忍不住眉头一跳，点点杀意散发。
　　“龙掌柜，这只是小事，养伤要紧。”
　　江定安慰道，引着众人向店内走去。
　　后院，三人相对而坐，江定慢慢了解此事的详细信息。
　　“此事，终究是我太过贪婪，忘记了分利于人的祖训。”龙三苦涩道：“虽然分去了一些金银老药老参，但是那些人又怎么可能满足？”
　　“此前种种，不过是麻痹而已。”
　　江定皱眉：“你是说，此事有城内各大势力参与？”
　　“必然如此。”
　　‘天龙枪’龙正武冷笑道：“虽然蒙面易形，也没有人使出成名绝技，但小小一个东灵府，又哪里来的三个内气圆满，那么多内气境武者？”
　　“公子放心。”龙三低沉道：“这些人大费周章地抢夺，必然不会让蓝荧蝶有什么损伤，东灵山中的采蝶也不会停。”
　　“很快，应该就会有人来跟公子接触。”
　　“至于此事，我四海商会到此为止。”
　　他阴冷一笑。
　　“来日方长！”


###第44章踏地虎###

　　送别四海商会，
　　江定盘膝而坐，闭目温养第十二正经足少阴肾经第60至第100支脉，丹田气旋里内气涌现，循环于全身上下，而后一点点渗入其中。
　　微微刺痛，又被一股暖意抚平，不断循环。
　　预计一日内，就能完成第1200条经脉的淬炼温养，达成‘小周天’境界。
　　至于四海商会的严重损失，他只能说遗憾。
　　做生意的，总得有赔有赚，风险利益自行担待。
　　猛虎寨之流，他印象不太好，但这不重要，生意买卖，不交杂什么别的东西。
　　只要送货上门，他就付款，不会有任何歧视。
　　咚咚！
　　“东家，锦龙商会丁奉大爷带客人来访。”黄得有在门外说道。
　　“请过来。”
　　黄得有一愣，等待半响，硬着头皮离去。
　　他不明白这位东家的待客标准，野狼帮隆石、刘七之流就算了，四海商会来访亲自出迎，为何比四海商会还要大的锦龙商会会长来访会不管不顾。
　　黄得有胆战心惊地解释一番。
　　“看来这位江公子心有不满啊。”一带斗篷的壮汉笑道。
　　“无妨。”
　　丁奉脸上挂着和善的笑容，抬步入内。
　　一入院内，蒙面壮汉便是一愣，表情微冷。
　　江定目光扫过来，停留些许。
　　这位是老熟人了，正是此前带人围攻龙三商队的山贼头领，没想到此次交涉还是对方出面。
　　“江公子，本人在东灵府这一片地界略有薄名，三山五岳的朋友路过都会给丁某一个面子。”
　　丁奉轻抚胡须，含笑道。
　　“这位是猛虎寨七当家，猛虎寨七虎之一‘踏地虎’路厚，受寨主‘东山飞虎’路惊天老爷子委托，前来与您做个谈判。”
　　“至于结果如何，在下只是个中人，与在下无关。”
　　说是这样说，他却没有离去，只是让开一个身位。
　　江定淡淡一笑。
　　“原来的价钱不作数，必须再加上一粒小破虚丹！”
　　路厚掀开斗篷，露出一张刀疤交错的脸，狰狞道：“江公子，好久不见，不知你杀了我侄儿的这些时日可还安好？”
　　江定瞥了他一眼。
　　丁奉老神在在，似乎在神游天外。
　　“送客。”
　　江定端起茶杯。
　　路厚两人一愣，不是说蓝荧蝶对对方极端重要，甚至不惜破阶丹药吗？
　　“怎么，两位还要我送吗？”
　　江定手放在剑柄，点点杀意露出，问道。
　　路厚狰狞的面容一变，想起对方杀人如杀鸡的画面，随即惶恐。
　　这买卖是寨主和其他大势力头脑联合做下的，要因为他连根毛也得不到……
　　想到这里，脸色微白，看向身旁的丁奉。
　　“哈哈！”
　　丁奉哈哈笑，打破场中死寂的气氛：“公子何必如此，做买卖嘛，总有你开价我还价，没有一开始就拒人于千里之外的道理。”
　　江定冷笑道：“那也没有随便一个阿猫阿狗都过来敲竹杠的道理，谁知道他有几个子侄，要是一个侄子能换一粒小破虚丹，恐怕猛虎寨上下全部都是他侄儿。”
　　“你……”
　　路厚青筋暴突，在丁奉冷厉的目光下不得不按捺住。
　　江定看都不看他一眼：“你等可知，我与四海商会商定的价钱？”
　　“四枚能突破内气小成的小破虚丹，一枚能突破内气大成的破虚丹。”丁奉如数家珍：“已经付三枚，剩下的每十五万对蓝荧蝶一枚小破虚丹，最后十五万对兑换破虚丹。”
　　路厚不由自主吞了一口口水。
　　如果有一枚小破虚丹，不出数日，他就能成为内气大成的高手，在东灵府这一片地界也算是个人物了。
　　寨主等内气圆满高手不出，可以横行一方。
　　“那还说什么？”江定淡淡道：“你送蓝荧蝶来，我给丹药，钱货两清。”
　　“江公子何必明知故问。”
　　丁奉含笑道：“这桩买卖是几个大老爷联手做下的，一枚小破虚丹，一枚破虚丹怎么够分？”
　　“哦？”
　　江定做侧耳倾听。
　　“大爷们的意思是。”丁奉顿了顿，盯着面前的少年：“至少三枚突破内气大成的破虚丹！”
　　“我明白了。”
　　江定点点头，平静道：“你们，这是把我这里当许愿的菩萨了，三枚破虚丹，我可以在江湖上拉开价钱，够买五名内气圆满武者的头了。”
　　丁奉面色不变：“江公子，内气圆满武者都是势力之主，怕是没那么好请动。况且……”
　　他的话语隐含威胁。
　　“东灵山上的蓝荧蝶可是有数的，这一批要是出了什么意外，再等十年也未必长出来。”
　　“好，很好。”
　　江定笑了笑，杀意在心中肆意的生长。
　　路厚背脊一凉，似乎是被某种猛兽凝视一般。
　　“请公子思虑。”
　　丁奉怡然不惧，似乎笃定对方会让步。
　　“离去吧，三日之内将蓝荧蝶送归，否则交易就此作废。”江定端起茶杯丢在地上，任其碎裂，滚烫茶水四溅。
　　让步，丝毫都不会让步。
　　现在露出的财富已经够多了，稍微逼迫一下，就拿出数倍的破阶丹药，这让东灵府真正的主人镇东侯府怎么想？
　　易位而处，江定想象一个未突破先天的大势力之主心态，再代入，自己都忍不住派出军队抢一把。
　　背景再强，难道还能比得过皇室？
　　到时候宝物献上去大部分，谁能奈何？
　　“公子，您这……”
　　丁奉面色一变，连连劝说，各种理由，但对方始终一言不发，似乎已经神游天外。
　　然而，让步却是不能。
　　这次事情背后各有大人物，谁都不可能吃亏，他又怎么敢替他们做决定？
　　“无论如何，依四海商会旧例，绝无可能。”
　　无奈之下，丁奉只能告辞离去，禀告身后的大人物，让他们做决定。
　　“三日后，我等会再次拜访。”
　　望着两人的背影，江定眼中寒光闪烁，继而平复心情，闭目调息，温养足少阴肾经细小分支经脉。
　　某一刻，江定浑身气息暴涨一截，而后缓缓平复。
　　“小周天，成了。”
　　江定内视自身，内气如溪流一般奔涌在十二正经各大小经脉和细微分支经脉之中，源源不绝，又重归丹田气旋，永无止境。
　　每日淬炼细小分支经脉的速度再次暴涨，从四十条翻倍成八十条。
　　下一个境界是大周天。
　　十二正经各自温养一千条细小分支经脉，再以长江大河之势撞破任、督等八奇经关卡，温养八奇经达到与十二正经等同之势，这就是雏鹰大周天。
　　即使仙门中人，九成五以上的凡人终生未达到此种境界。
　　嗖！
　　接近小成的小敛息术全开，江定的人影消失不见。


###第45章劝告###

　　龙三喝下一副益气补血的汤药，疲倦地躺在床上。
　　有心睡眠，左臂传来的阵阵痛楚却又针扎一般，时刻都无法成功闭目。
　　“丁奉，丁奉！区区一个混江湖的泥腿子，如果不是……”他暗自咬着牙齿，眼中阴冷的光芒闪烁不定。
　　咚咚！
　　“谁！”
　　龙三面色一变，手握住床边的刀柄。
　　事先他已经通知过，有事交给下面的管事处理即可，如有大事，询问坐镇此处的龙天武老爷子，定不会惊动养伤的他！
　　“龙掌柜，好久不见，特来拜访。”
　　一道清冷的声音响起。
　　“江公子？”
　　龙三一惊，能不惊动四海商会所有防御布置，悄无声息地摸到这里，这份轻功可谓是惊世骇俗。
　　龙三沉声道：“公子请入内一叙。”
　　吱呀~
　　门打开，又合上，一名青衫少年缓步入内，并不像是其他潜入贼人那样蒙面遮身，光明正大。
　　“此前，锦龙商会丁奉带着猛虎寨七虎之一‘踏地虎’路厚前来我处。”江定道。
　　“果然是他。”
　　龙三冷笑：“锦龙商会一直与猛虎寨这种匪盗关系不清不楚，说是商会，还不如说是贼窝一个，若不是走通了东灵府上面的路线，早死得骨头都不剩了。”
　　“这种，也配称商？”
　　江定对两家的经商理念不置可否，道：“此次前来，是想要向龙掌柜的了解一些猛虎寨的事情，日后必有所报。”
　　“无妨，小事而已。”
　　龙三下意识地摸了摸早已不见的左臂。
　　“猛虎寨发迹于十年之前，寨主‘东山飞虎’路惊天内气圆满，一柄流月弯刀使得出神入化，硬生生在东灵府和池州之间的商路关窍之处盘踞下来，往来商会都要给他们交一份买路钱。”
　　“偶尔也有不讲规矩的时候，连人带货一起收了。”
　　“东灵府来往商队深受其害。”
　　江定问道：“府君，镇东侯汤家不管吗？”
　　商路不畅，损害的是汤家的利益，而且比起区区买路钱要多得多。
　　“管过，大军围剿，奈何猛虎寨的人见到风头就躲，且东灵山山高林密，猛虎寨躲在哪里都不知道。”
　　龙三嘲讽道：“唯一的手段是内气精锐尽出，选一时机杀入寨中，只要七虎人头落地，那些山匪又如何敢继续顽抗？”
　　“可镇东侯府富贵三百余年了，侯爷也不过内气圆满，其下内气高手也多是姻亲旧人，怎愿意带少数人深入山中剿匪？”
　　“那路惊天也乖巧，时不时有供奉送上，此事就如此了。”
　　“蓝荧蝶在猛虎寨？”
　　“必在此无疑。”
　　“可有猛虎寨大致位置？”
　　龙三一惊，仔细打量面前的青衣少年许久，这才道：“这么多年下来，猛虎寨的大致位置不是机密，可送给公子。”
　　“我有一句劝，公子前途远大，背景深厚，不可轻易犯险境。”
　　也只有如此一句了。
　　正如江定冷眼看待四海商会的伤亡，他心中也是希望江定能给猛虎寨造成一点麻烦，后果如何不关心。
　　“四海商会可甘心？”江定问道。
　　龙三沉默。
　　许久。
　　“已经甘心。”
　　他声音干涩，悲苦摇了摇头：“武叔受了内伤，带来的队伍死了过半，剩下的都是带伤，我更是近乎废人。”
　　“短期内，我四海商会不得不服。”
　　“龙氏以商起家，不用如一般武林势力拼尽一切维持自家威势，以免让外人误解已经衰落。”
　　江定思索片刻。
　　“我需要一些人，二十几个就好，实力不要求，能把一些货物运回来就可以，不知可否？”
　　“不用商会精锐，自然可以。”
　　龙三身体一震，直起身来。
　　……
　　与龙三商定好时间后，江定慢慢踱步回家，沿途多有行人，可却都下意识忽略了他的存在。
　　过后回想，也只是记得一个人影路过，却不知是什么模样。
　　“小敛息决，似乎轻松了很多。”
　　江定运转复杂的武技内力路线，心中点滴感悟浮上心头。
　　境界果然是所有法术、招式的根基，只要境界上去，修习学习什么都要快上一截。
　　以他估计，小敛息决从熟练到小成也不远了。
　　若是小成，就能达到侦查步兵的基础要求，穿上侦查迷彩能够初步屏蔽修仙者的神识。
　　距离小店不远，江定眉头一皱。
　　一道熟悉的倩影俏生生地站立，一米五左右，腰佩雪白长剑，不时眺望远处，韩林和黄得有两人正激动地陪侍附近。
　　“江公子安好？”
　　宫彩玉眼神一亮，发现了不远处的身影。
　　这也是小敛息术的弊端之一，只能让自己变得不起眼，犹如朽木枯石，却无法光学隐形，遇到特意搜寻之人还是难以避免。
　　“宫姑娘好久不见。”
　　江定点点头，引着她走进后院。
　　他对此女还是有些好印象的，得救了知道给报酬，只是对方明显有麻烦在身，会给他带来不便，因此不喜。
　　“多谢公子此前搭救，我也知公子到了东灵，因为知晓公子喜静，不愿多加叨扰。”宫彩玉解释一番，而后小脸变得严肃：“公子可知危险将近？”
　　“是蓝荧蝶？”江定也不意外。
　　“是这样的。”
　　宫彩玉小声道：“师叔告诉我，重利动人心，这次风波东灵府城中的几大成名人物都参与进去了，公子如无必要，最好搬到内城居住，那里有军队驻扎，即使内气高手也不敢造次。”
　　“若有把握，尽快远离这个旋涡为好，我父亲曾经告诉我那些成名人物看着慈眉善目，前辈风范，实则一有机会就吃人不吐骨头。”
　　她的表情十分认真。
　　“嗯，多谢宫姑娘告知。”江定点点头。
　　若不是蓝金药剂，在察觉到敌意之后，他早就远遁了。
　　宫彩玉又嘱咐一番，匆匆告别离去，看得出来她很忙，又要教导七玄门新弟子，又要维持自身不间断地修炼。
　　“东家，可能会有祸事。”
　　黄得有等她离开后匆匆敲门进来：“宫少掌门是小侯爷的未婚妻，她贸然拜访陌生男子，稍有不注意就是一场大祸，东家切不可小视。”
　　“你取给侯府管家送一份礼，略带提一下这件事。”
　　江定也没有忽略风险：“宫彩玉是七玄门少门主，江湖人，每日接触男子不知多少，总不能个个有事。”
　　“你能见到侯府管家吗？”
　　“能的，东家，自从与四海商会合作开山以来，许多人物都会高看我一眼。”黄得有拱手道。


###第46章猛虎山寨###

　　夜色微微落下帷幕，
　　一辆悬挂四海旗帜的马车和二十余位骑马看护的镖师驶出城门。
　　有黑甲士兵对视一眼，一人卸下甲胄，悄悄往别处去。
　　“龙三出城了？”
　　富丽堂皇的厅堂内，丁奉皱了皱眉：“这么晚了，他出去干什么？”
　　一小厮回道：“听我们在里边的弟兄说他左臂的伤势恶化了，要回越京寻四海商会交好的名医医治。”
　　“又或者害得四海商会损失那么大，无颜继续待在东灵城了。”
　　他猜测道。
　　“哼！这是心有不轨！”
　　丁奉看向‘踏地虎’路厚：“依我看，还不如寻个机会弄死，一干二净。”
　　“猛虎寨不会出手。”
　　路厚眼皮抬了一下：“你久居东灵一地，不知四海商会之势，他们坐镇全国，只是一时抽调不出更多的人手，也是忌惮镇东侯摇摆不定的立场。”
　　“没有必要，不要把他们逼急。”
　　丁奉冷哼，没有再说话。
　　即使他再攀附，也无法说服猛虎寨相信一个半废之人会谋划对他们不利的事情。
　　……
　　暗沉的光线下，熟悉的田园风光。
　　“想不到龙掌柜的竟然能来。”
　　江定抱剑坐在角落，略有意外道。
　　“四海商会甘心了，我这个半废之人还没有甘心。”龙三沉声道：“公子若是有何后手现在就可以露出来了。”
　　直到现在，他仍然是不相信面前的少年要一人去杀上猛虎寨，认为对方是请动了背景后的人马。
　　江定摇了摇头，闭目养神，没有再说话。
　　龙三也不再言语。
　　他是不会去和谁战斗的，如果送死，他不会去，也不会让手下的伙计们去。
　　马车行了六七个小时，即使车厢颠簸不堪，江定依然保持修炼的状态，内力往复循环，同时温养淬炼十二正经在内的八十条细小经脉分支。
　　《雏鹰起飞剑诀》功法境界大成，行走坐卧都能修炼。
　　“公子，到了。”
　　沉默了很久一段时间的龙三压低声音道。
　　江定睁开眼睛，眉目之间淡淡的白光一闪而逝。
　　四望之下，天色已经漆黑一片，耳边是OO@@的虫鸣声，间或狼啸猿蹄之声，已经彻底远离了人间烟火。
　　连续赶路六七个小时，包括龙三在内的众人眼中满是疲倦之色，且早就下马，牵马而行。
　　“公子，猛虎寨山寨就在这一片地界，我有十足把握！”
　　龙三沉声道：“就是不知道是十里内还是数十里内，我会在此等待公子七天，七天后如没有收到烟火信号，我将会赶路前往越京。”
　　“好。”
　　江定颔首，脚尖轻点，一跃数丈距离，在一株大树树梢上站定，再几个跳动，很快消失在丛林之中。
　　龙三没有再说什么，寻了一处高地安营扎寨，默默啃食冰凉的肉干。
　　“三爷，我们真的要等他七天吗？”
　　一名伙计忍不住问道。
　　“要等。”
　　龙三环顾四周伙计，道：“商会在东灵府势弱，我也不知道诸位兄弟中有没有被人收买，只一句话”
　　“任何人，记住，是任何人！”
　　他扬起手中的雪亮长刀，眼睛猩红而疯狂：“不要脱离我的视线，吃喝拉撒都是如此，不然休要怪我不讲兄弟情面！”
　　“放心吧，三爷！”
　　一众伙计头一缩。
　　……
　　漆黑群山，莽莽而立。
　　江定盘膝在一株百米高的大树树荫之中，青衫不知何时变成了树叶迷彩的模样，完美与树荫融合在一起。
　　天空中四架无人机除了一架停留在头顶天空监视外，剩下三架各自向一个方向飞离。
　　一幕幕画面在隐形眼镜中掠过，绝大部分都是黑漆漆的画面，蛮荒主宰着夜色的森林。
　　偶然有一点光闪烁，
　　那是水塘湖面反射的月光，还有大量萤火虫聚集在一起形成的星星点点，偶然有一双双绿森森的眼眸，那是丛林中的狼群。
　　一点点地寻找，
　　一点点地寻找。
　　江定极有耐心，呼吸时刻保持匀速，最大节省体力的状态。
　　三十余分钟后。
　　“找……到了！”
　　一点橘红色的火光在夜色中极为显眼。
　　这点橘红色的火光越来越近，越来越多，等无人机飞临上空的时候，一座屹立于悬崖峭壁上的山寨出现在眼前。
　　三面都是悬崖峭壁，只有一处供寨丁进出的道路，被一堵木石筑成的高墙阻拦。
　　墙上有火把时刻燃烧，寨丁持刀枪剑戟各类兵器，多有强弓硬弩，不知从何处购买而来，纪律还算严整，即使凌晨时分也保持了基本的警惕。
　　“不简单，只此一座山寨，二三百寨丁，即使万人大军也休想攻下！”江定自语，继续观察山寨各处的布置。
　　他发现，山寨内营房整齐有序，壕沟，水塘，便池，库房等各处地方布置都极有讲究，一横一竖，且带有某种特殊的风格。
　　“有点像……”
　　江定在脑海中思索片刻，冒出一个答案。
　　“军队！”
　　“没有错，这些布置，寨丁的训练严格，都有一股浓浓的古代冷兵器军队扎营的风格，猛虎寨七虎中有将领出身的？”
　　江定猜测道。
　　寨门口，
　　一群马帮的人不知从哪个小道赶上山，从马背上丢下一个个挣扎的布带，朝寨墙上喊了几句。
　　寨丁连忙打开大门，熟练地接手，解开袋子。
　　“娘啊！”
　　“大爷，我爹有钱，您饶了我吧！”
　　许多布袋里面赫然是一个个孩童。
　　男女都有，多是十几岁的模样，七八岁的也有，装扮各有不同，有肮脏不堪的，有穿着农家粗布衣衫的，有白白胖胖一看就是出身富贵人家的。
　　来源极其复杂，让人触目惊心。
　　“那些乞儿……是运到这里了。”
　　江定面色复杂。
　　上次发现野狼帮在烂板街上绑小乞儿后，他出面制止，隆石等也没有再犯，不知道是使钱摆脱上面的要求还是什么。
　　但他知道，这不过是自欺欺人，烂板街没有，别的地方有的是。
　　也只能用穷则独善其身安慰自己了。
　　“我没有错，我的确是弱，怎敢兼济天下？”
　　江定从树梢上一跃而下，不时踩在树枝上，脚尖借力一点跳起，无声无息地向远处的山寨悬崖逼近：“然而，既然遇到了，那便稍微放肆一下罢。”


###第47章潜行###

　　一处暗哨，
　　隐藏于树丛之中，时不时有一双眼睛巡视附近。
　　一缕微风吹过，丝毫没有引起注意力。
　　江定小敛息术全开，迷彩服光学遮挡全开，像是一只随时变形的变色龙，如果在白日，还能看到些许透明漪连，色彩变换。
　　夜色下，这些踪迹全都被遮掩了。
　　江定体内小周天内气运转，短时间内有源源不绝之感，脚尖一点，从树梢中落下，沿着悬崖一点点地往上攀爬。
　　峭壁上的凸起，偶尔生长的崖柏成了他攀登的台阶，身影急速上升，绝不去触碰那些地形复杂可能会有陷阱的地方。
　　“猛虎山寨中有能人啊……”
　　江定自语。
　　即使这种地方，也有布置，足足十几个暗哨遍布悬崖两侧，且没有懈怠，还保持警惕。
　　一旦惊动，发出信号，强弓劲弩围攻，高手堵路，即使内气圆满也要迅速死亡。
　　但是，在无人机热感应下，这些暗哨一览无遗。
　　空地上，一块泥土微微凹陷。
　　江定微微喘息，寻了一处树阴影下，按剑闭目调息，恢复体内损耗的内力。
　　三十余分钟后，他的身影一闪，消失在原地。
　　借助天空的无人机和山寨中长明的火光，他毫不费力地找到了聚义厅的位置。
　　这里的灯火更多，守卫更加森严。
　　院墙周围的树木杂草尽数被清理，火光照射可以照射到任何一处死角，守卫一眼望去，附近尽收眼底。
　　“如此戒备，这绝对不是普通的山贼。”
　　江定皱眉。
　　山贼这种组织，以义气和大口吃肉大口喝酒的理念粘合在一起，你是不可能把他们管得这么严，人会全跑的，头领实力高强也没用。
　　目光放在聚义厅大门前的一名内气境武者身上。
　　这个也是，内气境武者既然落草为寇，那就是为了富贵和放纵，不可能给人看大门。
　　紧急情况也就罢了，忍受一时，这明显是惯例。
　　对方似乎有所觉，双目看向屋檐一处阴影。
　　江定心中一凛，目光收回，小敛息术急速运转，整个人的气息无限接近石头枯木，同时肌肉绷紧，随时准备挥出一剑。
　　看门的内气境武者略带疑惑地收回目光，巡视其他地方。
　　应该是错觉，一望无遗，没有什么可以藏人藏物的死角，不可能有问题。
　　“犯了大错！”
　　江定肌肉微微舒缓，暗自警醒。
　　“我居然用目光直视对方，让他产生了某种感应，这是最无知的新人也不会犯的错误。”
　　转而用余光继续监视门口，对方果然无法再察觉。
　　江定极有耐心，默默等待，甚至等体内内力满盈之后还有余力继续淬炼温养十二正经细小分支。
　　一个多小时后，转机果然出现。
　　“老五，换班了！”
　　看门的内气境对着不远处的营房笑骂一声，很快一名肩扛精钢大斧的络腮胡壮汉睡眼惺忪地走出营门。
　　“嚎你个鳖孙！”
　　两人各自带来的下属也开始各自替换，有序轮转。
　　江定心中一动，浮现从龙三处得到的信息。
　　‘劈山虎’周狂，‘点金虎’周胜，两人是兄弟，都有内气小成的修为，精擅配合，分别是‘七虎’中的老五老六。
　　借着换班的少许混乱，江定脚步轻点，踏上院墙，再一点，沿着屋顶向聚义厅正中走去。
　　此时正中灯火通明，不时有丝竹管弦之声，‘东山飞虎’路惊天应该还没睡。
　　油灯的灯光直射，在窗户旁形成的阴影中，不知何时多了些微起伏的透明漪连，转瞬即逝。
　　灯火明亮，却不见丝毫烟纹，还带有一股淡淡的异香，正是价比同等重量白银鲸油！
　　又有清丽侍女身穿华服，翩翩起舞，琴师奏弦以和。
　　虽是深山之中，比之王侯富贵也差不了太多。
　　这一切都没能吸引座上的三人。
　　“消息传回了。”
　　‘东山飞虎’路惊天身高七尺，体格健壮，虽双鬓斑白，却丝毫不损其威，一举一动之间犹如凶虎坐卧，令人不由得屏住呼吸，仔细聆听。
　　他随手放飞一只灰色信鸽，淡淡道：“那个小崽子不肯答应咱们的价钱，且丝毫余地都不留，直言三日后不以四海商会的价钱送货上门，交易就此作废。”
　　“如此强硬？”
　　一名极有威仪的中年男子眉头一皱。
　　“会不会是我们猜测有误，这蓝荧蝶对他和身后家族中人并没有那么重要。”
　　江定表情一冷。
　　义气帮帮主，‘义薄云天’杨东升！
　　这也是位大人物，东灵府内有资格与其相提并论的也就是龙虎武馆馆主，郑家家主两人。
　　“真好啊……不是最麻烦的那一个。”
　　他在心中自语。
　　杨东升能在东灵府内立下好大基业，必然与上层人士关系极好，存在紧密的利益输送，可毕竟不是真的侯府汤家人。
　　他若死，不至于有军队出动。
　　“不可能！”
　　一名阴鸷的黑袍老者断然道：“你们不懂，只需要知道能炼制破阶丹药的势力要大费周章搜集的材料，必然是极为珍贵的东西，价值远比破阶丹药要高就够了。”
　　“那是为何？”
　　杨东升和路惊天对视一眼，似乎是对黑袍老者极为信服，没有任何反驳。
　　‘不认识，陌生的内气圆满武者……’
　　江定仔细搜索脑海中的情报，没有得到任何信息。
　　内气圆满武者不是地里的白菜，不可能为了什么甘愿寂寞隐藏这么多年，这必然是外来武者。
　　“无非是虚张声势罢了。”
　　黑袍老者冷哂。
　　“如此还好……只怕能炼制出破阶丹药的势力并非弱者，夜长梦多啊！”路惊天长叹一声：“你我几个老东西，都是子孙不成器的，等我们这一代去了，后辈也只能泯然众人矣。”
　　“这还算好的。”
　　黑袍老者冷笑：“以我们几个得罪的人数看，自身死之时，十之八九就是家族被灭之时，你们信还是不信？要不要回想起你们年轻之时的黑道大哥如今家族何在？”
　　“不至于吧，我们都在为上面的人做事，立下汗马功劳，仇兄你也出身大教，不至于后路都没有？”
　　杨东升皱眉，他可不像是这两人，在府城内可有好大一片家业，妻妾十余个，儿女数十成群。
　　“汗马功劳？这算个屁！”
　　路惊天讥讽道：“你自以为劳苦功高，其实在人家眼里就是块厕纸，是污点，恨不得早早丢掉，哪里有什么情分？”
　　“至于大教，里面也不是善地。”


###第48章刺杀###

　　杨东升眉头皱得更深。
　　“说吧，你什么打算？”
　　“打算？”
　　路惊天一字一顿：“别再抠抠搜搜，挣个三瓜两枣的，你我三人，各带数十精锐，强弓硬弩搞一些，直接杀上去，任你武功高强，底牌深厚，也是插翅难逃！”
　　“得手后，各带家眷分散撤离各处，有什么背景也是无用！”
　　杨东升迟疑：“值得吗？”
　　这么多年的奋斗，就这样舍弃了？
　　“值！”
　　黑袍老者冷笑道：“只要你的后代能有人突破内气圆满，这些家业花费十来年还不是手到擒来？”
　　“再说，区区内气破阶丹药也不过是他放出来的东西，说不定有助于先天之物……”
　　“呵呵。”
　　杨东升暗自冷笑。
　　此人出身大教，自然是不怕报复的，到时候把事情往他们这里一推，说不定什么事都没有，他成了泄愤的。
　　至于有助于先天之物，也许有，可他不相信有人会随时带在身上。
　　且，他的儿子还年轻，还有成长起来的机会，现在他也能压住各方的人马，倒还不至于如此疯狂。
　　路惊天和黑袍老者对视一眼，顿感棘手。
　　论实力他们不虚杨东升，可要是论在府城根基，那他们两个就都不够看了。
　　带一帮武者进城，又弄一批强弓硬弩，没有地头蛇遮掩可不成。
　　“杨兄既然不愿，那就只能如此了。”路惊天无奈：“区区一枚破虚丹可不够我们三人分。”
　　他露出狠色：“我有一句话，如果这枚破虚丹不是我的，我宁愿把这些蝴蝶一把火烧了，再多的金银也是如此！”
　　义气帮后继有人而自身没有，这对他来说是最糟糕的结果。
　　“不至于此。”
　　杨东升皱眉：“我回去后会加紧催促，必会给出让两位兄弟满意的结果。”
　　言罢，拂袖而去。
　　此二人不足与谋。
　　可偏偏蓝荧蝶是在对方手里，想要重新捕捉也绕不过扎根东灵山的猛虎寨，交易之事根本绕不过。
　　或许，可以考虑劝说镇东侯府出手……
　　他们背靠皇室，即使那人背景再深厚也不用太过惧怕，只是如何保证侯府最后能给出一枚破虚丹需要细细思量。
　　思量中，不知不觉走到门口。
　　咻！
　　一缕轻微破空声，如若蚊蝇低鸣。
　　“你……”
　　杨东升大骇，猛然抬头，看见一名青衣少年握剑笔直刺来，破空无声，身后有一道剑影残留。
　　铿！
　　数十年的磨砺，‘义薄云天之名传遍东灵，腰间的雪亮长刀骤然出鞘，以迅雷不及掩耳之势斜上撩，反应不可不谓迅速。
　　然而，来不及了！
　　这一剑蓄势太久，小周天内力奔涌狂啸，尽数汇聚于剑锋之中，速度几不可见。
　　“救我！”
　　杨东升大吼，面上殷红一片，赫然动用了提气搏命之法，刀光骤然再快数分。
　　叮！
　　在杨东升惊喜的目光中，刀锋险险斩在剑刃上，将其拦下。
　　“还是不够快……”
　　江定叹息，他的剑法在同学中还算可以，可面对这等磨炼刀法数十年的江湖老刀客来说还是有所不如，即使偷袭也无法一举建功。
　　可惜啊，
　　即使只是小周天，也打通了一千二百多条分支经脉。
　　杨东升脸上的喜色僵硬。
　　犹如一头撞上了山洪，他的内力与对方的内力一接触就溃不成军，数份内力才勉强抵住一份内力。
　　可对方的内力比他的还要浑厚！
　　嗤！
　　剑尖划破层层刀芒，点偏长刀，随后笔直刺入杨东升的喉咙，无数丝线状的内力涌入其中，将其全身器官搅个稀巴烂。
　　本来能阻挡偏移的体外护盾就如同纸糊一般，没有任何用处。
　　落后的剑影姗姗来迟。
　　“不可能……”
　　献血洒落，杨东升眼中的灵光逐渐暗淡，临死前还在低声呢喃。
　　十六七岁的少年，内力质量比他强就算了，为什么总量还比他浑厚许多，这不符合常理！
　　电光石火之间，一刺一挡，名满东灵的义气帮帮主杨东升就已经殒命。
　　“何人！胆敢擅闯我猛虎寨！”
　　‘东山飞虎’路惊天大喝，声震数百米，眼中满是不可思议的震怖。
　　杨东升实力并不弱他多少！
　　黑袍老者豁然起身，一柄毒蛇一般蜿蜒滑动的九节鞭不知何时落入手中。
　　“江小兄弟，此前的事都是误会，有小人作祟，你我可把酒言欢……”
　　待看定门口的青衣少年面容后，路惊天心中卷起惊涛巨浪，脸上却挂起爽朗的笑容，仿若热情的长者。
　　江定没有说话，抖落剑上血污，一步步走向前。
　　门外，隐约传来‘劈山虎’和‘点金虎’怒吼声，寨丁整齐的脚步声，更远处还有召集人手的急促金锣声。
　　“好胆！”
　　见到面前青衣少年杀了人后不仅不逃，反而越来越近，路惊天心中升起怒意：“那就给老夫留下命来！”
　　“来！”
　　路惊天一刀挥出，斩出五道气度森严的刀气，隐约之间有猛虎咆哮的声音传来，摄人心魄，叫人胆寒。
　　《五虎破魂刀》！
　　此乃他年少之时奇遇得来，出道以来无往而不利，刀光闪过，敌头颅、双手、双足五分，又在江湖上被称为五狱刀。
　　江定没有什么动作，只是一斩，一道雪亮的规则圆弧一闪而逝，伴随着其后的剑影。
　　展剑式！
　　规则圆弧与五狱刀气相撞的刹那，轻易将其切断，残余刀气向两侧溃散，在地面和附近木墙溅射出一个个深不见底的坑洞。
　　江定若有所悟。
　　越是修炼，他越是觉得《雏鹰起飞剑诀》博大精深，无论是在练法还是战法上都推演到了极致。
　　以前他还修习过一些江湖剑法，现在却已经完全不感兴趣。
　　“不可能！”
　　路惊天神色狂变，发出了和死去的杨东升相似的怒吼。
　　自己的内气在对方面前简直和豆腐没有什么区别，一触即溃，为什么会这样！
　　一剑斩落，又是一剑点来。
　　仿若天空上的星辉落入人间，光芒越来越强，越来越盛。
　　“五狱杀！”
　　路惊天内气不顾后患地狂涌而出，形成五道连环交错的狂暴刀气吞噬前方所有之物。
　　这是他苦练刀法五十年所创的杀招，见过的都是死人！
　　噗！
　　接连刺破大鼓的声音，星辉剑芒直穿而过，狂暴刀气一一破灭，没有任何转圜迂回，笔直刺向喉咙。
　　路惊天大恐。
　　他发现自己始终无法正面迎接对方的一剑！
　　咻！
　　细微的破空声自耳边传来。
　　黑袍老者阴鸷的目光中，一条蜿蜒的漆黑九节鞭蓦然拉扯，变成一条扭曲的细线，尖头锋利如针，在这看似旧力已尽新力未生的关键时刻突然刺向他的后脑勺。
　　尖头锋锐而黝黑，带有丝丝鲜甜味道，是剧毒，触之必死无疑！
　　江定面色不变，即将刺破路惊天喉咙的剑尖回转，划过一个雪亮的规则半圆，点在即将刺到他后脑勺的尖头上，将其震飞。
　　而后，剑尖带着剑影以更快的速度回旋。
　　“滚开！”
　　路惊天大恐，一道磅礴刀气劈出，勉强将剑尖逼退些许，内力和气血震荡不休，筋骨酥麻。
　　他不敢再接一剑，慌不择路地向屋外撞去。
　　只要到外面，混入军阵中，即使先天也无法将他击杀！
　　嗤！
　　路惊天的身体僵硬，木然看了一眼胸前带血的剑锋，软软地倒下。
　　“这是哪里来的煞星！”
　　黑袍老者倒吸一口凉气，攻到一半的漆黑九节鞭收回，头也不回地向远处狂奔。
　　江定看了一眼撞入房间内的大群寨丁，脚尖内力涌动，身体笔直跃升数米高，撞破屋顶消失不见。


###第49章火之君###

　　“寨主！！？”
　　‘劈山虎’周狂撞破大门进来，见到一具软软的尸体，不由得目眦欲裂。
　　他兄弟二人，十多年前几乎要和老娘饿死，是当时还名不经传的路惊天路过救了他们二人，还传授武艺，给银钱赡养老母，让她颐养天年。
　　老娘死后，路惊天更是和他们老父亲一样的人。
　　不想今日，突然就看到了他冰冷的尸体。
　　屋顶大洞上，无数瓦片飞舞，一道青色人影一闪而逝。
　　“给老子射！”
　　周狂咆哮。
　　咻咻咻！
　　军用硬弩弓弦炸裂的声音此起彼伏，脆薄的房顶直接被射穿，多了许多筷子大小的孔洞，许多瓦片直接被射爆。
　　然而，其中却不见点滴血迹。
　　周狂不顾弟弟阻拦，一步撞破瓦片，站在房顶上，只见得远处营房一道青色人影一闪而逝，彻底不见了。
　　“追！”
　　周狂面容扭曲，带着手下一干寨丁向营房处急追。
　　听到鼓锣声聚起来的其他四虎也慢一步赶到，皆怒发冲冠，各带领人手扑向营房四角。
　　“寨主！”
　　“天杀的贼子！”
　　有许多寨丁见到路惊天僵硬的尸体忍不住红了眼眶，咬紧牙关。
　　路惊天不是个好人。
　　动辄杀人截货，一群又一群儿童被他掳到山上，从未有人再出去过，他们父母亲人不知流了多少泪水，这种人千刀万剐也不为过。
　　可他待下面的人却是极好的，给衣给食，赏赐丰厚，资质优异者还能练武。
　　江定按剑而行，在营房四处穿梭，目标直指库房。
　　“什么人！”
　　库房内还有十余人巡逻看守，突兀见到他，警惕大吼，各自聚集，形成一个长枪军阵，攻守皆备。
　　“挡者，死。”
　　江定淡淡道，剑刃上淡淡白芒弥漫，笔直向前。
　　“找死！杀！”
　　看守库房的伍长大喝。
　　十二名寨丁冷笑，不见丝毫惧色，十二杆两米五的长枪同时刺出，封锁四面八方所有闪避空间，枪头银光闪闪。
　　和仙门集中火力科学有异曲同工之妙。
　　如此攻击，即使内气境武者也不敢正面接上，硬抗就死，只能暂避锋芒，另外寻找时机。
　　嗤！
　　一道白森森的剑光划过，包铁硬木枪杆折断，断口平滑。
　　“看不清！”
　　伍长只来得在心中浮现出这样一个念头，便觉得喉咙一凉，大股鲜血喷涌而出，身躯无力倒下。
　　余光看向四周，手下的十二名寨丁都是如此，不分先后。
　　抖落血水，剑收归鞘。
　　江定缓步走入猛虎寨的库房。
　　没有想象中的机关陷阱，这里是寨丁及大小头领常来的地方，布置陷阱是给自己找麻烦。
　　当先映入眼帘的是成堆的米袋子，大多是白米，也有部分粟米，在后面还有一条条挂起来的风干腊肉等。
　　如此庞大的数量，即使被围攻年许，寨内也是无忧。
　　江定左右看了一眼，来到左边厚实的大门，一道剑光一闪而逝，轻轻推开大门。
　　“找到了。”
　　仓库里，层层堆满了各种刀枪兵器，甚至还有数十副厚重的铁甲，看形制与东灵府兵差不多。
　　此外，还有豆油、檑木、布匹等物资。
　　江定把目光放在木架上整齐放好的劲弩上，略过不看，取了放在旁边的两张四石强弓，备用弓弦六七条，又捆好数十支箭矢，放在后背。
　　怀抱一桶豆油，又扯了一大把布匹，他脚下用力，整个人笔直向上撞破屋顶。
　　“贼人在仓库方向！”
　　“杀了他！”
　　诸多寨丁涌入营房之中，见到那一道人影恨不得能生啖其肉！
　　更有数名在弓箭上浸淫多年的头领挽动强弓。
　　叮叮！
　　江定拔剑，将远途射来的箭矢格落。
　　撕破一卷布匹，包裹瓦片浸入豆油之中，以剑刃摩擦瓦片爆出火星引燃，随后用了一点‘点剑式’的手法，将其略带轻柔的砸在一处营房墙壁上。
　　哐啷，瓦片连带破布爆碎，油脂沾粘在墙壁上，将其点燃。
　　“不好，阻止他！”
　　周狂面色骤变，意识到了什么。
　　然而，间隔这么远，纵然有通天手段，此时也只能眼睁睁看着了。
　　砰砰砰！
　　一枚枚浸满油脂的黑团飞出，砸落在各个营房的墙壁屋顶上，许多营房甚至能一连收到四五枚。
　　很快，一丛丛火焰在营房各处亮起，且在迅速蔓延之中。
　　修建营房的人经验老到，每座营房之间都间隔数米，可是在这种到处都是火焰的情况下也没有用了，大火迅速蔓延。
　　“救火！”
　　“撤出去！”
　　‘点金虎’周胜脸上一白，急促命令道。
　　此时却是有些迟了，许多寨丁在悲愤中效率飞快，不顾危险闯入各个营房中搜查刺杀寨主的贼人。
　　短短时间里数十人哀嚎着被大火所吞没，侥幸逃出来的人也是严重烫伤，各处都是漆黑的浓烟，遮蔽了视线。
　　“畜生！我必将你千刀万剐！”
　　周狂一斧头劈碎一根满是火焰的房梁，带着手下人马向后倒退，避开满是火焰的地方。
　　浓烟和火焰中，一道身影脚步轻点，偶尔有火舌席卷也无损分毫，不久就离开了火焰缭绕的区域。
　　烟火散开，眼前的画面逐渐清晰。
　　行伍整齐，刀枪林立，弓弩上弦瞄准，一股肃杀的军阵之气弥漫，身后凶凶烈焰都无法掩盖。
　　“你跑，跑，再跑啊？”
　　一个狗熊一样的壮硕的黑汉子赤裸着上身，从牙缝里挤出一个个字。
　　‘托天虎’周坤！
　　据说，其是路惊天的表侄儿，精擅硬攻《十三横炼太保》，一身铜皮铁骨，刀枪不入，又自生内气，内气大成，常常孤身一人杀入一整个商队之中，尸横遍野，自身却毫发无损。
　　在其身旁，分别是七虎中的‘下山虎’朗义和‘蝎尾虎’徐三娘，都是内气小成。
　　左右附近，持枪带弩的寨丁足足有六十余人，都受过严格训练。
　　“我为什么要跑？”
　　江定露出一丝笑容，反问道。
　　众多寨丁心中一突。
　　这才想到，眼前的是短短数招之间杀死寨主和‘义薄云天‘杨东升两大成名高手的凶人，而不是他们肆意围猎的羔羊。
　　“给老子射！”
　　‘托天虎’周坤冷喝。
　　二十余张强弓硬弩齐射，矢若飞蝗，将前面一地淹没。


###第50章尽可杀###

　　江定看了一眼飞出的成群箭矢。
　　未能达到音速的地步，可以躲避，且这些寨丁动作的前奏过于明显，有充足的时间可以提前预判。
　　脚步一点，全身内力按照特定的复杂结构运转，身形像一道影子一样掠过，避过大部分弩矢。
　　步剑式！
　　剩下数枚无可避免，江定拔剑，一道剑光闪过，伴随着剑影，弩矢折断为数节。
　　“射！继续射！”
　　周坤看得寒气直冒，连连大吼。
　　这种速度。
　　远远超出了他这些年所遇到的所有对手，闻所未闻，如果是单独对放，自己连反应的机会也没有！
　　寨丁手忙脚乱地上弦，然而却来不及了。
　　江定主动突入密集军阵中，瞬间七八杆长枪迅疾刺出，地上数个修习了趟地刀的精干寨丁滚动，雪亮刀锋朝双腿用力挥动。
　　“挡我者，死！”
　　江定轻喝，声音却清晰地传遍四周所有人的耳朵里。
　　一剑挥动，七八柄枪杆断裂抛飞，自身后退一步，而后再挥剑。
　　噗！
　　四个滚地的人头飞起，鲜血喷洒数寸高，染红了泥土。
　　还未等后方的寨丁反应过来，江定又快步突进，沾染点点白光的剑刃舞动，七八名拿枪的寨丁喉咙微凉，身体软软倒下。
　　太快了！
　　只是两个呼吸的时间，一退一进，十一二名实力不弱的寨丁已经死亡，减员六分之一。
　　剩下的寨丁脚步停顿，恐惧地看着前方那个青衫少年，还有他身后次第消散的剑影。
　　江定却不管他们如何，只一剑杀入其中，或前进，或后退，身形鬼魅无比，剑光在其中舞动，不时一连串血花绽放。
　　鲜活的生命凋零。
　　无论那些头领如何包抄迂回，始终无法将他四面包围，只能任凭那一道剑光收割。
　　“这不是人！”
　　“鬼，那些孩童化作的鬼来报仇了……”
　　许多寨丁胆寒了，连连后退，由悲愤堆积起来的高昂士气在迅速崩塌，密集的军阵开始散乱。
　　“随我上！”
　　周坤情知无法让这种情况继续下去，低喝一声，手握一对厚重的八角铜锤，在周围寨丁枪林地掩护扑出，连环双锤砸下。
　　“披风八锤！”
　　江定一剑斩断七八杆长枪，正待以剑尖划过他们的喉咙之时，只见两对西瓜大小的八角铜锤落下，极有章法地挡住他的剑锋。
　　叮！
　　剑锤相接之中，江定借力后退，却见那一对铜锤不依不饶地追上来，只能挥剑阻挡，连连退步。
　　“二当家威武！”
　　四周寨丁见此士气大振，拼了命刺出成片的长枪阻拦，掩护侧翼，两名内气境的当家更是时不时抽冷子来一下。
　　江定被逼得不断后退，很快就来到了悬崖边上。
　　“杀！为寨主复仇！”
　　周坤兴奋大吼，披风八锤连环砸下，一锤接着一锤，越发酣畅淋漓，在强敌的逼迫下多年陷于瓶颈的锤法隐约竟有突破之感。
　　江定皱眉。
　　如果只是周坤这一对铜锤，他稍一稍后，一剑就可以取其性命，破绽满身都是。
　　可加上了附近数十寨丁不断刺下的长枪，两位当家不时的补救，所有的破绽都消失不见，化作了一位远比路惊天、杨东升等人加起来还要可怕得多的对手。
　　后退中的江定一步踏空。
　　“杀！”
　　周坤眼中精光大放，狂吼一声，所有的内力和气血凝聚于双锤，其上的锤芒几乎华为了实质，如泰山压顶般朝那一颗俊秀的头颅砸落！
　　其他当家寨丁同时大吼，刀枪剑戟，各自挥出自己最强一击。
　　然而，他们意想当中踩空的招式变形停顿却没有出现。
　　江定步法轻移，轻巧得如飞鸟，飘然落下悬崖，铜锤和其它兵器的攻击打了个空。
　　“射箭！”
　　周坤和两位当家面色大变。
　　咻咻！
　　十余位寨丁头领同时上好弓弦的寨丁射箭，箭矢如飞蝗扑击。
　　却见那青衣少年脚尖连点，悬崖峭壁仿若平地一般，踩在崖柏枝干和岩石凸起上，身影连闪数次，避开了大部分箭矢，剩下的也被轻易格挡开。
　　再几个呼吸，转过一个悬崖拐角，人影消失不见。
　　寨丁们搭弦再射，却只能到射一片杂木了。
　　“废物！”
　　周坤气极，一对铜锤狠狠地砸在岩石上，火星四溅，丈许大小的巨石碎裂，滚落山崖，双目微红：“放跑了此贼，我到九泉之下有何颜面面对路叔？”
　　“贼子太过狡猾，二当家不必太过自责……”
　　下山虎郎义和蝎尾虎徐二娘连忙安慰道。
　　“啊！”
　　一声惨叫打断了他们的谈话。
　　三人豁然转身，发现是一名持长枪的寨丁被一箭贯穿胸口，脸上满是惊恐之色，无力倒下，鲜血浸湿地面。
　　“啊！”
　　“救我！”
　　咻咻咻！
　　不断有箭矢射来，这些内气以下的寨丁根本无力抵挡，惨叫声此起彼伏。
　　一处悬崖拐角，江定神色平静地张弓搭箭，射出。
　　不太准，明明瞄准的是一人，箭矢却偏离了不止数米之远，这还只是六七十米的短短距离，如果拿到学校课堂上要被人笑死。
　　没办法，冷兵器已经够冷门，弓箭就彻底没人有兴趣了。
　　好在，这不影响命中。
　　这些寨丁排成密集阵型，那么一大坨，想要射偏都有难度。
　　咻咻！
　　每一枚箭矢飞来，都有一名寨丁死亡，有精擅弓术的头领带人反击，绝望地发现对方只要往崖壁一缩就能全部躲过。
　　即使偶尔命中，随手一剑就能格开。
　　这种只能挨打无力还手的感觉让人绝望，士气飞快崩塌。
　　“不要慌，举盾！来到我身后！”
　　周坤一锤砸飞一枚飞向自己的箭矢，脸上露出些微恐惧之色，大吼道。
　　他的话起了一些效果，寨丁们聚集在刀盾手身后，一个个圆盾竖起，在众人身前立起一道盾墙。
　　江定神色平静，换了一个位置，弓拉满月。
　　咻！
　　速度比之前快得多的箭矢撞入盾墙中，射穿圆盾，将其后一名使刀盾的寨丁钉死。
　　军阵寂静了一下。
　　“逃啊！”
　　“留下来全部都要死！”
　　密集军阵轰然崩塌，寨丁向四面八方疯狂逃亡，周坤等三名当家连斩多人，却根本没有用处，不过一会儿就只剩孤零零的几个身影。
　　周坤三人神色突一变，快步跑入人多的方向，混入其中。
　　几人的脚步很快一顿，露出绝望之色。
　　“不要……”
　　一名青衣少年，不知何时出现在溃逃的人群中，逆着人流，手持长剑，向他们走来。


###第51章初升的太阳###

　　‘蝎尾虎’徐二娘紧握双刀，手心满是汗水。
　　内力在经脉内流淌，气血在筋骨中奔涌，但看着那位逼近的青衣少年却提不起丝毫勇气。
　　“公子，奴家知错了，愿效犬马之劳，您……”她整了整衣衫，露出半个雪白的双峰，楚楚可怜道。
　　一剑挥动，头颅落下，鲜血飘洒。
　　正在奔逃的‘下山虎’朗义低吼一声，不顾后果地催动内气，忽视经脉一阵阵刺痛，速度再度暴涨倍许。
　　下山虎，虎虎生风！
　　速度正是他的强项，为江湖中人所称道。
　　一道青影闪过，剑光斜斩。
　　朗义身体僵硬了一下，身体继续保持奔逃的姿势，忽然之间，头颅和身体分离，各自奔向一边。
　　两道剑影次第消散。
　　江定回头，露出意外之色。
　　“你没逃？”
　　铁塔一样的黑汉子周坤握住一对八角铜锤，死死地盯着他。
　　江定手按腰间长剑，一步步靠近。
　　“阁下，您初来此地，必是有大事要做的，我有一言。”
　　周坤盯着他，沉声道：“我自小修炼横炼硬功，师从侯府教习，精修兵法，擅用兵练兵，若是有万军在手，先天也不惧。”
　　“我有大用，未来可大展宏图！”
　　“哦？”
　　江定做了一个侧耳倾听的姿势。
　　“周坤，愿效犬马之劳，愿为公子冲锋陷阵，夺取天下！”
　　“我不需要。”
　　江定听他说完，脚步一闪，一剑挥出。
　　“那你就给老子死！”
　　周坤咆哮，全身内力疯狂爆发，肌肉如山丘般块块凸起，一对流星锤连环砸下，锤影连绵不绝，气劲卷八方。
　　忽而，身体一僵。
　　一柄长剑从侧面斜斜刺来，深深扎入喉咙之中，无数的内力丝线涌入，将他的大脑变成一团糊糊。
　　“如果不是那么多孩童……我会考虑一点的，只是一点。”
　　江定拔出长剑，抖了抖血水，头也不回地走向寨中心。
　　身后，雄壮的黑汉子推金山倒玉柱般趟下。
　　身前，无数溃逃寨丁疯狂逃亡，不敢往后看上那么一眼，逃出寨门，远远地逃离这个噩梦之地。
　　‘劈山虎’周狂和‘点金虎’周胜从火堆中逃离，勉强重整了队伍，却见大量溃逃寨丁从远处来，也不归队，亡命奔逃。
　　“逃什么？”
　　周狂拉过一名溃丁，愤怒道。
　　“二当家死了，三当家和四当家也死了，我们数十个兄弟也死了……”那寨丁披头散发，嚎啕大哭：“寨主也死了，那个人是那些孩童化作的恶鬼，我们都要死！”
　　“胡说八道！”
　　周狂一把将他砸在地面上，愤怒道：“你敢造谣，我弄死你全家！”
　　他身边刚刚从火海中逃亡出来的寨丁大乱，嗡嗡声四起，各自叫住认识的溃逃寨丁，确认事情后，干脆利落地加入溃逃之中。
　　“闭嘴！”
　　周狂一斧头砍死乱叫的寨丁，大吼道：“他只有一人，你们明白吗？现在已经力竭，跟我上，围杀了他每人赏银百两，大胸脯娘们十个！”
　　这下子，更没人理会他了。
　　勉强还成团的队伍瞬间散去，即使兄弟俩砍死数人也无济于事。
　　“大哥！这些孬种一点用都没有，我们一起去弄死他，我们兄弟两个就够了！”
　　‘点金虎’周胜眼睛血红，大吼道。
　　“死你龟儿子！”
　　周狂一脚踢在他胸口上，抬斧头就劈，吓得周胜连连躲避：“滚！滚得远远的，给老周家留下一根香火，跟娘说的一样，活着！”
　　“寨主的大恩，归老子来！”
　　“大哥！”
　　周胜眼睛一红，不再躲避，明白了他的意思。
　　……
　　江定漫步走在后寨里，地面偶尔有尸体和血迹，但是无损静谧的夜色。
　　这里是存放十几车蓝荧蝶的地方，还有养了一些猪羊牛马等，在后面一点的牛圈里关押了几十个孩童，乌黑的眼睛恐惧地看着外面佩戴兵器的少年。
　　混乱中，有山贼乘机抢劫，火并，还有人想要来这里抢走马匹逃命。
　　他们最后变成了躺在地上的样子。
　　月光照射下，蓝色荧光点点，一闪一闪的，十五六万对蓝荧蝶聚集在一起，让这里好似变成了魅蓝仙境。
　　江定仔细观察。
　　这些蓝荧蝶的精神状态还算好，此前应该有懂行的人精心照料，猛虎寨短时间没有这种渠道，不出意料的话，应该是义气帮找的人。
　　踏踏~
　　不远处，一个手持精钢大斧的壮汉满脸杀意的靠近。
　　“猛虎寨周狂，前来取你狗命！”
　　周狂如疯如魔，精钢大斧以泰山压顶之势砸落，斧下的青衣少年好似风中的柳叶一般脆弱。
　　一缕剑光闪过。
　　人头落地，精钢大斧抛飞，砸落在地。
　　“坏事做尽，满手无辜的匪徒也有不顾生死的浓烈感情吗？”
　　江定剑入鞘，摇了摇头：“越是如此，越是该杀。”
　　剑影浮现，消失，夜色中清晰可见。
　　他从怀里取出一个纸筒，拉开。
　　唳！
　　一道火光飞出，在微明的夜空中炸响璀璨的烟火。
　　……
　　半睡半醒之间的龙三猛然惊醒。
　　眺望远处的烟花，他眼中露出激动、怀疑、期盼等复杂情绪，一时竟原地逡巡，不敢上路。
　　“掌柜的……江公子不会被俘了吧？”
　　一名伙计也被惊醒，犹豫片刻，说道。
　　这是最大的可能，他们陪龙三来此，也不过是不敢违逆一名失去儿子，处在疯狂边缘的老人，应付了事。
　　至于一人灭一寨，这种事情即使茶楼里最大的嘴巴也不敢这么说。
　　其他伙计头一缩。
　　要是不知轻重地闯过去，那些贼人能把他们吃得骨头都不剩下。
　　“去。”
　　龙三忽然道，抬步就走。
　　“东家……”
　　其他伙计面露难色，脚步生了根一样。
　　“几个兄弟平日里吃我四海商会的，喝我四海商会的，现在事到临头却不想做事？”龙三回头，刀举起，露出一个森冷的笑容。
　　他现在的耐心很有限。
　　“东家！掌柜的！没有的事！”
　　其他伙计一哆嗦，连连摇头，快步跟上，再不敢有一句废话。
　　走了一段时间，龙三眼中浮现震惊之色。
　　本以为，仅凭借一个烟花指引方向，道路会很艰难，需要很久才能找到地头，说不定还会迷路。
　　可现在不用想了。
　　远处，山崖之巅，熊熊火光照射，隐约可见房屋在烈火中倒塌，有人在其中哀嚎逃亡。
　　一些房屋已经焚烧大半，只剩下一片漆黑的砖瓦和堆积在地上的火星，滚滚浓烟弥漫数里之地，即使瞎子也能凭借烟熏味道找到地方。
　　“难道，他真的一人灭了猛虎寨？”
　　一个念头不由自主升起，在龙三和一众伙计心中疯狂生长。


###第52章地狱的山林###

　　山脚下，
　　两具尸体扭打在一起，获胜者并非任何一人，伤口一在后脑，一在后背。
　　一人拳头微张，似乎临死前还在抓什么。
　　“金子！”
　　一伙计眼尖，在一片树叶下发现两颗散乱的金瓜子，不由得眼前一亮。
　　其他伙计大感羡慕。
　　这伙计，咂摸半响，不舍地递给龙三：“掌柜的，给你。”
　　“赏你了。”
　　龙三摆了摆手，继续往山上爬。
　　“谢掌柜的赏！”
　　这伙计兴奋地作揖行礼，把金瓜子揣进怀里。
　　别看只是两颗，这可是金子啊，起码值二十两，够他干五六年，而这毫不费力，地上捡就可以。
　　其他伙计顿时瞪大了眼睛，不放过地上任何细节。
　　龙三越往上走越是心惊。
　　众伙计脸上的兴奋也不见，恐惧一点点浮上心头。
　　尸体！
　　太多了，一路上全是尸体，越往上越多！
　　有扭打在一起的，有被长枪刺穿胸口的，有只剩下无头尸体，头颅不知去向的，有浑身焦黑布满恐怖水泡的……
　　来到猛虎寨主寨面前，一种巨大的震撼席卷龙三和众伙计的心头，让他们呆立在原地。
　　苍莽大地中，尽是大火焚烧过后的漆黑模样，不时有一缕未曾燃尽的青烟，温度依然炙热，仿佛置身于火炉之中。
　　而在碳火之中，是一片片尸体，蔓延到视野的尽头也未曾消失，有的地方甚至堆起来小堆。
　　“这么多，这么多……”
　　有伙计打了个冷颤：“那位，莫不是恶鬼夺舍了少年身，吞魂食魄――”
　　“闭嘴！”
　　啪！
　　刀柄挥动，狠狠地给了他一刀背，筷子大小的血痕高高肿胀起来，那伙计嘶嘶痛呼，却不敢言。
　　“无知！哪有什么鬼怪！”
　　龙三厉喝，指着这些尸体道：“这些贼人，人面兽心，互相之间毫无情谊可言，大多是死于争抢财货的火并之中，连伤口都各不一样。”
　　“是是，掌柜的慧眼。”
　　其他伙计如梦初醒，连受伤的那位也不例外，满是感激之色。
　　那位，还在呢。
　　说是如此说，龙三眼底深处还是浮现丝丝震怖之色，在那些一剑封喉，脖子口光滑的尸体上一一掠过。
　　“猛虎寨寨丁加上仆役，约莫也有五六百人，死了怕是三四百人之多。”
　　他心底无数思绪涌上心头。
　　“直接死于他手上的，至少有数十人。”
　　“这就是世家，顶级大家族培养起来的嫡系子弟，看似温和有礼，毫无攻击性，还善良，实则比什么‘血手人屠’“东山飞虎”之流要可怖得多，无情得多。”
　　“我龙氏，在这方面还有巨大的欠缺。”
　　“看似各大势力都给一份薄面，实则稍一触碰到实质利益，转瞬就会痛下杀手，毫无情面可言。”
　　偌大猛虎寨，平静得可怕，连虫鸣鸟鸣声都一时不见了。
　　原本被层叠营房屋舍遮挡的视线一下子空旷起来，可以从这一头望到那一头，直到天边一位腰佩长剑的青衣少年身影处。
　　他正眺望山间的云雾，天边的云海，似乎已经与之融合在一起，随时羽化而去。
　　龙三不敢怠慢，带着众伙计快步走上去。
　　“见过公子，按照约定，我已经带人前来，有事您只管吩咐。”
　　“龙掌柜真是信人。”
　　江定转过身，赞叹一声，也不废话，指着这一片废墟：“这里应当还有些金银，秘籍什么的，还有三四百匹牛马牲畜这些，四海商会可能处理？我愿以五成价钱作为报酬。”
　　昨夜有大混乱，山匪逃亡之余为了争夺财务发生了大火拼，血腥程度比江定造成的要恐怖得多。
　　但是，不管如何争夺，他所在的这一片区域一直是完好的。
　　“公子，自然可以，我四海商会主要业务之一就是为江湖上各个大人物处理后顾之忧。”龙三沉声道：“只是，五成太多了，只需两成就可以。”
　　赚钱重要，但是与强者保持良好关系也很重要。
　　江湖险恶，要只是单纯的钱财，路边的野狗都敢抢一把。
　　四海商会的根本就是在这样一次次与强者的交易中诞生，不断厚实。
　　若是日后四海商会有难，太过为难的事情自然不需提，若只是一些顺水推舟的事情绝大多数曾经交易过的强者都不会推辞。
　　这样的强者多了，顺水推舟的事情多了，就会形成让人畏惧的底蕴。
　　当然，强者不是四海商会的供奉和家仆，维系这一切的只是情分，一次还好，真要请求多次，谁会理你？
　　故此，非四海商会生死存亡之际这些关系不会动用，即使此前家族精锐大量死亡也还够不到，最大的作用是威慑潜在的商会敌人。
　　“别急，还有其他要求。”
　　江定笑着道，无疑，和这样的人交易是很舒服的。
　　“公子请说。”龙三弓手。
　　“一，安置这些孩童，若他们的家人不在了，送他们到其他州府，远离东灵，给一口饭吃的机会就可。”
　　江定指了指依然在牛圈里的数十名孩童。
　　他没有放出来，一是他没有照顾孩子的经验，还不如维持原状，二是黑灯瞎火兵荒马乱，外面更不安全。
　　至于远离东灵府，自然是他感觉这里不安全，如果这些孩童可能会再次被抓。
　　龙三思索片刻：“公子，此事不难。”
　　数十名孩童而已，即使全都无家可归，培养成各地伙计也不成问题。
　　“二，遮掩此事。”
　　江定淡淡道：“我不好名，希望贵商会承揽此事，就说是请动了商会暗中力量，一举歼灭猛虎匪寇，还东灵百姓一个朗朗乾坤。”
　　是有一些逃亡的猛虎寨寨丁，只是他们未必敢回东灵府，说话也未必有人信，相比之下，人们总是倾向于相信大商会传出的消息。
　　等时间久了，自然什么都消失了。
　　“这……”
　　龙三迟疑，飞快思索。
　　作为越国大商会，他们自然有自己的渠道来源，知晓这猛虎寨看似一贼寇，实则和某些大人物有千丝万缕的关系，是他们势力的延伸之一。
　　但也不是没有好处，一举剿灭杀害龙氏子弟的人，会极大震慑商会潜在之敌，振四海商会之威。
　　“此事……可以。”
　　龙三咬了咬牙，就此答应下来：“就算这两个条件，五成还是太多了，就改为三成如何？”
　　“不，就这样吧。”
　　江定道。


###第53章丰厚的收获###

　　悬崖边。
　　江定按剑而立，眼睛微闭，内力在十二正经大小支脉中涌动，迎着云海，继续开拓温养更多的细小支脉。
　　十二正经大小支脉1307条，这就是已经温养淬炼完毕，可以内力通行的经脉。
　　经历过微周天、小周天、功法境界大成不断地翻倍增幅，再加上平日里百精化气丹不停，现在每日能淬炼温养80条细小支脉。
　　想要达到‘大周天’的境界，需要二百三十四天，七个半月接近八个月的时间！
　　如果野心再大一点，再窥伺下一个境界，‘周天大圆满’，十万八千条经脉，需要一千三百三十三天，近四年的时光！
　　高考都不知结束了多久。
　　不是他不强，四年后晋升先天，那也是二十岁的雏鹰先天。
　　实在是高考集中仙门这个横跨诸多小世界的顶级仙道势力里最优秀的一批年轻人，天资恐怖，背景强横的人比比皆是。
　　他这点成绩可以搭大学修道系的尾巴，可想要力争上游，还远远不够格。
　　一轮红日露出尖尖，红霞漫天，天光已然大亮。
　　龙三带着一帮伙计，还有刚刚放出来的数十名少男少女在各处翻翻捡捡，不时露出惊喜之色，将东西集中到空地上分类放好。
　　这些少年多是贫家子弟，自小就是干惯了活的，效率不差。
　　除此之外，龙三还派人传讯东灵府内，让商会派出精于寻宝，探听密室之人前来帮忙。
　　数个小时后。
　　空地上堆积了几座小山。
　　一座满布金铁之物，刀枪剑戟锤等，足有数千柄，旁边还放有数十把没有损坏的强弓硬弩和弓弦、箭矢等，在阳光下反射着光。
　　一座堆满各种没有烧到的粮食，也堆积成了山。
　　最后一座最小，却是最吸人眼睛。
　　这是一座金银之山！
　　仔细搜刮各个当家的房间，不放过任何一个夹层，挖地三尺也再所不惜，从中汇聚而来的金银等高价值之物都放在这里。
　　尤其是在搜寻寨主路惊天大宅的时候，更是在其房间里发现一个地下密室，里面堆满金银和珍稀老药，武功秘籍等物，晃花了人眼。
　　为此，龙三不得不抽调了五个身家清白最可靠的伙计，给他们分发兵刃，分开监视所有人，不得藏私。
　　“公子，跟我来，发现了一个东西……”龙三脚步匆匆，来到江定面前，脸上是遮掩不了的惊骇之色。
　　江定睁开眼睛，略有惊讶，发现路惊天密室藏宝的时候他都不至于如此。
　　他点点头，没问什么。
　　两人快步来到已经被烧成焦炭的聚义厅，跟着龙三的脚步，江定顺着被挖开的通道走入地道，七拐八拐，来到一处幽深的地下溶洞。
　　溶洞空旷，天然形成，猛虎寨对其进行了一定改造，四处镶嵌在墙上的油灯再次被点燃，将溶洞内照得纤毫可见。
　　转过一个拐角，
　　江定不由得一震，瞳孔放大。
　　空旷的溶洞中心，粗大的鲸油长明灯熊熊燃烧，照射到的，却是遍布各处的累累白骨！
　　骨架纤细的白骨在这里层层堆叠，铺满地面，浑身上没有一丝血肉和内脏残余，在灯火下反射着惨白的光。
　　“……太过残忍……路惊天这些人。”
　　江定眼中凶光一闪。
　　继续往前走，一方半干的残破血池出现在两人的眼前，不时轱辘作响，冒出一个气泡，还有翻滚上来的半带血肉的骨骼。
　　“邪修！”
　　江定心中一惊，几乎本能地要触动锈剑尖返回仙门，用了极大的意志力才勉强控制住。
　　紧握剑柄，警惕地环顾四周。
　　这种手段，必然是邪道修仙者做出来的，内气境武者再强也做不到。
　　“公子，没有人。”
　　龙三压低声音，显然也被这种超出常理的诡异事情吓住了：“我们来的时候，还在血池边上看见这个。”
　　他从一个木盒中小心翼翼地取出一颗红彤彤的血丹，散发着让人迷醉的香甜气息。
　　‘血气类丹药。’
　　江定心中冒出一个念头。
　　生物课上，老师提到过一些界外魔宗邪修和他们的理论。
　　一些魔道宗门认为，人乃万物之灵，即使是凡人，生来就有一股先天之气，只是后天蒙尘了。
　　若是能以丹道、血道的方式将普通人重新炼制，那么，便有可能将其再度返回先天，得到一缕缕先天之气，无论是用来炼宝还是修炼魔功都是大补。
　　这当然是谬论。
　　当时生物老师还以鄙视的语气说了一些话，先天之气只属于个人，带有个人气息，且不说难以炼制，即使炼制出来，融入已身也会污浊了自身神魂肉体，百害而无一利。
　　眼前这颗丹药，自然也是以这种思路通过残留的阵法凝炼出来的，杂质肉眼可见，服下去死亡概率至少高达八成。
　　剩下两成，估计可以用于突破内气，终生无法寸进的那种，还会折寿命。
　　“无用之物。”
　　江定面无表情，手里内力涌现，将血丹连木盒搅碎成无数细小碎屑。
　　龙三心中本能浮现可惜的情绪，但自然不敢说什么。
　　江定手按剑柄，一一走过残破血池各处，点点细节在眼中浮现，与课堂上学习的语文数学知识一一对应。
　　“有些和聚灵阵相似，又有一些凝水阵样子，还有一些阵文不认识，应该是凝炼血肉精华的
　　……很残破，即使不动，最多几个月内就会自毁，应该很久以前有个魔道修仙者曾在这里停留，布置阵法，而后再也没有回来过……”
　　江定仔细观察周围的地势和环境，推测道。
　　“还有，微型灵脉！”
　　“这里曾有过一道很小的微型灵脉，这也是多年前这位魔道修仙者在这里停留的原因，只是灵脉已经干涸。”
　　“猛虎寨发现这里应当是机缘巧合。”
　　灵脉也不是不变的，天然灵脉会随着地脉的变动而变化，或灵气增加，或灵气减少，或直接消失，微型灵脉波动最大。
　　“但这是最乐观的想法。”
　　江定心中沉重，不敢欺骗自己。
　　“义气帮杨东升，精擅军略的二当家‘托天虎’周坤，锦龙商会丁奉……有什么人，什么势力，能同时与他们有联系？”
　　“镇东侯！”
　　江定大感忌惮：“如果有魔道修仙者存在，那必然和镇东侯有牵连！”
　　他有一股立即跑路的冲动，不到先天，内气境修士很难对修仙者造成威胁。
　　然而，一旦离开，蓝荧蝶如何收集？
　　算上山上的，现在也不过收集了四十万对，距离五十万对还差十多万对。
　　事关蓝金药剂，他的道途！
　　铿！
　　江定突然拔剑，剑气蒙蒙，将地面上残缺血池砍得七零八落，半干的池水浸入泥土里，很快消失不见。
　　“弄一堆柴火过来，烧了这里。”
　　“是，公子。”
　　龙三恭敬道，并无任何异议。


###第54章夜光美玉###

　　猛虎寨废墟上，人越来越多了。
　　有四海商会本身的伙计，也有从城中雇来的帮闲，人来人往之间，将猛虎寨废墟中残存的一切有价值之物，粮食、金铁、布匹、药材等装上马车。
　　有心人仔细清点，发现竟然装了足足三十二辆大车！
　　有几个平日自诩武功高强的混混顿时眼热，但是等看到一具又一具从从各处搬来的山匪尸体堆叠在一起，人头砍下用石灰腌制，堆叠放在几辆特意空出来的马车上时。
　　心头像是一盆凉水泼过来，什么贪欲都没有了。
　　“横行东灵十余年的猛虎寨，号称‘东山飞虎’的路惊天就这样没了？”
　　有正在搬运东西的老人喃喃自语，眼神恍惚。
　　前几日人心惶惶的四海商会众人一个个趾高气昂，走起路来都带风。
　　“四海商会毕竟是越国大商会，不可招惹啊……”
　　众人看向他们的目光也满是敬畏。
　　至于悬崖边上，对着云海盘坐的青衣少年，有人好奇看了几眼，继续忙碌，很快就忘记了。
　　……
　　“公子，此次缴获金铁兵器三千二百七十二把，粮食烧毁了很多，还剩十二万两千斤，布匹……”龙三让人拿一本账本摆在面前，不时手捻口水翻动页面。
　　江定闭目修炼，静静地听着。
　　“除去这些杂物，有宝兵九柄，多是路惊天、周坤等贼子的配兵，还有义气帮杨东升的。”
　　龙三冷笑一声，继续道：“百年老参两株，数十年份的各种药材三十七株，……”
　　江定睁开眼睛，终于露出了些许意动之色。
　　龙三暗自松了一口气。
　　不愧是大家族出身，这么多财物，他已经听得口干舌燥，浑身气血涌动，对方却像是看到了一堆木石一样无动于衷。
　　“公子若是有意，不如本会将这些药材全部换成老参如何？就是需要时间从其他地方调货。”
　　“如此，多谢了。”
　　江定拱手道。
　　“无妨，小事一桩。”
　　龙三捋了捋胡须，大仇得报后心情极是振奋，继续念道：“武功秘籍三十二本，拳掌刀剑枪都有，值得注意的有三本。”
　　“分别是‘东山飞虎’路惊天修习《五虎断魂刀》和《五虎经》，‘托天虎’周坤修习的《十三横炼太保》，极少见的横炼硬功，修炼大成后，又披上三层宝甲，在战场上可谓是所向披靡，许多大家族也会对此感兴趣的……”
　　“顶级夜光美玉一颗，珍稀珠宝四十二件，金银……”
　　“夜光美玉？”
　　江定面露古怪，心说不会是自己卖出去的夜明珠吧？
　　“公子稍等。”
　　龙三招了招手，在一名小跑过来的伙计耳边吩咐几句。
　　不一会儿，伙计带着一个巴掌大小的红木盒子过来，双手捧上，打开。
　　一颗蓝汪汪的宝石出现在几人面前，婴儿拳头大小，水滴形，通体透亮，在盒盖阴影下散发一些淡蓝色光芒。
　　“公子请看。”
　　龙三介绍道：“这是在路惊天这贼子藏宝密室里发现的，暗处有光，略逊于公子您的夜明珠，但是体积更大，形状也很好，即使未经雕琢也是顶级的珠宝，应该能轻易捕获世上九成女子的欢心。”
　　江定顿时被这枚蓝色宝石所吸引。
　　不认识，没有这方面的知识储备，但是凭直觉，他觉得这应该是个好东西，隐隐有看到蓝荧蝶的错觉。
　　“这我要了，算价多少？”
　　既然说是五五分成，那就严格来。
　　“不涉及修炼的东西最多也就是一千两，更加珍贵些，作价……”龙三很有职业精神，没有在估价上刻意讨好，略一思索：“一千五百两如何？”
　　“好。”
　　江定点点头，盖上盖子，收入怀里。
　　这谈不上捡漏，这座山寨本来就是他打下来的。
　　“牛马牲畜各……路惊天、周坤等府城各有悬赏……”
　　龙三将各种零碎的账目一一算上，事无巨细，即使江定以迷彩服自带微型电脑列的表格算数，也没有少的地方。
　　最后，他总结道：“公子，此次收获，若是都以银钱计算的话，共计二十二万六千二百三十四两又七百七十一文。”
　　说完这个数字，龙三自己心中也是一阵眩晕。
　　“百年老参归我，其他数十年份老药也算我的，功法秘籍给我看几个时辰。”江定不假思索道：“这样下去，还剩多少。”
　　龙三飞快拨打算盘。
　　“二十多万银钱您有一半，百年老参难以以银钱定价，极少有先例，不如作价两万两如何？”
　　江定点点头。
　　百年老参已经是灵药的范畴，而且是人参，在一阶灵药中也是最顶级的一批，这很合理。
　　“三十七株数十年份老药，作价一万五千两，秘籍您只是看，不单独带回，就不算了。”龙三在伙计拿起的算盘啪嗒几下，回答道：“还剩五万八千一百一十一两，这数额太大了，府城这里凑不齐，要等越京那边给您把银票送过来。”
　　“没问题。”
　　……
　　这片曾经让东灵府人恐惧不已的地方已经变成了废墟，渐渐远离，远远看去只是一个越来越小的黑点。
　　数十辆马车再次开动，以缓慢地速度向府城返回。
　　江定坐在中间一辆马车上，手里是《横炼十三太保》秘籍，不时翻页。
　　最终，他还是决定返回东灵府城。
　　蓝金药剂不可失！
　　再者，如果在东灵府区域选一个修仙者最不可能在的地方，无疑就是府城。
　　一则，数十万人类数百上千年的持续活动，开山挖渠，建造城墙房屋等活动会极大破坏地貌，最终会破坏可能存在的灵脉，修仙宗门少有在人口聚集的繁华之地，就是因为此。
　　二则，数十万人呼吸之间会无意中吸取空气中本就极少存在的灵气，让府城成为方圆百里的‘灵弱之地’。
　　让修仙者临时办事还好，若要让他们长久居住在府城之中，无异于一种折磨。
　　相反，越是偏僻山林，越是有可能存在修仙者。
　　至于侯府军队的威胁，
　　有无人机监控，想要以大股部队围攻小敛息术接近小成的他没那么容易。
　　“《十三横炼太保》，以外力捶打自身，辅以内力和药物，大成后除了某处罩门，全身上下犹如金钢铁骨，刀枪不入……夸张的说法，内气武者手持宝兵可破，若是再穿上遮蔽全身的宝甲，倒是勉强称得上。”
　　“无用，以外力淬炼筋骨会损坏一些小经脉分支。”
　　翻阅一遍后，江定将其放下，又拿起路惊天的《五虎断魂刀》。
　　其实这是常态，仙门功法已经精益求精，凝聚诸多大能的心血，只是扩展阅读，增长见识罢了。
　　“江公子，老夫龙正武求见。”
　　马车外，传来一声苍老的声音，引来一众四海商会中人侧目。
　　龙老爷子可是内气圆满高手，为何对一名少年如此低声下气？
　　“龙前辈，太过客气，折煞我了。”
　　江定掀开门帘，将其迎了进来。
　　“多谢公子报我四海商会大仇，没齿难忘！”一进来，龙正武就躬身一礼。
　　“哪里，哪里……”
　　“有一事……还请公子恕罪。”
　　一番客套之后，龙正武压低声音：“公子，龙三只是小儿辈，不知许多东西，他答应您的事情可能不作数。”
　　“哦？”
　　江定脸上的笑容一点点地消失。
　　四海商会，莫非认为他这么久以来如此客气，多次让利，是因为好欺负吗？
　　龙正武背脊瞬间一冷。
　　顿时明白，为何实力丝毫不弱于他的路惊天和杨东升会在手下的层层保护中死亡，不由得冷汗淋漓。
　　“公子误会了，误会了！”
　　龙正武丝毫没有前辈的架子，连连道：“并非我四海商会违约，而是天机楼的存在，实在是无能为力啊！”
　　“天机楼？龙凤榜那个？”
　　江定皱眉道。
　　“正是。”
　　龙正武用内力敛去额头上的汗水：“虽然名声不显，但是其至少经历过数个王朝崩塌，多个武林圣地毁灭，至今依然存在，探子触角遍布天下，很少有能瞒得过他们的情报。”
　　“也有前辈高人探寻过他们的底细，但最后都无疾而终。”
　　“我四海商会有多少高手，在哪里，决逃不过他们的耳目，这样一件大事能瞒得过他人，却瞒不过他们。”
　　“若是别的事也就罢了，他们大多不会理会，可您太年轻了，涉关龙凤榜，他们一定会在数月之内披露出来的。”
　　“商会对此无能为力，还是以此前的二成划分为好。”
　　龙正武恭敬道，将面前的少年当成了前辈高人对待。
　　“数月？”
　　“对，龙凤榜六月一次更换，距离下一次换榜还有两月时间。”
　　“如此……倒不是四海商会的缘故。”
　　江定面容稍缓：“算账太麻烦了，五成还是五成，约定不会变。”
　　“这……就依公子之言。”
　　龙正武露出感动之色，见过这么多前辈高人，实属眼前这位最为讲究。


###第55章震撼###

　　府城，城门前。
　　哐！
　　哐哐！
　　唢呐金锣开道，‘奠’字大旗开道，纸钱纷纷扬扬，哭嚎声震数里。
　　一条好似长龙一样的队伍从远处行来，驾车的、走路的皆是身穿孝服，哀恸大哭，四海商会的大旗清晰可见。
　　“四海商会的，他们又死人了？”
　　“看样子是，还是死了个大人物，又是猛虎寨干的？”
　　城门附近的人议论纷纷，有的露出幸灾乐祸之色，与四海商会有旧怨。
　　虽是如此，却也是让开了道路，四海商会骨干虽然接连死亡，势力大衰，但还是平民百姓惹不起的存在。
　　再者，人死为大，给死人让路也没什么。
　　“四海商会算什么东西？”
　　“这城门什么时候改性四海了？”
　　有人却不惧，看衣服标识是锦龙商会的内气境武者，鼓噪道：“什么时候来，就什么时候进！”
　　“对呀对呀！给老子排到后面去！”
　　一干帮闲也跟着起哄。
　　随着奔丧车队拉近，他们的瞳孔一缩。
　　第一辆马车映入眼帘，其中装的不是什么货物棺材，赫然是一颗人头！
　　不仅是人头，而且是硝制极好的人头，用上了高明的技术和珍贵的材料，即使死去多时也是栩栩如生，脸上甚至还有些红润之色。
　　这人头，双鬓微白，虎虎生风，不怒自威，即使现在也让人不敢直视。
　　“路惊天！”
　　锦龙商会的内气武者失声尖叫，脸色煞白。
　　别人不认识这位雄踞猛虎寨的绿林大人物，锦龙商会与猛虎寨有过多次合作，他怎么会不认识？
　　人群一静。
　　随即轰然大作，沸腾起来，像是在人群中点燃了一颗炮仗一样，轰隆回声不绝于耳。
　　“猛虎寨的‘东山飞虎’？不可能！”
　　“这人犯了失心疯了。”
　　周围人嘈杂不休，多是不信。
　　车队最前方，龙三表情无喜无悲，开始拉长了声调唱喏。
　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘东山飞虎’路惊天伏诛！”
　　独享一辆囚车的路惊天头颅笔直穿过城门，沿途所有人惊惧，让开道路，一道道目光向后看去。
　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘托天虎’周坤伏诛！”
　　第二辆囚车被掀开白布，一颗硕大的微黑头颅现入众人眼中，怒目圆睁，似乎依然带着大好抱负未曾施展的遗憾。
　　硝制规格差上了许多，但依然能看清整体样貌。
　　许多人身体一震，瞳孔放大。
　　“没有错，这就是猛虎寨二当家‘托天虎’周坤，他在数年前带人劫过我们镖局的货，当时只凭一双肉掌就拍断了两口长刀。”
　　“就是他！”
　　另有数人指证，相比猛虎寨主的深居简出，这位托天虎不时带队外出劫道收取例钱，被人认识。
　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘蝎尾虎’徐二娘，‘下山虎’朗义，‘劈山虎’周狂伏诛！”
　　下一辆被掀开白布的囚车就没有单间的待遇了，是三个或娇媚，或粗犷，或俊朗的头颅，容貌清晰可见。
　　“蝎尾虎我认识，就是这婊子！”
　　“下山虎……”
　　这下，人群彻底轰动了。
　　相比前两虎，这几个排名靠后的当家才是带队下山劫道和收例钱的主要人手，几乎每个常常来往东灵府与其他府之间的人都认识，交过钱，或者有手下亲人死在他们手下。
　　“猛虎寨真的被灭了？苍天有眼啊！”
　　“父亲，你的仇得报了！”
　　许多人痛哭流涕，主动让开道路，有那激动的，以利刃割下亵衣作孝帕，包裹在头上，嚎啕大哭不止。
　　大部分人已经信了。
　　“路老贼子瞎了眼，惹谁不好，要去惹那等遍布整个越国的大势力，当时我就说他不会有好下场！”
　　“得了吧，你什么时候说过！”
　　越来越多的人向这里围拢，震撼不已。
　　“这是假的！四海商会寻了高明易容术做假！”
　　有人失去理智般大吼。
　　这种人不是有极深的利益牵扯就是与四海商会结下了不可调和的深仇大恨，不愿意相信。
　　“杀害我龙氏子弟的贼人，猛虎寨三百四十七贼人，伏诛！”
　　一辆辆囚车上的白布被掀开，其内是各种堆叠的人头，只经过简单的硝制，脸上满是白灰和血痕，几乎要将笼子一般的囚车填满。
　　一连十几辆堆满人头的囚车一一走过。
　　人群死寂一般，针落可闻。
　　有的人牙关在咯咯颤抖，强压住自己不敢露出一点声音。
　　“周五的头……我认识，他早年是我村中一霸，数年前说是要去闯江湖。”
　　“李能，我也认识，他十天半个月就来迎春楼喝花酒。”
　　“还有这个……”
　　一个个头颅被人认出，却再也不敢喧哗，压低了声音对身边同伴说话。
　　最后一辆囚车，却又是一个单间，是和路惊天、周坤一样的待遇，只是面容被人硬生生剜去，看不出原貌。
　　“杀害我龙氏子弟之贼人……无名氏，已经伏诛！”
　　龙三冷喝道。
　　他最痛恨的，就是这种号称义薄云天，却乔装打扮，参与杀害他孩儿族亲的杂种！
　　可惜，叔伯们却不许他意气用事。
　　义气帮在府城根深蒂固，背后又有人，即使死了杨东升也不至于倒下，四海商会也不是以武力立足的帮会宗门，事情到处为止。
　　众人神色一变，听到他话语中的怒火，暗自猜想这占据单独一个囚车的头颅是何人的。
　　于此同时，大量人马向各个方向奔去，通报这惊天的消息。
　　囚车走完，还在围观的众人呼吸顿时急促。
　　下一辆，赫然是装满金银珠宝的马车！
　　金子，银子，珍珠，美玉在马车上堆积成了小山！
　　在阳光下闪烁着各色光辉，而且还不是一辆，第二辆，第三辆，全部是金银珠宝，没有一丝其他掺杂。
　　“这天杀的猛虎寨这些年到底抢了多少银子？！！”
　　有人死死地盯着三座金光闪闪的马车，颤抖地说道，眼中的贪欲几乎要让人疯狂。
　　却终究没有疯狂，始终没有真正迈出一步。
　　金银珠宝马车后，是金铁兵器马车，足足七八辆，刀枪剑戟像是柴木一样被捆起，堆叠老高。
　　再之后是布匹，粮食，牲畜等等。
　　所有人屏住呼吸，看着这惊天的财富从眼前经过，却没有胆子上前摸哪怕一下。
　　猛虎寨，定是被灭了。
　　“‘七虎’中，还剩下‘点金虎’周胜，‘踏地虎’路厚，几位兄弟可有知晓其下落的？”
　　有人实在是受不了这种煎熬，问话道。
　　众人眼前一亮。
　　痛打落水狗！
　　以往猛虎寨势大，他们自然不敢动手，现在只剩下大猫小猫几只，又有什么好怕的？
　　若是能擒住，拷问得知猛虎寨隐藏极深的密藏……
　　“点金虎不知道，‘踏地虎’路厚我前几日在春风楼见过！”
　　周围武者眼神顿时火热起来。


###第56章祭奠###

　　四海商会门前。
　　一颗颗人头被仔细堆叠放好，渐渐累高。
　　最顶端的，无疑是路惊天的头颅，其次是周坤和无名氏的头颅，而后有人一勺勺淋上滚烫热油，瞬间皮开肉绽，油脂流入地面。
　　被邀请来此观礼的府城各大势力头脑面皮都是一抖。
　　尤其是龙虎武馆‘翻天神猴’袁老爷子，郑家家主，‘混金刀’郑业二人，面色凝重地盯着那一颗被剜去面容的头颅。
　　别人不知，他们二人子弟下属遍布东灵城，如何不知与他们齐名的义气帮帮主，‘义薄云天’杨东升与此事关联甚深？
　　又失踪许久，此等大事都不见人影，派遣其子杨东代表前来。
　　只怕不只是人不见踪影，连头也不见了吧？
　　他们此前还羡慕对方有这样一条城外渠道，很大可能能多出一个内气圆满武者……现在想来，只能暗自庆幸了。
　　四海商会，平日里锋芒不显，几乎让人忘记了这是个横跨整个越国，与诸多大势力都有生意往来的庞然大物。
　　只有当他的逆鳞真正被触动之时，才能得见些许一鳞半爪。
　　念及此，他们看向龙三的目光不由得凝重万分。
　　“一路走好！”
　　“叔伯们，哥哥弟弟们，侄儿们，吾儿。”龙三泪水不受控制地涌下：“仇人都在此，你们都可以安息了。”
　　有龙氏旁系子弟扶起身体踉跄的他，又有人拿来了火把，点燃头颅堆。
　　烈火熊熊燃烧，往日凶威赫赫的头颅变作焦炭，混合不时放进去的纸钱、纸人、纸花、纸元宝之类，最终化作滚烫的灰尘。
　　‘混金刀’郑业等城中大人物见此一安。
　　这是事情到此为止了。
　　四海商会毕竟不是争霸的武林势力，只是个做生意的商会，不会争夺什么地盘。
　　“吾龙侄儿啊……”
　　当下面露悲痛，眼睛蓄了点点泪花，上前上香。
　　城中各大小势力都来了，没有人敢造次，给足了这个显露一角的庞然大物面子。
　　唯有一人没有动。
　　正是一个眼眶微红，眼中满是怨毒的青年，不见往日意气风发。
　　名闻整个东灵府的少年人，义气帮少帮主，‘义气刀’杨东！
　　龙三静静地看着他。
　　啪！
　　一名眼角带阴狠的中年武者，内气已然大成，一巴掌甩过去，压低声音，森冷道：“想想你的母亲和弟弟妹妹们！”
　　这个人龙三认识。
　　义气帮刑堂堂主，‘点恶笔’姚休，其年轻之时就拜在上一任义气帮帮主门下，是大弟子，当年老帮主无子，只有独女，几乎是钦定的少帮主。
　　只是后来，被更加优秀且和老帮主同样姓杨的杨东升超越，此后更是迎娶老帮主独女，现帮主夫人，顺顺利利地修炼到了内气圆满，登上帮主大位。
　　念及内气大成也算难得人才，杨东升没有怎么针对姚休，只是将其高升到刑堂，做了个不得人心的孤臣。
　　杨东升自信，无论实力、眼界还是手段自己都能轻松压制姚休，即使他心有怨恨也不敢表露出来，反而要为自己兢兢业业做事，唯恐做得不够好。
　　听及自己的母亲和弟弟妹妹，杨东露出愤怒仇恨之色，不敢再僵立，走到灵堂前上香磕头。
　　四周多名内气境武者收回了目光。
　　“丁掌柜，别，我叔伯侄儿们承受不起您的祭拜。”
　　龙三拦下人群中一脸讨好的丁奉，一掌拍飞他手中的香烛和纸钱，露出一个冷笑：“我叔公曾说过，后会有期，您会知道的。”
　　“龙掌柜，不至于此啊，我只是个中人罢了……”
　　丁奉脸色惨白，豆大汗珠滚滚落下。
　　“请回！”
　　龙三冷哼，已经有数个内气境武者拔刀赶来，再敢纠缠，当场就会血溅于此。
　　“龙掌柜，我给您带来了礼物，礼物！”
　　丁奉急得大叫，身后人连忙压来一个被捆得严严实实的高壮人影。
　　正是前几日被锦龙商会热情招待的‘下山虎’路厚！
　　他嘴巴被破布堵住，只能发出呜呜的声音，怨毒地盯着丁奉，恨不得食其肉寝其皮。
　　“龙掌柜！”
　　丁奉急急忙忙道：“我是受了猛虎寨欺骗啊，没有参与任何事情！这是路惊天那老贼子的儿子‘下山虎’路厚，此老贼如此费尽心思，就是为了此人。”
　　龙三略有意动，却还是冷淡道：“丁掌柜，抓到贼人，应该交给官府发落，与我们四海商会何干？离去吧。”
　　三名四海商会内气境武者不再理会丁奉的哀求，一把将其提起，远远丢到外面。
　　再也没有大群仆役跟随，失魂落魄地丁奉独自离开，神色木然至极。
　　到此为止。
　　四海商会和锦龙商会的确到此为止，但是不包括他。
　　既然决策失误，为商会带来麻烦，自然要被身后真正的主人抛弃，用来平息四海商会的怒火。
　　数日后，
　　四海商会收到了两个木盒，分别标了丁奉、路厚两个姓名，龙三看了一眼，命人将其丢到柴房烧掉。
　　东灵城再次恢复了平静。
　　……
　　江定按剑，漫步在东灵城繁华的大街上。
　　失去了猛虎寨的威胁，整个东灵城都似乎繁华了不少，百姓紧绷的脸上露出笑容，即使过了三日，街上还是不时有人在放鞭炮庆祝，爆碎的红纸铺满地面。
　　连小孩都有敢单独出来玩耍的了，口含红糖，满是欢笑。
　　大家都对未来充满期许。
　　猛虎寨都剿灭了，总不至于未来的日子比现在还要差吧？
　　江定对此，默然不语。
　　不过，或许是失去了猛虎寨这个渠道，又或者足够了，这几日在无人机视角里再也没有孩童失踪，就算是乞儿也是如此。
　　“镇东侯……”
　　他心中低声自语。
　　数日前，他前去侯府探过底，没敢深入，只是隐匿身形，间隔城墙一样高的院墙十几米距离探查。
　　给他极深印象的是，侯府的军队！
　　军纪严明，令行禁止也就罢了。
　　在他的气息感知和无人机画面中，侯府伍长一级的队官就是内气境武者，几乎没有例外，更深入的内院更是几乎看不到普通士卒，亲卫全部是内气境武者担任！
　　虽然气息很杂乱，比普通内气境武者弱一些，但的确是内气境武者无疑。
　　“如此军队，我最多只能应付十个什，百人，一名百将就可以带入正面击败我。”
　　“如果是侯府亲卫，数量还要减少再减少。”
　　江定面色凝重，这个地方在他看来已经不安全了，危机渐渐增加，镇东侯养如此重兵，绝不是为了好看的。
　　“只是，蓝荧蝶……”
　　自从四海商会祭奠死去龙氏族人后，蓝荧蝶贸易再次恢复了，只是之前被打断，又发生了猛虎寨被灭这样的大变故，恢复到原先一天万对的产量需要时间。
　　此外，随着过度捕捉，蓝荧蝶的数量在急剧减少，产量再怎么恢复也不能回到此前的数量。
　　“一个月，四海商会承诺一个月内给我搜集到足够的数量。”
　　江定默默走在大街上，小敛息术全开，几乎没有人注意到他，下意识地忽略。
　　只要蓝荧蝶集全，他会立刻离开这个疑似有修仙者存在的地方。
　　不知不觉中，来到一处茶楼，走入其中，点了一壶碧螺春作为装饰。
　　修炼之余，他喜欢独自来到这里闲坐，能听到很多有意思的东西，稍解枯燥。
　　“且说，”
　　“这龙三爷一封书信，请动了四海商会一支隐秘供奉，名唤‘四海八荒堂’，其内精兵强将无数，曾在北原一战灭杀多次屠戮四海分会的‘血云十八骑’……”
　　这几日的热点都是四海商会剿灭猛虎寨。
　　说什么的都有。
　　有说四海商会花了大价钱，侯府派人剿灭的。
　　有说有个四海八荒堂的，又请动了数名龙凤榜排名前列的江湖俊杰的。


###第57章三宗###

　　“刘算板，这猛虎寨你都连说三天了，烦不烦啊？”
　　说书先生在台上唾沫横飞，茶楼雅座里却有人不耐烦了，一拍桌子。
　　“对呀！”
　　“爷们的耳朵里都起茧子了，天天不是四海八荒堂就是西漠刀客铁骑，三头六臂，青面獠牙，听得都烦了。”
　　其他客人也跟着帮腔起哄。
　　“六爷恕罪！”
　　说书先生刘算板也不怯场：“这不是猛虎寨已除，商路畅通，米面油盐价格都跌了些，看着诸位爷今后都能发财，老刘我不是高兴嘛！”
　　“这倒是。”
　　“好事是真是好事，发财……这可说不准。”
　　那位六爷露出一丝笑容，又沉吟道。
　　江定注意到，同样有几位一看衣着富贵的客人露出类似的表情。
　　东灵群山，混乱之地，匪盗天然聚集。
　　此前只是猛虎寨将他们聚集、收编而已，没了猛虎寨还会有其他匪盗，只是不会那么强。
　　若是要根除，还是要看官府治理手段如何，确保不会出现大量活不下去的失地农人。
　　“诸位爷，猛虎寨只是我东灵府一地之害，不知可知道近些日子发生了一件震惊天下的大事？”
　　刘算板一拍惊堂木，将茶楼里客人的目光吸引过来。
　　“诸位可知，‘二楼三宗六派八豪杰’中的‘三宗’是什么，又是何等人物执掌？”
　　他先岔开一段话题。
　　“这谁不知道？青牛宫、般若寺、狼神教，三宗地位超卓，金刀门之流虽强，在这等武林圣地面前不值一提，怕是只有皇室才能压一头。”
　　有相熟的老客接话。
　　“皇室？嘿嘿，开国之时说这话可以，这都三百年了，皇室只怕给三宗提鞋都不配！”
　　众人侧目，
　　知道归知道，敢说这话的人可是少见得紧，被捕快听到了不得当场抓进大牢里。
　　而且，这里真就有一名下了值在这里消遣的捕快。
　　“那里狂徒……”
　　捕快先是一怒，站了起来，待看到说话之人后以更快的速度坐下去，就像是什么都没看见。
　　赫然是一名丰神俊朗的中年儒生，手拿折扇，不时摇摆几下，颇有几分风流倜傥。
　　郑府管家，陈臣！
　　在他旁边坐着的人也不简单，一身黑袍，年轻英俊，面孔不自觉露出些许俯视之意，定是出身不凡。
　　“是他！怎么会说出这种话，是喝酒昏头了……”
　　看清说话之人样貌后，包括六爷在内的豪客心中掀起滔天巨浪，无数的想法涌上心头。
　　郑家是侯府姻亲，娶了侯府嫡女的，且日常联系密切，许多侯府事情都是郑家打理，郑家的管家怎么会说出如此大逆不道的话？
　　“这位爷！您只知其一不知其二，”
　　刘算板面上也是一慌，咳咳几声，好似无事发生：“三宗之名，不只是名词，更是江湖中人对三位宗师的敬仰。”
　　他向天拱了拱手，敬仰道：
　　“三位宗师分别是狼神教的狼主，般若寺的苦石大师，青牛宫青道人。”
　　“这三位宗师，便是屹立于江湖武道之巅的神仙人物！”
　　江定神情也是郑重。
　　据他所知，仙门先天之后是没有路的，只能转而修仙，难道这里真有惊世豪杰，硬生生开辟出了一条全新的道路？
　　比不比得上且不论，这种做出突破性进展的武者都是值得尊敬的，代表人类对未知超凡科学探索的一步。
　　“就在半月前，狼主约战青道人于越京东山之巅，各大门派掌门，各方豪杰，以及许多龙凤榜的俊杰都前去观战。”
　　“那一战，只见飞沙走石，日月无光，魔影丛丛，有青色仙剑自天外来，剑扫群魔……”
　　刘算板唾沫星子乱飞，将这一战说得天花乱坠，跌宕起伏，引人遐思，在场的茶客听得都入了神，不时打赏铜钱银两。
　　江定凝神听了一会儿，转开眼睛。
　　只能说，有一些文学价值，至于武道上的价值是没有的。
　　“最后，狼主被天外一剑重伤，狼狈而逃，南方十八魔教都因此消停了不少时间。”刘算板大声称赞：“青牛宫不愧是正道第一大派！”
　　“好！”
　　一群茶客大声叫好，又是送上不少铜钱。
　　“听说青道人年幼时既有仙鹤送灵芝而贺，果真是谪仙，若是我儿能拜入青牛宫就好了。”
　　“想得美，青牛宫乃是武道圣地，不知多少王侯子弟削尖了脑袋都找不到门路。”
　　……
　　江定留下茶钱，转身离开。
　　在他背影后，陈臣和黑衣青年收回了自己的余光。
　　“这就是你所说的，疑似有先天背景的大家族嫡子？”
　　黑衣青年皱了皱眉头：“看起来倒是平平无奇，内功也就小成的样子，马马虎虎。”
　　陈臣知道，对方是在说自己圈子里的年轻武者，不意味着年纪轻轻内气小成是件很容易的事情。
　　“能拿出多枚内气破阶丹药，两名内气圆满武者的死也与他有关联，当是无错。”
　　陈臣恭敬道：“黑烬公子，您师从先天高人，八大豪杰中的‘白骨刀魔’，眼光自是不凡，不知能否看出此人出身哪个势力、家族？是否会对我们的大事造成干扰？”
　　若是有人听到他们的传音入密，定然会一惊。
　　龙凤榜第十二，‘黑炎刀’黑烬！
　　传说其行事神秘异常，见过的人都已经死了。
　　南岭府曾有一门派，名为赤炎门，声势比曾经的七玄门还强，一夜之间被屠尽，伤口上多有焚烧腐烂的迹象，一时间南岭府震怖，人人自危，几乎以为是鬼怪下手。
　　直到天机楼龙凤榜披露，将其位列第十二，‘黑炎刀’的大名才为人所知。
　　“破阶丹药？奇遇所得也不是不行。”
　　黑衣青年嗤笑一声，似乎内气破阶丹药对他来说也不是太难以得到的东西。
　　但是，不得不承认，存在陈臣所说的那种可能，且没小到可以忽视。
　　“没有。”
　　他仔细回想对照：“没见过，也没听过有这么一号人物，至少不是那最顶尖大派培养的弟子。”
　　“如此，最好不过。”
　　陈臣拱了拱手，谢过对方。


###第58章一阶大日聚灵阵和一阶符纸###

　　练习符纸铺开，填满一整个桌子大小。
　　江定手持符笔，以灵墨在其上一点点划过，刻下精确到微米级的符文，千丝引武技施展到了极点。
　　这门武技比起小敛息术难度要低上许多，在不间断地持枪射击和画符下已经大成，一缕内力可以分成一百缕，在精密操控上有很多优势。
　　最后一笔收尾。
　　江定长舒一口气，略带忐忑地把内力输入这张画好的一阶大日聚灵阵图。
　　嗤~
　　一缕青烟冒起，阵图中心乌黑一片。
　　“又失败了……”
　　江定微叹，收起可以回收的废弃符纸，又拿出另一张，全身内力涌动，于指间透出，继续执笔刻画。
　　一次，两次，都是失败。
　　他已经习惯了。
　　一阶大日聚灵阵比其他阵图要难得多，多天以来，他已经失败了数百次，浪费了大量练习符纸符墨。
　　好在这些练习纸墨学校成本价出售，勉强还可以承受。
　　这是生在仙门的幸福。
　　如果是在界外修仙界，仅仅是这一项的练习就能让一位家境一般的练气中前期修仙者破产。
　　第七次，第八次……
　　第二十次！
　　正在聚精会神刻画阵图的江定灵光一闪，此前在猛虎寨地下溶洞中所见到的微型灵脉遗迹种种细节忽然出现在心头，包括他将其彻底破坏暴露出的内部纹理。
　　下笔如有神，指间内力加速涌动，流畅至极地刻画完毕最后一笔。
　　练习符纸上灵光微微闪动。
　　“成了。”
　　江定有一种直觉，将内力输入这张符纸，一道果然灵光闪过，数秒后熄灭。
　　练习符纸并不具备承载阵法和法术的能力，只能验证阵法和法术是否刻画正确，这就是成功的标志。
　　趁着这一股领悟还未消失，江定连忙抽出一张练习符纸继续刻画。
　　失败。
　　失败。
　　成功
　　……
　　两次失败后，接下来次次成功，一阶大日聚灵阵的阵图他基本上已经掌握了。
　　“还差一阶飞行阵法。”
　　江定振奋。
　　只要再学会一阶飞行阵法阵图，就能开始《大日种剑炼剑法（江定版）》第一阶段‘符剑’的修炼，初步具备战斗力。
　　若是被金刀门夺走的‘天音石’真的是传说中的太清神铁，他就有望完成第三阶段‘铁剑’，真正炼成一口道基之剑，拥有界外九大仙宗道子级的根基底蕴，未来仙路一片坦途。
　　即使不是，也能以‘蓝金药剂’换取千年养魂木和21号合成庚金，炼成道基之剑后根基底蕴不逊色于金丹修士的优秀嫡子。
　　略微尝试后，
　　江定发现‘一阶飞行法阵’和‘一阶疾风阵’有很多相似的地方，都是将一阶大日聚灵阵转化过来并且储存的灵气转化为风，从而获得类似于火箭的推力。
　　难度，比一阶大日聚灵阵要低一些，应当有望在半个月内学会。
　　“那就需要考虑符纸的问题了。”
　　江定暗道。
　　按照《大日种剑炼剑法（江定版）》上的描述，只要是合格的一阶符纸就可以用来制作符剑，修炼第一层炼剑法，但他自然是不会满足。
　　当下收取标本和送来的蓝荧蝶，身影一闪消失不见。
　　等翠鸟叼走蓝荧蝶和标本后，江定打开了电脑，登陆‘榕树网’搜索符纸相关的材料。
　　话说，这一段时间采集到的标本江定都快递给了发现蓝荧蝶‘蓝金2413’成分的实验室――北斗大学附属生物研究中心，委托他们进行进行提取，价格是所有蓝荧蝶的十分之一。
　　“青芝符纸有限公司，生产一阶青芝符纸，价格便宜，灵力稳定，是您符道上的最好伴侣，一张只需9.3灵币，3500凡币。”
　　“一阶飞马符纸，飞马集团生产，质优价廉，黔省快递一日达，只需9.2灵币，3400凡币。”
　　……
　　一大排信息刷新出来。
　　一阶符纸只有修仙者才能生产出来，必须要用灵币才能购买。
　　此外，生产该符纸的过程中有凡人或者凡人生产的机器参与，还需要凡币结账。
　　一阶符纸是个充分竞争的成熟市场，价格相差不大，大多是9灵币上下。
　　这个价格不便宜，一名没有特殊技能的练气中前期修士往往工作一天的工资也不过是1灵币而已。
　　仙门不支持灵币和凡币互相兑换，但也不制止。
　　在网上中介平台，1灵币往往能卖出一千二三凡币的价格，有时也会出现上下波动。
　　“特殊一阶符纸。”
　　江定更改了搜索条件。
　　“一阶青鳞纸，采用一阶妖兽青玉鲤鳞片制作而成，对绘制水属性法术有加成，视情况增幅一阶水属性法术威力5%-10%，价格26灵币，18300凡币。”
　　这个价格就贵很多了。
　　几乎是一个练气中前期修士一个月的工资，而增幅不到一成，性价比极低，富豪专用。
　　江定一个个看下去，最终中意几个。
　　“一阶金铁鲤符纸，采用一阶妖兽金铁鲤鱼鳞片制成，对绘制金属性法术有加成，视情况增幅威力一阶法术20%-25%，价格80灵币，85000凡币。”
　　嘶~
　　江定轻吸一口气，只是增加10%的法术威力，价格翻了快四倍了。
　　至于都是某某鲤，这个他知道。
　　仙门早已攻克灵兽养殖技术，其中各种鲤鱼青鱼草鱼是这么多年以来培育出的肉料比最高的灵兽，其血肉、骨骼、鳞片、鱼皮等各种材料都有广泛的用途，在仙门海域内大量养殖，传说中甚至有一只金丹期的鱼王。
　　“一阶镇魂纸，采用扦插繁育第九代养魂木叶片制作，树龄一百三十五，视情况对一阶幻术、神识类法术有30%-50%增幅，价格641灵币，452万凡币。”
　　太贵了。
　　江定看了一眼，第一时间放弃，即使他把积攒下来的三颗百年灵参都卖了也买不起，这种涉及神魂的东西太贵，性价比很低。
　　如果是一般练气前中期修士，不吃不喝，十多年多的工资才买得起。
　　凡币价格出乎意料的高，这意味着这一株九代养魂木的养护和采摘等大量使用凡人作为工作人员，且时间很长。
　　神魂类灵材，都是奢侈品。
　　“一阶金火竹纸，大号，能刻画双叠阵，采用蜀省南部熊猫花老祖洞府所在千里范围内的一阶金尖火竹竹叶制成，视情况对一阶火球术，金刀术、金箭术、子弹附灵术等攻击性法术有40%-50%的增幅，价格301灵币，12万凡币。”
　　符剑，肯定要选择风属性或者金属性的符纸。
　　“就是这个了。”
　　江定仔细对比各种符纸，最终还是选定了一阶金火竹纸。
　　剑，锋利为最。
　　价格301灵币，比百年灵参的价格高一些，要知道，灵参可是能用来炼制增加修炼速度的丹药，是练气期修士最渴望的东西之一。
　　这种价格，却只能买一张符纸，还不是成品。
　　至于双叠阵的意思，就是能够同时刻画两个相关联的阵图或者法术，互相增幅威力。
　　江定看重，自然是要用来铭刻符剑中的核心阵法，大日聚灵阵和特殊锐金阵。
　　剩下浮空、飞行三张符纸，江定再没有多余的灵币，只能选择了最普通的风灵符纸，用一阶风雨鲤的鳞片炼制，能增幅20-25%的风属性法术威力。
　　又买了一阶符墨，选择了最稳妥的经典类型。
　　一通购物，三根百年灵参去了两根。
　　剩下一根灵参则是选择了一家丹药坊，采用以部分药材抵价的方式炼制能加快内气修炼的参精化气灵丹，效果会比凡阶的丹药要强上很多。
　　就是太浪费了，这可是能给中低阶修仙者炼制加快修炼速度丹药的东西。


###第59章寒假实习###

　　修炼室中。
　　江定持剑而舞，内力凝聚于剑刃之中，丝毫不散，一道剑光划过，均匀将空气切割成两片，残留一道剑影在空气中。
　　一道又一道，剑速越来越快，剑影越来越多，直到遍布整个修炼室。
　　剑收，入鞘。
　　一道道剑影次第消失，稍显堵塞的空间渐渐清明。
　　“这剑影……毫无用处啊，单纯的皮肤。”
　　江定无力吐槽。
　　这些时日不断扩展阅读，他倒是弄清楚了自己莫名其妙领悟剑影的来源。
　　正是大日剑阁的《大光明剑决》。
　　昔日，作为九大仙宗之一的大日剑阁中就有不少炼气期和筑基期的弟子喜欢这一路剑诀，多有练习，对敌颇有出其不意的效果。
　　别看又是大又是光明的，这其实是一路极其阴险狡诈的剑诀，包括名字。
　　其原理，就是通过光系法术制造出一道或者多道具有一定威力的堂皇剑气攻杀敌人，剑气威力很弱，胜在可以借助大日连绵不绝。
　　然而，它真正的杀招却是在这些光系剑气隐藏下的一道无形剑气！
　　这是《大光明剑诀》的真正精髓，剑法名字，堂皇大气的剑气，都是为了这阴险歹毒的一剑，往往敌手还不知道怎么回事头颅就已经落地。
　　此前的领悟，就是理解了这招的一些内力变幻，下意识地使出。
　　明白了这其中关窍，江定试着参悟这《大光明剑诀》，目前有一些收获，能让剑影残留多一个呼吸，还是没有用。
　　江定看了一眼修炼室阵灵记录的面板。
　　【姓名：江定】
　　【学号：1246215】
　　【境界：内气境――小周天】
　　【手太阴肺经第1支脉（100%）
　　手太阴肺经第251支脉（100%）
　　手太阴肺经第252支脉（70%）
　　……
　　手厥阴心包经第1支脉（100%）
　　手厥阴心包经第251支脉（100%）
　　手厥阴心包经第252支脉（70%）
　　……
　　足少阴肾经第……
　　】
　　【《第六十八套雏鹰起飞剑决》（大成32%）】
　　【未知领悟：能以光学原理滞留剑影0.5-1秒，《大日光明剑诀》残缺领悟】
　　【《小敛息术》（小成12%），《千丝引》（大成24%），《金刚印》（大成32%）】
　　“这就是这些时日以来的修炼成果了，温养十二正经经脉细小分支数量达到3024条。”
　　江定自语，心中有些欣喜。
　　又过了十几天，来到了十二月初，再过一个月左右就是期末考试，高三第一学期就这样结束了。
　　寒假期间，修炼室会照常开放，丹药也会正常提供。
　　小敛息术小成，意味着他已经达到仙门侦查兵的标准，只要修为提升到内气大周天的地步就能负担得起上品法器反器材狙击步枪的消耗，三分钟一发。
　　目前已经做到正常开枪，不会被震退数米，只是精度依然不能保证。
　　千丝引和金刚印相对不难，大成意料之中。
　　真正让他欣喜的根本功法《雏鹰起飞剑诀》大成后的参悟理解程度依然在不疾不徐地推进，速度丝毫没有变缓，大脑中的灵光从未感受过枯竭。
　　要知道越是往上走，难度会呈现几何式增加，许多仙门武者苦苦追寻一生也练不到小成的地步，比如江朝阳之流。
　　只有少数精英学子才能练到小成这个地步，整个一中只有孙效等几个人。
　　至于大成，不算江定，一中已经十余年没有人达到过了，即使考上重点院校修道系，那也是凭借优异的武道资质蹬上去的。
　　最后的圆满之境，则从未有人在高中阶段达到过。
　　不只是一中，七中那边武道生源和师资强横得多，可也从未出现过，周边城市也是如此，至于省会城市和仙京是否有，则是不知。
　　“圆满……我能够达到！”
　　江定先是犹疑，而后肯定道。
　　他预感，圆满是一门武学修炼到创造者设想的最高境界，定会带来远超小成突破到大成的修炼增幅。
　　一番梳洗，江定在下课铃声中走出修炼室。
　　此前购买的一阶金火竹纸和一阶风灵符纸已经到货，至于参精化气灵丹还在炼制之中，店家回复保证最多两日就能送到。
　　讲台上，
　　花兵例行带头喊完放学口号后，说起一件事。
　　“还有不到一个月的时间就是寒假了，郭老师已经收到学校分发的实习岗位，每个人至少实习一个月的时间。
　　这是岗位名单，请大家回去仔细阅读，在明天上午最后一节课之前把自己希望实习的岗位报给我。”
　　花兵轻扬手里的一叠纸张，一阵风飘来，带走一张张办公纸，而后精准落到每个同学的课桌上。
　　“同一个实习岗位一般是三到五个，如果报名人数有超出的，成绩排名序列最低的自动退出，需要另外选择。”
　　江定仔细看手中的岗位名单。
　　“森木灵植有限公司灵植师学徒实习，需要三人，每天工作四个小时，工作内容是照顾一阶灵植和大量凡植幼苗。”
　　“富海养殖有限公司灵兽师学徒实习，需要五人，每天工作三个小时，工作内容是喂养一阶青灵鲤，并学习青灵鲤繁育养殖技术，常见伤病治疗技术。”
　　……
　　这些岗位都是薪酬待遇很丰厚的职位，灵植师学徒，灵兽师学徒，即使凡人也能获取这个职称，收入会比其他人高上很多。
　　许多符纸、丹药的炼制都有这种凡人学徒参与。
　　在招人的时候，如果有类似公司的实习经历，无疑会加分很多，这也是许多学子千辛万苦考上高中的动力之一。
　　如果是普通的职中，实习岗位不会那么好。
　　“榕城钢铁有限公司炼器师实习，需要三人，每天工作四小时，工作内容是学习炼器材料的分拣、熔炼、提取、合成等，以及借助光学阵法刻录机铭刻半法器的阵法符文，有三次观摩一阶炼器师铭刻阵法的机会，一次实习铭刻法器符文的机会。”
　　江定眼前一亮。
　　榕城钢铁有限公司正是林晚秋所在的公司，这一次实习下血本了，竟然肯提供一次铭刻法器符文的机会，财大气粗。
　　要知道，实习学生百分百会把器胚弄坏，即使勉强刻画成功也是残次品，只能回炉重造，至少数百灵币化为乌有。
　　“这种有仙门官方背景的公司就是大气……”
　　当即不再犹豫，填上自己的名字交给花兵。


###第60章捕捉与治安###

　　小院。
　　江定一笔又一笔在纸上勾画，转眼，一个密密麻麻的完整阵图出现在纸上，输入内力后一抹灵光闪烁。
　　“成了。”
　　他轻舒一口气。
　　历经十几天的练习，最后一个阵图，一阶飞行阵终于完成。
　　符剑四阵，一阶大日聚灵阵，特种锐金阵，浮空阵，飞行阵。
　　四阵阵图以特定的手法折叠，滴加一滴精血祭炼，最后就是《大日种剑炼剑法》第一层，符剑。
　　三个多月以来，不间断地练习阵图刻画，今日终于得到了成果，道基之剑即将踏出第一步。
　　收获也不止如此，通过对四阵图的钻研，阵道得到了极大的锻炼，数学成绩必然会迎来一波提升。
　　至少，最近数学课上江定已经感到老师讲的东西没那么难了，还能从中得到许多数学的乐趣。
　　“一滴精血……”
　　江定在心中把祭炼手法过了数遍，心中仍然是有些迟疑。
　　研究这么久的百步飞剑，他再也清楚不过精血对年轻武者的重要性了。
　　哪怕《大日种剑炼剑法》是大日剑阁仙道科技的最高结晶之一，玄妙非凡，只需要一滴精血即可，不用一般百步飞剑一样不间断地精血祭炼。
　　即使只是一滴，也会元气大伤，甚至有极小的可能危害根基，修为再难寸进。
　　“何必犹豫？”
　　江定手握剑柄，心中一横。
　　“如今，我的成绩算不错，应该能稳步考入对本省人有所照顾的黔灵大学修道系，未来有五成的可能筑基。
　　另外五成的可能终身止步于练气后期，也许会成为某个学校里教思想品德的江老师，又或者对冷兵器有所擅长的江教官。”
　　“金丹，机会极其渺茫。”
　　“人的资质、根基、智慧有极限，张定均老师，郭老师他们是如此，不是不努力，而是受限于自身。”
　　“这种未来不是不好，前人铺路，我享受到了，未来成为江老师给后人继续铺路也未尝不可。”
　　“然而，可以更多！”
　　江定眼中有炙热的火焰在燃烧：“我可以站得更高，做得更多！我甚至有可能推动仙门对仙道的探索更进一步！”
　　“我还要惠及家人，让母亲，让江园即使混吃等死躺平摆烂也能成为筑基修士！”
　　“这样的未来，现在的情况，不够！”
　　“不够！”
　　激荡的情绪中，江定下定了决心。
　　“只要能练成道基之剑，我就能得到大日剑阁道子级根基，未来在天赋上不弱于天骄，大道可期。”
　　“风险，是值得的。”
　　无人机视角里，
　　两辆马车靠近杂货铺，江定渐渐收敛自身的情绪，重新以内气温养淬炼十二正经细小支脉。
　　等到十二正经一千条细小支脉都淬炼完毕，就可以以十二正经总共一万两千条大小分支细小经脉储存的庞大内力，强行冲破八奇经的关卡，进入‘大周天’后半段的修炼。
　　这一步，如果没有更多外力的话，还需要三个月上下。
　　咚咚咚！
　　龙三不用黄得有通报，熟门熟路地轻敲小门。
　　“进。”
　　“见过公子。”
　　龙三恭敬道：“今日的蓝荧蝶已经送到，数量是四千二百七十八对，比原来预计的要少数百对，蓝荧蝶越发稀少，捕捉越来越难，完成您要求的数量，时间可能会延后一些时日。”
　　江定皱眉：“要多久。”
　　“可能还需要二十来天。”龙三为难道：“现在只能深入东灵山才能捕捉到，外围几乎绝迹了，不时就有采药人受伤。”
　　江定默然。
　　这必然是委婉的说话，应该有人死了，不是掉落悬崖就是猛兽所害。
　　他不忍心再催促了。
　　“抚恤翻三倍，伤者赔偿也是，从我存在四海商会的银钱中支取。”
　　“是，小的明白了。”
　　龙早已明白他的脾气，犹豫了一会儿道：“公子，最近侯府的人四处抓捕不属于城内各大势力的闲散内气武者，您……要小心。”
　　他不知道这是不是杞人忧天，这位一看就是大有来头的公子，侯府是不会轻易得罪的。
　　“抓捕……什么理由？”
　　江定一凛，想起了猛虎寨地下溶洞那个血池。
　　“理由倒是正足的。”
　　龙三回忆：“改善东灵治安，清理旧案，还东灵一个朗朗青天……还得到了许多百姓的夸赞。”
　　“说实话，许多内气境武者武力远超普通人，平日里行事不免有些霸道，百姓也是敢怒不敢言。”
　　“这样……”
　　江定心中有股远离府城的冲动。
　　可是，这里已经是相对最安全的地方，城外遇到魔道修仙者的概率会大幅度提升，越是偏远的山林越是如此。
　　“我知晓了，多谢龙掌柜的。”
　　他平静道，领了这一个小人情。
　　龙三告辞离去。
　　……
　　江定调出无人机这一段时间的监控录像，画面飞速掠过。
　　一群连面容都被铁甲覆盖的重甲卫士分成数个十人的小队，在义气帮、郑府或者龙虎武馆内气武者地协助引导下分散到全城各处闲散武者的住所，将其包围。
　　正是侯府重甲亲卫！
　　而后，
　　破门，铁网覆盖，铁链索拿，整套攻击行云流水，一看就知道是专门对付江湖中人的合击武技。
　　“什么人？！”
　　大多数内气境武者还没来得反应就被捆绑捉拿，只顾大声吼叫，被破布堵住嘴巴，押送回侯府地牢。
　　偶然有武力高强，一时拿不下的人，便会发出信号固守待援。
　　不用半刻钟的时间，四周便会有多个小队急行军包围过来，逃无可逃。
　　轻功高明者，也有义气帮供奉等人出手，多人围捕之下极少有人逃脱，有时人反抗太过剧烈，只剩下一具尸首，便会被其什长厉声呵斥，同样带回侯府。
　　只是一晚上的时间，
　　因为东灵府繁华，官府行事软弱，更加自由，从而导致大量聚集的闲散内气境武者便已经消失殆尽。
　　至少五十余名内气境武者被捕，二十余名内气境武者死亡，剩下一具尸首。
　　听龙三所说，不只是府城，各州县也有类似的情况，可谓一网打尽。
　　“若我有一日登上此界顶峰……”
　　叹息一声，
　　江定关闭无人机录像画面。
　　说愤怒，也没有那么多。
　　这些内气境武者极少从事生产，多是以直接的暴力为业，获取自己所需的金银和药材，崇高的地位。
　　在这个过程中，大量人命因为立场相左死于他们手下，正义与否并不是需要关心的问题。
　　今日，因为实力不如，被更强的人所杀，那也要认命。
　　他真正同情的，是创造了整个世界财富的百姓们，他们没有做错什么，却要承担所有的后果。
　　然而，实力如此，也只能叹息。


###第61章刺蓝灵木###

　　高大威严的侯府大门，
　　整体暗红色，饰以铜钉，横七竖七，共四十九，正是侯爵之制，历经三百年而丝毫不见褪色。
　　上有牌匾，太祖亲赐‘镇东侯府’，大门两侧各有七名甲士持戈侍立，贵不可言。
　　一黑袍老者递上拜帖，不一会儿就有人领着入内。
　　此人正是猛虎山寨一战出过手的‘仇兄’，当时见势不对立刻亡命奔逃，直到近日确认安全之后才回到侯府。
　　黑袍老者跟着管事七拐八拐，沿途都有黑甲士卒守卫，其伍长之流至少都是内气境，士卒也是实力不凡，锻体有一定火候了。
　　不一会儿，他便来到一处守卫更加森严的隐秘之处，自顾自地走入其中。
　　里面已经有人了。
　　一进入其中，便被一名龙行虎步，狼顾鹰视的中年男子所吸引，四十余岁，只身穿了简单的锦袍，有一股无形的吸引力，让人不自觉倾听他的话语，下意识服从。
　　仇笛眼神微动。
　　教中有相面大师推算，眼前这位镇东侯身上有‘龙气’，继承祖辈底蕴，是未来能做天子的人。
　　他对此嗤之以鼻。
　　教内如此大力支持，要兵给兵，要粮给粮，要人给人，多年的‘黑血丹’都用来培养精锐士卒了。
　　这些东西，放到一头猪身上也能说这头猪身上有龙气，谁敢不服？
　　不过，实话实说，此人面相的确不凡。
　　“见过侯爷！”
　　仇笛弓身行礼，恭谨非常。
　　“仇老不必客气，坐。”镇东侯汤望声音亲切。。
　　黑袍老者安然入座。
　　“仇长老，区区一个小儿辈，你被吓得十余日不敢回城，实在是愧为狼神教中人，辜负了狼主的信任。”
　　陈臣讥讽道，看其样子，竟是不惧内气圆满的黑袍老者多少。
　　“老夫就是这般胆小。”
　　仇笛也不生气，眼皮一抬：“这也是同代的朋友一一故去，老夫还好好地活着的原因，陈供奉可不要步了我那些老友的后尘。”
　　“至于狼主他老人家，那黑血池已经临近干涸，报废也无妨，不会误了大事。”
　　陈臣冷哼：“不牢你费心。”
　　‘黑炎刀’黑烬刚刚看完江定的情报，面上也是一惊，露出战意：“不知他的剑比起我的黑刀如何？”
　　陈臣笑道：“烬公子，何必如江湖闲汉一般争勇斗狠，如果需要，我等请示侯爷，精兵围困，只教他插翅难逃，束手就擒。”
　　几人闲聊一阵。
　　忽然，一名管事脚步匆匆走进来，半跪行礼：“侯爷，七玄门少掌门宫彩玉打伤小侯爷，说他图谋不轨，其山门已经被重甲亲卫包围，请侯爷示下。”
　　“废物！”
　　镇东侯汤望眉头一皱。
　　他英雄一世，这儿子却是不堪造就，进补大量天才地宝才勉强踏入内气境，和其他侯府中的子嗣差不多。
　　所以引入颇有天赋的龙凤榜天才骨血，寄希望于孙辈能出些人才。
　　满堂一静，针落可闻。
　　“侯爷，毕竟江湖女子，粗鄙不堪，难当未来皇妃大任，不可母仪天下！”陈臣出席一拜，而后言道。
　　这代表了一股势力的态度。
　　对于将如此重大的利益，划分给实力剩不下多少的七玄门心有不甘。
　　“责令七玄门将让此女闭门思过。”
　　镇东侯汤望道。
　　下属们的心思他知晓，然而，相对于拉拢大将重臣，侯府子嗣的资质也是重中之重，没有足够的实力，就没有忠诚的下属。
　　再者，任何势力能够延续千年之久都是有原因的，七玄门也是如此。
　　“是，侯爷。”
　　陈臣退下，心中有些失望。
　　“目前各州县的黑甲卫都已经返回，共抓捕内气境武者七十三名，内气境武者尸首三十余具，各州县治安为之一肃。”
　　“在加上多年积攒的黑血丹。”
　　汤望眼含期待地看向黑袍老者：“不知贵教法王，何时能驾临此处，为本侯炼制‘先天黑血丹’？”
　　江湖中人只知狼主，只有极少数人才知道狼神教还有法王一职，地位隐约还在狼主之上，只是不理俗务。
　　汤望郑重道：“本侯以历代先祖起誓，若是能突破先天，必会立刻起兵，推翻无道越廷，鼎立新朝，册封狼神教为国教，与国同休！”
　　“若有违之，天诛地灭！”
　　众人皆是神色一正。
　　“狼主此前交代，随时都可以点燃法王给与的灵香。”仇笛肃然道：“法王短则数日，慢则月余便会前来。”
　　“法王只会出手一次。”
　　“侯爷可要想好了，先天黑血丹炼制成功率与主材料内气境武者的数量，还有潜力息息相关，若是不成，也自己担着。”
　　他确认道。
　　“不急，不急。”
　　汤望神色一缓，微笑道。
　　‘黑炎刀’黑烬忽然觉得身体一冷，手握刀柄，皱眉看向上首那人。
　　……
　　江定回到了家，等翠鸟叼走标本和蓝荧蝶后，他翻动手机处理班级群里的一些信息，又点开另一个。
　　“谛听鉴定有限公司：您委托鉴定的‘未知蓝色宝石’已经鉴定完毕”，鉴定费52灵币，5万凡币，鉴定物已经寄出，详细报告如下。”
　　【名称：刺蓝木种子】
　　【常绿灌木，高0.5-2.5米，不规则多分枝；枝肉质，较粗壮，幼枝灰黄色，分枝短，较密。叶互生，有淡蓝色条纹，白日吸收太阳能储存，夜间释放蓝荧色光芒……
　　作用：蕴含较为丰富的新发现物质‘蓝金2413’，作用可能与此新成分有关……】
　　“不是玉，是种子？”
　　江定一怔，而后露出喜色。
　　“符剑之后的第二阶段，木剑有着落了。”
　　符剑修炼大成后就需要融入一颗植物种子中，静待其发芽生根，自然生长出木剑形状，飞剑威力会得到大幅度增强。
　　收起手机，江定又打开早已经送到的四个快递盒，分别是从蜀省寄来的和本省东南寄来的。
　　先是装有一阶风灵符纸的快递盒子。
　　一张青色的符纸映入眼帘，长宽三十厘米，极轻，呼吸都能让它微微颤动，能增幅一阶风属性法术和阵图20%-25%的威力，一共两张。
　　关闭盒子，打开第二个快递。
　　一股热浪袭来，金红两色光芒散发，里面是一张长宽六十厘米大小的符纸，看上去和金属板差不多。
　　一阶金火符纸，能增幅40%-50%的金属性、火属性法术威力，价格不菲，几乎达到了一阶符纸的极限。
　　又打开第三个盒子。
　　一阶青鲤符墨，采用一阶无属性青鲤灵兽之血制作，能完美承接各种属性的材料和法术。
　　第四个盒子，以百年灵参炼制的参精化气灵丹，药性温和，能快速补充武者亏空的元气，也能加速内气的诞生，效率超出普通丹药十倍不止，且其中蕴含的温和灵力对温养淬炼经脉还有特别的好处。
　　一瓶，内里有六粒。
　　仔细检查四者的质量后，江定将其收起。
　　“各种练习，各种准备都已妥当。明日，就是炼制符剑的时机。”


###第62章祭炼符剑###

　　下午，两节地理课后。
　　“实习名单已经出来了。”
　　花兵在讲台上，一张张名单飞向各个课桌：“同学们看看自己被分配到了那个实习岗位，被调剂的人来找我重新选择实习岗位。”
　　一张A4纸落下。
　　江定仔细查看，在榕城钢铁厂实习岗位上看到了自己的名字，此外还有两人，分别是花兵、武天力。
　　还好，全班第九名还是有些优先度的。
　　再者，也有其他同样优质的仙门官方背景公司，比如炼丹公司，制符公司等，也大有人选择。
　　“我选择的元合炼丹有限公司被调剂了。”
　　李俊豪苦着脸，在名单上写写画画，又选择了一家民营炼丹公司实习岗位。
　　丹药，是提升资质的最主流方法。
　　“加油。”
　　江定对他倒是很有信心，文化课这么高，以后考取一个炼丹学徒的职称轻轻松松，只是他的理想不止如此。
　　纸张往抽屉一放。
　　江定拿起一个小袋子，跳到窗户下面，脚尖一点，已经直冲到到一颗树梢尖端，影子一样飘然远去。
　　修炼室金属大门缓缓打开，又闭合。
　　江定没有像往常一样开始练剑，而是取了一口青钢剑横放在膝盖上，深吸一口气，开始闭目养神，调整内力的状态，使其尽可能活泼。
　　修炼室再次恢复安静，连灯光都被阵灵调整暗淡了一些。
　　刷！
　　江定睁开眼睛，似乎有亮光一闪而过。
　　从小袋子里取出符墨，符笔，小心打开放好，再次检查一遍，而后打开装有一阶金火竹纸的盒子，顿时一阵热浪袭来，满室金红之色。
　　将长宽六十厘米，金属板一样的符纸小心翼翼地平放在地面上，稍微触碰之下发出清脆的声音。
　　最后取出参精化气灵丹，放在符纸旁边。
　　深吸一口气，江定拿起符笔，以内力汲取了足量的符墨，手悬在金火竹纸上，迟迟没有下笔。
　　心中不由自主生出忐忑。
　　这些东西价值贵重，如果失败，短时间内没有再次炼制符剑的可能。
　　许久。
　　“何必忧虑？”
　　江定突的一笑：“失败了，再次搜集材料重新开始就是了。”
　　当下符笔在金火符纸左侧中心一点，以符墨刻下大日聚灵阵的第一笔。
　　出乎意料的是，比铁板坚硬程度也不相让的金火符纸在触碰到符墨的瞬间立刻变得柔软，极为贴合笔尖，刻画起来相当舒适。
　　等笔尖离开后又立刻变得坚硬如铁，将阵纹烙印固定。
　　江定运笔如飞，什么杂念也没有了。
　　小周天的内力自如运转，一点点融入阵图之中，一道道阵纹铺开，渐渐布满金火符纸左侧。
　　十余分钟后，最后一笔落下，内力停止输出。
　　“呼~”
　　“也没有那么难嘛！也是，不知道练习了多少次。”
　　江定露出笑容，却没有激活大日聚灵阵。
　　根据他的设计，此次采用的是‘双叠阵’的思路，在特种锐金阵还未刻下并且与大日聚灵阵连接之前，擅自启动大日聚灵阵会毁掉叠阵纹路。
　　又休息了半个小时，内力和精神再次恢复到巅峰。
　　江定这次没有什么犹豫，提笔就画，以右侧符纸中心为起点，一道道混合内力的特种锐金阵纹浮现，向四面八方蔓延。
　　十余分钟后，特种锐金阵顺利刻画完成。
　　江定全神贯注，心无杂念，再次刻画出一笔纹路，将特种锐金阵与事先预留好相接阵纹的大日聚灵阵初步连接。
　　一笔又一笔，两个独立的阵图开始你中有我，我中有你，合二为一。
　　“成了。”
　　江定放下符笔，心中无喜无悲，没有想象中等待结果的忐忑不安。
　　必然成功！
　　手握阵图，输入内力。
　　一阵耀眼的光芒骤然亮起，开始时左为火焰的橘红色，右为金属的金色，随着时间流逝，两者渐渐合一，化为太阳的金红色，稳定下来，光芒渐渐内敛。
　　“大日聚灵阵，特种锐金阵……”
　　江定喃喃自语：“两者合一，有聚灵，尤其是阳光下汇聚大日精华储能，淬炼自身，使得更加锋锐炙热。”
　　他突然道：
　　“阵灵，可否申请临时练气修士灵气浓度环境和打开天窗，任由太阳照射下来。”
　　这其实不符合规定。
　　星球内所有的灵气都被仙门控制，只有练气和以上修士，或者灵植相关产业才能申请各自等级的灵气。
　　江定之所以这么说，是因为他思想品德接近满分，中央阵灵计算机会对他这种人有一些小优待。
　　“……申请通过。”
　　延迟了近半分钟的时间，修炼室阵灵似乎在沟通中央阵灵计算机数据库判定，而后传来机械声。
　　头顶天窗打开，修炼室有一个孔洞打开，一根手指大小的榕树根须不知何时蔓延到这里。
　　一瞬间，江定感觉周围某些东西不一样了，具体什么却是不知。
　　他盯着面前的阵图。
　　大量太阳光线肉眼可见地向阵图中心汇聚，明亮无比，温度急速升高，接连攀爬到七八百度的样子，停止下来。
　　江定以内力保护，触摸了一下阵图，滚烫无比。
　　“这就是极限了。”
　　江定判断道，源头能量不足，爆发的最高威力就是如此。
　　想要达到一阶阵法的程度，需要练气修士以法力催动，或者改变阵法，镶嵌灵石。
　　“临时申请结束。”
　　修炼室阵灵的机械声传来，榕树根收回，头顶天窗关闭。
　　江定闭目养神二十余分钟，内力和精神恢复到顶峰后马不停蹄地取出风灵符纸，刻画一阶浮空阵和一阶飞行阵。
　　一段时间后，两张轻飘飘，似乎能随着呼吸飞走的阵图出现在他身前。
　　“相对于大日聚灵阵和特种锐金阵，这两个阵法容易很多。”
　　江定满意道。
　　休息，恢复内力和精神后，神情转而肃然。
　　“接下来，是以金火阵图为基，飞行、浮空阵法为翼，折成符剑。”
　　江定神色肃穆，内力涌入金火符纸之中，将其变得柔软，然后一点点地折成剑型，等到一定程度，分别折入一阶浮空阵图，一阶飞行阵图。
　　这个过程不能有丝毫错误。
　　每一道浮空阵纹和飞行阵纹或是对应大日聚灵阵，或是对接锐金阵，次序也有严格的要求，堪比精密的电子仪器，稍有触点错误，所有功夫白费。
　　三十余分钟后。
　　一口金红色的无柄短剑出现在江定面前。
　　长四十厘米，宽三点五厘米，通体金属一样的金红色，符纸与符纸之间紧密贴合，不见丝毫空隙。
　　若是不仔细看，下意识便会觉得这是一口金属铸造的短剑。
　　“符剑，成了。”
　　江定轻轻抚摸着无柄的金红色短剑，仿佛感受到了它的心跳，许久都未说话。
　　然而，它现在只是一个死物，一个剑型的复合阵图。
　　想要它活过来，有一个唯一的办法。
　　血祭！
　　以精血祭炼！
　　“没什么好犹豫的，早已决定。”
　　江定下定决心，内力化做尖锥，在心脏狠狠地一刺！
　　嘶！
　　江定脸庞瞬间变得惨白无比，一口混合内力的鲜血喷出，精准地覆盖在符剑上，没有一丝浪费。
　　符剑一点点地吸收鲜血，其中一滴深红色的血液格外显眼，似乎散发着微光，有淡淡的清香。
　　江定心中生出一股悸动，对这一滴精血产生了莫名的感应，就像是体外的一根手指。
　　暴露在空气中，这股感应在以极快的速度减弱。
　　江定不敢怠慢，内力顺着指间涌入符剑之中，迅速接触到这一滴精血，将其与空气隔绝起来，对它的感应这才清晰了一些。
　　但是，失去了母体的维生，其还是一点一点的虚弱下去。
　　“要快！”
　　江定眼中露出坚定之色。
　　大成级的千丝引分成百股，各自带着一部分精血向四面八方浸染，精血内力的混合物均匀涂抹在符剑的每一丝阵纹上，且要保证精血浸透阵纹的同时不要暴露在空气中，丝毫都不可以。
　　他体内小周天的内力疯狂运转，牢牢护住每一丝精血，飞快在各处阵纹上蔓延，不放过任何一处角落。
　　这个过程所需要的内力简直骇人，普通的内气圆满都不一定够，难怪七玄门历代都没有人练成百步飞剑，一旦精血浸染的过程中断就是前功尽弃的结果。
　　十分钟，二十分钟……
　　足足四十二分钟后，几乎耗尽自己所有内力的江定才停了下来，满脸惨白，皮肤暗淡无光，几乎是个半死人的样子。
　　吞下一颗参精化气灵丹，感受体内汹涌精气转化为内力，江定心有余悸。
　　“成功了。”
　　他轻抚手中肢体延伸一样的符剑，露出慈爱的笑容。


###第63章符剑成###

　　触感温润如玉，如同抚摸自己的一根手指。
　　江定能清晰感到，符剑上与自己有一种紧密的联系，和精血类似，但是要弱得多，唯一的好消息是这种联系不再减弱。
　　相反，试着输入内力，大日聚灵阵聚灵阵被激活，自发地从空气中汲取了细微的灵气，再加上内力的温养，这种联系在增强，不再是无根之源。
　　虽然变化极其细微，几乎感觉不到。
　　以这种速度，一个凡人此生都无法将其温养到足以实战的地步，只是一个玩物。
　　因此，一些具有创造力的武者开发了两种加速成长的方式。
　　以数十年份甚至百年老药温养淬炼剑体，提升其灵性，速度会小幅度加快，原本需要六十年，现在也许只需要四十年不间断的温养淬炼就可以投入实战了。
　　要知道，一般武者修炼到内气圆满，有资格炼制百步飞剑的时候至少也是三十多岁了，即使数十年份老药充足，中途出也不出什么意外，炼成的时候都七十快八十了。
　　一只脚都踏进了棺材。
　　四十年如一日的辛苦温养淬炼，消耗的老药都能堆积成山，就为了这个？
　　更不用说，江湖险恶，四十年不出意外，这怎么可能。
　　当自己是天命之子吗？
　　真正顶用的，还得是不时精血祭炼！
　　速度能极大幅度加快，天资出众者十年就可以投入实战，就是容易体虚折寿命，且主动放弃了先天的希望。
　　所以说，这就是鸡肋。
　　“你不一样，你不是……”
　　江定轻抚剑身，呢喃道。
　　不说未来有可能铸就无上根基，比拟大宗道子，即使现在也不差。
　　这口百步飞剑材料太好，都达到了一阶的顶点，阵法也是昔日九大仙宗之一大日剑阁无数年积累下来的心血结晶。
　　即使不再以精血祭炼，等磨合材料灵性后，它也能很快成长，直到一个限度，再度蜗牛爬的速度。
　　“剑，起。”
　　江定意念一动，掌心的符剑颤颤巍巍的飞起来，到达他预先设定的位置。
　　“去。”
　　他又指定了七八米外的一点。
　　符剑以比纸飞机还要慢一点的速度晃晃悠悠地挪到那里，又以同样的速度挪回来。
　　江定仔细观察，直到现在，丝丝精血依然还未彻底融入阵纹之中，还处于共存状态，也因此操控存在一定的延迟。
　　又因为精血的特殊性，不得暴露于空气中，因此必须时刻以内力包裹，不留一丝空气，不然会损害到脱离母体的精血。
　　江定略微试了一下，打开符剑上一处阵纹上的内力膜，露出一个针尖大小的小孔，让阵纹接触空气。
　　嘶嘶~
　　他脸上一白，像是针扎一样刺痛，连忙停止了自己的作死。
　　“擦，我算是明白了为什么许多传说中，黑狗血、天葵血之类的污秽东西能污飞剑了，是真的有科学依据的。”
　　“说不定稍有剧烈碰撞也是如此。”
　　江定心有余悸。
　　当然，这是符剑中阵纹和精血还未彻底融合，状态太过脆弱导致的，等完全融合后就不会如此了。
　　只是会影响一些速度而已。
　　不过，在《大日种剑炼剑法（江定版）》中，附带了一种秘术，名月大日光焰，能将大日聚灵阵中平日里储存的大日精粹以特定手法爆发出来，在剑身上形成一层大日光焰。
　　黑狗血、天葵之流还未临身就会被焚烧成灰烬。
　　叮铃叮铃！
　　下课铃响，江定勉强站起来，取了修炼室中央榕树手掌上的紫玉生气丹一口吞下，脚步有些摇晃地走出修炼室。
　　感受腹中一股热量向四肢百骸散开，大成级的《雏鹰起飞剑诀》自发运转，温养淬炼十二正经各细小支脉。
　　江定心中一沉。
　　淬炼温养效率断崖式下跌，原本经过资质、功法境界、微周天、小周天四次增幅，每天能淬炼温养八十条经脉，现在速度比之前要慢上百倍都不止！
　　恐怕三天也就能温养淬炼一条细小经脉。
　　“不，没有发生极小概率的糟糕事件。”
　　江定自语，反复内视己身，发现大部分丹药诞生的精气都被心脏强行汲取了，根本轮不到各大小经脉，就像是存在一个精气黑洞。
　　“这是好事，心脏在弥补精血的亏空，诞生新的一滴精血。”
　　他心有余悸，只是一滴精血而已，就产生如此严重的后果，要是再多失去几滴，他不敢想象。
　　一步一晃地走回教室。
　　沿途许多同学侧目，有多人仔细观察他的状态，差点打电话叫救护车，连忙被他阻止。
　　“草！你被妖女吸干了？”
　　李俊豪被吓了一跳，面前这个脸色惨白，肤色暗淡，走路都不稳的人真的是两个小时前的江定？
　　许多同学也看过来。
　　“真的呀！”
　　“江定不会是遇到鬼类了吧？不至于啊，学校里能有这种东西。”
　　正在准备做放学口号引导的花兵、武天力等人也走了过来，神识一扫之下，立即了然，又有些疑惑。
　　“气血亏空？”
　　武天力沉吟片刻，取出一个丹药瓶：“这是一阶上品真阳灵丹，能大补元气亏空，并且能荡涤阴属性能量，你服下试试看。”
　　江定有些感动。
　　老实说，他对武天力有些敌意的。
　　长得又高又帅，实力还强，几乎全班的女生都喜欢，自己有时还会幻想等什么时候强大把他打翻在地，哈哈大笑呢。
　　“谢谢，不必了，我没有事的，修养几天就好了。”
　　江定礼貌回绝。
　　这一阶上品真阳灵丹一看就价值不菲，武天力父亲是榕城市富豪，可也只是从事凡币业务的富豪。
　　比自己这种普通人家自然是强得多，可要是供养一个练气中期的修仙者也很吃力。
　　平白无故，受这种恩惠，他不喜。
　　“这就好，注意休息。”
　　武天力当然不可能继续劝，见此点点头，收回了丹药。
　　正也要掏出丹药的花兵见此也停了下来，再次确认江定没有大事，开始引导放学口号。
　　“第一，枪口……”
　　拒绝了李俊豪想要送他回去的想法，江定想了想，去修炼室开了一份身体无恙的证明，且家长可以联网查看的那种。
　　不然林晚秋会直接把他送进医院，一个星期内都别想出来的那种！


###第64章符剑养###

　　小院。
　　阳光的直射下，江定盘膝而坐，膝盖上两口剑，长者一米三，普通的带鞘钢剑，短者四十厘米长，三点五厘米宽，同样横放在膝盖上。
　　短剑在阳光下熠熠生辉，能明显看到，剑上及剑刃三寸范围内的阳光更加明亮一些。
　　江定闭目调息，不知不觉间，他喜欢上了晒太阳。
　　尤其是不时从符剑上传来丝丝舒适感，对满天的金色阳光多了一丝亲切。
　　一阶金火竹纸，一阶大日聚灵阵，两者对太阳都有天然的亲和，事实上在阳光下也才能得到最大化成长。
　　三日过去，他的精血已经初步与繁复的阵纹融合。
　　“去！”
　　江定轻点十余米外的一株杂木。
　　咻！
　　符剑一闪，划破空气，将杂木尖端一斩两段，刃口平滑，又转回原地，静静躺在膝盖上。
　　其速度，已经达到了弓箭的速度，普通人肉眼已经无法看清，对内气境小成武者也有很大的威胁。
　　他们能轻易斩飞箭矢，但符剑可不像是箭矢一样死板。
　　“极限攻击距离五十米，有效攻击距离三十米……”
　　江定测试了许多次，沉吟道：“继续温养淬炼，还能继续成长，但最多百步，百米，这应该是某种极限。”
　　当下，又取出一个玉瓶，倒了一些白色玉液，均匀覆盖金红符剑。
　　又以内力涌入剑体中，白玉液顿时沸腾，丝丝缕缕的温和灵力被剑刃吸收，符剑传来阵阵舒适的感觉，与自己联系又壮大一分。
　　这是白元液，江定以四海商会送来的数十年份老药在网上委托一家炼丹坊炼制，能数倍促进百步飞剑的成长。
　　不得不说，仙门修仙科技体系庞大到了某种可怕的地步，即使再偏门的东西也有技术储备。
　　那家炼丹坊的炼丹师虽然连听都没听说过白元液，但是从仙门图书馆中调出配方，稍微揣摩一下，就能轻松炼制出来。
　　各种炼丹技术都是同一个体系，同一个标准，理解根本没有难度。
　　半个小时后，江定结束温养符剑，将其放在阳光下，输入足够的内力，任凭其中的一阶大日聚灵阵自发运转聚集大日精粹和灵气，淬炼剑身。
　　自己则闭目调息，丹田气旋转动，内力在十二正经之间奔涌，又一点点深入各细小支脉之中，温养淬炼。
　　三天过去，精血亏空造成的伤害初步恢复，现在每天勉强能淬炼十余条细小经脉，想要完全恢复恐怕还需要十天左右。
　　三天前林晚秋和江园差点把他捆起来送进医院，花费了好大的力气才安抚下来，做了无数保证，又拿出修炼室的证明，这才勉强过关。
　　等龙三押送蓝荧蝶回来，他立刻返回仙门。
　　这几日都是如此，虚弱状态下他很没有安全感，如果不是蓝荧蝶太过重要，他连这些时间都不想过来。
　　……
　　“爸爸，你说，一个稳步能考上黔灵大学修道系的人，为什么要修炼百步飞剑？”
　　饭桌上，一家三口正在吃饭，花兵好奇地问道。
　　白天的那一幕她的神识自然是看得很清楚，只是为了对方的隐私没有说出口，武天力想必也是如此。
　　每天一起和家人吃饭，这对筑基修士来说是比较罕见的，筑基修士一修炼就是十几天数月，作息和普通人完全不同。
　　“百步飞剑？”
　　花母也是练气修士，听到这个词一惊，警惕道：“你可不要修炼这个害人的东西，血炼法器增加的法器操纵距离和强度对我们仙门修士来说毫无用处。”
　　“知道啦！”
　　花兵不满道，真当她是什么都不知道的小孩。
　　“爸爸，你说为什么？”
　　她睁着亮晶晶的眼睛。
　　“稳步能考上黔灵大学修道系，嗯，也是个人才了，却修炼百步飞剑……”花正天夹了一根菜叶，思索许久。
　　“说明他很有野心，甚至疯狂，最好不要深交。”
　　他慢条斯理地咽下最后一口饭菜。
　　“为什么？”
　　花兵一愣，难以将疯狂、野心这两个词语与那个清秀的少年联系起来。
　　“大日剑阁遗篇，《大日种剑炼剑法》，界外道子级功法。”
　　“能铸造无上根基，但其炼制材料根本不可能获得，即使获得次级材料，也会因为功法太过困难而走火入魔而死。”
　　“你可以在仙门图书馆了解一下，任何能增加资质的功法都很有名。”
　　花正天解释道：
　　“很多人贪图效果，尝试过炼制猴版的猴版，其材料筑基修士就能获得，但几乎所有人都走火入魔失败了，太过困难，有的神志不清还造成了一桩血案。”
　　“所以说，我要你不要与他深交，这种人是个隐患，指不定就攻击什么，可偏偏人家修炼偏门功法不犯法，也没什么好办法。”
　　“昔年大日剑阁鼎盛时期掌控四十二个有人口繁育的小千世界，人口无尽，就是这样的基数下每万年才能选出九个备选道子，最终只有一人成功。”
　　“我明白了。”
　　花兵郑重道，对江定的那一缕好奇消失了。
　　花正天大感欣慰。
　　……
　　十天后。
　　这十天以来，江定一直谨言慎行，没有出门过，时刻注意无人机监控的画面，每次只要等到龙三送来蓝荧蝶就立即离开，连黄得有想要汇报店里的生意都是让他自行解决。
　　咻咻咻！
　　天空中，一口符剑纵横来去，许多枯黄的落叶还来不及落地就被切成两半，无数碎叶纷飞，没有一块完整的叶片能成功落地。
　　十天过去，精血已经完全与繁复的阵纹融合，能自主从一阶大日聚灵阵中继续天地灵气和大日精粹维持存在和发展壮大，可以接触空气了。
　　有效操纵距离达到五十米。
　　速度再度提升，已经能对内气大成武者造成严重威胁，内气圆满武者也必须小心应付。
　　只是阵纹结构还相当脆弱，必须要时刻以内力覆盖剑身，以防有失。
　　江定惨白的脸色也完全恢复完毕，内力在体内奔涌，以巅峰的状态淬炼十二正经细小分支经脉。
　　“终于修养完毕了……”
　　江定兴致起来了，拔剑起舞，一道规则圆弧在亮起，而后是一道道剑影浮现，满布整个小院空间，而后次第消失，符剑在这些剑影之中愉快地穿梭。
　　一通练习，体内内力大幅度消耗，江定服下一枚参精化气灵丹。
　　顿时，一股温暖又连绵不绝的灵力从腹部散开，整个身体变得暖洋洋的，连经脉都柔软了许多。
　　“嗯？”
　　江定心中一惊。
　　这还是他第一次在非重伤状态下服用参精化气灵丹，立时感受到了不同，经脉的重塑性似乎变强了许多？
　　当即不敢怠慢，以静功运转《雏鹰起飞剑诀》内力，让它在充盈十二正经大小经脉之后向未曾淬炼过的细小分支经脉开拓。
　　微微刺痛，这是经脉在开拓的过程中受到了损伤，必须要仔细以内力修复，反复如此。
　　然而，这时却有一股温和灵力自发涌上来，修复了经脉的受损。
　　江定本能地继续开拓，受损，又被修复，速度比此前一步一个脚印的等待何止快了十倍？
　　“这就是凡阶之上的灵丹？”
　　江定心中震撼到了：“那么，那些能源源不断提供灵丹的大家族子弟岂不是个个天骄？”
　　心思稍一转动，他否定了这个推测。
　　有灵丹在手必然是要快很多的，但是要达到他这个效率，必须要《雏鹰起飞剑诀》功法大成才有可能。
　　当即不再多想，投入到不间断的细小经脉温养淬炼之中。


###第65章龙凤俊杰###

　　阳光下，
　　一连修炼两个小时，腹中丹药的灵力还未消耗完毕，仍然以不紧不慢地速度一点点溢出，极其柔和易于吸收。
　　“十倍！”
　　江定眼中有震撼之色。
　　“大成级《雏鹰起飞剑诀》加上修炼灵丹，能增幅十倍修炼速度，一日修炼，相当于十日的苦工。”
　　“今日，总算体验了一把天骄的修炼速度。”
　　用了一些时间才勉强恢复激荡的内心。
　　“我有五粒丹药，能将抵达大周天的时间缩短一个月多一些……等这些丹药消耗完，再修炼一段时间，应该就能走过大周天的一半，十二正经各自淬炼温养一千条，可以着手突破八奇经瓶颈。”
　　又觉得可惜，百年灵参只有三株，都已经消耗完了。
　　唯一可能存在的地方无不是在各大势力手中。
　　“要不要？”
　　江定杀念骤起，又将其熄灭。
　　“不，别人的好东西多得是，难道样样都要抢？这是寻死。”
　　“而且，这不是什么必不可少的东西，有充足的时间我本来就能做到，只需要安全就可以了，不要舍本逐末。”
　　心中慢慢平静下来。
　　咚咚咚！
　　龙三的敲门声，本来就比黄得有的要重些，这次还要更加急促。
　　“进。”
　　龙三略带慌乱的走进来，小心关闭院门，略微拱手：“公子，今天的蓝荧蝶已经送来了，有四千二百二十一对，预计还有七日就能达成您所需的数量。”
　　略一犹豫，他咬了咬牙：“您所在街区……”
　　“有多人监视是吗？”
　　江定平静道。
　　至数日前起，就有人在烂板街出现，茶客，小贩，店主等各种身份，还都是修习了隐藏气息武技的内气武者，精锐异常，绝不是小势力能够派出的。
　　他没有驱赶。
　　不然呢？
　　蓝荧蝶还需要每日送来，对方借此麻痹自己，不会对此动手。
　　“那您？”
　　龙三看着他平静的面容，也不惊慌了。
　　那一日，猛虎寨山下，也是这种平静。
　　想了想，他压低了声音。
　　“公子，最近几日，江湖上出了一件大事。”
　　“许多龙凤榜的俊杰都集中在数天内被人袭击，作案者多是十五六人的黑衣人，多是内气境，已经有二十余龙凤榜俊杰不知所踪。”
　　“甚至，魔道暴徒还袭击了排名第九的青牛宫真传弟子，‘青神剑’宋青，被其逃出，公布出去，天下哗然。”
　　“听说，这些魔道崽子忠心非常，一被人抓到便会服毒自杀，好在青牛宫先天强者武道高深，已经制住数人，正在想办法逼问其来历，不日就有可能水落石出……”
　　他的话点到即止。
　　对于这位少侠他还是很有好感的。
　　做事讲究，如果说四海商会为那些高人兢兢业业地打理杂事，能换来对方未来的随手一帮。
　　那么，只要付出足够代价，这位少侠就有可能肯花费一些心思为他们解决至关重要的大事，背刺的可能很小，对四海商会的价值不一样。
　　当然，这件大事一定要是符合正道的，这位似乎比较看重这个。
　　“不日就水落石出？唉！”
　　江定闻言轻叹，朝龙三拱了拱手，谢过对方的好意。
　　对有天赋潜力的内气境武者有强烈需求的势力，左思右想，也就侯府这一家了，想自欺欺人都做不到。
　　青牛宫的先天强者如果真的手段惊人，拷问出情报，那侯府立时便会成为江湖众所之矢。
　　为了自保，恐怕对方就必须要有大动作了。
　　“四海商会可有危险，是否需要帮忙？”
　　这么多次表现出的善意江定没有无视，转而问道。
　　如果力所能及，他会在能确定安全的情况下出一些力。
　　据他所知，四海商会与侯府推出的锦龙商会，以及关系不清不楚的猛虎寨都有过很深的间隙。
　　虽说已经和解，但那是之前。
　　“多谢公子好意，四海商会自保无虞。”
　　龙三露出感动之色，患难见真情，如此情况下还能想到自己，这位公子实在是性情中人。
　　想了想，他说出一些事情。
　　“四海商会一向中立，与江湖上各道的好汉都有生意做，与……那位，也是如此的，平日里有冲突，也有生意，两者都是真。”
　　“如此吗？”
　　江定沉默。
　　也许这就是世界的真相，没什么正义与否，阵营立场时刻在变。
　　只是苦了平民百姓们，为了他们嘴上所说的东西忙忙碌碌，生生死死。
　　龙三呐呐不言。
　　他一直知道这位的品德如此，定是不喜欢这种事情。
　　“帮我一个忙吧。”
　　江定淡淡道：“黄得有，韩林他们几个伙计，今天你就带到四海商会去做事，今后保他们一口饭吃就可以，有作奸犯科贪污之类也不需要包庇。”
　　“若是遇到不可抗力因素，也无需硬抗。”
　　这种情况可能很小，这几人都是土生土长的的东灵人，身上也没有什么出奇和值得让人觊觎的。
　　“定为公子做到！”
　　龙三动容，肃声回答道。
　　这位的人品没得说，做敌人可能要嘲讽几句，作为合作伙伴，这是能让人很安心的。
　　“去吧。”
　　龙三微微躬身，告辞离去，带走了黄得有几人，说是商会里有合作的事情要处理。
　　黄得有进来请安，得到江定的确认，带人将今日的标本整理好，随后跟着离开。
　　一连开了数月的杂货铺在此时恢复了原本的冷清。
　　嗡！
　　江定不管这些，符剑自身前飞起，在阳光下翩翩起舞，闪耀着明亮的光，偶尔被触动，露出一道光明璀璨的剑影，呼吸间才消失不见。
　　越是练习，江定越是感觉顺手，许多感悟生出。
　　这《大光明剑诀》，百分之百是飞剑剑诀，难怪之前他怎么练都感觉不对劲，别扭得很。
　　夜幕降临，凌晨时分。
　　收取了今日的蓝荧蝶和标本后，江定也不点灯，在原地盘膝修炼，不间断地消化灵丹生出的一缕缕灵力，以极高的效率淬炼温养经脉。
　　某一刻，他睁开了眼睛。
　　无人机视角中，一股足足有百人，其中不乏内气境武者的重甲武士队伍向这里逼近，阵型严整有序，落地无声。
　　十多名一直监控这里的内气境武者中有一人提前出门迎接。
　　“就如此吧。”
　　江定最后看了一眼这个自己呆了数月的小院，来到异世界后的第一个家，脚步一点，身影消失不见。


###第66章出城###

　　屋顶，
　　一道人影悄无声息地穿过。
　　他身上的色彩是墨蓝色，几乎与夜色融为一体，加上其气息枯木朽石一般，数名时刻盯着杂货铺的内气境武者竟然无一人发觉。
　　只是几个呼吸之间，这道身影已经离开密不避风的监视网，远离此处数里，在一处高楼上默默看着。
　　“陈臣大人，目标至今为止没有出门一步。”
　　隆石看着前方铁甲森森的军队，呼吸不由得一窒，几乎踹不过气来。
　　五人为一伍，十人为一什，这里是十什，百余！
　　除了为首的陈臣，英俊青年黑烬，黑袍老者都是内气圆满外，剩下的每一个什长、伍长气息都不比他弱，其中的什长是比他强的内气小成武者！
　　甚至，每一个士卒无一不是锻体大成，体格健壮，肌肉鼓胀的猛士。
　　最强的亲卫什更是十人全数为内气境武者！
　　陈臣却看都不看这个独臂的野狼帮帮主一眼。
　　挥了挥手，一名身穿夜行衣的斥候无声无息地从一侧屋檐下冒出来。
　　隆石一惊，他从未发现过这里有人。
　　斥候动作干练，单膝跪地：“禀告将军，贼未曾离开过。”
　　“如此便好。”
　　陈臣面上露出一丝笑意，看向黑袍老者仇笛：“仇老，且看我这黑云都比之猛虎寨周坤的猛虎卒如何？”
　　看起样子，似乎认识周坤，并有过一同学习兵法的时候。
　　“远远超出。”
　　仇笛并不介意他的得意。
　　“哈哈！”
　　陈臣大笑：“这是自然，周坤那狗娘养的在侯府兵院的时候不如我，现在更是如此！”
　　两人谈话间，手下兵卒已经包围了不远处的杂货铺，长枪林立，强弓硬弩蓄势待发，即使天上的飞鸟也休想逃出。
　　“烬公子，可要与那江定斗一场？怎么说也是实力有可能位列龙凤榜前十的存在，一番战斗后说不定武学能有所突破。”
　　陈臣好整以暇道。
　　“笼中野兽，不必了。”
　　‘黑炎刀’黑烬面上一冷。
　　他知道，对方这是在示以军威。
　　我以大军围之，即使龙凤榜前十又如何？
　　别说区区龙凤榜，若是军队再多，就算先天也要硬生生围杀！
　　陈臣使了一个眼色。
　　隆石当即了然，吩咐手下狼卫带上一个颤颤巍巍的糟鼻头老者。
　　“老张头，你平时都是给杂货铺送水的，想想你全家老小！”
　　“若是成了，赏银二两。”
　　一名狼卫恶狠狠地说道。
　　“小老头明白。”
　　糟鼻头老者身体一颤，来到杂货铺大门面前，砰砰拍动。
　　“掌柜的，江掌柜的，我来给您送水了，今天王老爷家催得急，我就先给您把水送过来了。”
　　“江掌柜的……”
　　仇笛看得微微点头。
　　这个陈臣虽然有些书生的狂勃，但用兵却是极其谨慎，不仅把自己两人叫过来查缺补漏，连最后一点优势也要利用上，是个能成事的。
　　“江掌柜的，您出来一下，我把水给您放里头……”
　　老张头门拍得砰砰作响，里面的人却像是聋了一般，没有任何反应，急得他满头大汗。
　　陈臣心中有不好的预感。
　　“破门！”
　　他厉声下令。
　　“是！”
　　下面的士卒立刻执行，一名士卒拿重斧猛地劈开大门，紧接着一什士卒鱼贯而入。
　　“破！”
　　杂货铺四周的什长也同时动手，薄薄的木板和一些垒起来的矮墙根本无法阻挡，木屑和土石横飞。
　　大股重甲士卒鱼贯涌入这间小小的杂货铺。
　　“一什未曾发现贼踪。”
　　“二什未曾发现贼踪。”
　　“三什……”
　　一个个什长大喊汇报情况，陈臣脸上的志得意满消失了，阴沉得能滴水：“给我翻找，查看有没有密道。”
　　“是！”
　　百余名力大无穷的士卒立刻开始动作，一根根房梁被拆除，柜台，桌子，木板，甚至瓦片等都被迅速清理出来。
　　很快，杂货铺便只剩下一片空地。
　　一干什长回望了一眼，发现没有新的命令，便带人开始挖土，一连掘地数米，还是没有任何发现。
　　“猴！一！”
　　陈臣一字一顿，像是从牙缝中挤出来，死死的盯着面前的斥候，还有隆石。
　　斥候豆大的冷汗不住地流下，指天发誓：“将军，我和十几个弟兄真没有一丝懈怠啊！眼珠子从没有离开过这个院子一个呼吸！”
　　“陈大人，我野狼帮的属下也是没有发现……”
　　隆石脸色发白，身体颤抖不止。
　　话未落音，一颗人头已经冲天而起，鲜血喷出三寸高。
　　陈臣收起染血的长剑，冷漠道：“侯爷那里我会亲自去领罚，你明白了吗？”
　　“明白，将军。”
　　斥候脸色惨白，双手都在发抖，匍匐在地上磕头：“看在我多年没有功劳也有苦劳的份上，求将军照顾我的家人。”
　　“只要我不死，你的家人不会饿着。”
　　陈臣沉声道。
　　“谢过，将军！”
　　斥候拔出雪亮长刀，在自己喉咙上用力一抹，鲜血飞溅，身体倒在地面。
　　“其余人等，编入罪营！”
　　陈臣冷冷道。
　　“是！”
　　四周针落可闻，只有呼吸声，和斥候们的讨饶声，野狼帮武者的哀嚎声。
　　“可惜了，也是好汉。”
　　仇笛有些可惜地看了一眼地上的尸首：“你应该白天动手的，这个人轻功隐匿之术很强，猛虎寨那次如此，这回也是如此。”
　　“陈臣错了，还请仇老恕罪。”
　　陈臣脸上的狂勃自傲消失了，深深一揖：“依您老之言，此贼可能去了何处，是否已经远走高飞？”
　　仇笛轻轻吐出三个字。
　　“蓝荧蝶！”
　　……
　　远处，
　　江定收回目光，脚步一点，快速向城门方向走去。
　　夜深，城门早已关闭，城楼上灯火通明，时刻有士卒巡逻守卫，几乎是战时状态，没有任何其他城池常有的懈怠。
　　江定停步。
　　城墙绕城一周十几公里，不可能每一个地方都是如此戒备森严。
　　在无人机画面上扫，他身影移动，来到一处只有数名士卒间隔几十米巡视的城墙段。
　　他脚尖一点，纵身跃起数米高，堪堪触碰到城墙，剑无声出鞘，在城墙上轻轻一点，剑尖深入城墙寸许，微微用力，整个人再次跃升数米。
　　如此反复数次，江定站在二十余米高的城墙上。
　　昏暗的火光下，迷彩服变色遮蔽，小成级小敛息术全开，仅仅是体格健壮一些的几名士卒没有任何发现。
　　江定左右看了一眼，一跃走入城墙下方，自由落体，凌空停顿数次，身影彻底消失不见。


###第67章信使###

　　“驾，驾驾！”
　　夜间宵静，城门非主将令不得打开，两名内气境的信使被竹筐吊下来，又吊下六匹雄壮的军马，一人三马，且备好了粮草。
　　信使翻身爬上马背，死命抽打马屁股，身影快速向远处赶去。
　　守城校尉暗自咋舌。
　　这是夜晚，虽然是骑的是军中特意培养出来的异种汗血马，能夜视，速度比肩内气大成武者，耐力更是远超出。
　　但这样漆黑的夜色，仅凭一点月光，又是如此急，恐怕稍有不注意就是马腿折断的下场。
　　不知是何等紧急的军情。
　　……
　　距离东灵府五十余公里的地方，一座弯弯的石桥。
　　此桥横跨大河，连接两岸，可容许两辆马车同时通行，是东灵府进入山中的唯一通道，可以绕路，但会多走几天的时间。
　　哒哒哒……
　　急促的马蹄声由小到大，直到暴雨一般连绵不绝。
　　汗血马浑身上下血红汗水滴答落下，全身湿透，这一路以来根本没有停过分毫。
　　“尽快！”
　　一名信使声音低沉。
　　“将军命令，天明之前必须将信送到四海商会管事处，做不到，我们两个都要死。”
　　“放心……”
　　另一人笑道，忽而露出惊骇之色。
　　一缕剑光，在夜色下暗暗沉沉，不知从何而来，轻易地抹过他的喉咙，身体柔软地摔倒，马儿却还是自顾地狂奔。
　　剑影缓缓隐没。
　　“谁！？”
　　内气境的信使紧紧勒住缰绳，汗血马人立而起，他却已经脱离了马背，借助马力，一刀朝前狠狠劈下，快如疾风！
　　劈风刀！
　　军中武技，简单直接，全身内力爆发于一招，上来就搏命，更是能借助奔马凭空增添数成威力。
　　虽然一招之后就会虚弱几分，但在战场上从来不重要，有同袍可以遮掩。
　　和江湖上的路数差异很大，等闲内气小成武者一个不注意就会被重伤。
　　叮！
　　信使只感觉一股庞然内力点在自己刀刃的弱力处，全身内气瞬间被震散，整个人被震飞数米，狠狠地砸到地面上，大口鲜血口中流出。
　　再看时，缓缓消失的剑影后，一名清秀的青衣少年不知何时出现。
　　“是哪个道上的朋友？”
　　信使瞳孔一缩，赔笑道：“我八方镖局对各家兄弟的孝敬一向没少过，这是不是有什么误会？”
　　“陈臣……给你的命令是什么？”
　　江定轻轻问道。
　　“什么陈臣？”
　　信使茫然道。
　　“说出来，然后跑，深入东灵山，或者是直接远遁他府，依然能活的。”
　　江定再次道。
　　“朋友，我真的不认识什么陈臣，你是不是搞错了？”信使一急：“我八方镖局……”
　　铿！
　　喉咙上多了一道浅浅的剑痕，头颅无力地垂下。
　　“一路走好。”
　　江定淡淡道。
　　一台无人机依然悬停在东灵府城之上，借助头顶的无人机作为信号中转站，眼睁着看着对方一路飞奔过来，倒是不担心杀错人。
　　仗着透明手套和内力护体，他直接在两人尸首上翻找起来。
　　这两人身上的东西都不多，只是一封书信，几两碎银。
　　取了书信，江定找了藤蔓将两个人尸首捆绑在一起，又加了一块条形的石头沉入河水中。
　　再把地面上带血的泥土，马蹄散乱的痕迹等清理，江定牵着六匹马慢慢走向东灵山四海商会的捕蝶据点。
　　蓝荧蝶，事关他的道途，不到严重威胁生命的情况，他不会放弃的。
　　谁挡谁死。
　　……
　　慢悠悠的马匹上，江定翻看陈臣的亲笔书信。
　　四海商会不是他的下属，因此也没有什么密信暗语，直接就能读懂。
　　内容也很简单，以极其严厉的口吻让坐镇此地的龙正武停止抓捕蓝荧蝶，且将已经抓到的蓝荧蝶即刻送回府城，否则侯爷必定生怒云云。
　　不是简单的威胁，加盖了侯府大印，能代表侯府的意志。
　　江定眼中一冷。
　　以他对四海商会的了解，打擦边球可以，但他们不会因为任何理由直接对抗当地大势力，即使天大的利诱。
　　也不是没有办法，只要没有收到侯府的通知就好。
　　剑芒微微亮起，书信碎成漫天的纸屑粉末。
　　……
　　捕蝶营寨坐落于一处山坳中，营寨四角灯火通明，有专门的武者看守。
　　深山老林中，任何人都有可能化为暴徒，没有什么秩序。
　　哒哒的马蹄声，
　　一名青衣少年出现在守卫的眼中，除了他身下骑着的，身后还牵着五匹马。
　　“朋友止步！这里是四海商会的营地！”
　　江定依言停下马匹，丢过去一枚金令。
　　正是此前龙三给他的四海金令，代表四海商会战略级的贵客，就算到了越京总会那里也能得到会主的亲自出迎。
　　“贵客稍等，小的马上去通知老爷子。”
　　守卫神色立时变得恭敬，但也没有放松警惕，金令是四海商会的重要之物，他没有鉴别的能力。
　　等了片刻，脚步匆匆的龙正武赶来，头发都还有些散乱，应当是从床铺上爬起来的。
　　江定微微佩服，四海商会有很多问题，但是对他们的贵客是够意思的。
　　“龙正武，见过江公子！”
　　间隔老远，龙正武就开始弯腰，拱手作揖，姿态低得让四周的守卫震惊。
　　“龙老先生，太过客气了，我愧不敢当。”
　　江定下马还礼。
　　两人寒暄几句，一同进入营寨。
　　龙正武亲自接过江定手上的缰绳递给一旁侍者，待看清马匹屁股上侯府印记的时候瞳孔一缩，预感到了什么。
　　清茶袅袅，炉火驱散了夜间的些微寒意。
　　“龙老先生，可曾得到过府城方面的书信？”江定好整以暇，微笑问道。
　　人，他能保证自己拦下来了，没有逃脱的，即使对方不走大道，走隐秘小径也是如此。
　　但是某只信鸽，驯化的飞鸟之类，这就说不好了。
　　龙正武心中一凛。
　　面前这位青衣少年看似和熙，善良之至，甚至看到乞丐也会不忍心，尽量救治，但绝不是可以欺之以方的存在！
　　他见过猛虎寨那满山的尸首，至今回想起来依然胆寒。
　　“没有！”
　　龙正武斩钉截铁道：“东灵山对外隔绝，哪有什么书信？”
　　江定颔首，又问道：“东灵山，信鸽飞鸟之类，其滋味鲜美，我向往已久……”
　　“公子放心！”
　　龙正武肃声道：“自今日起，不，我马上就命营寨中善弓射之人多加狩猎，敬献给公子，不瞒您说，我这营寨中颇有几个手艺高超的老厨子。”
　　“如此便好。”
　　江定满意地点点头。
　　“只是……”
　　龙正武面露难色，隐晦道：“我四海商会小门小户，良善之家，面对官府，实在是余力未逮……”
　　“龙老先生多虑了，官府家大业大，怎会来这种偏僻地方？”
　　江定淡淡道。


###第68章磨刀###

　　东灵府，城墙。
　　陈臣站在上面，肃立的守城士卒之中，衣衫微湿，不知站了多久。
　　天色微明，他不动。
　　天色大亮，他还是不动。
　　直到正午，烈日炎炎，他才睁开双眼，杀意一闪。
　　“周奎他们两个，应该是死了。”
　　两个内气境武者，哪怕只是用黑血丹强行提升上的来的内气境武者，绝不可能迷路和被野兽伤到：“这是好事啊，大好事，仇老您猜对了。”
　　一旁，黑袍老者同样站立许久，显然是对此事极为关心，声音沙哑道：“老夫研究了其过往，自从来到东灵府之后一向闭门修炼，凡事能忍则忍，行事并不如何跋扈锐气。”
　　“唯有蓝荧蝶！”
　　“猛虎寨诺大的实力，路惊天、杨东升实力都不差，周坤练兵之能也可以，可仅仅是对蓝荧蝶稍有威胁，他便立刻上山灭之，丝毫没有犹豫。”
　　“现在可以确定，这东西对他极为重要，莫非世上真有汲取灵蝶而成长的惊世奇功？”
　　仇笛面露疑惑。
　　“根据四海商会所说，他需要的五十五万对蓝荧蝶，最多还有四天就能抓捕完毕，你如果要动手的话尽快。”
　　越京方面传来消息，青牛宫先天真人已经成功拷问得知幕后黑手，已经秘密发书各大正道掌门，上书朝廷，请求除镇东侯爵位。
　　没有多少时间了。
　　他已经点燃联系狼神教法王的引灵香，法王什么时候都有可能到来，镇东侯汤望不会让他出城的，以防有失。
　　“现在已过正午，行军过去怕是要接近晚上了。”
　　“不急。”
　　陈臣拍了拍手，带上来一人，正是四海商会东灵掌柜龙三，他倒是没受到什么虐待，只是拉扯之间衣衫乱了一些。
　　“龙掌柜，我知你四海商会养了一种名为红尾隼的异鸟，灵性非常，即使远在东灵山应当也能传信，还请把此物送至。”
　　他表情冷淡，递出一张信封。
　　“陈将军！”
　　龙三却不惧他，厉声道：“我四海商会即使面见侯爷也能得到一席安坐，你将我如犯人一般拉来，难道掌兵后，自以为实力和尊贵已经远远超出侯爷了吗？”
　　“休要胡说！”
　　陈臣面色微微一变。
　　他的一身实力，手下士卒全是从侯府中得来，镇东侯汤望虽说有雄主之象，可也不能忍受如此下属。
　　“龙掌柜喉舌之巧，我远不及也。”陈臣冷冷道：“但是，你须知，得到侯爷礼遇的是四海商会，而不是龙三。”
　　“如果四海商会总会知道你故意怠慢侯府贵客，刻意推脱，就算是杀了你又如何？”
　　龙三沉默。
　　他知道，这是真的。
　　四海商会绝对中立，东灵府内的掌权者是镇东侯，那么商会便会配合对方行事，如果有一天江定成为东灵府主宰者，他们也会配合江定的命令清剿侯府余孽。
　　谁掌权，他们就是谁的立场。
　　一府如此，一县如此。
　　一营地，也是如此。
　　“罢了。”
　　龙三知道，无法阻止，即使他死了，四海商会内也会有人执行镇东侯府的命令。
　　……
　　啾啾！
　　天空中，传来一阵欢快的声音，一只红尾隼不知从何处飞来，盘旋营地数周，笔直朝一处落下。
　　随着距离越来越近，其尾部的信筒清晰可见。
　　龙正武看着天空中不断逼近的红尾隼，脸上满是痛惜之色，搭弓的手抖了几次，迟迟没有落下。
　　这红尾隼，是四海商会数百年来精心培育的灵鸟，不仅飞得快，飞得高，还能认识至少数十个四海商会之人，能听懂简单的词汇。
　　四海商会各地分会相隔千山万水，能把力合在一起使，全靠此禽作为通讯。
　　万金价值也不及此物。
　　呼吸间，红尾隼已经在数米之外，甚至可以看到信筒上的编号。
　　“射！”
　　龙正武终于下定决心，手重重地向下挥动，霎时间，十余箭齐发。
　　啾啾！
　　红尾隼尖鸣数声，奋力闪躲，却还是被一箭洞穿翅膀，哀鸣不止，飞行轨迹扭扭曲曲。
　　一双米粒大小的乌黑眼珠不解地盯着龙正武，却还是向他飞来。
　　点点血滴落在地面。
　　江定目光一冷，点点杀意毫无遮掩地弥漫，四周寒意顿生。
　　“公子！且慢，且慢！”
　　龙正武眼疾手快，撕拉下一块白布一把盖住红尾隼，递上来，喜气洋洋道：“抓到一只野鸟，这就敬献给公子。”
　　江定看了他一眼，手从剑柄上离开。
　　翻开白布，一只红尾隼扑出，尖利的喙尖啄向他的面庞，被轻巧地抓住。
　　江定取出信筒，内力一震，将其化为齑粉，受伤的红尾隼丢回去。
　　“我很喜欢，但是不要再送了，直接处死即可。”
　　江定脸色微冷。
　　“是，公子放心。”
　　龙正武小心地接过红尾隼，痛惜地在它受伤的翅膀摸了一下。
　　江定没有深究，问道：“我还差一万五千余对蓝荧蝶，还需要多久？”
　　五十五万对，一对也不能少。
　　能从蓝荧蝶中提取到‘蓝金2413’的实验室在仙门内只有顶尖实验室才能做到，江定付不起他们出手的价钱，只能用材料抵。
　　“四天，最多四天。”
　　龙正武连忙道。
　　“我出价一万五千两！百倍价格！”
　　江定沉声道：“告诉兄弟们，一对蓝荧蝶，一两银子，但只是这两天，两天一过，一文钱都不会再给！”
　　也不只是口头说，他掏出两张加起来一万五千两的银票拍在桌面上，声音传遍四周数百米道：“银子，就放在这里，寄存在龙老先生这里，谁有本事，就他妈给我拿走！”
　　“银两破不开的，四海商会打欠条！”
　　话落音，营寨周围的采药客呼吸窒息，目光迅速变得火热。
　　一两银子，以往都够他们干半年了。
　　现在只需要一对蓝荧蝶就行！
　　一网下去，十几两银子也有可能，这哪是捞蝴蝶啊，明明是在捞银子！
　　即使是周围四海商会的武者都快要疯了，看着诺大的东灵山，就像是在看一座座金山！
　　声音传遍四周，一传十，十传百，整个营地都轰动了。
　　确认后，不仅是采药客和帮闲农人，就连四海商会的守卫眼珠子都红通了，离开职位，扑向山中。
　　转瞬间，
　　诺大的营地就空荡荡的只留下缪缪数人。
　　江定盘膝而坐，闭目修炼。
　　山中数千人的热情都被激发起来，不顾可能的危险，一网网蓝荧蝶被不断送进来，昼夜不停。
　　蓝荧蝶的数量在飞快增加。
　　于此同时，
　　晨光熹微，陈臣统帅的重甲部队百余人骑马从城门鱼贯而出，肃静无声。
　　“黑烬公子，为何突然又对那贼人感兴趣了？”
　　陈臣偏头问道。
　　除了此人之外，镇东侯对此事极为重视，又派出了姻亲，郑家家主‘混金刀’郑业，总共三大内气圆满高手，其中还有龙凤榜前列中人。
　　已经是义气帮副帮主的‘点恶笔’姚休在侯府的支持下扫灭整合城内大小帮派，声势壮大了数倍不止，如今带着帮内十余名内气境武者，作为‘散骑’之用。
　　如此兵力，攻破一个城池都是等闲。
　　本来还有龙虎武馆馆主‘翻天神猴’袁老爷子的，其推脱重病，一副弥留之际的样子，故而不好逼迫。
　　“原本我对一个必死的笼中野兽不感兴趣的。”
　　黑烬轻笑：“可他既然能在这么多人眼皮底子下逃掉，这就有点意思了，有资格成为我的磨刀石。”


###第69章黑袍人###

　　百骑出城，肃然无声。
　　四周赶早进出城的百姓远远看着，不敢靠近分毫。
　　直到重甲铁骑远离，不见了踪迹，这才敢聚过来，依次进出城。
　　“哪里闹贼了？这么一大股军爷，看着就让人怕。”
　　“这是侯爷亲军，镇东铁骑！听闻这股铁骑当年跟着太祖皇帝从打遍天下无敌手，那时所谓的青牛宫、狼神教等皆是避封山门，不敢有丝毫异动。”
　　“现在的镇东铁骑也不差，十里八乡的好汉也进不去。”
　　四周百姓议论纷纷，皆是与有荣焉，哪怕他们没有从中分到什么战争红利。
　　大军走后，熙熙攘攘的人群中，不知何时出现了一个黑袍人。
　　他所过之处人群下意识地退避，形成一个数米的空圈，连守城兵丁都不由自主让开。
　　诡异的是所有人依然在各行其是，收入城费，查看货物，没有人向他看哪怕一眼。
　　黑袍人不急不缓，看似不快，实则一步便走出极远的距离，不久就来到侯府面前，自顾自地走入其中。
　　远比陈臣统帅部队精锐得多的侯府亲卫时刻等大了眼睛巡视四周，可竟然没有任何察觉。
　　东灵山捕蝶营地中。
　　江定豁然睁开眼睛，一丝惊悚一闪而逝。
　　民用无人机的微型雷达根本无法识别那位黑袍人，只是将其当成了最普通不过的百姓，若不是他不时分出一丝注意放在监控画面上，说不定就要错过这一幕。
　　“群体神魂类法术？”
　　江定忌惮道。
　　明明画面中有记录，说明光学层面上并没有任何遮蔽，可是那些百姓明明自动让开了道路，却还是忽视了对方的存在，这是从神魂层面的上强行扭曲了认知。
　　能有这种手段，至少是练气巅峰级别。
　　甚至，有一点可能是筑基！
　　“不，不，有点惊弓之鸟了。”
　　江定平复剧烈波动的内心：“侯府毫无疑问和这个人有合作，筑基修士来干这种杂活的可能很小，更重要的是，练气后期做事完全够了。”
　　“筑基修士来，就像是用大炮轰炸蚊子一样可笑。”
　　“练气巅峰最有可能。”
　　无论什么可能，他都不是对手。
　　江定操纵无人机，在两千余米的高空上时刻盯着侯府。
　　那一股百余人的重甲铁骑他看到了，没有趁着还残存的夜色去偷袭的想法。
　　这里距离东灵府五十余公里，等人赶到黄花菜都凉了。
　　除此之外，四海商会现在不可靠。
　　一旦失去了他的镇压，别看龙正武一副恭顺的样子，没人时刻看着，做出什么事不好说。
　　重甲铁骑不间断奔行三个时辰，在正午时分，抵达捕蝶营寨十公里外。
　　“下马，整队，吃饭喝水。”
　　陈臣冷静下令道。
　　经过四十公里长途奔袭，又多是山道，虽然对于这些精悍士卒至少都是锻体大成境界，翻山越岭并无困难，队伍还是混乱了一些。
　　‘点恶笔’姚休顾不上休息，识趣地带人钻入山林中，以作为斥候，又有更精锐的内气境斥候隐藏在暗处。
　　山中马匹通行困难，都已经放在山下，责令数人看守。
　　寂静无声，只有咀嚼食物和饮水的声音。
　　一刻钟后。
　　“出发！”
　　陈臣沉声道。
　　百余名背枪带弓弩的重甲士卒以密集的战斗队形向山中前进，即使山石凸起，草木林立，也无法让阵型变形分毫！
　　黑烬神色一凛。
　　本以为山林复杂地形会对军队造成巨大影响，不想根本毫无用处，难怪这坐天下的始终是皇朝，而不是门派。
　　“敌踪！”
　　“将军，发现敌人！”
　　忽然，不止一名内气境斥候以军队密语发出类似于飞鸟的尖锐声音，被传令兵所解读。
　　陈臣抬头，赫然发现四五百米外的树梢上，一名青衣少年站定，身形随风摆动，静静地凝视这里。
　　“好胆！”
　　冷笑一声，不等他下令，一道黑影已经从旁掠过，飞鸟一般点在树梢之尖，身如鬼魅。
　　“烬公子……”
　　陈臣愕然，正要出言，却见对方已经远离，根本阻拦不及，怒骂道：“江湖匪类，不知王法，不服教化！追！”
　　……
　　江定奇怪地看着对面不断靠近的黑衣青年，暗自提高了警惕。
　　在他想来，无论实力如何，怎么也要与团队保持同样的速度频率，至少不能相隔太远，否则会失去了策应牵制作用。
　　如此做，必是有极强的后手。
　　“你就是江定？”
　　黑烬迎风而立，淡淡道：“你之前做下的事很有意思，不如打个赌，如果你败了，做我奴仆二十年，保你先天有望。”
　　“这不会辱没了你，我乃龙凤榜第十二，‘黑炎刀’黑烬！”
　　他眼神俯视，等待对方的回应。
　　龙凤榜前二十，江湖天骄！
　　这是除了极少数老一辈先天外，天下间最强的一些人！
　　许多人说的‘前十有望’，‘实力可以与龙凤榜前十媲美’云云，不过恭维之言，亦或者见识短浅，不知龙凤榜前列的实力。
　　或许在他们看来，同样是内气圆满，有差距，但是能大到哪里去？
　　简直可笑！
　　咻！
　　剑破空气，剑影留痕，一点光芒万丈的剑芒笔直刺来。
　　在他说话的功夫，江定已经用三架无人机对附近进行了多次扫描，未发现超规格的东西。
　　既然发现不了，那就不存在！
　　“呵，看来你选择了另一条死路。”
　　黑烬神色一冷，一刀劈出，竟然有黑炎在刀锋之间升腾而起，精准劈在迎面而来的剑尖上。
　　蚀骨黑炎！
　　武林中凶威赫赫的先天高人，白骨刀魔的成名绝技，此火以秘术凝炼而来，不伤金铁土石。
　　唯有血肉与内力，触之即焚！
　　等闲内气圆满武者，数招之内就能被烧尽内力，血肉干枯而死。
　　叮！
　　刀剑相撞之间，黑炎附骨之疽般迅速缠绕上剑芒，更向剑柄上飞快蔓延，吞噬所有。
　　“你若是现在后悔，还可以……”
　　黑烬浮现冷笑，正要说什么，露出震怖之色。
　　“你这是什么内力？！！”
　　黑炎中出现一缕白芒，迅速扩大，转瞬间将层层黑炎熄灭，而后，一股难以想象的庞大内力自相接触的剑尖中传来，将他震退数步远，体内震荡不休。


###第70章符剑斩天骄###

　　“你比其他内气圆满强得多。”
　　江定点点头，十二正经内力循环，而后涌入剑尖，又是一剑刺出，剑影滞空。
　　这是实话。
　　同是内气圆满，路惊天杨东升之流远远比不上此人，无论是内力，还是刀法。
　　叮！
　　再次刀剑交击，庞大的内力涌入刀锋之中，直接将其中的内力震碎，沿着手臂往体内蔓延。
　　“不可能，你明明不是先天，内力怎么可能如此浑厚？”
　　黑烬脸色潮红，以黑炎内力拼命抵抗侵入体内的异种内力，需要两分力才能对付一分雏鹰内力，付出了经脉受损的代价才得以扑灭。
　　黑炎真气焚烧内力之能，在这诡异的白色内力面前根本无用！
　　江定不语。
　　第三剑斩出，空中出现一道规则半圆。
　　至今为止，他已经淬炼温养了3407条经脉十二正经大小经脉分支。
　　当然，越往后深入，所淬炼温养的经脉越是细小，有的连先天武者内视都无法观测到，只能借助修炼室阵灵修炼。
　　这些细小的经脉能容纳的内力极其细微，总的算起来内力容量达不到修炼顶级功法的普通武者三倍，两倍还是有的。
　　再加上雏鹰内气质量高于武道内力，如此情况也是理所应当。
　　“不过内力深厚罢了！”
　　剑再次破空气，黑烬嗅到了危险，身上升腾起滚滚黑炎，远远望去，仿佛已经化作火焰神灵。
　　“黑炎焚八荒！”
　　黑烬冷喝，一刀之下，漫天黑炎席卷而下！
　　这是他传承自《刀魔密录》中最强大的一招，极尽燃烧体内内力，将黑炎凝聚到极限，一瞬之间连续斩出八刀于一点。
　　他师傅曾点评他这一刀，说出其不意之下能重创先天。
　　孔雀开屏，八口纯黑色的黑炎之刀在江定眼前次第绽放。
　　江定只是一剑斩落。
　　叮！
　　没什么花里胡哨，一剑之下六口黑炎之刀连续被斩断，面对的刀势越来越强。
　　第七刀，终于把他逼退一步。
　　第八刀，黑炎越发恐怖，空气中都传来焦灼的味道。
　　黑烬露出一丝希望，眼中的人影却突然消失，留在原地的只有一道剑影。
　　轰！
　　第八刀劈空，向下方山林坠落，林木折断，断口焦黑，数丈大小的巨石更是一分两半。
　　“不好……”
　　黑烬惊惧，还未来得及做什么，耳边传来刺破气泡的声音，一柄长剑轻易破开薄薄的内力护盾，刺向他的喉咙。
　　“我命休矣！”
　　他绝望地闭上眼睛。
　　一切顺利，利用对方这招掌控不够精熟的破绽，一举克敌的江定忽然感到一丝不妥，身形暴退。
　　咻！
　　一道纯黑色的刀气从黑烬的怀里钻出，黑炎森森，气息比黑烬恐怖得多，更带有一股灵性，目标明确地向江定杀来。
　　“先天刀气！”
　　江定眼皮一跳，这种能自动锁敌的灵动，蕴含先天武者的一缕意志，相对于内气境武者来说已经发生质变。
　　刀气倏忽而至，灵动无比，犹如执掌在一位刀法大师的手中。
　　“斩！”
　　江定低喝，全身内力疯狂躁动，全数涌向剑中，一道规则圆弧斩向前方。
　　展剑式！
　　这是他练习最多的一剑。
　　轰！
　　刀剑相撞之间，无数气劲爆碎，江定整个人被砸退十余步，滚落在林木之中，浑身沾满树叶，极其狼狈。
　　“该死！”
　　黑烬怒骂一声，不再伪装，亡命向正全速赶来的陈臣部汇合。
　　这可是先天一击啊！
　　只是被逼退十余步，连受到轻伤的迹象都没有，这是什么鬼怪物！
　　“无论如何，你今日必死无疑！”
　　黑烬阴狠道。
　　只要汇合陈臣的黑云都，在他的辅助牵制下，必然能……能……
　　一股剧烈的痛楚从胸口传来，黑烬低头，发现一截赤红色的剑尖刺破了他的心脏，炙热的剑气爆发，将其中搅成一团肉酱。
　　“……怎么可能……这里……这么远……”
　　他呢喃一声，身体无力地从树林中坠落。
　　带领部队杀到四十余步范围的陈臣脚步一顿，惊疑地看着前方。
　　他看得分明，黑烬明明已经逃离二十余步，以他的速度几个呼吸就能赶过来与自己汇合，安全无忧。
　　可是忽然，一口散发着光，赤红的短剑不知从何而来，刺破了他的胸口。
　　团成球状的江定站了起来，跳到树梢上，符剑脱离黑烬的胸口，震动抖落剑体上的焦黑血迹，化作一道金光飞回，悬浮在他的左肩上。
　　正午的阳光向它聚集，明亮刺眼，远远望去，就像是肩扛一个小小的太阳。
　　“百步飞剑！”
　　陈臣脱口而出，身后的士卒队官俱是震动。
　　东灵府内，没有人不知道七玄门开派老祖的故事，传说七玄老祖一口百步飞剑横扫群雄，无敌天下，江湖称尊。
　　陈臣本以为这是个故事，毕竟哪家门派没有个祖师得道成仙的传说。
　　可如今，却是真的？
　　“离去吧，你们不是我的对手。”
　　江定劝告道。
　　肩扛太阳的他像是从神话中走出，让众多士卒队官莫名敬畏。
　　离去？
　　陈臣咬了咬牙，心中千回百转。
　　带大军围剿，兴师动众，一箭未发就离去，侯爷会怎么样看自己？
　　先天黑血丹的炼制需要潜力深厚的年轻武者，关系侯爷的先天之路，自己却畏敌不前，回去后他会不会迁怒自己和自己的家人？
　　内气境！
　　陈臣想到了一个因素，无论是自己感知，还是黑烬这位先天弟子对战，都是确认此人只是内气境。
　　内气境，又能驾驭飞剑几次？
　　如果真的无敌，对方又怎么会从府城中逃出，又放任自己离去？
　　“放箭！”
　　陈臣脸上阴晴不定，忽然大吼，赌了。
　　咻咻咻！
　　多年残酷军法地训练下，重甲士卒们的动作已经成了本能，早已紧绷的弓弦放开，一枚枚三角形的精钢箭头破空，笼罩江定所在的一小片区域。
　　江定面色一凝，身影迅速向地面坠落，躲藏在一颗四五米高的大石头后面。
　　崩崩崩的声音不绝于耳。
　　霎时间，江定目光所及的周围都被箭矢覆盖，成人腰杆大小的大树被贯穿，某些地方，连数指厚的石头都被洞穿！
　　这必然是其中的内气境武者射出的箭矢，完全足以比拟步枪子弹的威力，甚至因为箭矢质量更重的原因比步枪子弹威力更强。
　　毫无疑问，他的迷彩服无法阻挡这种齐射。
　　“看吧！”
　　陈臣哈哈大笑，指着躲在巨石后面的江定，嘲弄道：“若是他真的强，又怎么像是老鼠一样躲藏？”
　　铿！
　　他拔剑，厉声道：
　　“杀贼者，全什赏银千两，官升三级，百步飞剑功法一阅！”
　　“后退者，皆斩，全家贬为奴！”
　　重甲队官见此，士卒心中怯意尽去，听到丰厚赏格，眼中升腾起狂热，轰然应命。
　　“喏！”


###第71章剑取首级###

　　陈臣开始发布命令。
　　“周百将，你带六什到十什绕后！”
　　“是！”
　　“郑兄，还请和周百将一同，带散骑游弋于军阵附近，以做策应牵制。”
　　“放心。”
　　‘混金刀’郑业拱了拱手。
　　军阵之道，在于以多打少，四面围攻。
　　在侧翼绕后机动的同时，几乎所有人都死死地盯着那块四五步高，三四步宽的巨石，连飞过一只甲虫都会引起大量审视。
　　陈臣一刻也不敢眨眼。
　　庆幸这块巨石是相对孤立的存在，周围十余米内没有其他可以遮身的其他石头。
　　咻！
　　忽然，他听到一缕轻微的破空声，一道金线从地下矮木枯叶之中一闪而逝。
　　“地上！”
　　有重甲士卒尖叫一声，精神高度紧张，放开搭紧的弓弦，其他人也被引动，一片箭雨覆盖金线曾出现过的地方，地面长满了一丛丛毛刺。
　　所有人都分出余光，一边看向巨石，一边看向地面。
　　咻！
　　又是那特有的剑刃破空声，一缕金线在他们换箭矢的瞬间，紧贴地面，扑向妄图绕后的周百将部队伍！
　　“该死！”
　　陈臣泄愤般挥剑斩落身前一颗碗口大小的树。
　　这口飞剑太小！
　　又薄又细，又紧贴地面，随便找一快石头就能躲避，甚至还能刺入泥土中短暂躲藏己身，箭矢根本无法发出太大作用。
　　此物，是军阵大敌！
　　他心中杀意沛然。
　　“防御！枪阵！”
　　周百将大喊，紧绷了心神，不敢再前进一步。
　　转瞬间，五十余人枪林如雨，军势雄壮，足以正面击破百倍的普通士卒。
　　咻！
　　一缕金线穿过，肌肉紧绷的伍长喉咙上多了一个洞，以外力勉强突破内气境的他甚至连反应都没有，就无力倒下，血流一地。
　　“刺！”
　　该部什长亡魂大冒，尖声命令，九杆铁枪在求生的本能下破空刺出，对符剑形成了严密的包围网。
　　如此阵势，内气小成武者会瞬间死亡，大成武者会受伤，内气圆满武者也会被滞留至少数个呼吸的时间，而后被迅速赶到的大部队淹没。
　　然而，面对一口四十厘米长，三点五厘米宽的飞剑来说，所谓‘密不透风’就有点可笑的了。
　　符剑灵活的扭动剑身，避开九杆势大力沉的铁枪，杀向该部什长的喉咙。
　　“滚开！”
　　什长怒目圆睁，拔刀，小成级的内力尽数汇聚于刀锋之中，对着金线力劈而下！
　　咻！
　　符剑剑身一扭，轻巧地绕开他的刀锋，从喉咙中一穿而过，留下一个透亮的洞口。
　　两个呼吸之间，两名内气境伍长、什长死亡。
　　该什大乱！
　　残余士卒惊慌四散，士气受到毁灭性打击。
　　如果面对的是人，哪怕伤亡更重，经过多年严苛训练的他们也不至于如此，这种只能引颈受戮的感觉太让人无力。
　　咻咻咻！
　　金线纵横！
　　大片鲜血挥洒山林间，符剑在重甲士卒之间飞来飞去，而且只挑内气初成和小成的队官下手，对普通士卒和内气大成以上的队官高手一点都不动。
　　转眼间，就有六七名队官和帮派高手死亡，军阵陷入巨大的混乱之中。
　　“来啊！”
　　内气大成的周百将急得大吼，一杆铁枪戳来戳去，四处支援，可他却又如何跟得上飞剑？
　　“继续绕后！”
　　陈臣冷酷命令，于此同时，自己也带领一半人手快步向巨石后突进，所有人都张弓搭弦，只能发现巨石后人影的那一刻。
　　“是！”
　　周百将听令而行，带走还能维持建制的两个什不顾伤亡继续包抄。
　　‘混金刀’郑业也是如此，不同的是他手下的江湖中人纪律性极差，已经逃亡了不少，只剩下‘点恶笔’姚休等缪缪几人。
　　不过数十米的距离而已，不过一会儿的功夫，忍受许多队官伤亡的重甲士卒靠近巨石，有走在前面的几人甚至已经看到在巨石后面静静看着他们的青衣少年。
　　多人为悬赏所激动，弯弓搭箭射出，七八枚箭矢一同射出。
　　铿！
　　江定拔剑，一道规则圆弧划过，箭矢折断为两截。
　　“江公子，你若是束手就擒，我会亲自在侯爷面前为你求情！”
　　陈臣高声道。
　　他当然不敢上，龙凤榜十二都死了，他又怎么敢，只是在等稍微脱节的其他士卒赶到，也不怕对方逃跑，脱离了巨石遮蔽，强攻攒射便能瞬间灭敌。
　　咻！
　　眼看敌人即将完成包围，江定手一招，正在周百将队伍中杀戮的符剑折返，悬停在离地数米的空中。
　　陈臣心中忽然有不好的预感。
　　江定轻声道：“大日聚灵阵，释放。”
　　霎时间，
　　多日在阳光下汲取的大日精华半数骤然爆发，天空仿佛出现了一轮太阳，闪亮到极致的光芒便照数十米地面。
　　几乎所有的士卒队官只觉得自己眼前一花，什么都看不到了，白茫茫一片，等了数秒后才在强大气血地奔涌中恢复，只是眼前依然还是有道道重影。
　　“闭眼！”
　　陈臣后知后觉的命令这才下达，他内力气血强大，不到半秒就已经恢复，看到一道青影在林木中一闪，消失不见。
　　他射出一箭，被对方随意闪躲，连衣角都没有碰到。
　　“将军……”
　　周围渐渐有士卒队官围拢上来，脸上满是恐惧之色，欲言又止。
　　实力强大，轻功可怖，还有百步飞剑这等逆天之物，如何围攻？
　　“罢了！”
　　陈臣长叹，脸上满是落寂。
　　攻敌必救，攻敌必救，
　　现在连推进到距离蓝荧蝶营寨五里内都做不到。
　　“撤退，所有罪责，我一人担当。”
　　“是！”
　　众人应命，脚步都轻快了不少，连同袍尸首都不敢收拾，飞快向山下逃离。
　　一处巨石嶙峋之地。
　　陈臣已经尽量避开这种地形了，麾下士卒一个个身手不凡，也不一定要在开好的小路上才能行走。
　　奈何，这里是东灵山，想要完全避开山石地形完全不可能。
　　咻！
　　熟悉的破空声在众人耳中响起，不由得露出绝望之色。
　　“阁下！”
　　陈臣虎目圆睁，大吼道：
　　“你难道真的要跟我镇东侯府不死不休吗？我镇东侯府也不是没有先天作为底蕴！”


###第72章赤红耀阳###

　　不死不休？
　　巨石后的江定一笑。
　　得势时，不远百里带兵来拿人，用做炼制猛虎寨血丹的材料，失势的时候，却反头问真的要与镇东侯府不死不休。
　　这是什么道理？
　　“我不欲多造杀孽，内气大成及以上者需死，其他人等可自行离去。”
　　江定运起内力，声音传播到数百米范围内的每一个人耳中。
　　一线金红之光在地面土石草木之间若隐若现，倏忽之间已经杀到军阵前，阻拦的密集箭矢连迟滞的作用都有限。
　　‘混金刀’郑业、‘点恶笔’姚休等人面色剧变，露出惶恐之色。
　　“妖言惑众！”
　　陈臣厉声呵斥，带队冲向嶙峋巨石处：“你等莫不是忘记了猛虎卒同袍的数百颗头颅？贼人的话又怎么能信？唯同生共死而已！”
　　“同生共死！”
　　不得不说，此人的练兵带兵的确有几分本事，在这种情况下队官士卒们尽管惶恐，却还是大吼着冲上去。
　　咻！
　　咻咻！
　　符剑从没有任何内气大成武者镇守的军阵角落里杀入，一剑洞穿伍长喉咙，再一剑洞穿什长，四周兵卒立时崩溃。
　　金红剑光错落之间，又是数个队官无力倒下，鲜血洒落，兵卒崩溃，甚至附近几个建制完整的什见此，许多队官兵卒主动融入溃兵之中，奔逃而去。
　　一缕金线掠过，来回奔驰救援的郑业终于抓到了一丝战机。
　　“给我――落！”
　　他大吼，内力奔涌，一柄狭长的金线银背长刀骤然劈斩，一道金银二色刀芒闪过。
　　混金一元斩！
　　这是他从侯府中得到的绝学，自练成以来，同阶不败，曾经硬生生将一名内气圆满武者直劈成两半！
　　此时全力爆发，威力更胜一筹。
　　在人群杀四处乱杀的符剑失去了先手，无法继续躲避，调整剑尖笔直相对，一道金线破空！
　　叮！
　　令人牙酸的金属颤鸣声，符剑被砸退十数步，灵光都暗淡了数分。
　　巨石后的江定面色微微一白，阵阵刺痛感从符剑中清晰传来，内部阵纹赫然受到了一些损伤。
　　温养淬炼程度不够，正面迎接内气圆满武者一刀还是有些勉强。
　　“郑兄威武！”
　　陈臣大吼，即将崩溃的军阵振奋了些许，在短短的时间里赫然已经杀到嶙峋巨石之前，即将完成合围。
　　铿！
　　长剑出鞘的声音。
　　“很好。”
　　江定一步踏入阵型稍微突出的一什兵卒之中，雪亮的规则圆弧一闪而逝，包括伍长什长在内的十人身体僵硬，剑影留痕。
　　一阵风吹来，他们手中镔铁打造的长枪折成两截坠落，身体软软倒下，喉咙上一抹鲜血。
　　四周一寂。
　　似乎这个时候，他们才想到，这是数招之间格杀了龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬的存在，不是他们抵近后就可以收获的果实。
　　“杀！”
　　陈臣和郑业对视一眼，狂喝着杀上去。
　　江定也不退避，继续上前，一剑横斩，剑刃上剑气蔓延米许，划过半个圆弧，为一刀一剑，还有周围十数柄铁枪所挡。
　　叮！
　　无数火星四溅，层层分散了庞大的内力，没有造成死伤。
　　“如此内力！”
　　陈臣两人感到了黑烬同样的惊骇。
　　如果不是周围是十几名配合默契的内气境亲卫分担力量，只这一剑他们二人就要重伤！
　　“杀！围上去！”
　　他发狠，咆哮道。
　　咻！
　　破空声穿云而来，落入密集军阵的人群中，一道金线蜿蜒地一穿而过，十余名队官士卒捂住喉咙倒下。
　　这一幕深深地震动许多普通士卒。
　　此前，这口金红飞剑一直在针对伍长什长，没有误伤任何一名普通士卒，这使得他们还能保持士气跟随队官作战，直到伍长什长死尽才崩溃。
　　然而，事实告诉他们，这口百步飞剑并非没有屠戮普通士卒的能力。
　　相反，不但有，而且效率更加恐怖。
　　咻！
　　一线灭杀一什的符剑再次回转，在没有内气圆满武者阻拦的情况下它所向无敌，只是眨眼间又是十余名重甲士卒喉咙被洞穿，无力倒下。
　　毫无反抗之力，眼睁睁地看着身边人成群死亡。
　　“跑啊！”
　　“不跑等死吗？”
　　有多名老兵果断逃亡，且一边走一边大声鼓噪，让自己混在更多的溃兵中。
　　“逃！”
　　轰的一声，密集的军阵瞬间炸了，大量士卒队官向四面八方逃亡，符剑也不追杀，只是点射试图重整队形的队官，让其加速崩溃。
　　到了最后，甚至围攻江定的亲卫中都有数人逃亡，混入溃兵队伍消失不见。
　　咻！
　　天外一剑来，瞬息间斩杀还在围攻的五名内气境亲卫。
　　一时间，战场上只剩下陈臣和郑业两人，面色灰败，握刀剑的手僵硬在半空。。
　　“我能活吗？有用。”
　　陈臣问道。
　　“不能。”
　　一剑落下，沿着剑面击溃他剑中的内力，而后划过其喉咙，内力涌入其中，震碎头颅内所有有形之物。
　　又一剑回首，刺入妄图趁着机会逃亡的郑业后心，收剑归鞘。
　　江定站在遍布尸体的丛林之中，闭目调息。
　　许久，他睁开眼睛，看了一眼左肩上的符剑，剑身依然璀璨，只是剑尖处出现了微不可查的扭曲。
　　看似细微，实则其中的阵纹已经出现少许错乱，连内气大成的义气帮‘点恶笔’姚休都没有去追。
　　“还好，可以修复。”
　　江定露出心痛之色，抓住符剑，内力输入其中，最大功率激活其中的一阶大日聚灵阵和一阶特种锐金阵。
　　嗡嗡！
　　符剑震动，道道阳光受到了牵引，向这里汇聚，于此同时，通过符剑中的精血感应，他能察觉到丝丝微弱的灵气也一同汇聚过来，效率比在东灵城小院和家里要高一些。
　　‘这里的灵气浓度要高一点。’
　　江定心中明悟。
　　随着大日光线和灵气越聚越多，符剑滚烫无比，颜色由金红色变成炙热的橘红色，到了最后，甚至出现了丝丝缕缕的炙白色，把他内力包裹的双手烧的滋滋作响。
　　“是时候了。”
　　江定稳了稳心神，意识深入其中，开始以内力一点点的捋顺剑尖处的阵图纹路。


###第73章千年前就已经来到这片土地###

　　烈日阳光下，
　　江定足足呆立了三十余分钟，手中符剑聚集阳光，极其耀眼，像是手捧一个太阳。
　　良久，他睁开略带疲惫的眼睛。
　　“成了，还好这次损伤不大。”
　　这也是符剑的弊端，太过脆弱。
　　除非淬炼圆满后达到下一个境界，木剑的层次，这是才会好很多，不会因为剧烈的物理碰撞而受损。
　　脚步一点，直上树梢，向营地赶去。
　　东灵山中，猛兽遍地，很快就会什么都不剩下的，不会引发瘟疫。
　　至于搜刮战利品，没有必要。
　　……
　　营寨中，不时有采药客江湖人进出上交蓝荧蝶。
　　江定消失许久，营地中心的龙正武等四海商会高层气氛这才松懈随意了一些。
　　虽然那位不会乱杀无辜，但是难免紧张，深怕哪里做得不够好。
　　“老爷子……”
　　一名内气境管事眼神闪烁：“府城来人，江公子怕不是逃了吧？我们与侯府的命令相对，恐有祸事。”
　　虽然没有风声流出，但他们这些管事每天接触的事情不少，早有猜测了。
　　“做好你的事！”
　　龙正武睁开眼睛，冷冷地扫了他一眼。
　　侯府对东灵分会渗透之深，这是他此前想不到的，这才离去多久，就有人想要跳反。
　　“……是！”
　　管事隐有不甘，退下。
　　一阵风吹过，主位上不知何时多了一位青衣少年，长剑横放于膝盖上，闭目养神，隐约能闻到点点血腥味，很快消失，让人疑心是不是错觉。
　　退下的管事额头上有冷汗冒出。
　　刚才的话，对方有没有听到？
　　“公子，您刚刚去了……”
　　龙正武反应更大，打了一个寒颤，身体忍不住发抖。
　　侯府明确知道猛虎寨的覆灭。
　　既然敢再来，必然有十足把握，说不定陈臣都会亲带本部大军前来，现在对方却安然返回，也不逃跑……
　　越是联想，他的心中越是震动，但却不敢相信。
　　“蓝荧蝶什么时候能捕齐？”
　　江定不回答，问道。
　　“您开出赏格后，兄弟们都下了死力，昼夜颠倒干活，最多五个时辰内就能收集齐。”龙正武下意识回答。
　　“那就好，不要急，多注意安全，晚些也可以。”
　　江定再次闭上眼睛，以内力温养十二正经各细小支脉。
　　“小的，领命！”
　　龙正武确认了什么，深深地躬身，姿态前所未有的卑微。
　　……
　　镇东侯府。
　　汤望端坐在正堂，心神有些不宁。
　　他想起了数个时辰前，一名黑袍人悄无声息地来到他的面前，端视他许久，说了一句话，然后离去。
　　“不错。”
　　在这个过程中，他像是被一座无形地大山镇压，别说大喊侍卫，连眼珠子都动不了，缓了许久才恢复过来。
　　就像是遇到了天敌，忍不住发抖，难生反抗之心。
　　他没有呵斥护卫，只是安排管家以比他本人还要高数筹的规格接待对方，至今回想起那一幕依然觉得无比无力。
　　难怪，狼神教如此不计代价地投入这么多，不惧他的反复。
　　咚咚！
　　一名侍卫引着仇笛进来。
　　“仇老，不知您所来何事？”
　　汤望客客气气地说道，不再如此前那样拿架子。
　　仇笛微微欠身行礼：“侯爷，前来传法王令。”
　　“小侯恭听法王之令！”
　　汤望姿态很低：“无论何等事情，只要侯府能做到，定倾尽所有让法王满意。”
　　“一则，法王只会停留一日，侯爷须尽快备好炼制先天黑血丹的材料，无论成与不成都是如此。”
　　仇笛一板一眼。
　　“法王放心，各种金铁、大药、活药都已经准备好，”汤望保证道：“最多两个时辰，只等最后一株活药到手就可以开始炼制。”
　　“二则，法王令，七玄门上下都是上好的活药。”仇笛缓缓道。
　　汤望一愣。
　　“法王莫不是弄错了，七玄门上下皆是潜力低微之辈，唯一一名稍有潜力者还是我汤家的儿媳，哪里有还有活药？”
　　他笑道：
　　“还请仇老翰旋一二，小侯日后必有厚报。”
　　仇笛不语，只是看着他。
　　汤望笑容收敛，竟然也不让步，场面就这样冷清下来。
　　“我听人说”
　　等了许久，仇笛缓缓开口：“门派、帮会旋起旋灭，至多不过数十年，就算是皇朝也不过三百年，青牛宫、般若寺那等正道魁首中最长久的，兴起鼎盛衰落消失也不过三、四百年。”
　　“这不是谁针对他们，盖因时光之无情，任何组织都难以长久。”
　　“那么，侯爷，为什么一个小小的七玄门，自开派祖师过后从来没有出现过一个先天武者，为什么能延续千年呢？”
　　汤望脸色一白。
　　“有太多的路走，可不是好事。”
　　仇笛再一拜，转身离去。
　　汤望一个人独自坐立了许久，才有一个声音传出。
　　“传令，七玄门私通朝廷叛逆，满门下狱，反抗者，格杀勿论！”
　　“是！”
　　重甲亲卫应诺，随后有整齐的脚步声远去。
　　……
　　大股重甲部队涌上七玄门，见人就抓，稍有反抗就是数根铁枪刺下，串成血葫芦。
　　有七玄门内气境的老弟子，自持武功高强，加上江湖中人对官府的天然不信任，施展轻功逃离。
　　“射！”
　　一名百将冷声道。
　　咻咻！
　　十几张强弓攒射，在半空中将其射成草人。
　　即使他逃过了箭矢也是无用，在外围还有义气帮的高手查缺补漏，稍有迟滞，就会有大队重甲亲卫围上斩杀。
　　剩下的绝大部分七玄门弟子跪地投降，任由士卒将自己捆绑。
　　密密麻麻的重甲士卒扫荡山门，最后聚集于在月余前才修好，犹自带着清漆味道的掌门大殿。
　　“又如何了？王百将。”
　　七玄门在上一次动乱中仅剩的内气大成高手，‘苍鹰铁剑’张子腾疲惫地看着面前不断聚集，满是杀意的兵卒。
　　为宗门辛辛苦苦，不辞荣辱，到头来却发现是一场空。
　　“宫彩玉呢？”
　　王百将看他孤身一人，面色大变，厉声道：“给我搜！不要放过一块瓦片，一块破布！”
　　张子腾神色木然，任由他们进入其中肆意劈砍乱翻。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“发现地道入口，百将！”
　　王百将脸色极其难看，一把抓住张子腾的领口：“宫彩玉逃到哪里去了？是谁提前泄露了信息？”
　　“说！不然我杀你全家！”
　　“嘿，我全家早就死在卫显手里了。”
　　张子腾却是叹息，笑了笑道：“镇东侯不过三百年的泥腿子世家，如何能与我千年七玄门比？若不是有敌从外州来，七玄门又如何沦落至此？”
　　侯府。
　　当陈臣全军覆没，自身连带侯府姻亲郑业死亡，和七玄门宫彩玉消失，追击无果的消息传来时，侯府的名贵瓷器连带用了多年的仆役消失了不少。


###第74章食梦剑魔###

　　夜晚，营寨山顶。
　　“龙老先生，与四海商会的这次合作我很高兴。”
　　江定把一个碧绿色的丹药瓶放在桌面上，声音温和：“希望日后我等还有合作的机会。”
　　就在刚才，他查验了蓝荧蝶的数量，终于凑够了五十五万对的数量，达到了炼制蓝金2431药剂的标准。
　　经次一次大捕捞，预计至少十年内东灵山蓝荧蝶都会元气大伤，难以恢复。
　　“与公子合作，也是我四海商会之幸。”
　　龙正武小心翼翼地将能突破到内气圆满的破虚丹放进怀里，这是最后一笔尾款，也是近年来商会最大的生意之一。
　　“江湖再会。”
　　江定轻轻点头，脚步一点，人仿佛清风一样离开帐篷，再一点，人影已经消失在茫茫夜色中。
　　龙正武目视他离去良久，感叹道：“这位，真神仙中人也！”
　　……
　　江定的迷彩服变化为贴合夜色的墨蓝色，于树梢之间飞快掠过，欲要与林风比拼速度。
　　没有什么方向，只是远离东灵府，越快越好。
　　至于去哪里，他也有清晰的目标。
　　越京，金刀门！
　　那是他的天音石，他的太清神铁！
　　“嗯？”
　　无人机监控四野，他很快发现了星星点点，链条一样的火把，还有那持续的呼喝声。
　　“站住！”
　　“张子腾已经束手就擒，你跑不了！”
　　江定凝神看去，却发现是一个熟人，一米五高，脸上有婴儿肥，似乎逃跑得颇为匆忙，连一身华丽的裙儒裙都没有换。
　　“又是她。”
　　江定都无语了，每次看见这个人她都在被追杀，颇有一种倒霉蛋灾星体质的感觉。
　　想了想，他还是决定救下这个倒霉蛋。
　　熟人还是其次，主要是，他不认得去越京的路。
　　地图是预先在四海商会收购了一份，听说还是详细版的，可那跟个鬼画符一样，比例尺、地形全都不对，看着都让人头疼。
　　……
　　宫彩玉咬着嘴唇，死命催动身下马匹，可却是无法拉开与身后敌人的距离，反而越来越近。
　　数月过去，她还是内气小成境界。
　　这相当正常，即使是龙凤榜天骄，资源不缺，数月时间还是太短暂了，沉淀都不够，何谈突破。
　　白日里，她从七玄门掌门大殿的地道成功逃脱到城外，并且设法逃离东灵府。
　　可惜，化妆、躲藏技艺都不太合格，被人认出破绽，连杀数人后拼命逃亡，敌人越追越多，许多都是听到赏格自发加入的各县府捕快，还有义气帮的人。
　　也只有义气帮了，其他江湖人都已经被侯府扫荡一空，剩下的已经全部逃出府外。
　　“哈哈！这泼天的富贵合该我‘惊雷枪’欧道所有！”
　　一吊眉老者哈哈大笑。
　　双脚一蹬，整个人竟然在马背上人立而起，越过奔马，内气大成的内力尽数汇聚于枪头，朝宫彩玉肩头狠狠一刺。
　　宫彩玉不得不回头，一剑刺出，正好刺在枪尖上。
　　叮！
　　一声尖锐金属相击声，两人都被各自震退一步，落下马匹。
　　“好，好，不愧是七玄门神功！”
　　欧道眼中露出贪婪之色，手中钢枪连环刺出，正是其成名绝技《暴雨枪》，可谓疾风暴雨，连绵不绝，曾在大树下练枪，万千落叶飘落而不见于地，名震一地。
　　“贼子！”
　　宫彩玉紧咬牙关，一套剑法行云流水地使出，剑势绵密，招式玄妙异常，每每都能精准点到惊雷枪的枪尖上。
　　僵持片刻，局势一点点地向她逆转。
　　‘惊雷枪’欧道越打眼中露出恼怒之色。
　　明明内气高上一个境界，又多吃了几十年的江湖饭，练枪也从未懈怠，却还是不如一个小辈！
　　“玄天一剑！”
　　宫彩玉轻喝，在欧道心神动摇之际抓到一个破绽，一剑挑开枪尖，进步迅疾刺向他的心脏。
　　“啊！”
　　欧道亡魂大冒，生死之际勉强一退，紧握枪杆的手指齐根折断，惨叫着向后倒退，鲜血止不住地流，怨毒地看着面前娇小的女子。
　　“我要把你剥光，放在东灵府的城头……”
　　宫彩玉凤眸一冷，正要追击，心下一沉。
　　环顾四周，在两人缠斗之时已经有十余人围了上来，都是内气境武者，甚至有两名内气大成者，都是受了侯府的命令和赏格而来。
　　十几人左右对视，都满是警惕之色。
　　“众位兄弟！”
　　欧道恨声开口道：“岂不闻古代士卒以大将四肢头颅换五侯的故事，你我各取头颅四肢即可，侯府难道会不给赏赐？”
　　众人眼前一亮。
　　“好！”
　　宫彩玉不由得绝望，紧握剑柄，最后一搏。
　　“我觉得不好。”
　　一道冷淡锐利的声音，清晰传入所有人耳朵里，生存本能被颤动，不由自主向那个方向看去。
　　昏暗的月光下，一名青衣少年几步走来，手握剑柄。
　　“江公子！”
　　宫彩玉一喜，又不由自主担心起来，据她看到的，这位公子极其怕麻烦，实力应该不如何高的，两人加起来远不是十几名内气武者的对手。
　　“您还是赶快离去，不必管我……”
　　众人也看清了他的面容。
　　“食梦剑魔！”
　　欧道发出远比宫彩玉大得多的尖利叫声，脸色煞白，头也不回地向来时的方向狂奔。
　　其他江湖人听到这个名号身体一震，又对照一番少年的特征。
　　青衣，佩剑，长相清秀。
　　而后，轰的四散逃亡，很快逃得背影都看不到了。
　　东灵山一战，
　　内气圆满高手陈臣统帅内气境武者二十余人，锻体大成精锐士卒八十余人，更兼有在东灵府诺大名声的‘混金刀’郑业，还有最强的龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬。
　　如此多的人，却只是围攻一人。
　　‘食梦剑魔’江定！
　　结果，却是陈臣死，‘混金刀’郑业死，龙凤榜第十二‘黑炎刀’，先天高人‘白骨刀魔’亲传弟子黑烬死，二十余内气境队官大部分死亡，只剩下一些士卒存活。
　　死，死，死，死！
　　消息瞒都瞒不住，那么多存活的士卒和队官的嘴巴，那么多大人物总不能凭空消失了吧？
　　整个东灵府的江湖为之惊惧，并且不用谁提醒就牢牢记住了特征。
　　青衣，长剑……
　　传说中，他还找到了七玄门失传许久的百步飞剑……
　　传说他喜好吞噬蝴蝶，以此吞噬他人梦中之魂……
　　无数的流言，无数的推测，现在的东灵府想要找到一个不认识‘食梦剑魔’的江湖人都难。
　　“这……”
　　宫彩玉看着空无一人的周围，嘴巴张大成圆型。
　　江定也是一愣。
　　食梦剑魔，好难听，这是谁？


###第75章池州###

　　这……真是有意思的文化习俗。
　　江定歪头想了半天，这才意识到这是他们给自己的外号，就和‘东山飞虎’‘下山虎’‘混金刀’之类的，江湖上基本出点名的人都有。
　　就是什么食梦，什么剑魔这些，和他完全不匹配，也不知道是什么根据。
　　“公子……”
　　看着和数月前一样，
　　在危难之际降临在自己身前的青衣少年，宫彩玉忍不住红了眼睛。
　　短短时间，父亲没了，家没了，刚刚把哀思寄托在父亲留下的七玄门上，突然之间，就又什么都没有了。
　　无人机视角，不断靠近聚集的火把星点散开了，向远处撤离。
　　江定沉默了许久。
　　他不知道怎么安慰，任何话语在对方的经历面前都是苍白的。
　　或许这就是这个世界江湖儿女的宿命。
　　她们踏上江湖，战斗厮杀，夺取崇高的地位，不事生产就能锦衣玉食，富贵满身，唯一的代价就是当衰弱或者被更强的武者盯上的时候，就会成为被掠夺的哪一方。
　　这是一个没有严密公平秩序的世界。
　　“你有什么打算？”
　　江定不想打听什么，轻声问道。
　　“我……我想去越京，看着能不能救出母亲。”宫彩玉用手抹了抹眼睛：“还有，子腾叔给了我一张宝图，说是祖师昔年所设的地宫密藏，若是能找到，说不能还能复兴七玄门。”
　　地宫密藏？
　　江定不认为一个先天境或者宗师境武者设置的地宫密藏可以延续千年之久，大概只是那位‘苍鹰铁剑’让她赶快逃离的一个理由吧。
　　“那我们有一段距离是顺路的，一起走吧。”
　　江定决定和她赶路一段时间。
　　“嗯。”
　　宫彩玉用力点头。
　　……
　　两人一同走了十几个小时的山路，穿过东灵山，终于再次遇到一个小镇，没有什么遮掩，直接走入其中。
　　这是一个相当繁华的镇子，位于东灵山商路的两侧，往来客商行人都喜欢在这里歇脚，自从猛虎寨消失，这里的人还更多了一些。
　　东灵山脉，横跨东南数州，东灵府所在东州和池州之间唯一的通道就是这条山路。
　　到了这里就已经进入池州地界，相对安全了不少，至少镇东侯不能随随便便地就调集大军前来围杀。
　　不过还是不能放松警惕，
　　不只是大军，先天和之上的强者同样有极大的危险性，且更加隐蔽难以逃离。
　　“公子，这件衣服怎么样？”
　　“这件呢？”
　　“这件……”
　　成衣铺内，宫彩玉衣服换来换去，有麻布材质的，有适用于女性的侠客服的，有襦裙，有袄裙。
　　江定皱了皱眉头。
　　问题是，这些都是白色的。
　　“宫姑娘，我建议穿着最好以简便为上，颜色最好在灰、蓝、青这几种应用广的颜色。”
　　成衣铺的老板娘捂嘴偷笑，没有过来打扰。
　　“不可以。”
　　宫彩玉认真道：“母亲说，白色可以看到脏东西，不会生病，还有，女儿家的人生本来就很短暂，不管如何，必须要一直保持美丽。”
　　她最后还是选择了一件白色的襦裙，头顶两个小丸子和丝带，婴儿肥的小脸圆圆，如墨的长发及腰，看上去娇憨可爱非常。
　　老板娘和店内许多客人的目光都不由自主被吸引。
　　宫彩玉吩咐把另一件不同款式的白色衣服包起来，付了款，拿起一件白色的男款长衫，期待道：“公子，我觉得这一件衣服很适合你，穿起来一定很好看……”
　　“我一件衣服就够了。”
　　江定摇了摇头，转身走出店铺，在门外默默调息温养十二正经细小支脉。
　　他不赞同，却也不认为不对。
　　凡人一生短暂，江湖人又时常处于危险之中，说不定什么时候就会花落江湖，一定程度的及时行乐文化也有其合理性。
　　等了许久，宫彩玉终于出来，她头戴一个黑色带面纱的斗笠，不由分说，想把另一个没有面纱的斗笠放在江定头顶。
　　江定看了她一眼。
　　宫彩玉身体一颤，本能地停下即将覆盖到他头顶的小手。
　　“你自己说的！”
　　她犹自强辩：“行走江湖，要遮掩行迹，你长得太惹眼了，别人一下子就发现了。”
　　江定思考少许。
　　东灵府的事情可能会传来，现在这个身份样貌的确不太适合用了，不知道榕树网上有没有可以改变样貌的东西……
　　啪嗒！
　　在他想东西的时候，一顶斗笠盖在了他的头上，半遮掩住眼睛，若是稍微低头还能完全遮住别人的视线。
　　“你看，很合适的，公子。”
　　宫彩玉满意地点头。
　　熟悉以后，她开始恢复七玄门山上小魔王的风格。
　　江定没理她，七拐八扭，径直来到来到一间相当热闹的茶楼里，点了一壶茶，闭目养神。
　　宫彩玉亦步亦趋地跟在后面。
　　“镇东侯起兵造反了……”
　　“不可能，人家是侯爵之尊，祖上是太祖的天云十二将之一，怎么会……”
　　茶楼里，全都是这个消息，往日里备受关注的江湖大侠消息，龙凤榜变动之类的都没有人问了。
　　所有人都面色严肃，压低了声音。
　　“怎么不可能？我刚刚从东灵府过来，漫天的黑甲士卒啊，源源不断地开出城，数里了都还没有尽头，这么多兵卒难道是出去玩耍？”
　　“东州四府，除了东灵府外，那些守城兵你们不是没有见过，站着收入城费都气喘！”
　　“我看，要不了多久，东州五府都要姓汤咯！”
　　许多江湖人顿时色变。
　　“那不是说，以后整个东州都不能待了？”
　　此前东灵府以及各县大肆搜捕闲散江湖武者的记忆还未有丁点消散。
　　许多人仇恨道：“依我看，青牛宫的高人何必再查？大量龙凤榜俊杰被袭击抓捕的事九成九是镇东侯派人干的，各大正道联手将其杀绝就是了。”
　　“他们怕是不信啊，区区一个镇东侯府，怕是没有这种能力，不如把造反这事捅上去……”
　　各个江湖人议论纷纷，出各种主意。
　　这些都是家在东州或者在那边有生意牵挂的，其他江湖人则议论起了另一件事。
　　“听说了吗？江湖四大美人之二，龙凤榜第十八‘冰璃仙子’龙秀云和第十九‘清河仙子’陈曦三日后在池中府比武，争夺龙凤榜排名。”
　　美人，比武。
　　这两个词瞬间吸引了一大群江湖人的本能注意力。


###第76章饥民###

　　“‘冰璃仙子’龙秀云出自四海商会，是四海商会会主之女，年纪轻轻就修炼到了内气圆满，听说其姿容无双，清灵秀丽，是正道二仙子之一。”
　　“‘清河’仙子陈曦，这可是当今皇上的长公主，陛下的掌上明珠，封号清河郡主，这两人怎么会比武？”
　　有人奇了。
　　“听说是这两位仙子成立了两个组织，冰璃阁和清河楼，汇聚江湖上出名的，天资绝佳的江湖女侠，平时也没什么争端，多是谈论武学，闺中密事之类的，这次不知道怎么的就对上了。”
　　“冰璃阁和清河楼？”
　　许多年轻少侠眼睛一亮。
　　就算两位仙子远在云端，等寻到一二情投意合的佳侣，相伴于江湖，岂不是人生一大幸事？
　　一时间，有人坐不住了，相约到池中府见识一下。
　　江定看到宫彩玉神色一动。
　　“怎么了？”
　　“公子，我想去池中府。”宫彩玉轻声道：“我曾跟随父母游离江湖，拜访长辈，与清河长公主也有数面之缘，相互之间也言谈甚欢。”
　　“所以，想看看能否借助她的力量，救下母亲。”
　　江定摊开地图。
　　前往越京的路上，池中府的确是一个重要的节点，不会绕路。
　　“还是顺路。”
　　“多谢公子。”
　　宫彩玉双眼一亮。
　　江定起身离开，等宫彩玉补充一些食物后，两人没有太多耽搁，直接离开了小镇。
　　……
　　越发远离东州。
　　官道上，
　　有许多面容枯黄的饥民脚步缓慢地移动，不时有人扑通倒下，没有人多看几眼，只有其家人哭嚎数声，又跟上逃荒部队。
　　各个商队的马车、赶路的江湖人走路中，逃荒饥民走路两边，泾渭分明。
　　两名头戴斗笠的男女看着这一幕。
　　“这……是什么？”
　　江定眼中有惊骇，人类因为饥饿而倒地死亡的画面在大脑内不断回放，极大地冲击他的三观。
　　本来，他以为东灵府就已经是人间地狱了。
　　侯府中人肆意掠夺童男童女和江湖人炼制血丹，江湖和官府中有武力的人随意欺压百姓，大量底层百姓处在饥饿贫困的边缘，许多失地农人和城市贫民不得不沦落为匪盗。
　　这不是人间地狱是什么？
　　镇东侯起兵造反的消息听过，他一笑置之，认为绝不可能成功，这样的人怎么可能得到民心，坐拥天下？
　　必然是得逞一时，然后被各方迅速剿灭。
　　然而，现在他迷茫了。
　　“老丈，哪里去？”
　　江定拦下一名逃荒的老者一家，从宫彩玉手中接过食物和水递给他们，轻声问道。
　　“多谢公子，多谢公子！”
　　衣衫破旧的老者激动地看着食物，先递给儿子儿媳孙儿一份，而后狼吞虎咽手中的炊饼。
　　周围的饥民躁动，有多名壮汉露出渴望之色，待看到两名斗笠江湖人手中的长剑后冷静下来，继续向前。
　　“公子，谢过大恩大德！”
　　老人喝了一口水，这才眼角带泪：“小老儿一家原本是边池府灵水县人，家中也有十数亩薄田，今年大旱，官府却又逼迫甚多，实在活不下去，这才带着家人想去东灵府求个活路。”
　　“东灵府？”江定问道。
　　“是的，公子。”
　　老人眼带希望：“前些年本家一位亲戚过不下去了，也是去东灵府逃荒，最后也安定下来了，还曾回来祭祖过。”
　　江定三观再次受到冲击。
　　沉默许久，悄悄地在老人口袋里放上一锭银子，辞别老人一家，两人继续赶路。
　　老人家活了大半辈子，应该知道财不外露的道理，不需要提醒。
　　江定没有劝说老人一家不要去正在发生战乱的东灵府。
　　只要运气好，不刚好碰到侯府中人的恶意，老人一家还是有希望活下来，现在侯府大肆招兵招人，屯垦粮食，工作的机会相对多。
　　诺大东灵府上百万人，其实遇到侯府中人的几率也很低。
　　运气差，
　　那就只好葬身异国他乡，但也比留在原地好。
　　“这个世界……”
　　江定低声叹息，问道：“这种干旱饥荒常见吗？”
　　“不时就有一处吧。”宫彩玉想了想：“听子腾叔说这些年好像多了一些，不过这是官府的事情，和我们江湖中人无关。”
　　再是饥荒，也不会缺掌管武力的江湖人一口吃的。
　　“嗯。”
　　江定点了点头，轻声道：“接下来，我会独自出去办事一段时间，你继续赶路，在进入池中府前，我会再次找到你的。”
　　“公子，你要离开？”
　　宫彩玉惊慌道。
　　她敏锐地感受到，面前的青衣斗笠少年情绪突然十分低落，却不知是为何。
　　“一段时间，你多注意磨炼一下独自生存的技能。”
　　江定轻声回答，不等她回应，脚尖一点，身影纵入林中，几个起伏消失不见。
　　这是个机会。
　　他不会一直在对方身边，多多磨砺是好事，若是有危险，他如果在无人机中看到不会置之不理。
　　……
　　星期日，晚上六点多的时间。
　　江定看着窗外开始亮起的霓虹灯和车流，心中莫名放松了许多。
　　“也不知为了这盛世繁华，万家灯火，历史上的仙门前辈们牺牲了多少……”
　　史书上明确的大规模内战就有数次之多。
　　多是高阶修士引发的道路争端，最后各种左右异端被镇压，归于现在的现实。
　　大部分修士肯定是好的，但一定存在一部分高阶修士向往界外高阶修士唯我独尊的情况，仙门法律等遵守只是因为高压。
　　这也是他始终不敢暴露这个世界的原因，但凡一个金丹修士陷入疯狂全家都会陷入极其危险的境地。
　　看了眼手机，最后一批蓝荧蝶正在路上，按照清风大学附属研究中心的对接人所说，需要大约一个月的时间就能制成‘蓝金2431药剂’。
　　出了房间门，衣衫自动变形为衬衣牛仔裤款式。
　　吃过晚饭，一家人在一起看电视。
　　“……距离高考还有185天，各地出题老师和学界德高望重的前辈受邀前往仙都教育部为11127年6月的高考学子制定高考试卷，而后在中央阵灵计算机的保护下进行为期半年的闭关修炼……”
　　“……本次仙门高考由教育部长，元婴修士，定海真君张振监督……”
　　“……定海真君曾在第三十二天罡轨道师服役四百年，旗舰‘定海振远’号空天母舰多次击退界外修仙者入侵，服役期间斩杀界外元婴修士十二名，参与逼退三次化神修士袭击，获得‘一级空天英雄’勋章，战功赫赫，铁面无私……”
　　“啊！都快期末了！”
　　江园小脸一惊，掰着手指头数还剩几天就期末考试。
　　“定定加油！”
　　林晚秋则给江定打气。
　　“嗯，好的。”
　　江定笑了笑。
　　心中在想，空天母舰上，元婴修士坐镇旗舰，以此为核心，和金丹修士的护卫舰群，大量筑基修士驾驶的空天战机在星空中组成大阵，不知会是什么样子？


###第77章龙凤###

　　三日后。
　　江定默默地看着不远处，一名少女在内气大成武者和两名内气小成武者的围攻下游刃有余，时不时还能以犀利地一剑将对方逼得手忙脚乱。
　　她的身体小巧玲珑，比起三名高大武者来说简直像个小孩，但却异常灵活，在三口挥舞得密不透风的大刀之间跳来跳去，险象环生，但就是不被砍中。
　　一路走过来，江定对池州，对池中府的风土人情也有了一些了解。
　　比东州要大很多，人口数倍，土地肥沃，因此从中诞生的武者也要更多。
　　只是近年来干旱不断，却不见官府赈灾，修建水利设施，税收反而越来越重，许多农人不堪重负，抛荒逃亡前往其他州府。
　　武者自然是饿不着，但吃穿用度，尤其是修炼所需的充足肉食多种大药老药却是难以满足，和流民饥民因素混在一起，治安急剧恶化，已经有数座县城曾被攻破又光复。
　　眼前宫彩玉所遭受的就是这种情况。
　　内气大成武者仅仅带了两人就出来劫道，这在东灵府极难见到，内气大成的实力已经能够成为帮派、商会的高层，坐享成果就可。
　　当然，这也有她虽然带来斗笠面纱，但难掩天资丽色的缘故。
　　“刺！”
　　宫彩玉娇喝一声，寻到内气大成土匪头目刀招用老的破绽，迅疾流星一剑出，正是七玄剑法中的杀招‘玄天一剑’。
　　只见银光一闪，见血封喉，头目身躯软软倒下，眼中满是不敢相信之色。
　　其他两人见此神色大变，头也不回地逃亡，没有为大哥报仇的想法。
　　宫彩玉圆脸通红，大口喘气，内气剧烈消耗。
　　能以内气小成搏杀在内气大成武者在内的三人，她的龙凤榜排名绝不仅仅局限于第九十八名。
　　她没有休息，星眸仔细在周围查看一遍又遍，终于在树下看到了一名头戴斗笠的青衣少年，正静静地看着她。
　　“公子！”
　　宫彩玉欢呼一声，蹦蹦跳跳跑到他面前，一副等待夸奖的样子。
　　“我这次剑法用得如何？”
　　这几天都是这样，每日江定都会在固定时间纠正她剑法和修炼中的一些错误，而后就消失不见，但是等她战胜出现的敌人的时候，他又总能出现。
　　“这次剑法有三次使用得不够好，分别是第六剑的时候太阴肺经内气调动次序前后失序……第七剑的时候……”
　　江定缓缓道来。
　　宫彩玉脸色一垮，我可是刚刚越级一个人战胜三个人！
　　但是，她却越发集中精神，牢牢记下每一个字，短短数日的讲解，她觉得自己的剑法或许已经上了一个层次。
　　“……好了，就是这样。”
　　江定说完，走向远处已经露出黑点的池中府，高大的城墙一点点清晰。
　　随着靠近城池，周围渐渐恢复人烟，流民更是一个不剩，不知去了何处，往来的人群不再有菜色。
　　城门，熙熙攘攘，行商，武者，官人，什么都有，一派热闹景象。
　　“入城费一文钱！”
　　江定和宫彩玉排队在后面，渐渐向前，排在他面前的是推着一车鲜红桃子的短巾老汉。
　　“你这桃子里边，不会是私藏了什么走私货吧？翻开来给爷们看看。”一名士卒冷着脸道。
　　“军爷！”
　　短巾老汉面色一变，连忙赔笑着塞了十几个铜钱进对方手里：“小老儿这小本买卖，哪里进得起什么走私货？您受累，受累……”
　　城门卒脸上这才露出笑容，又在老汉心疼的目光中拿了一捧鲜桃分给周围的同伴，这才道：“我看也是。”
　　然后轮到江定。
　　“这位少侠，您过！”
　　城门卒打量了几眼，脸上露出赔笑，竟然连入城费都不问。
　　“给。”
　　江定没有接受对方的好意，在竹筐中放了两枚铜钱。
　　这原本是没有的，他身上从来没有铜钱过，最低的是碎银子，入城前特地去找店家换来的。
　　两人走过，身后是买菜的农妇，城门卒笑脸一收，恢复了凶神恶煞的模样。
　　走出门洞，江定仔细看了一眼池州府的守城士卒们。
　　明确的说，不如东灵府的县城巡检兵。
　　“……流官……”
　　江定自语，问道。
　　“越国像是东灵府那样被世袭贵族统治的地方多吗？”
　　“很少。”
　　宫彩玉想了想：“只有天云十二将，少数边疆之地开国太祖封的亲王这几个地方。”
　　那这样，也许一场规模庞大的暴乱迟早会发生。
　　江定想道。
　　贵族统治，自家地，虽然上限低，但总算还有下限，不会竭泽而渔。
　　可这些科举流官做一任就走，根本没有下限，尤其是王朝后期，一点火星冒出就有可能引发大规模暴动。
　　两人也是第一次来池中府，宫彩玉左瞧瞧又瞧瞧，时不时去某家店铺逛一通，差点连此前说的寻找‘清河仙子’陈曦的话都忘记了。
　　在江定地提醒下，好不容易打听到对方下榻在池中行宫，这才急匆匆地赶过去。
　　人流忽然往某个方向汇聚。
　　“龙凤榜出新榜了！”
　　“不知清河郡主有没有再进一步？”
　　“我池中府俊杰，飞龙帮少帮主，‘断水刀’杨业当在龙凤榜有一席之地！”
　　人群中不局限于武者，贩夫走卒，男女老少都有，气氛狂热，颇有一种追星族的感觉。
　　天机楼可没有什么天榜地榜的，只有一个龙凤榜，收录二十五岁和以下最出色的一百零八名年轻武者。
　　天才们的生活多姿多彩，跌宕起伏，不乏桃色，有的还有许多传奇色彩，在这个没有什么新闻报纸的世界，自然而然成为人们茶余饭后关注的中心。
　　每一个龙凤榜武者都是明星一样瞩目的人物，受到许多人重视。
　　江定两人顺着人流走，很快来到了一座高楼前，其上一张十余米高的大榜百米外也清晰可见。
　　“清河郡主还是第十九，内气圆满境界。”
　　“没有‘断水刀’杨业的名头，这是又没有上榜，怎么可能，他可是在一月前众目睽睽之下在擂台上以内气小成的境界击败内气大成武者！”
　　“天机楼的人怎么搞的，我们池中府一个人都没有。”
　　有人起哄抱怨，但是很快，所有人的目光被前列一行红字吸引。
　　“第十二，‘黑炎刀’黑烬，修习‘黑炎魔功’，诡异霸道，触之即熔敌手内气血肉，师从先天武者，八大豪杰之一‘白骨刀魔’。”
　　“战绩：岭南府，灭赤炎门，杀赤炎门主在内的三位内气圆满武者，十招败‘清河仙子’陈曦。”
　　红字，代表龙凤榜前三十六位的天骄武者的死亡，特意告知，之下的龙凤榜武者更替死亡没有这种特殊。
　　“（已死亡。）”
　　所有人屏住呼吸，继续向下看去。
　　“死因：于东灵山一战，同‘混天刀’郑业，镇东卫统领陈臣及其麾下黑云都数十内气境队官，百余锻体大成士卒围杀‘食梦剑魔’江定，皆死。”
　　众人呼吸一窒，瞪大了眼睛。


###第78章剑魔###

　　许久，人们才从惊骇中回过神来。
　　“‘食梦剑魔’江定是哪位前辈，黑烬带那么多人去围杀此人，莫不是有什么深仇大恨？”
　　这是许多人的第一反应。
　　“哈哈哈，死得好啊，我一家的仇总算报了。”
　　“依我看，这是魔门内讧，他们之间往往杀得比杀正道还狠。”
　　忽然，有人尖叫一声。
　　“快看！不是前辈！”
　　“下面，最下面那一块！”
　　众人依言转移视线，顿时大惊。
　　“第四，‘食梦剑魔’江定，内气圆满，传承不详，出身不详，疑似得到了七玄门千年前祖师七玄上人的传承，炼成一口百步飞剑。
　　传闻其功法精进需要大量吞噬万蝶之灵，而后借之吞人魂魄。”
　　“战绩：灭猛虎寨，斩‘东山飞虎’路惊天及其麾下六虎，杀猛虎寨寨丁数百；东灵山一战，杀龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬，并‘混金刀’郑业，镇东卫陈臣及其麾下数十内气境，百余锻体大成士卒。”
　　“百步飞剑出世了！”
　　许多武者在看到几个字后身体一震。
　　作为武林传说，百步飞剑被寄与了太多的传说，传奇色彩浓厚，是许多武人心中的至高境界之一。
　　“魔道又出了一个煞星，正道又势弱一分矣！”
　　许多人哀叹，再也没有人怀疑剑魔这个称号的正确性。
　　于此同时，龙凤榜前十新出一人的消息向四面八方飞速扩散，落入许多大人物的案头之上。
　　对于许多没有先天武者坐镇的势力来说，这种人物必须严肃对待，稍不注意就是大祸，有先天强者坐镇的宗门也不可无视，龙凤榜前十都是有望先天的存在。
　　外围区域，两名斗笠人悄然离开，没有引起任何关注。
　　一前一后走在大街上。
　　宫彩玉心里嗡嗡的，被刚才的信息堵塞了小脑袋瓜，连想什么都不知道了。
　　难怪，欧道那些追杀她的东灵府江湖人一听到他露面就四散逃亡，连侯府给的天大悬赏也不能让他们丁点动心。
　　“到了。”
　　江定忽然道，惊醒了还在茫然中的宫彩玉。
　　面前，朱漆大门，九横九纵铜钉交错，更有龙纹铭刻，数十金甲侍卫看守，天家富贵逼人，直教人不敢仰视。
　　“啊？”
　　宫彩玉清醒过来，心中生出一股浓浓的不舍。
　　除了父母在时，她还是头一次像这三天一样极有安全感，仿佛什么都不用担心，天塌下来也有人阻挡，只需要快快乐乐地练武就可以。
　　子腾叔没有给她这种感觉，七玄门复兴的重任压在他身上，每次看到他都是十分憔悴忧虑的样子，最终也走向了最坏的结局。
　　但是，她知道自己必须要去，母亲还在等她。
　　“公子，能不能……”
　　宫彩玉扭捏道，话也不说全。
　　“可以。”
　　江定手指一点。
　　嗡~
　　轻微的剑鸣声，一口赤红符剑不知何时出现在宫彩玉的小手上，触感温润如玉。
　　“这就是百步飞剑！”
　　宫彩玉屏住呼吸，瞪大眼睛盯着这口短剑，这就是七玄门自祖师之后千年间无数代掌门孜孜不倦求取之物。
　　良久，她不舍地把短剑还回去，触碰到江定手掌心的瞬间消失不见。
　　“公子，您真的得到了七玄上人的传承？”
　　宫彩玉忍不住问道。
　　“没有。”
　　江定回答，头上斗篷旋转着掉落到宫彩玉手上，转身离开。
　　经过实际测试，这个东西没有用，纯粹的装饰作用，想要易形还是要靠专业的东西和武技。
　　“公子，我不是这个意思，您别生气……”
　　宫彩玉一急，慌乱着想解释什么，人影却已经融入人群中，彻底消失不见，眼眶顿时一红，蓄满后滴答落下。
　　“替我保管一下。”
　　一道轻轻的声音传入耳朵，宫彩玉破涕为笑。
　　看了眼皇家华贵的大门，她深吸一口气，擦干泪水，以龙凤榜第九十八‘飞雪仙子’的名义递交给门子一张两人一起准备好的拜帖。
　　没有受到怠慢，仅仅过了片刻，被清河郡主的贴身女官热情地迎入行宫之中。
　　……
　　没了斗篷的束缚，视界顿时宽阔了许多。
　　江定缓步走在池中府的大街上，小成级别的小敛息术全开，大街上的人不自觉地忽视他的存在。
　　对于隐藏和安全，他有自己的一套看法。
　　那就是永远不见人！
　　孤身一人，默默修行，不管是善意也罢，恶意也罢，都不能影响到他。
　　越京汇聚整个越国精华，各大门派山门林立，强手众多，先天武者也有出没，危险性超出其他地方许多。
　　他计划在池中府潜修一段时间，服用消化剩下的参精化气灵丹，争取淬炼完成大周天的十二正经部分。
　　至于太清神铁，
　　如果真的是，这绝不是元婴以下修士可以处理的东西，破坏都不可能做到，更别说区区一个先天武者。
　　“江公子！”
　　“江公子，还请您留步一下！”
　　远处，隐隐传来呼喊的声音，是一个柔媚的女子声音。
　　江定假装没听见，加快脚步往前走。
　　不一会儿，
　　伴随着香风，紫影一闪，一个身穿紫色宫裙，头戴凤钗，气度雍容华贵的美丽女子出现在面前。
　　她的一只绣鞋不知何时在奔跑中脱落，露出弧度优美的玉足，气喘吁吁，小脸微红，似乎爆发了全部的内力来追赶。
　　此女柔声道：“江公子，既然路过本宫的行宫，何不进来一叙？本宫对东灵风物也是很好奇呢。”
　　江定看了她一眼。
　　‘清河仙子’陈曦！
　　当今皇帝的长公主，食邑居于清河府，封号清河郡主。
　　虽然只是龙凤榜第十九，但论及尊贵程度，恐怕天下人都没有几个女子能与她比肩，如此礼贤下士，足以打动铁石心肠的天骄俊杰。
　　江定倒是没有什么感觉，只是看了她一眼，就将目光放在其身后一名脸上沟壑纵横的老妪身上，满是凝重之色，本能地握住了剑鞘。
　　先天武者！
　　绝对是先天武者的气息，虽然有所隐藏，但他能感觉到。
　　这是近战能威胁练气中期修士的危险人物。
　　相比之下，另外一名容貌俊秀无双，美丽还要超出清河郡主一筹的男子隐约带着的敌意就不算什么了。
　　“好敏锐的感知。”
　　老妪讶然，不过却也不多说，只是站在清河郡主身后。
　　“江公子，这位是八大豪杰中的‘天毒神医’柳婆婆。”清河郡主陈曦丝毫没有被无视的羞恼，柔声解释道：“如果江公子能常来清河楼多坐坐，让姐妹们多认识熟悉，未尝不可能请婆婆指点一二武学。”
　　江定终于把目光放在她的身上了，眉头一挑：“清河楼不是只接纳女子吗？”
　　“自然是如此。”
　　陈曦捂嘴轻笑道：“但我们姐妹又不是住在尼姑庙，若哪个姐妹有情投意合，品貌端正，家世相当的倾慕之人，难道还能赶出去不成？”
　　“那不是在存心挑拨姐妹的家事吗？”
　　她身姿婀娜，眼波流转，似乎隐隐有所暗示，让人往某个方向联想。
　　“我另有要事，只能辜负公主殿下美意了。”
　　江定摇头，转身就离开。
　　“站住！”
　　这时，觉得心上人受辱的那名俊俏公子再也忍不住了，冷喝道：“‘食梦剑魔’江定，你太过狂妄了，东灵府穷乡僻壤，黑烬不过是个欺软怕硬之辈，真以为你就如何？”
　　他的话没有得到回应，对方身影轻闪，速度反而更快了。
　　“好，好！”
　　俊俏男子面容微微涨红，一剑刺出，速度同样不慢，剑刃和脚步之间竟然有各色花瓣的虚影浮现，美奂美伦。
　　龙凤榜十一，‘百花公子’万游！
　　其母，是六大门派中的紫薇剑派掌门人，‘十花剑仙’万千语。
　　传说中，万千语中年得子，极其护短，龙凤榜排名第七的金刀门‘裂海刀’卫显曾经击败过万游一次且有所羞辱，立刻便被其打上门，听说连先天强者金刀老祖都因此受了伤。
　　故此，‘百花公子’万游在江湖上比起龙凤榜前十中人还要让人畏惧得多。
　　咻！
　　百花虚影缭绕的剑尖刺了一个空，却是江定的速度再次暴涨一截，身影躲入人群中，很快不见了踪影。
　　“万公子，你怎么能向清河的客人动手呢，别人还以为清河……”
　　陈曦嗔怒的声音姗姗来迟。


###第79章符剑接近圆满###

　　确认脱离了先天武者的追踪范围后，江定小敛息术全开，躲在一处无人的街角处。
　　自从他学会小敛息术以来，除了过马路和家里吃饭外，几乎是无时无刻都在使用，进步一点点积攒下来，目前已经小成过九成，大成也可以想象了。
　　一旦大成，即使没有侦查迷彩，阶位低一阶，也可以瞒过练气修士的神识，前提是对方没有破隐法器，且修炼的破隐法术不到小成。
　　江定在怀里掏了掏，拿出一张肉色面具，两撇八字胡。
　　化妆舞会玩具！
　　榕树网上搜索的，经过与卖家沟通，除了修仙者神识扫描和专门仪器检测，普通人很难看出来。
　　当然，也不要想着做坏事，阵灵计算机监控着一切公共角落，别说区区一个玩具，就算是修仙者存心想要做点什么也会被立刻揪出来。
　　话说，榕树网上几乎什么都有，只要你把字打出来，它就能显示出你想要的东西，价格另外说，很神奇。
　　质量也有保证，怎么说也是依靠仙门工业体系产出的东西。
　　江定把面具往脸上一贴，又小心翼翼地贴上两撇八字胡，内力输入其中。
　　顿时，明显硅胶肉色的面具发生了变化，延展、变色，完全贴合江定的皮肤，肤色也与他其他部位完全一致，连胡须都是像是长在嘴唇上一样，拉扯都拉不掉。
　　片刻之后，一名略显风霜的中年剑客出现在原处。
　　四十来岁的年纪，面容普通，内气修为不弱，身姿挺拔如松，腰间简单佩戴一柄黑鞘长剑，和大街上不时经过的老江湖人没有什么不同。
　　就是衣服、鞋子、露出的中衣边角材质有些名贵显眼了，光滑如绸缎。
　　江定心念一动，主动接过迷彩服自带微型电脑的控制权，输入网上照抄过来的一连串代码。
　　青衫迅速变色，光影流转之间，一件洗得微微发白的麻布黑衣出现，鞋子和中衣也换成了店铺里买来的普通款式。
　　“咳咳，边池府来的剑客徐三，性格孤僻……”
　　江定轻微咳嗽几下，脚步稳重地走出无人街角，放开了小敛息术的遮掩。
　　路过的许多人下意识地看了他一眼，又掠过，匆匆去做自己的事情。
　　这种江湖人很常见。
　　在城中兜兜转转半天的功夫，江定在靠近城墙的南城平民街区，很偏僻的地方租了一个三进三出的独门独户大院子，一连付了一年的租金。
　　他会待在这里一段时间，消化所有灵丹。
　　院子中央，
　　阳光直射，汇聚于池塘中一口金红色的短剑上，丝丝白雾蒸腾而起。
　　江定躺在躺椅上，体内温养淬炼经脉，一部分精神放在符剑上，激活符剑中的一阶大日聚灵阵和一阶特种锐金阵，汲取大日精华和微量天地灵气淬炼剑身。
　　多日以来，大日精华不断淬炼，一点点的焚烧杂质，凝聚精华，剑体似乎都缩小了一点。
　　咻！
　　十余分钟后，感觉大脑中传来的微微刺痛感，江定召回符剑，在其上涂抹了白元液，刺痛感不见，清凉酥麻的感觉。
　　符剑上的白元液一点点的消失，一道金线飞出，一个模糊闪烁，竟然分化出一道灿金色的煌煌剑气斩落，带着极度危险的感觉。
　　相比之下，其符剑剑体反而失去了一些光，十分不起眼，仿佛元气大伤。
　　“这《大光明剑诀》总算入门了。”
　　江定见此，却是满意地点头。
　　别看这剑体灵光暗淡的样子，它这是收缩了力量，随时都有可能爆发出足以伤到内气圆满武者甚至先天的一击，至于金黄剑气只是个样子货，能打得过内气小成武者就不错了。
　　可惜，剑诀只是入门，符剑剑体还做不到最初级的光学隐身。
　　咻！
　　符剑没有真的斩出，又飞到池塘上，汇聚大日精华和微量灵气淬炼剑体。
　　“最多一个月，符剑就能圆满，下一步是种木剑……”
　　江定思索着。
　　他能感觉到，不断催动符剑以大日精华锻剑体，自己的神魂也有极其微小的增强，数学课上刻画阵法都似乎轻松了一点。
　　只是太慢太慢，效率太低！
　　淬炼个几十年，最多也就能超出同阶武者百分之五十的神魂底蕴，那时牙齿说不定都要掉落了。
　　唯有得到神魂宝物炼入符剑中！
　　百年养魂木，千年养魂木等，无一不是价值连城的东西，区区一片九代扦插繁育，树龄只有一百多年的养魂木叶片制成的符都敢卖四百多接近五百灵币，数百万凡币。
　　粗暴换成界外修仙者的灵石单位，至少一百多枚灵石就没有了，只是一片一百多年树龄的养魂木叶子。
　　如果换成能炼制成宝物的养魂木树心，天知道会是什么天价，灵石能不能买到还是另说。
　　至于太清神铁这种至宝……
　　这种东西，化神修士看到都要强抢，仙门化神也许会尝试一下如何绕过中央阵灵计算机监督，‘合理’的得到，吃相会好很多，但同样能够做到。
　　“继续修炼吧，太清神铁一旦使用就会被污染成本人的样子，别人抢夺了也没用……”
　　江定不再想这些遥远的东西，服下一枚参精化气灵丹，一心两用，同时陷入温养细小经脉和淬炼符剑的修炼中去。
　　……
　　学校，训练场。
　　噗！
　　一声轻响，趴在地面上的江定身体一震，03式反器材狙击步枪枪口喷射出一些火焰，射出的子弹即使修仙者用神识扫描也难以发现。
　　轰！
　　五公里外，一枚固定靶轰然爆碎，无数纸碎片飘扬在空中，还未来得及远离就被吞没成灰烬。
　　练气修士、筑基修士很多人生命力极其顽强，只是在他身体开个洞根本无用，必须要这样彻底焚烧才能击毙。
　　“不错！”
　　张定均赞了一下：“比之前进步很大，再多多练习，争取把声音、枪口火焰都遮掩了，还有金刚印研究一下，最重要的修为提升上来，这样到军队直接就是侦查兵，每月的工资、修炼补贴都会多上不少。”
　　他眼中满是惊奇之色。
　　总听说高三后会有学生激发了潜能，成绩突飞猛进，他还不信，认为是其他科老师安慰激励的话语，不想这么多年教学下来总算遇到了一次。
　　“我会的，老师。”


###第80章太虚幻境-教育网专区###

　　修炼室内，
　　天窗打开，阳光汇聚于空中正中的符剑上，炙热明亮。
　　很可惜的是，此后无论江定再怎么申请也得不到天地灵气的条件了，除非他成为练气或者先天境武者，不然淬炼符剑的进度还会再快一些。
　　“手少阴肺经第702支脉（5%）”
　　“手少阴肺经第703支脉（6%）”
　　……
　　随着《雏鹰起飞剑诀》的修炼越发深入，许多细小的经脉现在凭借内气境武者的内视已经无法观测到了，必须借助修炼室阵灵计算机地辅助才能继续修炼一段时间。
　　甚至，一些更小的经脉连练气境修仙者的神识都无法看到，更别说先天武者。
　　界外修士也很少有人研究这种细到了极点经脉，某种意义上讲毫无用处，白费力气，就算是任由它们折断堵塞也丝毫不影响修为的增长，没有任何弊端。
　　只有不断积累，无数根这样无用的细微经脉累积起来，有序地构建内气纹路，最终才会形成仙门最高科技结晶之一――人造道体雏形！
　　一个多小时后，江定站起身来，符剑明亮的光芒隐没，飞入他的袖口中。
　　现在修炼已经很少出汗了，倒是不必每次都洗澡。
　　……
　　“距离期末考试还有十九天。”
　　讲台上，花兵道：“其他科目还是一样，实战考核的方式也事先通知下来了，榕城教育局向上面申请了太虚幻境技术连接支持，这次实战将会在太虚幻境-教育网专区中进行。”
　　设备仓不是问题，只是人的神魂十分复杂脆弱，必须要有金丹修士进行看护才能保证万无一失，榕城市没有这种奢侈的条件。
　　“实战项目暂定为与榕城七中高三年级的实战对抗。”
　　“这次机会十分难得，榕城市是个小城，无法与一二线大城市的高中天天有太虚幻境体验的条件相比，大家要尽可能地熟悉这种考试方式。”
　　话刚落音，班里就嗡嗡议论，十分兴奋。
　　“班长，榕城七中不是擅长武者的培养吗？那不是被我们吊打，没有难度啊。”
　　周希圆举手提问道。
　　练气修士本来就比武者强太多，还能驾驶坦克，高射法器机枪，根本没法打。
　　“乱说！”
　　花兵横了她一眼：“七中虽然练气修士只有我们的一半，平均境界也低一些，但是今年出了一个练气八层的双灵根天才，是他们校长的亲孙子，我去被吊打还差不多。”
　　“还有，有武道天赋的人比有修炼天赋的人要多得多，我们只有三个班，他们是十二个班，内气境的人很多，大成的也不少，甚至已经快要接近雏鹰内气圆满的也有数人。”
　　她看了一眼有些心虚的孙效等人，安慰道：“别这样，同境界，他们的文化课成绩要比我们差不少，高考总分上还是我们占优。”
　　这是师资力量方面的差距，也是特意筛选的结果，考入榕城一中的人除了特殊情况，文化课成绩就没有太差的。
　　“总之，虽然有信心胜利是好的，但不要小看对面。”
　　“放学！”
　　……
　　江定避让回校的62式坦克，看了一眼霜打茄子一样的李俊豪有些忍俊不禁。
　　“别这样，能进去太虚幻境不是很好吗？”
　　“好什么啊。”
　　李俊豪哀叹一声：“我进去就是给人家垫底的，一颗流弹就能把我送走，如果考不上修道系，我得想办法混进军工院校，毕业后去军工行业混，这也算服兵役了。”
　　“这也是一条路子……”
　　江定笑道，正要说什么，忽然感知到一缕敌意，手本能地放在剑柄上，这才看向那个方向，笑容收敛。
　　袖口处的符剑体会到主人的情绪，微微颤动。
　　李俊豪莫名感到一丝冷意，四处查看，眼神茫然，却寻找不到来源。
　　“江定！”
　　一名身穿七中校服的男生目露冷意地看着两人，容貌依稀与江定有几分相似，但额头稍显宽大，皮肤也黑得多，因此长相较为普通。
　　江定本能生出一股厌恶感。
　　对面似乎也是，冷冷道：“期末考试，我会让你这个和你母亲一样卑鄙无耻的贱人知道你与我的差距，后悔曾经对我父亲做过的事情。”
　　言罢，冷傲地转身离开。
　　“这个人……”
　　江定心中生出一股淡淡的杀意。
　　无论敌人如何咒骂自己，他都不会有丝毫介意，甚至会有闲心品鉴对方骂的地方有什么不足之处。
　　但是！
　　这个名叫江近仙的人！
　　“不，不，仙门法律森严，不至于此……”
　　江定深深呼吸，排出心里的杂念，无论如何，也不该因为单纯的辱骂就要让别人以生命来交换。
　　至于对方为何有如此想法，他并不关心，也不感同身受。
　　无非是从小到大父母的影响罢了。
　　那两个人在品德素质上并无点滴建树。
　　“他是谁？神经病啊！”
　　李俊豪莫名其妙，认都不认识，跑过来说一通莫名其妙的话。
　　“可能是七中的来放狠话吧，不认识。”
　　江定随口道，走向公交车。
　　“七中的？我听说太虚幻境里都是真实痛觉！”
　　李俊豪脸色一白。
　　……
　　院子里。
　　一道金线在阳光下纵横来去，璀璨夺目，煌煌剑气之下的剑体存在感越来越薄弱，有时甚至出现模糊不清的情况下。
　　“以光线隐形，模糊对手的视线，这正是《大光明剑诀》第一层所需要做到的，第二层飞剑神识隐形，一共就两个层次，分别对应大成之下和大成之上。”
　　“目前我还在第一层的入门层次徘徊。”
　　练了许久的剑，江定心中的愤怒总算平静下来，服用一颗参花定气灵丹，感受丝丝缕缕温和灵力被内力牵引到十二正经各处细小经脉，走出大门。
　　还剩两粒，五枚灵丹就服用完了，相当于平日里五十天的修炼速度。
　　即使没有新的灵丹，再修炼十几天也能完成大周天的十二正经部分。
　　下阶段，就是冲破八奇经，接入新的经脉循环。
　　今日就是‘冰璃仙子’龙秀云和‘清河仙子’陈曦两位号称江湖四大美女之二擂台比斗的日子，江定对此倒是不怎么感兴趣。
　　主要是体会了百年灵参丹药的修炼速度，他自然想要更多，‘冰璃仙子’龙秀云在四海商会的地位比龙三高得多，应该有一些渠道。
　　以他对四海商会的了解，应该不会拒绝与自己交易。
　　除此之外，就是想看一看宫彩玉在清河仙子陈曦那里过得如何，总觉得这位长公主有些绿茶婊的样子，不太值得信任。


###第81章青衣楼###

　　池中府，
　　随着两大天之娇女的比武临近，热闹繁华非常，往来的人多有笑容，穿着都不差，连补丁都很少有。
　　至于乞丐之类的，江定自从入城以来就没有见过。
　　完全无法想象数十里外就有成群的饥民带着全家在逃荒，拼尽全力只为一口吃的。
　　江定佩剑走在大街上，望着四处的街景，思绪飞扬。
　　“镇东侯造反了！”
　　“昨天我看到有蒙面黑衣人在四处贴清君侧的檄文，只敢瞄了一眼，没敢多看，现在捕快正四处搜捕嫌犯！”
　　即使双娇比武也无法遮住这种惊天的消息，许多人神神秘秘地低声说什么，脸上满是忧虑之色。
　　“何止啊，我听那边过来的商队说整个东州都已经沦陷了，临近的炎州，武州，秦州都有狼神教的邪人作乱，宣布归顺镇东侯，诛奸臣，清君侧，救万民！”
　　“嘶~，狼神教，整个南方怕不是要乱了！”
　　嗡嗡议论中，一队捕快巡街过来，周围人连忙闭上嘴巴，一时安静下来。
　　江定默默地走过。
　　如果池州的情况不是特例的话，镇东侯汤望或许有一丝希望席卷天下，开创新朝。
　　这对他来说是相当糟糕的结果，也许要不得不逃离越国。
　　城中擂台处。
　　当江定到来的时候，这里人山人海，热闹非凡，且多是年轻武者居多，男女都有。
　　除了中心处广阔的擂台外，剩下的两个焦点自然是龙秀云和陈曦所在的冰璃阁、清河楼了。
　　莺莺燕燕之间，谈吐得体的江湖少侠穿梭于其中，各施展浑身解数，不时有少女被逗得花枝乱颤，荷尔蒙的味道飞扬。
　　江定来晚了，只能在外围很远地地方看着，所幸有内气加持，倒是也能看清。
　　当然，即使他来得早也是无用，那么一大堆年轻俊杰，他这个样貌四十多岁的落魄剑客挨不上边。
　　江定在宫彩玉处看了一眼。
　　她在清河长公主陈曦周围比较近的地方，看样子也受到了相当程度的重视，就是不太适应这种社交场合，紧绷着脸，不时有少侠搭话也是结结巴巴的。
　　龙凤榜中的女子相对男子少一些，再加上不喜欢这种热闹的人，冰璃阁和清河楼加起来也就十几个登上龙凤榜的女子。
　　不计算家世的话，在许多人眼中已经是最顶尖的伴侣人选了。
　　宫彩玉不时起身，踮起脚尖，跳起来四处张望，又失望地坐下。
　　“彩玉妹妹，是看情郎有没有来吗？”陈曦调笑道。
　　“不……不是……”宫彩玉小脸瞬间红透了，结结巴巴道：“公子他并不是我的……我的……那个。”
　　“嘻嘻。”
　　陈曦和周围一圈女子露出笑容。
　　“宫姑娘太过单纯，不要被那厮的有意接近欺骗了。”
　　百花公子万游敦敦教导，对江定印象极差：“叫剑魔的人哪有好东西的？”
　　“是啊，彩玉妹妹要多留几个心眼。”
　　四周有平日里对万游印象很好的大家闺秀帮腔，先入为主之下，她们也对这个未见过的人没有好感。
　　不过，龙凤榜第四已经是先天以下最强的人之一。
　　家中没有先天坐镇，她们不敢说什么重话，得罪人。
　　“不是的。”
　　宫彩玉摇了摇头，没有多言。
　　“唉，宫姑娘多经历一些事就会懂了。”
　　万游叹了一口气，不再劝，目光又放在陈曦的身上，眼中的柔情仿佛粘稠成了蜜，久久都没有分开。
　　其她大家闺秀，龙凤榜娇女心中颇有吃味。
　　百花公子万游，龙凤榜第十一，母亲是紫薇剑派的先天强者，关键是特别好看，还专情，在江湖上没有传出过什么恶名，简直是最佳丈夫的人选。
　　只是想起清河长公主的样貌长相家世实力，又不由得气馁。
　　正调笑间，一名被人群簇拥的少女来到了众人之前。
　　“见过长公主殿下，还望长公主手下留情。”‘冰璃仙子’龙秀云巧笑嫣然。
　　身为江湖四大美人之一，她长得当然也很美，而且不像是陈曦那样的具有压迫感，犹如邻家的小妹妹，春日温暖阳光下的花朵，让人不由自主亲近，放下戒备。
　　“原来是依托太祖扶持，以仆役之身而得势的四海商会龙大小姐。”陈曦淡淡道：“本宫何德何能，能在您手下手下留情。”
　　话语中带刺。
　　若是时机合适，皇权鼎盛，仅此一言四海商会就要元气大伤，当事者论罪下狱，择日上菜市口。
　　“长公主殿下是天潢贵胄，秀云能接下您一招半式就很高兴了。”
　　龙秀云轻咬嘴唇，我见犹怜，而后辞别告退。
　　陈曦凤眸中冷意更浓。
　　万众瞩目之中，两名天之娇女上台，两人都是使剑，龙秀云剑动之间水雾弥漫，不时凝成水滴，再强的攻击打上来也被层层消解。
　　陈曦则是另外一个风格，剑势如九天青鸾，迅疾绝伦，宫裙飘舞之间已经连续攻出十八剑，隐约之间有风声传来，斩破一层层水雾，溅射的水滴将地面打出一个个不浅的坑洞。
　　杀机弥漫，又美丽如画。
　　台下众多年轻少侠看得目不转睛，有许多人更是有所悟的样子。
　　“龙凤榜前二十的人，掌握了属性力量？”
　　江定想道。
　　黑烬是如此，那个百花公子万游，还有上面这两个也是这样。
　　这是另外一条武者之路，应该对神魂强度、法术的领悟能力提出了很高的要求，能在冷兵器战斗中拥有巨大的优势。
　　仙门自然是不需要，毫无用处。
　　《雏鹰起飞决》所有的专精都用来提升温养躯体经脉的效率了，除了精纯，免疫属性碾压外没有别的了。
　　台上争杀越发激烈。
　　出乎江定意料的是，‘冰璃仙子’龙秀云并未表现出商人之女的圆滑，在战斗中有丝毫放水，反而借助一股韧性一点点地扳回局面，压制住了陈曦。
　　水，至柔之力，不以爆发见长。
　　可一旦一点点积累出了滔天大浪，毁城灭国也不过等闲。
　　陈曦数次抓住破绽险中刺杀，将龙秀云逼退十余步，斩破一道又一道如水的剑气，可最终却还是无法得胜，在对方积蓄的长江大河剑势碾压下还是败退下来。
　　一柄水色的长剑放在她天鹅般的脖颈上。
　　“我输了。”
　　‘清河仙子’陈曦脸色十分难看：“此次过后，我不会再踏入池中府。”
　　言罢，飘然落下擂台，头也不回地离去。
　　龙凤榜第十九终究不敌第十八！
　　擂台下，有许多扼腕叹息，有许多人欢呼雀跃，并不惧皇室。
　　“清河，你不必太过在意……”
　　万游心疼不已，连忙赶上去柔声安慰。
　　“万公子，本宫乏了，就此告退。”
　　陈曦一拂衣袖将他推开数步，冷冷道，头也不回，成群侍女连忙跟随着离去。
　　自然也有经过严格训练的女官挂着内疚的表情，连连代主表达歉意：“万公子，长公主只是一时羞恼，还请您不要放在心上。”
　　“我自然是不会怪罪清河的，只是，只是……”
　　万游失魂落魄的样子，忽而心脏一阵剧痛，低头一看，一根黑漆漆的铁针不知何时插入了他的胸膛。
　　他心疼变成暴怒，一掌拍出，怒吼道：“你在干什么？！”
　　砰！
　　侍女对自己被拍碎的胸膛浑然不觉，神色木然：“青衣替人灾，送汝入轮回！”
　　言罢，断气而亡。
　　四周一静。
　　陈曦面露惊怒之色，快步赶回，却见万游俊美的脸上已经漆黑一片，同样没了生息。


###第82章不喜###

　　“是谁！”
　　“是谁要陷害于我？”
　　陈曦惊怒不已，甚至仔细看能看到眼底深处的一丝惊惶。
　　百花公子万游不是普通人！
　　他的母亲是紫薇剑派掌门，先天强者，‘十花剑仙’万千语的独子，老年丧子，陈曦简直不敢去想对方会是何等的疯狂！
　　她虽是皇室长公主，皇帝的掌上明珠，甚至有‘天毒神医’柳婆婆护在身侧，可是面对一个彻底疯狂的先天强者无论如何也不能保住性命。
　　可根本不是她干的！
　　虽然看起来的确是她的人动的手。
　　“是青衣楼。”
　　现场慌做一团，唯一神色如常的柳婆婆缓声道：“应该是有人出了天大的价钱要取万游的性命，达成某种目的，不出意料的话，小莹最近就死了，是青衣楼杀手假扮的。”
　　“甚至有先天强者出手帮她遮掩身形，连我都瞒过了。”
　　她在胸膛凹陷的女官小莹脸上抚摸片刻，揭下一张薄如蝉翼的人皮面具，露出一张很普通的脸。
　　纯由身家清白的内气境武者组成的皇室金甲护卫封锁四周，禁止任何人进出，等待内务府和池中府官府的人到来。
　　“对，与我无关。”
　　陈曦面容稍缓，略带希望道：“那位紫薇剑派掌门万千语前辈应该不会迁怒我吧？”
　　“你说呢？”
　　柳婆婆笑了笑。
　　“当年，万游只是被人折辱一翻，她就敢杀上金刀门，把金刀老祖打了个半死，现如今，嘿嘿，唯一的独子死了……”
　　“婆婆，我们回京城。”
　　陈曦面色变了数变，遣人吩咐池中府太守将万游风光大葬，尽量减少那位疯狂先天的震怒，自己径直带人离去。
　　不只是她慌忙跑路，但凡今日子弟在这里出现过的城内各大势力立刻把他们暂时软禁起来，同时遣一二个家族分支各自分散前往他处，做两手打算。
　　整个池中府陷入了一片恐慌之中。
　　除了什么都不知道的平民百姓外，府内大小势力紧绷了神经，召回所有弟子，凡是能低调的都尽可能低调，治安都好了不少。
　　江定也预先想到了先天强者迁怒的可能，并且率先离开。
　　青衣楼！
　　赫赫有名的杀手组织，江湖上人人闻之色变，传承久远，与天机楼一起在江湖上被称为‘二楼’。
　　‘三宗六派八豪杰’之前，还有个‘二楼’，天机、青衣！
　　两者都是越国存在很久的古老势力，冷眼坐看一个个王朝门派在时光中起起伏伏。
　　一个转角，再出来时就是一个翩翩少年，腰佩长剑，面容俊秀。
　　……
　　龙秀云脚步匆匆，在池中府四海商会交代一翻，竟是做出了陈曦差不多的打算，直接远遁。
　　并且，不像是陈曦可以躲到皇宫，她打算是找一个隐蔽的地方隐居一些时日。
　　虽然这件事她连边都沾不上，可奈何，四海商会也要弱得多，盛怒之下那位‘十花剑仙’随手一剑将她杀了，四海商会恐怕连上门问责都不会。
　　“秀云师妹，与你无关，为何要如此畏惧？”
　　一名双目湛湛有神的俊朗青年问道。
　　“宋师兄，你是天下鼎鼎大名的青牛宫真传，自然不知道我们小门小户的无奈。”
　　龙秀云苦笑道：“您最好也不要太过轻视，这位先天极有可能会陷入疯狂之中，未必还会把未来看在眼里，紫薇剑派也可能不会顾及。”
　　她也是青牛宫弟子，但只是挂了一个名。
　　而面前这位，则是天下大名鼎鼎，此前曾被狼神教和镇东侯府袭击，试图活捉，他不仅将来敌反杀，而且还在对方妄图自尽前将其擒拿，送与青牛宫先天高人审讯得知幕后真相。
　　镇东侯提前起兵，也于此有关。
　　龙凤榜第九，‘青神剑’宋青！
　　青牛宫真传弟子，未来有资格承接青牛宫道统的人物。
　　“我省得。”
　　宋青面色也一正。
　　即使他再自傲，也不认为自己在一位疯狂的先天武者面前能做什么。
　　一切交代完毕，正当龙秀云想要离开之时，池中府老掌柜匆匆走进，递过一面金牌：“小姐，天字贵客来访，按商会规矩，应该由商会内地位最高的人接待，您的意思？”
　　龙秀云一怔，接过金牌。
　　金牌，代表四海商会最高等级的贵客，不是先天强者就是有望先天之人，就算她的父亲在这里也必须要认真接待。
　　“秀云师妹，那我回避一二。”
　　宋青拱了拱手。
　　“不必。”龙秀云豪气地一挥手：“这位江公子与师兄也算是同一类人，正好互相认识一二。”
　　“七叔，你去把贵客迎进来。”
　　“同一类人？”
　　宋青一愣，若有所思，想到了什么。
　　池中府老掌柜的欲言又止。
　　按照规定，接待天字贵客必须由商会内地位最高的人亲自出迎，且不该有外人在，天字贵客多是高人，性情各异，但大多都是喜静的。
　　“怎么了，七叔？”
　　龙秀云见她还在原地，问道。
　　“这就去，小姐。”
　　老掌柜不敢再拂了她的面子，一拱手，快步离去。
　　虽说一口一个七叔，但他知道自己的定位，不过是龙氏旁系，四海商会终究还是要看会主所在的主支如何。
　　江定被老掌柜的恭敬迎入客厅。
　　“龙秀云，见过江公子。”龙秀云站起身来：“江公子能来本会，荣幸之至。”
　　“见过龙姑娘。”
　　江定礼貌道。
　　“江公子，这位是龙凤榜第九，‘青神剑’宋青公子。”龙秀云客气道：“他听您来访，特地前来认识一二。”
　　宋青拱了拱手：“阁下就是‘食梦剑魔’江定？幸会。”
　　对于这突然冒出来的龙凤榜第四，他和许多江湖人一样十分好奇。
　　“幸会。”
　　江定露出一丝笑容，拱手道。
　　心中，对四海商会很好的印象分骤然降低一截。
　　与人交往，对他来说就意味着麻烦的可能，尤其是不事先询问他的意见就擅自做决定。
　　往大里说，
　　这是在未经许可，擅自泄露自己的行踪、需求、境界等信息给可能的敌人！
　　耐着性子寒暄几句，并且拒绝了宋青切磋的邀请，江定说明来意：“龙姑娘，我希望购买一些百年老参。”
　　“百年老参……这个是不卖的。”
　　龙秀云迟疑着道。
　　百年老参价值高昂，只在大势力之间流通，像这样单人上门前来求取的她没有遇到过。
　　“不知您出身何门何派？”
　　老掌柜脸色微微一变，连忙拼命打眼色，外加传音。
　　“在下只是闲散武者一个，并无师承。”江定果然面露不喜，起身，客气道：“既然贵会没有在下所需之物，那就告辞了。”
　　言罢，没有理会老掌柜的挽留，离去了。


###大家有些不高兴啊，那就加更吧###



###第83章疯了的先天###

　　“他怎么这样啊！”
　　龙秀云有些不满道：“我只是问问他师承而已，又不是看不起草莽中走出的江湖人。”
　　老掌柜千辛万苦将贵客送走，刚一回来，听到这样的话，心中不由得一蹬。
　　会主一改此前四海商会的温和无害风格，近些年更是热衷结交各方正邪两道豪杰，又将小姐推上龙凤榜，公开与清河长公主打擂台。
　　小姐自小往来的都是各大门派，各个王侯子嗣，可谓往来无白丁，各方在没有严重利益冲突的时候都会客气数分。
　　相处久了，也不免染上了这些王侯子弟、大派真传的些许骄纵之气。
　　这对于别人来说极其正常，但是对于一个以商立业的家族来说，这就有些忘记自己的根基荣耀所在了。
　　心中千回百转，老掌柜却没有多说什么。
　　自己没有资格替会主教训儿女，等过后将情况报上去就是了。
　　“哈哈，秀云师妹，不必生气。”宋青微微一笑：“江兄既然以剑魔为名，自然是那种多疑之人，贸然打探人家根底自然会引来警惕，以后要多注意些才是。”
　　“知道啦！”
　　……
　　转过十几个街角，一名落魄的中年剑客不知何时出现，缓步走在大街上。
　　正如宋青所说，江定对龙秀云产生了强烈的不信任感。
　　贸然打探来历是其一，擅自在未经许可的情况下引荐给陌生大势力的真传弟子是其二，言语之间若隐若现的想要以百年老参为筹码让自己加入她所在的势力是其三。
　　这三者加起来，让他有一种自己进入的不是一家卖东西为主业的商行，而是……对，就是一家大型武林门派。
　　“要是都像龙三那样多好……”
　　江定叹气。
　　龙三真是一个合格的商人，从来都不会问他从哪里来哪里去买东西干什么用，只介绍货品，收钱完事，没有那么多乱七八糟的东西。
　　他不知道四海商会战略发生了什么转变，也不关心，将其从交易的首要名单中移除。
　　至于百年灵参，在保证安全的情况下有自然是很好，没有他的修炼也不会耽搁，陷入瓶颈，只是需要更多时间去积累底蕴。
　　院落内。
　　江定服下一颗参精化气灵丹，闭目温养淬炼十二正经细小经脉，耀阳一样的符剑悬浮于池塘上，汇聚天地灵气和大日精华淬炼剑体，越发璀璨。
　　除了这些重复工作外，他还能分出一步分思绪在语文数学等课堂作业上，不时想一想剑法之类的东西。
　　目前为止，
　　十二正经已经淬炼温养8512条经脉，最后两颗参精化气灵丹服用完毕后，只需要再潜修二十天左右就能完成大周天前半段的修炼，。
　　铿！
　　修炼两个多小时，江定忽然生出了一丝灵感，拔剑起舞，一道道雪亮的规则圆弧划过，剑影滞空，不断分化变多，直到遍布整个院子。
　　“斩！”
　　江定低喝，一剑挥动，竟然斩下七道白色的剑气，一连向前飞行十几米才消散。
　　仔细看，这七道剑气只有两道是真的，另外五道透明虚幻，只是一个壳子。
　　“还能优化……”
　　江定停下来思索。
　　这赫然是《大光明剑诀》在长剑上的应用，虽然他没有花费太多的时间，但是随着学习各种武道仙道知识，积攒和实践深厚，自然而然地就懂了。
　　咻！
　　符剑突然飞空，汇聚大量的阳光，夺目璀璨，接连颤抖数下，一连分化出九道剑气，每一道都是金黄璀璨，带着强大的压迫感。
　　而它自己则是融入一道剑气之中，和其它剑气没有什么两样。
　　升空，劈斩，突刺，旋转……
　　九道煌煌剑气在天空灵活运动，从外面看根本看不出什么区别。
　　“百步飞剑进步更大，《大光明剑诀》毕竟是为飞剑创造的剑法。”
　　江定满意地点头。
　　手指一点，九道剑气溃散，露出符剑真形，飞到他手里涂抹一层白元液，等全数吸收隐没后又回到池塘上聚集大日精华和天地灵气淬炼剑体。
　　如果说以前符剑相对脆弱，只能对付内气大成武者，现在虽然剑体淬炼日短，依然没有什么大的改变。
　　但现在，对付陈臣之类的内气圆满，也就是飞剑从要害一穿而过的事情。
　　就是先天，如果无法拦截，符剑也能造成巨大威胁。
　　剑收归鞘，江定继续盘膝修炼。
　　数日时间，一晃而过。
　　这几日以来，江定把最后两颗参精化气灵丹服用完毕，再加上平日苦修，现在淬炼温养的经脉已经达到10824条，有望在期末考试之前完成大周天的十二正经部分经脉的温养淬炼。
　　“那位先天，来了。”
　　江定忽然睁开眼睛，自语。
　　……
　　池中太守府，正庭。
　　太守、长史、主簿、都尉等一干池中府文武战战兢兢地看着坐在主位的一名妇人。
　　她看起来六七十岁，长发灰白，脸上有几道皱纹，但皮肤却又像是婴儿一样红润细腻，年老和年幼两种状态在她身上交织，极为可怖。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　‘十花剑仙’万千语微微闭上双眼，掩盖自己心中的悲痛。
　　一次小小的闭关，唯一的儿子就没了。
　　难道自己以前的声声警告从未有人在意过吗？
　　他们那时看自己，是不是像是在看一条止不住乱吠的恶犬？
　　无穷的杀意在心中滋生，整个正庭陷入了冰天雪地之中，一众最次都是内气境的池中府主官脸色青白，止不住地发抖。
　　“剑仙大人，应该是青衣楼所为……”
　　见一众属下像是鹌鹑一样不敢说话，冰寒之感越来越浓，太守陈正硬着头皮开口：“当时，贼人杀了长公主的女官，假扮刺杀，游公子一时不查……”
　　一边说，他一边拼命用眼神暗示都尉。
　　这位强者精神状态不太对劲！
　　只有调集大军过来护卫，这才能让对方忌惮一二。
　　都尉却将头低得更深。
　　他就是被从家里提过来的，怎敢在这时乱动？
　　况且，这位太守平日里捞钱捞得极狠，自己也分润了一些，难道还能不清楚现在的府兵是什么样子？
　　人数倒是够，万余人，可真打起来，杀个数十人怕是就要崩溃。
　　“……这是卷宗……我已经命人人收敛了游公子的尸首，日夜烧香点烛祭拜，灵堂就在……在……”
　　太守陈正眼睛一瞪，额头赫然已经多了一个剑气穿出的血洞，显然，这些东西对方早已看过，失去了耐心。
　　“……我是陈氏皇族旁系子弟……”
　　他怨恨地说出最后一句话，身体软软地倒下。
　　“逃！”
　　同时有数人大喝，都是极度精明之辈，没有任何人想要拼命，转身向四面八方逃散，内气催动到了此生的极限。
　　数道带有花瓣虚影的剑气活灵活现，一一追上所有人，将他们杀死。
　　“游儿……陈曦那个贱婢戏弄你，我会把她送下来陪你。”万千语的声音空灵而诡异：“还有，青衣楼，幕后的人，不管是谁，每一个都要死……”
　　整座太守府陷入绝对寂静中。


###第84章突破八脉###

　　是日，
　　青龙帮，天星会等子弟和清河长公主陈曦走得近的高层尽死，池中府各大主官尽死，太守府和万游的灵堂在大火中化为灰烬，点滴不剩。
　　天下哗然。
　　直至现在，虽然天下乱象初显，镇东侯割据，四处掠地，但是这种江湖强人一怒之下屠戮太守府的事情还是第一次发生。
　　越国朝廷震怒，将紫薇剑派和‘十花剑仙’列为通缉重犯，如有擒拿者，封万户侯！
　　然而，所有人都知道，这其实是无用功。
　　先天强者，只要不陷入大军围困极难杀死，就算是出动多名先天一不留神也会让对方逃掉，根本无可奈何。
　　除非宗师出手。
　　可惜，皇室早就断代了宗师级的强者，不然也不会对天下失去掌控力。
　　甚至紫薇剑派在万千语出关下山的那一刻就已经各自分散，不到下一个皇朝建立不会轻易冒头。
　　江定默默的看着对方在池中府杀戮横行，没有任何动作。
　　一则，他虽然确信自己应该能面对先天短时间不败，但战胜并且杀死，没有确切把握，一不注意就是大麻烦。
　　越阶挑战不是好事。
　　另外就是，太守陈正和一干池中府主官活该！
　　贪婪无度，腐败无能，导致饥民遍地，四处逃荒，卖儿卖女，自己却窝在府城粉饰太平，没有任何赈灾的想法。
　　这些人死了，是天大的好事，凭什么救？
　　可惜，他也没有这个能力改变池中府。
　　这需要一个以理想构建的清廉的组织，严格的监管，辅以技术的爆发进步。
　　否则，一切都只是治乱循环。
　　江定闭上眼睛，扫除杂念，继续修炼。
　　一连十几天，
　　失去秩序的池中府陷入了巨大的混乱中，各帮派争夺势力范围，各大小官吏争夺权力，狼神教和镇东侯的探子奸细兴风作浪，每天不是打过来就是打过去。
　　江定这里倒是风平浪静，没有人关注一个偏僻的院子，他常常七八天都不出门一次，有没有人知道这里住人都不好说。
　　这一日，他睁开眼睛，白色的光芒一闪而逝。
　　“大周天的十二正经部分淬炼温养完成了。”
　　江定默默感受内力在十二正经一万两千条大小支脉间穿行，它们循环往复，构成一个复杂精密的内力体系。
　　只是，在经过八个内力节点的时候，速度一下子降了下来，花费数倍的路程绕开，整个内力循环体系由此效率不得不大幅度降低。
　　八奇经！
　　督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴F脉、阳F脉！
　　这就是拦住绝大部分江湖人的关卡瓶颈，此生不得突破到内力大成，潜力已尽！
　　江定心念一动，内气从丹田气旋起，一步步汇聚各处的内力，海纳百川，一万两千条十二正经大小支脉中的内力汇聚起来，形成长江大河，顺流而下！
　　轰！
　　无形中的神魂中似乎出现了巨大的震动，只是一次冲刷，督脉关卡就摇摇欲坠，颤抖不稳。
　　瓶颈？
　　如此浑厚的内气根基面前，什么是瓶颈？
　　第二次。
　　轰！
　　督脉关卡破碎，被彻底冲开，内力浸入各大小分支经脉之中，熟练地淬炼温养。
　　江定经脉一阵刺痛，顿时明白，每日最多只能冲开一个关卡，需要修养一些时间，等经脉恢复。
　　于此同时，他身上的气息一阵波动，忽而耀眼强大，忽而弱小无比，最后趋近于无。
　　小敛息术大成！
　　“终于大成了，现在依靠上品侦查迷彩法器，应该能遮蔽许多修仙者神识和雷达波的扫描。”
　　“另外，破开瓶颈加上温养八脉8000条大小支脉，需要两个月多一点时间，晋级大周天需要两个月多一点。”
　　江定默默想着。
　　倒也不长。
　　此外，还有几日，等蓝金药剂到手后修炼速度还会发生改变。
　　不过现在是睡觉的时间，明天还要期末考试。
　　……
　　叮咚叮咚……
　　“考试开始，请考生答题……”
　　一班教室，安静无比，只有笔尖划过纸张和翻动试卷的哗啦声。
　　江定内力自发流转全身，时时刻刻都在淬炼温养督脉各处分支经脉，精神却集中在语文试卷的题目上，不时一个个灵文写下。
　　一个个题目做下来，心中逐渐有了底。
　　除了数学因为符剑的缘故成绩显著提高外，其它科目成绩应该只会比期中进步一些，不会很大，这需要时间的积累。
　　除非，晋级先天。
　　先天后，不但内力会变成类似法力的真气状态，神魂也会在躯体地带动下逐渐发生一次质变，就像是修仙者从凡人踏入练气期那样。
　　这时，学习能力，记忆力，思维逻辑能力等都会大幅度上升，成绩也是如此。
　　期末考试持续了三天，期间，语文数学思想品德生物重机枪射击等一一考了一个遍，班长花兵在一众同学兴奋的目光中将他们召集起来。
　　“现在是早上十点零五分，再有一个小时教育部金丹修士的空天战舰就会飞抵包括榕城在内的几十个城市上空，为我们提供太虚幻境技术支持。”
　　“实战考核会持续三天到七天不等，你们有十分钟的时间告知家里人。”
　　“最迟十点三十分，所有人必须在设备仓内就位，否则实战考核以零分计算。”
　　花兵一一看过所有人，确认他们听清楚。
　　“金丹修士前辈！”
　　许多人惊叹，好奇道：“班长，我们能见到金丹前辈吗？我这辈子没有见过活的金丹修士。”
　　“应该不能。”花兵摇头：“空天战舰停留在万米高空之上，且考试结束就会离开。”
　　“哦！”
　　大家失望地叹气。
　　江定打电话和林晚秋说明了一下考试的情况，和同学一起走向修炼室附近的太虚幻境登入房间。
　　厚重的金属大门缓缓打开，其内林立一座座两米多长的金属设备仓，二班、三班的公孙灵等学生也到了，不过她们的设备仓在另外两个房间。
　　“好像是金属棺材，不好看。”
　　“的确。”
　　李俊豪吐槽道，得到了很多人的认同。
　　“如果大家以后能在一二线大城市生活工作，是可以购买并且装饰自己的太虚幻境设备仓的。”
　　花兵解释道，当先示范如何进入设备仓，如何检查设备是否正常运行，如果有损坏需要第一时间报告给监考老师等。
　　人类神魂脆弱而复杂，进入太虚环境需要金丹修士辅助护持，只有大城市才能有这种条件。
　　少数金丹修士，借助仪器可以看护很多人。
　　当然，不是说没有金丹修士就不能使用太虚幻境设备仓，承受千分之五六的伤亡概率就可以，许多仙门被保护小界里的修士就是这样做的。
　　任何一个仙门的人，不管是凡人还是修仙者的非正常死亡都会引发严厉的调查程序。
　　江定学习花兵的样子，踏入设备仓之中。


###第85章离云道兵###

　　江定再次睁开眼睛，目前所见，全都是白茫茫一片，没有天上地下之分。
　　只有几个大字。
　　【距离考试还有32:27】
　　他也不急，仔细检查全身。
　　基本看不出什么异常，和自己现实里的一模一样，连手上的一个小斑点，一根头发短一截这种小细节都没有差别，衣服也一样，怀里的符剑也成功带进来了。
　　四处走动，和现实没有区别，就是周围太单调。
　　江定所幸闭目养神，继续以内力温养督脉各大小经脉，这里也是能明显感知到身体各处情况的，且修炼也会有效果。
　　【距离考试还有10:00，请考生进入考场。】
　　江定还未来得及思考如何进入考场，刹那间天旋地转，周围无数景色变换，头闹昏痛得想吐血。
　　依稀之间，看到一个海岛画面。
　　花兵介绍过，这是在模拟远距离传送阵的传送，未来前往界外服兵役的时候就会有这么一个过程。
　　“擦！头好痛！”
　　“呕！”
　　大量的人落地，许多还未进阶内气境的同学直接呕吐出来，连呕吐物都显得很真实，味道浓郁。
　　江定身体也有些踉跄，紧握衣袖里的符剑，以内力迅速稳固体内动荡的气血，然后飞快地扫视周围的环境。
　　人很多，一中高三九十多人，七中高三是三百七十多人。
　　花兵、公孙灵等一中练气修士四十几名，七中的话，十二个班里的练气修士只有二十几人，平均一个班两个练气修士都不够，修为也差一些，以练气二三层为多。
　　不过，果然如花兵所说，其中一人的气息格外强大，是一名体格高大，面容坚毅的少年。
　　李铁，练气八层！
　　双灵根！
　　若只论修炼天赋，榕城今年的状元应该是他。
　　练气修士恢复很快，一道道神识扫描四周，让小敛息术大成的江定起了一层层鸡皮疙瘩，有莫名的感应。
　　忽然，江定的神色微变，看向刚才不知为什么忽略了的一个方向。
　　修士！
　　一百名排着整齐队列的练气境修士，都是穿着灰色道袍，左胸口上绣有碧波的纹路，几乎所有人都是练气中期的境界，有十人达到练气后期。
　　江定心头警兆闪动，紧握符剑。
　　不知为何，同样是练气修士，他能一眼看出这些修士与仙门修士完全不同，可能是气质，也可能是在目光掠过他们这些凡人的时候看蝼蚁一般的目光。
　　“沧海小界，离云宗内门弟子试炼修士，拜见仙门使者！”
　　十名练气后期修士，其中四名练气八层，六名练气七层，在他们地带领下一百名修士向众多仙门考生稽首，恭敬地行大礼。
　　许多学生被下了一大跳，后退几步，摸不着头脑。
　　这引来些许轻视的目光，迅速收敛。
　　叮！
　　熟悉的阵灵机械声。
　　“冷兵器科目考试完毕后，将开始实战考核。”
　　“实战考核，需要挑选仙门十二小界第二界――沧海小界离云宗内门弟子试炼修士参与，一中、七中各自五队修仙者，需要得到对方同意，但道兵必须加入任意一方阵营！”
　　“不得告诉太虚幻境不会死人的信息，违者实战考试零分，在话语出口前会被驱逐出考场！”
　　“考试结束后，需要对离云宗弟子在服从性、作战能力、协作能力等多方面进行打分。”
　　花兵等几人也是见过世面的，短暂商议后，和二班的公孙灵，三班丁启汇合在一起，组建了一个临时指挥部。
　　前者是练气七层，后两者都还是练气六层，因此以花兵为主官。
　　另外一边，七中的李铁以练气八层的修为自然而然成为了主官，身后跟着两个练气五层修士向这边赶来。
　　不熟，两边的人打声招呼后，由李铁对接。
　　没办法，他修为高。
　　“见过离云宗的各位道友。”
　　李铁语气温和道，出身筑基家族，他在许多见识方面不是普通人可比，这种场面游刃有余。
　　“我等还要进行一场斗法，诸位道友不如稍等片刻如何？”
　　“谨尊仙门使者之令！”
　　十名离云宗练气后期修士露出一丝喜色，恭敬道。
　　事关自己的性命，他们自然要多加观察一番，这才好做决定。
　　几人交涉之间，七中、一中的同学各自分开，聚成一团，警惕地看着对面的人。
　　不必以大成的小敛息术感知，江定很轻易地感受到了一缕浓重的敌意，并且很快找到了来源。
　　一名面容微黑，额头宽阔的少年正冷笑地看着他，比了一个斩杀的动作，引得周围一众内气境朋友哄笑。
　　江近仙！
　　江定面无表情，继续观察这些武者，心中也是一惊。
　　好多内气境啊！
　　一中高三有三个班级，算上这几个月突破的，也就是二十来个内气境，平均每班七个左右。
　　七中，
　　一百多个内气境武者，五倍人数！
　　其中最顶级的就是被人簇拥的江近仙等几人，内气大周天，比他高一个小境界，且已经走完淬炼温养十万八千条经脉的大半路线了，内力磅礴无比。
　　此外，相比于一班气质温和的内气境武者，他们的进攻性、侵略性更强。
　　由于师资力量、学校传统的缘故，大量有武道天赋的榕城少年都喜欢报考七中，由此强者越强，同级武者之中，一中的很少打得过七中。
　　“嘶~”
　　李俊豪看完对面，倒吸一口凉气：“一打五，天，我一个都打不过！”
　　“是一打十二，他们的炼体境同学也很多。”
　　江定开玩笑道。
　　李俊豪脸上更苦。
　　“冷兵器考试即将开始，请考生做好准备。”
　　天空一阵模糊，投射出一个漫天黄沙的世界，天高地阔，不时有数十米高龙卷风袭来。
　　“随机地-风嚎沙漠。”
　　“请考生1246782，李俊豪上场，请考生1572092，周重上场。”
　　第一声播报，将李俊豪的脸变绿，一道传送的白光笼罩周身，慢慢消失不见，另外七中那边也是如此。
　　空中的哭嚎沙漠里出现两人的身影，间隔十几米。
　　七中周重使的是一柄粗重的长柄斧，李俊豪一出现，看也不看就向远处奔跑，妄图逃命。
　　“哈哈！”
　　他不由得一乐，倒拖长柄斧，大跨步前进，不一会儿就来到他身后，大斧干脆利落地劈下。
　　“等等！我们可以聊聊天……”
　　李俊豪手握小短剑往地面一滚，勉强躲开长柄斧，却见左侧一阵劲风袭来，腰部剧痛无比，眼前发黑，失去意识。


###第86章全隐之形###

　　血花绽放，腰分为二，内脏哗啦滚出。
　　“啊！”
　　血腥的场面让许多女同学尖叫起来，闭上双眼，男同学也是强忍着不颤抖，甚至许多练气境修士也不例外，脸色惨白。
　　虽然在平日里多有练习，但都是点到为止，哪有这么鲜血淋漓的直接。
　　相比之下，七中那边就好了很多，许多人表情冷硬，看向李俊豪的目光多了许多鄙视，连还手都不敢，这种铁废物武者还是第一次见。
　　“一中是如何成为榕城第一的？”
　　江近仙周围一人疑惑道：“这种学生，在我们学校不出几个月就会被劝退，流落到九中、十中那种垃圾学校去。”
　　“流言往往夸大，一中已经没落，是该我七中成为榕城第一中学了……”
　　有人兴奋道，看见了希望。
　　若是学校排名提升，教育部的拨款也会有相应地增加，人人都能落到好处。
　　“不能这么说，一中的文化成绩还是可以的。”
　　……
　　监考室内，张定均皱了皱眉头：“你们带学生去界外凡间历练过，且见过血腥？”
　　一中学生的反应在意料之中。
　　第一次嘛，人都这样。
　　等见得多了，自然会慢慢适应下来，这也是不断考试、历练的意义。
　　“是，寒假旅行的名义，对手都是人间渣滓。”
　　七中的武学总教官金大正言简意赅。
　　他是一个身材魁梧的先天圆满武者，应该不是雏鹰先天，不然早已成为修仙者，论实力，近距离突袭之下应该能对练气后期修士造成一些威胁。
　　不过论对武学的造诣，在场众人没有能和他相比的。
　　“胡闹！”
　　张定均毫不客气地呵斥道：“十六七岁的年纪，是其三观成型的时期，我们要尽可能给予学生社会上的温暖关怀，培养他们对仙门的归属感，荣誉感。”
　　“你们这样做，会导致很多学生性格变得偏激阴暗，未来有可能会成为仙门治安的隐患！”
　　“为了区区一点实战成绩，你们还有良心吗？”
　　“考试过后，我会向教育部举报！”
　　“随你便。”
　　金大正懒得反驳。
　　“张教官暂且息怒。”
　　一名七中的老师幽幽道：“七中，多是没有修仙灵根的学生，想要登仙，做不到你们这样的悠哉悠哉，只能去拼搏。”
　　“呵呵。”
　　张定均没有认同他的话，已经在构思举报信的内容了。
　　……
　　李俊豪被传送出来，脸色惨白如纸片，身体一直住不住地发抖，眼神空洞。
　　江定拍了拍他的背，安慰几句。
　　仙门公民的宿命就是如此，既享受了相对周边大小世界的优渥生活，安定环境，也必须担负起战斗和保卫仙门的重任。
　　这是权力，也是义务！
　　“周重胜！”
　　长柄大斧染血的周重回到外面，大肆嘲笑：“一中的杂碎们，老子一个人就能单挑你们一群！”
　　“狗屁！”
　　处在直面鲜血淋漓的恐惧害怕中，一中同学立刻被激活，怒视周重。
　　几个练气境的女同学看着身体发抖害怕，手中却不知何时多了一团橘黄色的火焰，还在变大。
　　周重吓得一个激灵，躲到七中的练气修士堆里面。
　　“请学号1246875考生，孙效……”
　　“请……”
　　一个个学号报出，天空一个个画面展开，丛林、竹林、沙漠、雪地、湖泊等地形依次展开，一共十个战斗地形，同时进行。
　　真实战斗没什么大战三百回合，人体脆弱，内气护盾在灌注内力的破法钢面前脆薄如纸，即使内力修为在伯仲之间，一个不慎也会血溅当场。
　　胜负很快分出，冷兵器成绩一个个出现，上升或者下降。
　　“孙效，胜！”
　　孙效面色凝重地走出来，使尽了浑身解数才击败一个内力比他差一些的七中内气小周天武者，实战经验的确有不小的差距。
　　这也与一中的校风有关系。
　　重境界重文化课，在冷兵器上花费一定时间就可以，再多就是浪费，还不如投入到其他地方性价比更高一些。
　　孙效回头看了一眼排名，前十几乎都是七中的人，只有自己一个勉强在第九，但只要遇到一个内气大成的必然要落下去。
　　七中，内气大成的武者可是有十几个，前十还不够分。
　　“我们一中不会在内气境冷兵器考核中前十五一个都没有吧？”
　　孙效苦笑，这也太丢脸了。
　　周围进去战斗了一圈的同学也是面露愧色，有些不敢见人，他们还不如孙效，同境界战斗一个都没有胜利。
　　“江定，能行吗？搞个前十也好啊，不然没脸见人了都。”
　　孙效等人都看向江定，这家伙冷兵器一直都是内气境第一，从高一开始就没有变过。
　　“尽力。”
　　江定点点头。
　　“没事，”
　　花兵也安慰道：“就算江定输了，我也可能打不过李铁，但是公孙灵、丁启、武天力几个人能把他们剩下的练气境打出洗来。”
　　“噗嗤！”
　　周围女同学笑出声来，脸色好看了许多。
　　“请考生1246215，江定进入考场。”
　　“请考生1572357，吴锦前进入考场。”
　　江定点击确认。
　　眼前一花，天地变色，光阴轮转。
　　面前不知何时变成青翠的竹林，水滴顺着叶片落下，鼻尖是草木的清香，远处望去，一轮红彤彤的太阳正在跃升出地平线。
　　伸手摘起一片竹叶，触感微微尖锐，又有水珠的潮湿感。
　　“……造化伟力……”
　　江定惊叹，一切的一切都是那么的真实，如果不是事先告知，他一定会和离云宗修士一样把这里当成一个真实的世界。
　　“你就是江定？”
　　十余米外，一位长相一般的少年露出身型，笑道：“听说你资质奇差，装可怜哀求，抢走了江近仙的青花蕴基灵丹提升了资质，怎么现在才内气小周天？”
　　“在你们一中算是不错了，可惜，你遇到了我。”
　　江定面色微冷。
　　却不因挑衅而贸然前行，身形反而一退，几个闪动消失在所有人眼前。
　　竹林内空荡荡的一片，只剩下一个人。
　　吴锦前愣住了。
　　再怎么想，他也想不到一进入考场，说了一句话，对手人就没有了。
　　“你想用迷彩服光学变化拖延时间？”
　　吴锦前很快反应过来，冷笑道：“不得不说，奇思妙想，可太过异想天开，谁告诉你迷彩服可以瞒过仙门武者……”
　　是侦查迷彩不是普通迷彩，上品法器。
　　正如练气修士用飞剑法器碾压内气武者的时候也没有人说不公平，侦查步兵修炼困难，这就是理由。
　　“滚出来！”
　　吴锦前大喝，拨动长枪，千军横扫，竹干破碎，无数尖锐的碎片夹杂了内气向四面八方溅射。
　　许多碗口大小的竹子被洞穿，地面出现成片的小洞，十几米内没有任何人形区域可以幸存。
　　然而，一个人影都看不到，也没有什么半透明的人影可以发现。
　　他的眉头终于皱起。
　　不得不承认，对手实力不如自己，但的确找到了最佳的应对方法。
　　如果一直找不到对方的踪迹，等三十分钟的考试最长时间一过，绝对会判平局。
　　与一个内气小周天的人平局，他丢不起这个人。
　　“我看你能躲到哪里去？”
　　吴锦前眼中戾气一闪，举枪横砸，一片又一片碎竹片向四面八方溅射，还未来得及洞穿什么，他又跨步突进，又是一砸，更多的碎片飞出。
　　一次又一次。
　　他像是个山林凶兽一样不断破坏竹林地貌，密集的竹林倒塌，很快出现了一个个空白圈。
　　外界，
　　孙效等人吃惊地看着天空的画面。
　　吴锦前直如人形挖土机，竹林被不断毁坏。
　　其身后不远处，一片已经被破坏的竹桩上，江定手握长剑默默地用余光看着对方，时不时跳动一下躲避碎竹片，毫无遮掩。
　　而吴锦前却好似瞎了眼一样，什么都看不到，吭哧吭哧破坏，都不向身后看一眼。
　　“江定……他的小敛息术练到了什么地步？”花兵等人反应过来：“至少达到了仙门侦查步兵的水平。”
　　七中的学生们面色也凝重起来。
　　监考室。
　　“你这学生小敛息术修炼得不错。”
　　七中总教官金大正略有意外，又可惜道：“只是境界低了一些，吴锦前不是傻子，不会一直浪费内力。”
　　“不一定。”
　　张定均笑了笑。
　　砰！
　　砰砰！
　　竹片绿叶飞溅之间，吴锦前内力消耗过半，终于停了下来，恼怒道：“有本事你就一直龟缩！”
　　咻！
　　一道剑芒破空，迅疾如电，兼之无声无息，连清风都没有打扰。
　　“好胆！”
　　吴锦前却是大喜，一枪直刺，枪芒凝练无比，更有三种预备连环后招，只要稍微粘上对方一点，他就能够让对方知道乌龟不老老实实缩头是什么下场！
　　一枪刺中。
　　剑芒如虚影溃散，虚不受力，枪势不免微微晃动了一下。
　　只是一下，一般人绝计看不出。
　　“不好！”
　　吴锦前面色一变，只在余光中见到一个朦朦胧胧的半透明虚影，一点更加明亮的剑芒从微小的枪势破绽中刺入，轻而易举地突破内力阻挡，深深地刺入他的喉咙。
　　“我草……”
　　吴锦前心中强烈不甘，自己明明实力更强啊！
　　一股刺痛感传来，丝丝缕缕的剑气已经顺着喉咙深入大脑，将其搅碎成浆糊，回防的长枪无力地垂落。


###第87章大成级###

　　江定出来，得到一片迎接的欢呼声。
　　“可以啊，你小子！”
　　孙效等男同学聚拢在他身边，拍着他的肩膀：“为咱们扳回一局。”
　　“前十稳了。”
　　“可以了，咱们本来就不擅长这种单独对放，能有个前十就够了，等实战考试的时候再把他们打哭。”
　　有人安慰道。
　　“嗯，好的。”
　　江定哭笑不得，咱这班风也太好了，搞得自己很脆弱，如果接下来输了会跳楼似的。
　　“呸！你们是真敢想！”
　　七中那边人嗤之以鼻。
　　“我们有练气八层的李铁，想暴打我们，想屁吃，还有你们内气境前十还说不定呢，缩头乌龟而已！”
　　“呵呵，嘴硬，瞎子说谁是缩头乌龟？”
　　两边又开始对骂，各自捍卫一中和七中的集体荣誉，包括不少练气境的同学也喷得唾沫星子乱飞。
　　毫无形象可言。
　　不远处严阵以待的沧海小界离云宗修士面面相觑，满是疑惑不解。
　　不就是一些江湖凡人的比斗吗？
　　为什么要如此郑重其事。
　　此外，仙门的法术端的是恐怖，在秘境有中能有近乎无限的替死符，不像他们，卑微如蝼蚁，烂命一条，死了就死了。
　　当然，没有人觉得不公平。
　　正如他们看沧海小界那些卑微的散修一样，仙门修士自然可以在玩笑之中取走他们的性命，仅仅只是因为一场试炼。
　　修仙界强者为尊，再正常不过。
　　考试进度不断推进，很快，一中在内气境的冷兵器战斗几乎全军覆没，被排开到了十五名开外。
　　孙效感叹道：“如果是在某些‘以武为尊’的小世界，咱们这些人有一个算一个都是扑街，真打不过七中的那些叼毛。”
　　“你们还算扑街，我简直不能算是人了。”
　　李俊豪哭丧着脸，总算恢复过来了，第一战过后他都是直接认输。
　　“哈哈！”
　　周围人都笑，倒也没有太多沮丧。
　　仙门终究是以境界和文化课成绩为尊，他们虽然打不过七中的人，但是分数也就拉开五到十几分，其他地方很容易就能够补回来。
　　毕竟整个冷兵器考试内气境能拿到的分数也就二十五分。
　　以后参军、找工作等各个方面不但没有劣势，反而比七中同等分数的人要更有优势，更容易获得高薪的工作。
　　“请考试1246215，江定进入考场。”
　　“请考生……”
　　还在聊天打屁的众人将目光放在天空中剩下的最后一根独苗上，其他考试已经结束，接下来进行的是十六强的战斗，胜者就能晋级前八，分数拉开后面的人不少。
　　江定手按剑柄，睁开眼睛。
　　漫天黄沙的地面，远处是数十米高的龙卷风，稍有不注意就会被卷起，能见度倒是很高，脚踏地面一个个凹坑。
　　“好！运气来了！”
　　七中一名个子矮小的考生本吸取吴锦前的经验教训，严防死守，不做丝毫浪费内力的事情，却不想随机到了难以隐藏踪迹的荒沙地貌。
　　大喜之下，想也不想，就操起一柄厚重大刀就扑了上去。
　　“坏了！”
　　孙效一拍大腿：“怎么弄到这个地形了，小敛息术发挥不出效果了。”
　　其他人也是十分惋惜。
　　“唉，也行吧，之后还有复活赛，争夺九到十六名，前十还有可能的。”
　　“运气不太好……”
　　“等等！”
　　李俊豪有些不解，举手道：“江定经常在冷兵器方面越级殴打你们，那时他也没学小敛息术，为什么这次不行？”
　　孙效，李虎等人一静。
　　铿！
　　江定没有闪躲，拔剑，一道规则半弧闪过。
　　剑尖落点正是大刀的侧面，高度凝聚的剑芒刺破层层厚重的刀气，直抵刀体，刺眼火星绽放。
　　内力虽然弱一筹，却做到了以一份内力磨灭数份内力！
　　剑尖与刀体相接触的地方，削弱小半的一股庞大的内力带着汹涌之势从剑尖中涌入，还未来得及进入对手经脉就被层层削弱，直到消失不见。
　　即使修炼同一种功法，低上一个小境界，正面对招依然可以丝毫不落下风！
　　七中矮个考生面色微变，还未来得及变招，一道剑光迅疾直刺，目标正是他的喉咙，快若闪电，匆忙之下连忙收刀回防，抵住剑尖。
　　匆忙变招之下，体内庞大的真气网络一时无法全部调集，又是在接触中被江定的真气集中突破，反而形成了某种意义上的局部兵力优势。
　　“走开！”
　　矮个考生有力使不出，难受得想吐血气，一刀劈开，刀芒雪亮刺人，借此飞快后退，想要得到一个呼吸的提气时间。
　　江定却又是一剑刺出，明明速度没有对方的快，却后发先至，破开刀气，直逼对方怀里，让他只能更加匆忙地调动部分内气回防，局势反而更加恶化。
　　一剑，两剑……
　　每一剑落下，都精准卡在矮个考生刀将斩未斩的时机，无法使出全力，刀越斩越弱，即使怒吼咆哮也无济于事。
　　这是剑法的巨大差距！
　　第三剑，慢到一定程度的刀再也无法挡住，被剑尖刺入喉咙中，剑气涌入其中，搅碎所有器官。
　　矮个考生的动作僵硬，愤怒的瞳孔眼神暗淡，身体软软倒下。
　　江定抽出长剑，抖落鲜血，收剑归鞘。
　　外界顿时一静。
　　“……你说得对。”
　　孙效对李俊豪道：“我从七中那家伙眼里看到了修炼课上的自己。”
　　“大成级剑术！”
　　与他们相比，七中的武者们则是懂行得多，死死盯着画面中缓缓消失的人影。
　　能以弱击强，这绝对是《雏鹰起飞决》级别的大成剑术，不，这不算以弱击强，而是以强击弱，内气境界高低不总是完全决定强弱。
　　“不止如此。”
　　江近仙面色凝重：“招式之间《雏鹰起飞决》的痕迹太多了，我怀疑他的功法同样也大成了。”
　　周围人一震。
　　前者代表术，《雏鹰起飞决》大成却是道，意味着对方的修炼速度会很快，现在还能凭借内力优势打得来回，在不久后的将来连这个机会都不会有！
　　他们七中武道天赋最好的人也不过堪堪在功法上达到小成而已。
　　“不用担心，他的资质很差，即使经过大成功法增幅，修炼速度也不会太快。”
　　江近仙道，心中升起浓烈的战意。
　　监考室内。
　　“可惜了。”
　　金大正惋惜道：“如此优异的武道天赋，应该报考我们七中才是，这样他今天的实力绝不止如此。”
　　“你懂什么？”
　　张定均嗤之以鼻：“除了天赋，大成级功法需要深厚仙道知识作为底蕴才能激发，你们七中的文化课师资力量够吗？”
　　“一味好狠斗勇，实力一时快速进步后，后续会越来越乏力。”
　　金大正沉默。


###第88章剑杀###

　　接下来的四强战斗，江定以同样的方法击败另外一个七中的内气大周天考生。
　　明明内气更加深厚，甚至淬炼经脉都达到了七万多条，内力总量是一般小周天武者的两倍多，却在剑下憋屈地败亡。
　　相类似的时间，江近仙也险胜了自己的对手，一位经脉温养淬炼达到八万多条，距离周天大圆满也不远的考生。
　　所有人都屏住呼吸，静待两校内气境冷兵器考试第一名的诞生。
　　虽然大多数人已经看到了结果。
　　“如果不是我的青花蕴基灵丹，你不可能达到现在这个地步！”
　　江近仙不甘道，他拼尽全力才战胜了对手，而对方三剑格杀，差距太明显。
　　“你的？”
　　江定一怔，这是真的这样认为啊。
　　江朝阳和他母亲到底对他说了什么，简直突破了脸皮的底线，不愧是奸夫淫夫的真实载体。
　　“一剑。”
　　江定有些恶心，不想再继续这个话题，结束今天的冷兵器考试。
　　“一剑？”
　　江近仙一怔，随后反应过来，涨红了脸：“你太狂妄了，今天我就要让你知道好看！”
　　铿！
　　长剑出鞘的铿锵声音，人影虚化，还有半透明的漪连，以一种惊人的速度向他扑过来。
　　还未来临身，七道白森森的剑气就已经成型，将他笼罩，任何一道剑气都堪比内气大周天武者挥出的一剑。
　　七道相合，天罗地网杀机无限。
　　“这不可能！”
　　江近仙头皮一炸，死亡的危机一波波袭来，每一道剑气都是如此可怖。
　　可是，一个内力小周天武者怎么可能斩出如此一剑？
　　内力都不够！
　　“破开！”
　　无论如何，江近仙都只能出手，银色枪身剧烈弯曲，内力和力量积蓄到极致，骤然划出一道蜿蜒的弧线，将七道危险感剧烈的剑气斩灭，有两次接触到真实物体的厚重感。
　　然后，眼神木然。
　　他低头看了一眼喉咙处冒出的剑尖，剧痛和无力感传遍全身，无力地和银枪一起倒在雪地上面，染红了一大片。
　　“胜者，江定。”
　　阵灵的机械声姗姗来迟。
　　江定回到外面，看来一眼成绩单，内气境第一，二十五分。
　　这就是凡人的极限。
　　“牛逼！”
　　“服了，我的定哥哥！”
　　周围同学欢呼鼓掌，有几名女同学看向他的目光更是异彩连连，吓得江定连忙找地方躲起来修炼。
　　相比之下，七中那边就是低落许多。
　　其他方面也就算了，内气境冷兵器考试是七中多年以来的绝对强项，一直是榕城各学校中的第一，今天全没了。
　　下一个阶段，是练气境同学的冷兵器战斗。
　　飞剑横空，盾牌撞击，成套的龟甲法器一片片铺开，防守得密不透风，论起声光色彩，比内气境的战斗要强出几个层次。
　　战局如此前所料，一中的修士对七中修士形成了碾压局面。
　　武天力、公孙灵、丁启等练气五六层修士依仗更强的修为把一中的修士打得找不着北，连他们引以为傲的同阶战斗力在练气层次也没有展露分毫。
　　唯一两名练气五层的修士接连被击败，没有进入前十。
　　只剩最可怜的花兵在挨揍。
　　黄沙地图里，李铁召唤出了一座数米高的元磁小山护卫在身前，花兵的银色飞剑法器一靠近就摇晃不停，费了好大力气才挣脱。
　　“人工合成灵磁铸造的极品法器！”
　　一干练气修士看着那一座小山直流口水，这种简单粗暴的法器威力强，铸造简单，唯一的缺点是用料太多，价格太贵。
　　这种元磁法器对飞剑之类的小型法器有很强的防御作用，在战场上只要不遭遇筑基修士强杀，很难死，弥补了防御脆弱的仙门修士缺陷。
　　稍远一些的地方，聚精会神观战的离云宗修士眼神闪烁，又疑惑不已。
　　“李师姐，仙门使者的实力……”
　　一名练气八层的精瘦修士向身旁蓝衣女子问出了自己的疑惑：“似乎并不如何强，难道是我眼太拙，看不出玄妙，您师尊是金丹前辈，不知看出了什么？”
　　他本以为，既然是仙门修士，必然强到可怕的地步，甚至想过随便一人就能将他们全部人横扫。
　　可如今看来也就是那使元磁小山的修士实力算是强，但也不是到无法理解的程度，数人联手就能击败对方的样子。
　　“不知，师尊没有告诉我太虚秘境的任何事情。”
　　蓝裙女子摇了摇头，随即严厉道：“但是，你必须服从仙门修士命令，不要忘记宗门执法院。”
　　“师弟知晓。”
　　精瘦修士面色一凛。
　　轰！
　　倒霉的花兵被放大的元磁山砸扁，化作一滩白光消失不见。
　　李铁有过留手，可是她始终不肯认输，最后也只能这样子。
　　“胜者，李铁。”
　　练气修士冷兵器格斗的排名里，李铁越居第一，花兵第二。
　　其他学生看了两张考试成绩单，脸色都是有些诡异，两方都在自己擅长的领域被对方偷家了。
　　叮！
　　“距离实战考试还有十分钟，请两方考生选择道兵部队。”
　　每个人面前出现了一个方框介绍。
　　【第二小界-沧澜小界-离云宗-离云道兵】
　　【道兵定位：高机动，高爆发，高隐匿，侦查、近卫两用道兵】
　　【擅长：一阶小离云生聚阵，作用：加速，联合施法，一百名练气中后期修士可以组成二阶离云聚法阵，能暂时阻拦最多五位标准筑基修士六秒钟以上。】
　　【道兵小队一，队正李云晨，修为练气八层，中品法器离云剑，离云袍，离云盾，匿灵袍，擅长法术化云剑诀，一阶离云生聚阵，道兵一，下品法器离云剑……擅长配合一阶离云生聚阵……】
　　江定目光一正，立刻明白这些离云宗修士真正的用处是用在面对界外修士的战斗中，逼迫他们进行集中，然后以集中火力消灭。
　　面对仙门内战，似乎也对口。
　　同时，离云宗修士也几乎同时接收到了命令，十位练气后期修士毫不犹豫地走到李铁面前：“仙使，愿在您麾下效命！”
　　尽管一中练气修士要多一倍，平均修为更强，可他们并不认为多一些前中期练气修士有什么用，事关自己的性命，自然不敢有丝毫犹豫。
　　花兵几人心中一沉，却无法阻止对方的选择。
　　“李道友，周道友，还有……”
　　李铁毫不客气地选择了最强的四名练气八层修士和他们的道兵小队，还有一名法力最深厚的练气七层修士小队。
　　剩下的五人心中失望，却也早有预料，带着属下结伴来到花兵等人面前拜见。
　　“道兵选择结束，实战考试开始，请考生答题。”


###第89章侦查排###

　　天旋地转，万千景物变换。
　　江定睁开眼睛，面前赫然已经变成了莽莽群山，气血内力动荡，有呕吐的冲动，附近的同学也是差不多。
　　在天空，
　　朵朵降落伞下，一架架五对轮62式坦克缓缓下落，附近是一辆辆履带卡车，还有包裹成正方形的各种武器弹药等空投物资。
　　砰！
　　数十吨重的62式坦克砸落，直接把数根碗口粗的大树压断，露出白色碎末，压入地面数十厘米。
　　履带卡车和其他物资也一一落下。
　　江定特别注意了一下离云宗的修士们。
　　他们略微适应后立刻分散到附近警戒，身上有法术光芒波动，几乎与树林融为一体，战斗经验看起来很丰富的样子。
　　花兵几人也保持了警惕之心，传音道：“法术光线隐形，也能在一定距离内遮蔽神识的扫描，但是对灵子雷达波没有任何遮蔽作用。”
　　这也是仙门道兵部队特意保留的特点。
　　江定点点头。
　　“先清点物资！”
　　花兵拍了拍手，把周围的同学都聚拢过来：“各班排名前六的人都登上坦克，组成三个坦克班在周围警戒搜索。”
　　“好。”
　　二班和三班的公孙灵和丁启对视一眼，同意下来。
　　按照惯例，没有职级的话，修为最高的人会自动成为指挥官，这是老师们一直强调的事情。
　　轰轰！
　　发动机轰鸣，天空数十架军用无人机升空，三个坦克班驶向远方。
　　一个坦克班六辆坦克，每辆坦克之间间隔百米以上，遇到小于电线杆的树直接一头撞上去，在地面碾压出一条条宽阔的道路。
　　偶尔遇到过粗的大树，高射机枪哒哒哒在树根处扫射，一百毫米坦克炮直接轰，山林如履平地。
　　离云宗修士们敬畏地看着这些钢铁怪物。
　　得到命令后，三队离云宗修士各自跟随一支坦克班前进，以五十米的间隔游弋在坦克小队附近。
　　“节省炮弹！”
　　花兵在无人机视角里看到，皱眉道：“辎重我看了，平均每个人五十发炮弹左右，后续有没有补给还是未知的。”
　　“知道了。”
　　公孙灵不好意思地笑了笑，用坦克炮炸大树就是她干的。
　　几人走后，剩下的同学都以最快速度拿起在地面的重机枪，迷彩服、战术头盔、无人机等装备换上。
　　江定穿戴了自己侦查-1迷彩和反器材狙击步枪，两者都是特殊类型的上品法器，而后身形一个模糊，消失不见。
　　正在附近警戒的离云宗修士露出一丝惊骇。
　　在他们神识严密地笼罩下，这个仙门的凡人硬生生地消失不见了，连用肉眼都无法看到。
　　侦查迷彩，在神识遮蔽和光线遮蔽上有强大的作用，再加上江定大成级的小敛息术，只是以隐匿能力计算，已经超过一半的仙门现役侦查步兵。
　　几处树枝微微点头，然后一处高地位置的山石上，一株小草被压扁。
　　江定默默地通过狙击镜和无人机查看附近五公里范围内的敌情，没有任何发现。
　　花兵几人走后，武天力和二三班剩下的练气五层修士聚在一起开了一个小会，很快就各自散去。
　　叮！
　　江定发现自己接入了作战频道。
　　“武天力、花兵、公孙灵、丁启发起了‘三班作战联合指挥部’选举，提名‘花兵’成为本次战斗的最高指挥官，暂营长，你是否同意？”
　　可以选择同意，或者不同意。
　　如果选举票达不到百分之五十不会生效，多次投票依然无法到达，将会由此地修为最高的人接任。
　　发出声音的是坦克车载电脑、头盔、迷彩服内置微型电脑等聚集起来形成的智能局域网，可以看做一个只有弱人工智能的删减版阵灵，负责通讯方面的工作。
　　江定选择同意。
　　“正在统计票数……”
　　“花兵得票53票，占据56.9%，花兵同学成为本次作战的暂营长。”
　　这是公孙灵和丁启自己放弃了，并且动员了要好的同学为花兵投票，这才堪堪过百分之五十，不然的话大多数同学只会选择自己班里的人。
　　“提名公孙灵同学为暂副营长。”
　　“提名丁启同学为暂营参谋长。”
　　花兵也投桃报李，在班级群里面为两人拉票。
　　……
　　“投票通过。”
　　“被选举人达到三人，自动成立临时营指挥部。”
　　……
　　“临时营指挥部任命武天力同学为第一坦克连连长……”
　　“临时营指挥部任命吴炳同学为第二坦克连连长……”
　　各项任命不断下达，详细到班排长，各个步兵所在的班，甚至各自所负责的岗位都有所安排，详细无比。
　　“临时营指挥部任命江定同学为第一侦查排排长，下属指挥第四离云道兵小队，队正钱同一，装备中品法器离云剑……擅长……”
　　江定一怔。
　　安排他到侦查岗位很正常，毕竟就他一个侦查步兵，只是指挥一个道兵小队就出乎意料了。
　　至于李俊豪的位置他也有留意，是第一后勤班班长。
　　这家伙文化课分极高，在布置阵法等方面有很重要的作用，只是他没有神识和法力，看不到灵气地脉流向这些数据，需要有人辅助测绘。
　　各自岗位划分完毕，武天力等人当即带着各个同学开始忙碌，把空投下来的坦克、履带卡车、灵石、阵器、弹药等物资分门别类划分好。
　　效率极高，不过十几分钟就弄得整整齐齐。
　　轰轰！
　　差不多的时间，花兵等三个坦克班侦查回来，跳下车。
　　“雷达搜索方圆四十公里内未发现敌踪。”
　　花兵在大群里说道：“接下来，我们要尽快布置好一阶电磁感应阵，一阶回春阵，一阶光学隐蔽阵法，深挖弹药库并且布上一阶金刚阵，这方面，七中那些大脑里快要长出肌肉的莽夫远远不如我们……”
　　她和公孙灵、丁启几人不断安排各项事宜，三个班所有同学都动了起来。
　　一阶步兵雷达最大搜索范围是三十公里，山林地貌对灵子雷达波有影响，但不大。
　　“江定！江定你在哪里，过来一下！”
　　花兵无论如何也找不到人，只好在群里大叫。
　　不是超出了神识范围的原因，刚才她在坦克上也用坦克车载一阶雷达扫描过，同样没有发现。
　　百余米外高处的大石头上，一个身穿迷彩服的少年解除隐身，背反器材狙击步枪，脚尖轻点多次，从树梢上跳下来。
　　“小敛息术修炼得可以。”
　　花兵点了点头，又向数十名外一棵大树招了招手，当即十名离云宗修士露出身形，向这里飞快奔来。
　　“见过仙使！”
　　十人恭敬稽首。
　　“钱同一道友。”
　　花兵也不废话：“接下来，你部将听从江定同学的指挥，沿着东面进行侦查。”
　　“仙使，这……”
　　钱同一吞吞吐吐，周围的离云宗修士也面露难堪之色。
　　听从一个凡人指挥，这让他们有些接受不了。
　　除了修士的自尊外，还有危险方面的思量，一个凡人会让他们轻易送命的！
　　哪怕是一个练气一层的仙门修士也好啊！
　　“嗯？”
　　两方文化、风俗等都有很大的不同，花兵也没有想说服他们，眉头一挑：“钱同一道友，你们可是要拒绝这个命令？”
　　“不敢！谨尊仙使令！”
　　钱同一一干修士神色一凛，肃声回答。


###第90章炮火锁定###

　　东面丛林。
　　林深草密，山风呼啸。
　　钱同一等十名离云宗修士两两之间间隔五十米，隐匿了身形，以弯月型阵型向前不断推进，落地无痕。
　　山林里不时跑过野猪、麋鹿、猛虎等凡兽，吃草捕猎依旧，没有被惊扰分毫。
　　“钱前辈，还请速度放缓到现在的四分之一。”
　　钱同一腰间一枚玉佩微闪，转化为隐秘的神识波动传递到他的识海。
　　他微微一怔。
　　现在已经是照顾队内练气五层师弟的常规速度了，还要怎么慢？
　　但很快反应过来，那位凡人的速度跟不上他们。
　　“速度慢四分之一，再谨慎一些。”
　　钱同一沉声道。
　　多年一同修炼形成的默契让其他人本能照做，速度慢了下来，这才开始思量这个命令的意义，眼中露出不岔之色。
　　仙门，
　　即使贵为仙宗，用一个凡人操控吾等也太过折辱了！
　　四千米后，离云宗修士弯月阵后的一处，江定背着反器材狙击步枪在树林中穿行，同样寂静无声，不见人影。
　　在他的战术头盔界面，山川地理画面一一掠过，而且一共有七架无人机受到他的操控，在三千米上的高空中飞行。
　　这可不是靶场，即使军用无人机被击落也是常有的事情。
　　除此之外，还有一个界面，十个小点正在运动，正是钱同一几人。
　　江定负责东面的侦查，其他几个方向也各有人手，迅速绘制这里的地形和火力打击坐标。
　　自从接到侦查命令以来，他已经在这片丛林中穿行了七八个小时，横跨一百五十多公里，七架无人机在天空拉开了五十多公里的侦查宽度，目前没有任何发现。
　　战场太大了，七中的侦查部队曾从他们不远处经过也说不定。
　　忽然，一个无人机画面一黑。
　　敌人！
　　江定神色一凛，在相隔十公里外的其他无人机视角里，这架无人机突然爆碎，许多碎片还经历了二次破碎。
　　是重机枪子弹，连发的，也有可能是多名狙击手一同射击。
　　这个可能性不大，侦查步兵课程很难，七中不可能现在就诞生多名侦查步兵，作为上品特殊法器，仙门只会配发给对应的职业。
　　“敌人出现，位置未知。”
　　江定示警，操控其它无人机远离坠毁的无人机，尽量寻早有云朵的地方躲避。
　　钱同一等离云宗修士神色变得严肃，更加注意隐匿法术的运转。
　　虽然可能会遇到同宗之人，但没有人会对自己一脉之外的人留手，只有将别脉弟子全部击杀才能结束这场内门弟子试炼，晋升内门弟子！
　　又是一架无人机画面一黑。
　　江定终于发现了五六公里外藏在一朵白云中的一架无人机。
　　举起早已充能好的反器材狙击步枪，瞄准，预判其行动轨迹，引导输入六分之一的内力加持，等其再次冒头的时候。
　　砰！
　　等待片刻，极其细微的枪声，小半个身体刚刚冒出的无人机应声而碎。
　　江定放下枪，手中内力持续输入，预计需要六分钟才能充满。
　　同时，战术头盔的微型电脑内，一个个图画线条被列出，迅速计算，依据正是两架被击落的无人机。
　　以两个无人机坠毁的点为起始，三千二百四十七米高度为纵坐标，以五公里重机枪有效射程为轴在地面丛林中划出一个区域。
　　“去这个区域探查一下。”
　　江定命令道。
　　出来侦查的，大概率是七中内气境的人搭配离云宗道兵。
　　仙门练气修士离开坦克战斗力会急剧下降，也很容易被神识发现，比内气境武者也强不了多少。
　　总不能驾驶坦克在丛林拉出一条长长的道路去侦查。
　　除非是那种超级精英。
　　能维持自身修炼，修习驾驶坦克射击法术，各种阵法文化课知识之余，还能抽出时间来修炼隐匿侦查法术这种超出常理的仙门修士。
　　这种修士一中都没有。
　　七中除了那个双灵根练气八层的李铁外，其他练气修士不过尔尔，差出一中练气修士一截。
　　至于离云宗修士，
　　道兵被限制使用很多仙门特有法器，侦查范围太小。
　　“是！”
　　钱同一等人脸上一苦，却不敢违抗命令，笔直朝着江定所划定的坐标区域赶去，小心翼翼地用神识探查每一处丛林。
　　练气七层修士，神识覆盖七十米方圆，这个区域不小了。
　　他们还在不断移动，不规则地转圈，速度极快，划定的区域虽然宽阔，但是花费十几分钟的时间还是能大致走一遍的。
　　“没有。”
　　“没有发现，钱师兄。”
　　下面的修士不断传来汇报，和自己探查的结果一样。
　　“好，继续前进，不要大意，那位虽然也是凡人，但我们也找不到他……”钱同一松了一口气，正待打气一番，神识边缘出现两个半透明的鬼祟人影。
　　只是半透明，和他们的上官差距巨大，仅凭借肉眼就能看出些许端倪，更不用说用神识扫描，连对方有几根汗毛都能看清楚。
　　他们还不敢快步前进，鬼鬼祟祟猫着腰，一旦在树木、草丛中留下痕迹会更快被发现。
　　钱同一沉默了一下。
　　“杀！”
　　他冷喝，冰冷的神识传入每一个师弟的脑海里。
　　咻！
　　瞬间十口云色飞剑飞出，只是一瞬间就杀到两个透明人影处。
　　“被发现了！”
　　江近仙和吴锦前脸色大变，飞剑临空，冰冷杀意刺骨，他们才真切体会到与之的差距。
　　什么内气大周天，七中武学魁首在这些飞剑面前是何等可笑！
　　“救我！”
　　两人本能大叫。
　　护卫在数十米范围内的精瘦修士有些腻歪，堂堂练气八层修士，带着朝夕相处的下属，却被派来护卫两个蝼蚁一般的凡人，束手束脚。
　　却不敢不救。
　　同样是离云宗修士，同样的十口飞剑飞出，瞬间就拦住了对面的飞剑，两者激烈缠斗在一起，剑气四溢，腰粗的大木擦着就倒下。
　　江近仙两人得此机会，不再克制，爆发全部的速度拼命向后方逃亡。
　　“黑云峰的人。”
　　钱同一脸上一冷，拼着飞剑被精瘦的练气八层修士斩飞，一个倏忽，云色飞剑一转，从江近仙两人头颅上绕过，大好头颅抛飞，剑气爆发，身体被削成无数薄片。
　　凡人太脆弱了，完全无法保护。
　　“找死！”
　　精瘦修士大怒。
　　区区一个练气七层修士敢在与他战斗的时候分心，简直是死字不知道怎么写！
　　中品法器云色飞剑骤然爆发出璀璨的光芒，速度暴增倍许，转瞬就来到钱同一面前，狠狠斩下。
　　只一斩，
　　钱同一的盾牌法器就灵光暗淡，摇摇欲坠，而飞剑还在回援的路上，根本来不及抵抗。
　　精瘦修士的飞剑灵光没有任何折损，越发耀眼，一斩之后又是一转，轻易切开已经暗淡的护盾，划向他的脖子。
　　“饶命，我等同是离云宗弟子……”
　　钱同一露出恐惧之色，后悔不该听从那个凡人的命令强杀。
　　“可笑！”
　　精瘦修士脸上越发狰狞，忽然感觉剧痛无比，浑身无力。
　　低头看去，腰间不知何时多了一个拳头大小的血洞，身体僵硬，连飞剑都变得暗淡无光。
　　轰！
　　血洞中有炙热的火焰爆发，将他变成一团灰烬。
　　四千余米外，
　　江定背起枪，快速远离原来的狙击位置，全身内力爆发，撒开脚丫子狂奔。
　　“逃！这个坐标已经不安全！”


###第91章覆盖轰炸###

　　钱同一劫后余生，看向陷入火焰灰烬中的练气八层黑云峰修士满是惊悸。
　　一个凡人，为何能如此强大？
　　就因为是仙门的凡人？
　　“杀！”
　　钱同一很快回过神来，御使飞剑斩向剩下的练气中期黑云峰修士，剑光闪烁之间，数招就斩下一人头颅。
　　练气后期法力和神识都已经发生过微小质变，不是前中期修士可以比。
　　稍微抵抗片刻，
　　黑云峰修士轰然而散，向四面八方逃离。
　　钱同一面露不屑，正要追过去，听到新的命令。
　　他面色骤变，不敢无视。
　　停下脚步，招呼一声下属，头也不回地向后方逃跑。
　　数千米外，江定的脚步没有停，狂奔的速度反而更快。
　　62式训练坦克，装备100毫米法器主炮，有效射程七十公里，其中三到三十公里是仙门练气修士的‘干涉区域’。
　　所谓‘干涉区域’，指的是在这个区域内，修士可以用法力和神识对特制坦克炮弹进行‘微调’，修正其精度，小幅度的制导，这就是‘电磁灵术’。
　　除此之外，‘附法术’可以为炮弹提供破法、隐匿、加速等临时附魔。
　　电磁灵术的干涉有效距离和附法术的效果、距离取决于仙门修士的修为和法术修炼情况，但极限距离一般不超过三十公里。
　　三十公里外，坦克发射出去的炮弹就无法操控了，但其固有射程不会变！
　　坦克炮的有效射程，是七十公里！
　　在这个距离内，能有一米左右的精度。
　　如果这里距离七中营地超过七十公里还好，如果在七十公里范围内，则是意味着进入二十余门一百毫米法器坦克炮的射程……
　　咻咻！
　　没有声音，是江定自己在无人机画面上看到一条条炮弹撞破空气的白线后自动脑补的声音，脸色顿时一白。
　　“卧倒！尽可能紧贴地面，缩小身体！”
　　江定大吼，身体团成一团，头朝膝盖，跳到一颗大石头后面。
　　沧海小界宗门，如果不是旗帜鲜明地要造反的话，是不会教导自己的弟子如何应对仙门武器的，他们这方面的知识缺乏。
　　钱同一听到一直冷静的声音现在出现惊恐也意识到不对，迅速给下属传递一番，也不管他们如何，身体土黄色的法术光芒微闪，竟然整个身体都潜入地面一二米的距离。
　　其他下属各个反应不同，有立刻照做的，报成团蹲下，有加快速度逃离的，有不管不顾加强法术护盾的，事先没有训练，在极短时间内根本无法精准理解。
　　不到一个呼吸的时间，二十余个小小的黑点飞临江近仙死亡地点附近数十米高空区域，各自间距数百米分布，轰然爆炸！
　　恐怖的冲击波夹杂无数枚破法钢碎片横扫方圆数千米，中心处被夷为平地，土石破碎，林木化为齑粉。
　　即使数千米外的地方也不时传来密集破法钢碎片射中大树的声音，将其折断，再打爆。
　　二十余门榴弹炮轰炸后，硝烟弥漫，数千米山林狼藉。
　　等了十数分钟，第二轮炮击没有到来。
　　炮弹数量有限，为少数敌人送上这样一轮炮击已经是奢侈了。
　　一处被土石和碎木埋葬成的小山堆动了动，露出一只惨白的手臂，勉强摸索几下，从中踉跄着站了起来。
　　“艹！真尼玛狠，你们的道兵都还没走呢……”
　　江定呸呸吐出一些泥土杂草，怒骂道。
　　他现在的情况凄惨极了，额头、脸上都是血，最可怖的是两只抱住头的双臂都折断了，形成诡异的形状，软塌塌地贴在身体两侧。
　　内力自发涌向受伤的部位，毫无用处，经脉连同骨骼都已经折断，剧痛一波波传来。
　　江定强忍自杀解脱的想法，看了一眼满目疮痍的山林，再等一些时间。
　　一处地面凸起，钱同一一跃而起，脸色惨白，浑身灵光暗淡，唯一的中品防御法器离云盾中心被一枚破法钢碎片洞穿，已经彻底损坏。
　　这还是有一二米的泥土阻挡，这才勉强偏移了些许，身体没有被射穿。
　　再等了一会儿，三名伤势不一的离云宗修士从泥土中爬出，都是一副惊魂未定，法力大为损耗的样子。
　　这就是仅存的人了。
　　如果是正规作战，现在就会有步兵压上来，一个都跑不了。
　　“走。”
　　江定用嘴巴叼起自己的剑，背起反器材狙击步枪，一瘸一拐地向后方撤离，已经无法做到隐形。
　　至于让离云宗修士治疗，
　　说实话，他不太信任，能力和立场两方面都有。
　　“是，仙使！”
　　钱同一等四名修士恭敬道。
　　他们将眼底深处的一丝仇恨隐藏得极好，以扇形阵型分布在已经失去隐藏和自卫能力的江定周围。
　　这么多年一同生活，一同修炼，一同战斗，他们之间早已亲如兄弟。
　　短短时间内，七人就已经死去，原因仅仅是仙宗修士之间的游戏，甚至连尸体也无法收殓，这何其可悲？
　　一连狂奔二十余公里，江定感觉自己只剩下最后一口气了，让钱同一几人用神识寻找一处洞穴，躲藏到里面。
　　江定盘膝而坐，默默调息，尽可能在救援人员到达前维持伤势不恶化。
　　他已经把战斗情报传回，并且申请了救援。
　　……
　　数个小时后，密集的无人机向炮弹飞来的方向侦查，如此多的火炮轰炸，七中的营地必然在那个方向，如果他们不逃的话。
　　逃了更好。
　　在地面，四个离云道兵小队反复搜索，确定这一片区域的安全，坦克步兵雷达不断扫描。
　　如此数遍，这才有坦克发动机的轰鸣声传来。
　　“江定，你可真惨！”
　　花兵走进山洞，啧啧称奇，有些佩服。
　　面前的人，双臂尽断，额头上不时冒出冷汗，却依然能维持盘膝而坐的标准修炼姿态，嘴巴里还叼着一柄钢剑。
　　“快救我！”
　　江定睁开眼睛，骂了一声。
　　都他么什么时候了，还开玩笑，疼死了。
　　“好的。”
　　花兵笑了笑，伸手搭在江定的肩膀上，淡绿色的光芒涌入其中。
　　小回春术！
　　虽然很多宗门都有这门法术，但也只是名字和原理相同，论起效果来相差极大。
　　江定只感觉一股温暖的力量涌入身体内，尤其是折断的双臂处，有外力把折断的骨头连接起来，肿胀的双臂杀死细菌，清理脓血，最重要的是梳理连接折断的经脉。
　　半个小时后，花兵收回手臂。
　　“谢谢。”
　　江定轻吐一口气，闭目内视许久。
　　主要的十二正经和八奇经经脉都已经连接起来了，剩下的较大较粗的经脉也没有问题，就是那些极小的经脉分支折断了就是折断了，没有任何办法。
　　“如果是不是太虚幻境，这一下我的仙路就要断了。”
　　江定心有余悸。
　　于此同时，确定了方向，在不计牺牲的无人机侦查下，七中的营地情报源源不断地被传回来。


###第92章七中堡垒###

　　大群发起连排级以上军官的军事会议。
　　“七中营地已经找到，这是相关的情报，大家仔细看一下。”花兵给参与会议的同学每人发了一堆视频和图片资料。
　　暂时还没有人发言。
　　江定点开一个成功侦查到七中营地的无人机视频。
　　莽莽丛林中，天边一角突兀地出现一座数百米高的小山，山上多巨石林木之类，周边有多辆坦克履带经过的痕迹，却不见坦克。
　　山林地带有些模糊，这是受到了一阶隐形伪装阵法的影响，只是七中一帮修仙者的技艺似乎不太行，现在还没有布置完成，只能模糊一点视线。
　　一中营地的一阶光线隐形伪装阵法在数个小时前就已经完成。
　　现在正在加紧布置一阶金刚阵和一阶回春阵、一阶电磁感应阵等配套防御进攻阵法。
　　砰！
　　有密集重机枪子弹甚至高射机枪子弹穿过的声音，无人机画面一黑，只持续了不到十秒，这还是此前有多架无人机自杀式掩护的情况。
　　江定眉头一皱，又点开几个视频。
　　终于，在某处草木横生的一角，隐隐约约发现了一个粗长的炮管，有了这个发现，特意去寻找，果然发现了很多疑似炮口和重机枪射击孔的地方。
　　“这……卑鄙无耻！”
　　江定蹭地站起身。
　　这也太不要脸了，明明是战斗战役决战，却不要脸地布置成了堡垒，想让人打攻坚战，想得美！
　　“不行，我们不能去！”
　　作战会议里很快有人跳脚了，是武天力，嘲笑道：“七中那些人把自己变成乌龟壳，想让我们去送死，这可能吗？”
　　二班的班长公孙灵也赞同道：“我们就在外面看着，就不信他们能在里面躲死。”
　　其他人也都是同意的样子。
　　好好的公平考试，想让他们攻城，这绝不可能！
　　“有个问题。”
　　三班班长丁启出声：“我们的练气境修士、重型装备数量是他们的两倍以上，如果就这样静坐到考试结束，他们固然得分不高，但输得会是我们。”
　　至于四倍数量的武者，很容易就被他忽略了。
　　“这的确是个问题。”
　　其他人也都皱眉，同样没有在武者数量问题上挑刺。
　　江定默然。
　　参加连排军官会议的武者只有他一个人，但也没有出声，在没有坦克配合的情况下，武者的确很脆弱。
　　“要不尝试取得一个小胜？然后静静等待他们的乌龟表演。”
　　有人提议。
　　“怎么小胜，他们铁了心龟缩在防御工事里，一旦等他们完成一阶电磁感应阵，一阶步兵雷达的搜索范围会从三十公里扩大到五十公里，精度也会提升，那时上去就是送死。”
　　二班一名练气五层的同学反驳，不太乐观。
　　“我看……”
　　……
　　大家各执一词，吵来吵去，没个统一的答案。
　　“诸位！”
　　花兵等众人争吵许久，渐渐有些厌烦的时候，开口：“我的意思是，现在就乘着三天内他们绝对无法构筑一阶电磁感应阵的时间空隙，直接发起进攻。”
　　“有几个理由。”
　　不等其他人反对，她继续道。
　　“一是现在只是期末考试，胜败无关紧要，能为高考积攒出攻坚经验是最宝贵的事情，一些实战分数丢了也就丢了。”
　　有人露出意动之色，一次期末考试分数的确不算什么。
　　“二是，我们坐拥两倍兵力，即使强攻，胜利的机会也很大！”
　　花兵环视左右。
　　“现在，开始对大家提出的方案进行投票，暂营级四票，暂连级两票，排级一票，先从我的强行攻坚方案开始。”
　　“……好吧。”
　　有稳重的同学不太赞成，但提不出什么反对意见。
　　叮！
　　江定瞄了一眼军事会议群，有三个投票被提出来，毫无疑问，相比龟缩，各级军官更喜欢花兵强行攻坚方案，失败了也无所谓。
　　进攻方案被86.6%的高票通过。
　　决策下达，各方面都动了起来。
　　首先是李俊豪等后勤组的人，布置到了一半的阵地被放弃，拆除还能用的布阵材料，装到履带卡车上，李俊豪还捞到了一个卡车司机的活。
　　然后是三个班级，四十三辆坦克间隔五百米的纵深，以半月阵型向前推进，重机枪步兵跟随在坦克后方，雷达和无人机全功率开启，时刻防备。
　　当先的是花兵亲自率领的六辆坦克，凸出大部队二十公里，作为侦查。
　　江定则和钱同一的道兵隐身默默护卫在坦克前方数千米的近距离内，防备敌对修仙者的突然斩首。
　　这个应该不会有。
　　道兵都是能够轻易被坦克雷达识别的，没有偷偷斩首的能力，这种情况是提防仙门敌人的战术。
　　除非某个修炼了隐匿法术的仙门修仙者想要斩首，比如李铁，可能性很小。
　　经过简单的治疗，江定除了手臂隐约有些不适应外，已经初步恢复了战斗力。
　　天边，一道白烟。
　　“发现敌方炮弹，机动规避！”
　　还未等江定示警，花兵早已通过雷达发现了炮弹，并且计算出其落点，连忙躲进坦克里。
　　轰！
　　一颗榴弹在丛林中爆炸，正是她的坦克上空，即使机动规避还是有不少破法钢碎片叮叮当当地砸在坦克装甲上，出现许多小坑。
　　砰砰！
　　于此同时，车载高平两用机枪枪口喷吐火焰，一连数发子弹将两名被雷达扫描出踪迹的七中学生打爆。
　　正是他们从很深的地洞里爬出，给七中练气境学生的坦克提供炮击坐标。
　　不等她舒一口气，天边又是数道白痕。
　　轰！
　　这次不是榴弹，而是一枚枚足以击毁坦克装甲的穿甲弹，险险地从机动的花兵坦克旁穿过，在地面留下一个个深深的大坑。
　　幸好不是处在干涉区域内，不然她早就凉了，修为高根本没用。
　　砰砰！
　　又是几发机枪弹摧毁刚刚冒出地面侦查的无人机。
　　花兵被没完没了地偷袭搞得有些暴躁。
　　“江定！这个方向，有七中的坦克走出堡垒营地了，你去侦查一下。”
　　她在群里大喊，自身却驾驶坦克向后暂时退去。
　　天知道七中的人在一路上设置了多少无人机和侦查点，强闯下去迟早会出事。
　　目前两校高三学生中，只有江定表现出了侦查步兵的能力，不仅能在神识下隐藏，连雷达波都能躲，除非太过靠近坦克或者遇到小成级别的《电磁感应波动法》。
　　“好。”
　　江定点头，拒绝钱同一的道兵跟随，脚步一点，向七中营地方向赶去。


###第93章呼叫重炮轰炸###

　　数十几公里外，
　　一朵喇叭花一样的简易窃听器以树枝花草简易伪装，连接线深入十三米的地洞处。
　　这种深度足以遮蔽一阶步兵雷达的扫描，只要不遇到二阶步兵灵子雷达或者筑基修士，基本不会被远距离侦查到。
　　两名七中炼体境同学仔细在窃听器一段听了一会儿，放下心来。
　　“没有坦克发动机的声音。”
　　一名矮个子的同学心有余悸：“周流川他们两个的死相我看了，连块完整的肉都找不到，被高射机枪打爆了。”
　　“一中的混蛋！不讲仙门道义！”
　　另一个同学骂道。
　　坑洞上，江定默默地听了一会儿，记录下这个坐标点，脚尖一点离开。
　　这是他发现的第三个七中侦查位。
　　至于有没有更多他就不知道了。
　　应该是有的，分布在宽阔的战场上，层层狙击一中的坦克部队，直到营地内完成一阶电磁感应阵，在雷达搜索范围内形成巨大优势。
　　上品特殊法器侦查迷彩，大成级小敛息术，大成《雏鹰起飞剑诀》带来的轻功优势。
　　他的身影在丛林之间无声无息地穿梭，没有让花草的有一丝摇摆，鸟雀之类感知灵敏的小动物同样毫无察觉。
　　忽然，江定呼吸微微一顿，用余光注视千米外一辆坦克轰鸣行驶而过。
　　过了一会儿，又是一辆，第三，第六辆出现在眼前，是一个标准的仙门坦克班，他们的任务是机动，且根据侦查位提供坐标炮击。
　　江定有些犹疑。
　　如果现在就申请炮击，应该能得到战果，就是会暴露七中侦查单位已经临近，此后警惕性会提高，侦查难度加大。
　　记下这个坐标，他脚步一点，离开了，继续深入侦查搜索。
　　随着深入数十公里，逼近了七中营地四十公里范围，江定发现了更多七中内气境同学，他们不再龟缩地面，而是架起重机枪，修筑厚重的防御工事，七中还剩下的四十名道兵部队在旁施展法术协助。
　　江定皱眉着记录下一个个工事的坐标。
　　这些以厚重土石层为基础，施展一阶土属性法术加固，内里放置三到五名重机枪手，威胁很大，榴弹炮基本上无法洞穿，必须要穿甲弹才能打穿。
　　绕了一大圈，将附近区域一一侦查搜素，绘制详细地形图。
　　轰！轰轰！
　　又是发动机的轰鸣声，江定一喜，眺望远处，果然在数千米外看到六辆坦克以间隔五百米的距离返回七中营地方向，应该是侧翼侦查归来的部队。
　　“可以了。”
　　江定下定决心。
　　再继续深入，他怕遇到李铁，这位双灵根的天才有可能《电磁感应波动术》修炼到了小成，一踏入三十公里范围内他怕被不知从哪里打过来的榴弹炸死。
　　“营指挥部，这里是第一侦查排，目标为六辆62式坦克，坐标如下……正在不断移动中……申请炮击！”
　　距离这里五六十公里外。
　　花兵精神一振，惊喜不已，在群里大叫一声：“兄弟姐妹们，来活了！都给我上坦克，注意，是全部！”
　　“江定这小子发现七中的坦克了！”
　　“牛逼！”
　　“侦查步兵永远的神！”
　　公孙灵等人大喜，四十三辆在各处的坦克炮抬起，根据坐标调整位置，预判目标前进的轨迹。
　　这正是她们学习已久的内容，用不着江定提醒。
　　他只需要把战场情况告知即可。
　　“一号到二十二号，穿甲弹，坐标……”
　　“二十三号到四十三号，穿甲弹，坐标……”
　　公孙灵、花兵各自接管一个目标的射击，丁启辅助计算预判。
　　“预备！”
　　“射！”
　　轰！
　　四十三辆坦克炮口轰鸣，光焰炙热，数十声汇聚成一声震天巨响，分秒不差，没有丝毫杂音。
　　咻咻咻！
　　数十枚穿甲弹撞破空气，划过一道道白痕消失在众人眼中。
　　……
　　江定脚步轻点，跟随远处在不断行驶的七中坦克排，默默地注视着。
　　这个坦克班的班长是七中高三二班的班长，此时在队内语音和同班同学聊天抱怨：“李铁也太怂了，让我们窝在沟沟里，他自己倒无所谓，无论如何指挥一场战斗实战分都不会低，我们就不同了，这样分低就算了，除了挖洞啥也学不会。”
　　“没办法，人家是校长孙子，练气八层双灵根……”
　　队友同样有怨气。
　　忽而，雷达警报声急促响起。
　　天边密集的白痕出现。
　　“有高速物体正在靠近……是炮弹！”二班班长脸色骤变，大吼道：“机动！规避机动，是瞄准我们的炮弹！”
　　六辆坦克开始无规则机动，S型扭来扭去，这是应对坦克炮弹干涉区域外的标准做法。
　　只是，瞄准他的是二十余发穿甲弹！
　　“我艹……畜生啊！”
　　七中二班班长大声咒骂，天空一发发穿甲弹落下，每砸在地面上就掀起巨大的爆炸，一个个深坑在山林间出现。
　　躲过一个又一个，终于，量变产生质变，一发穿甲弹入魂，从顶盖上转入，将他连人带车送上西天。
　　另一辆坦克则是幸运地躲过了所有炮弹，惊魂未定，油门拉到最大，使出了吃奶的力气逃向营地。
　　江定观察片刻，继续在战斗群里报告。
　　“汇报炮击结果，敌一号目标摧毁，二号目标逃离，坐标变动中，申请继续炮击……”
　　咻咻咻！
　　等待片刻，又是数十道白痕在天空中出现，带着死亡的尖啸。
　　轰轰！
　　这次，两辆坦克都没有再次幸运，在一片深深的坑洞之中车毁人亡。
　　“二、三号目标成功被摧毁，坐标变动，申请继续炮击……”
　　死亡之音又传来。
　　“曹尼玛！有人在给他们报点！”三辆坦克上的七中练气期学生骂开来：“先弄死他，不然我们都要死！”
　　轰！
　　哒哒哒！
　　三辆坦克炮轰鸣，数枚榴弹胡乱向四面八方轰炸，掀翻一片片树林，高平两用法器机枪一刻不停地扫射，一排排大树折断。
　　江定连忙匍匐在地，等天空中的穿甲弹群轰炸过后才敢爬上树梢继续观察。
　　“四号目标被摧毁，五号目标逃离，申请继续炮击……”
　　迅速报告完坐标变动，他头也不回地向远处逃离。
　　果然，几秒后，十余发从七中营地和其他地方飞过来的榴弹将这片山林数千米范围淹没。


###第94章围攻扫荡###

　　轰！
　　轰轰！
　　一轮炮击还不够，一连三波榴弹轰炸，每一发榴弹都能覆盖数百米方圆，基本上数千米方圆每一个角落都照顾到了。
　　等了十几分钟，一处被冲击波掀起的土石堆里，江定狼狈地爬出来，一条手臂再次被炸断，这还是他远远躲着，从来没有靠近的缘故。
　　还有最重要的运气。
　　“擦！”
　　“我一个小小的步兵，你们用这么多炮弹覆盖轰击，被后勤部逮住是要上军事法庭的！”
　　江定大骂一声，感受到小敛息术还能正常运转，连忙向后方撤离。
　　走了数公里的距离，远远地听到坦克发动机的声音，随即是看到数辆坦克推开丛林。
　　遭受重大损失后，七中指挥部命令他们返回，避免被一窝端。
　　这是要彻底贯彻乌龟战术，无论怎样都不会再出来了。
　　“营指挥部，坐标……申请炮击……”
　　江定下意识地沟通，把他们的坐标报告上去。
　　“厉害了！”
　　花兵等人更加惊喜。
　　咻咻咻！
　　不一会儿，天空中再次出现密密麻麻的百痕，数十枚穿甲弹破空。
　　“那混蛋没死！”
　　这支坦克班的班长是七中三班的班长，怒骂道：“那几个人是怎么报点的，十几辆坦克榴弹覆盖轰击三轮了都没打到！”
　　“想办法先弄死他！”
　　六辆坦克极力机动规避的同时，榴弹炮、法器机枪等向四面八方随机乱射，同时各自分配一个方向以雷达波集束不断扫描。
　　一片片山林被摧毁，露出土黄色的大地。
　　轰轰！
　　在数十枚穿甲弹密集覆盖轰炸下，两辆不断机动规避的七中坦克车毁人亡，大量浓烟冒起。
　　“找到了吗？”
　　三班班长顾不得看两辆被摧毁的坦克，在通讯频道里大吼。
　　“没有！”
　　“这混蛋至少把《小敛息术》修炼到了大成以上，我知道这混蛋的名字了。”
　　“都怪李铁！他如果能出来，这小子绝对跑不了，堂堂练气八层修士躲在老窝里，让我们出来卖命，不害臊吗？”
　　几人直接在通讯大群里开骂了，指名道姓。
　　咻咻咻！
　　又是一轮数十枚穿甲弹落下，重重集火之下一辆坦克被摧毁，剩下的人越发绝望，只能泄愤一般一遍又一遍扫射周围的山林，火力越来越弱。
　　再过三轮炮击后，这里安静下来，只留下满地的硝烟和深深的炮坑。
　　江定紧握折断的手，感觉有些疲倦，寻了一处遮挡部分天空的大石头躲藏起来，盘膝运转内力，不让伤势继续恶化。
　　数个小时后，一路拔除七中重机枪据点的大部队赶到，停在七中据点七十公里外，派人前来接应江定。
　　“你这次的实战分数绝对很高。”
　　花兵夸赞一句，伸手放在她的肩膀上，淡绿色的光芒闪动。
　　十余分钟后，治疗结束。
　　江定伸缩了一下手臂，完好无损，只是肤色有些苍白，骨头连接处也很脆弱，两次受伤加起来，这种脆弱的裂痕遍布整条手臂，简直像是拼接起来的碎瓷器。
　　他闭目内视了一下。
　　“擦！又有许多条细小的经脉直接断了。”
　　江定直呼晦气，现实里这种战斗多经历几场，他直接就一辈子钉死在武者先天不动弹了。
　　“你以为我是金丹修士啊！”
　　花兵白了他一眼，《雏鹰起飞决》很多条经脉实在是太小了，她连看都看不清，何谈修复连接。
　　紧接着，她神色一正。
　　“接下来的战斗，是要在七中营地四十公里处建立营地，搭建一阶电磁感应波动阵，在步兵灵子雷达扫描范围和精度上对七中修士碾压。”
　　“为此，需要对阵法铺设处三十公里范围的山林进行清扫，避免我们把阵法搭建到一半就被十几……额，可能只剩下八九门坦克炮集火。”
　　坦克上的一阶步兵灵子雷达扫描范围是三十公里，只要不靠近这个距离，七中学生就不能以雷达获得情报，只能依托肉眼可见的无人机和事先就挖好地洞隐藏在这里的内气境学生冒死传递情报。
　　“你要做的就是这个，带领还剩下的四十三名道兵去完成这件事，需要火力支援的时候说一声。”
　　江定揉了揉手腕。
　　“好。”
　　……
　　山林之间，
　　四十三名离云宗修士各自间隔五十米，拉开一条一千五百余米长的线，一寸一寸地用神识扫过每一个洞口，以及疑似呼吸孔的地方。
　　偶然有发现，一口口飞剑钻入其中，几个闪烁之间就能轻易将七中的武者斩杀，通常连扣动扳机都做不到。
　　修仙者的隐身他们做不到识破。
　　不时有惨叫声响起，而后归于平静，带血的飞剑回归。
　　江定手按剑柄，默默地跟着离云宗修士，看着他们清扫七中学生，没有再出手，预防可能出现的七中道兵袭击。
　　道兵无法躲过雷达波的扫描，但是可以和七中学生一样事先躲藏在地洞里，突然暴起也是有可能的。
　　不过，目前为止没有出现过这种情况。
　　修仙者的速度飞快，数个小时过去。
　　“仙使，所有能够发现的敌人已经清扫完毕。”
　　钱同一等人恭敬返回汇报，没有了此前对凡人的轻视。
　　“几位前辈辛苦了。”
　　江定礼貌回答道。
　　于此同时，
　　在李俊豪等人地主持设计下，各个练气期同学除了依然要保持警戒的部分人外，所有人都投入到了一阶电磁感应波动阵的搭建工作中。
　　勘探地脉，探查灵气分布，地形高地，阵器布置与连接……等等，任何大型阵法的搭建都极为复杂，耗时十几天数月都是很常见。
　　不过，有了花兵、李俊豪这些接受过仙门高中教育且学得很好的人在就不一样了。
　　很多在界外阵法师看来极其繁琐困难，只能一点点计算的地脉数据他们多人合作之下最多一个小时就能计算出来。
　　布置阵器也是如此，不是粗暴钉入，必须契合地脉、灵气分布且与其它阵法纹路完美对接，一名阵法师每打入一枚阵器都要计算良久再出手，打入后还要以法力抚平阵法波动。
　　花兵这些人，各自分配好阵器，统一计算，时间到了依次钉入阵器，布阵的速度飞快。
　　可以说，这些人每一个都是界外阵法师、炼丹师等副职梦寐以求的童子。
　　拥有多个人，布阵炼丹效率提升数倍都有可能。


###三江加更和上架以后加更询问###

　　嗯，上三江了嘛，加更庆贺一下。
　　还有就是，上架时间是十月四号，星期三。
　　首先，是爆更一波，学习文抄公大神，咱来个二十四章。
　　再之后呢，有两个想法。
　　一是学习文抄公大神，每日更新他个三四章。
　　二是学习太白水君大神，每日二更，然后根据状态、剧情，每周攒到一起，咱爆更一次，一连更新十几章。
　　大家觉得哪个好呢？
　　稍等。


###第95章总攻###

　　一个夜晚悄然度过。
　　期间，曾有大量无人机乘着夜色突出，想要得到搭建阵法的坐标，只是这些无人机刚刚升空不久，还未来得及窥见什么，就被空中十余发榴弹团灭。
　　道兵不可能潜行。
　　李铁如果会隐身和躲避神识的法术倒是有可能做到，只可惜没有看到他出现，也没有出现炮击，看来是的确不会。
　　也是，即使是双灵根，在这个十六岁的年纪想要修炼到练气八层也必然是耗费了极大的心血和资源，不可能说什么地方都分心。
　　黎明时分，在众人期待地目光中，花兵手按在一阶电磁感应阵上，缓缓输入体内法力。
　　嗡！
　　法阵微微震动，闪动朦朦白光，一道道无形的波动向四面八方扩散，遍及方圆千米的范围。
　　在这个范围内，大量杂乱的电磁波被一扫而空，只剩下坦克车载一阶步兵灵子雷达结合法术产生的雷达波，在毫无干扰的环境下探查范围和精度得到了大幅度提升。
　　“成功了！”
　　众人大喜，连忙在阵中位置接连镶嵌二十余块下品灵石，把脸色变得有些苍白的花兵解放出来。
　　“上车！”
　　花兵意气风发，像是个破坏狂：“我们一起轰炸，把七中的乌龟壳炸个稀巴烂！”
　　“好！”
　　四十余名练气期同学登上了坦克，灵子雷达开起，一道道变得更加清晰地雷达波被投射到七中的堡垒营地上，反射回来的雷达波经过法术处理，化作一幅幅简略的地形画面出现在他们的眼中。
　　轰！
　　轰！轰！
　　四十余辆坦克炮口火焰绽放，一枚枚炮弹发射，带着白烟飞向远方。
　　“各位同学，无人机可以升空前往了。”
　　花兵在大群里道。
　　江定心念一动，操控自己所属的无人机飞向天空，十五六分钟后顺利到达七中堡垒营地，没有任何防空火力阻拦。
　　这里已经变成了一片火海！
　　不间断地爆炸声中土石抛飞，无数破片四散，营地堡垒上出现一个个深坑。
　　更恐怖的是花兵经过一阶电磁感应波动阵增幅后的炮弹干涉距离，炮弹在飞行过程中还能微调方向，这时就经过调整，精准射入七中学生特意留下来的射击孔，笔直射入其中。
　　轰！
　　一声震天响，营地堡垒被从内部爆破，坦克盖顶和许多可疑的红白物质抛飞四溅，落地之时已经混合在一起，不分你我。
　　不只是花兵，二班和三班的丁启、公孙灵也具备这样的能力，不断精准轰炸七中的营地，将其变成一个个废墟。
　　而等到大致摧毁七中火力之后，武天力等多人驾驶坦克突进三十余公里，在距离十多公里外的地方，同样能进行炮弹干涉后，江定已经不忍心再看了。
　　可怜的七中学生。
　　许久，连零星的炮击都停了下来，每个人的弹药储备都已经降低到十分之一这个警戒线。
　　江定通过无人机观察。
　　硝烟散去，原先的七中营地所在的百米小山已经硬生生地被削平数十米，，密密麻麻都是深深的弹坑，山上不见任何绿意，都已经被蓬松的泥土覆盖。
　　“进攻！”
　　“清扫最后的敌人，结束这个考试。”
　　花兵挥手，保持了最基本的警惕之心，并没有离开坦克去肉搏。
　　江定在数个小时后赶到。
　　鼻尖满是刺鼻的硝烟味道，小山表层的土壤换了一层又一层，基本上不存在什么活物了，唯一有可能的地方只能是山中，地道这些地方。
　　钱同一等四十三名离云宗修士敬畏地看了一眼这座满目疮痍的小山，当先一步登山搜寻，其他一中的重机枪手则在后方随时以火力支援。
　　“仙使，发现七个地道入口！”
　　不一会儿，钱同便回来道：“入口很深，恐怕他们一进入这里就开始挖地道了，存活的人数可能会比预想中的多一些。”
　　江定眉头一皱。
　　攻打这种地道可不是那么容易的，往往一个狭长通道架上一挺重机枪就能阻拦十个练气后期修士都有余。
　　“区区一天多的时间，我就不信他们能把这里修成地下迷宫！”
　　“土遁术可不是每个人都会的。”
　　江定笑了笑，跟后面李俊豪等几个人商量了一下，派遣一架无人机从地道入口处飞入其中，一个个画面映入每个人的战术头盔里。
　　砰！
　　火光一闪，无人机画面只见火光一闪，彻底漆黑。
　　江定不管，继续派出无人机从另外的地道入口飞入探查，一连报废十几架无人机都毫不心疼。
　　“躲得挺好”
　　江定抬手劈断一颗大树，剖了一块木板作画板，以内力在上面写写画画。
　　钱同神识瞄了一眼，发现是许多并不互相连接的线条，其中一条线弯曲形状与他发现的那条地道依稀有相似之处。
　　“钱前辈，可否在这个位置向下挖一条十五米左右深的洞。”
　　他指着山上一块石头问道。
　　“可以，仙使。”
　　钱同一恭敬道：“若是本队和周师兄的队一同出手，可以在三个呼吸内打通，就是会都耗费一成左右的法力。”
　　若是法力耗费太多，面对其中的修士就太危险了。
　　“无需担忧，轮流来，我不会让你们法力耗费太过的。”
　　江定保证道。
　　“谨遵仙使令。”
　　钱同一抱拳谢过，和另外一名练气后期道兵小队队正商量片刻后，两个小队道兵来到江定指定的山石附近，嘴里念念有词，一同掐动繁复的法决，土黄的灵光冒起。
　　李俊豪好奇地看着他们，仙门修士很少这样近距离联合施法。
　　“裂土术！”
　　钱同一大喝，法决朝地面一点，身旁下属也一同做法，一道土黄的光芒向下扫过，顿时土石像是积雪一样融化，向两边分开，直到十米左右才停止。
　　他擦了擦汗水，让开道路，顿时，另一个道兵小队也施展了类似的法术，下方最后五米的土石被分开。
　　五名紧张地盯着地道入口的七中武者顿时傻了眼，难以置信地看着光线照射到脸上，还有李俊豪嘿嘿的脸。
　　咻！
　　本能的，钱同一几人的飞剑飞速掠过，斩下几人的头。
　　“清扫这里。”
　　在江定命令下，钱同一和其他四名离云宗道兵队正以自己八十米范围的神识驾驭飞剑从暴露出来的地道入口中飞入其中，不一会儿就有数声惨叫声传来，显然是在附近埋伏顽抗的七中学生。
　　不一会儿，附近清扫完毕，战果十余人。
　　“下一处。”


###第96章总攻和结束###

　　钱同一等人后退，调息恢复法力，换上另两队继续挖坑，飞剑探入地道绞杀，并且得到更加详细的地道地形图。
　　有时计算错误也无妨，换一个地方继续挖。
　　“有点像是打地鼠。”
　　李俊豪吐槽，觉得两队道兵轮换恢复法力，始终把法力维持八成以上，效率太低，说不定七中有人要跑。
　　他想了一个办法，快步跑到辎重履带卡车上，扛了一大堆炸药，裁剪成柱状并接好引信。
　　“前辈，飞剑往下面刺，只需要弄出一个拳头大小的深坑就好，不用太大。”
　　钱同一看了一眼江定，见他没有反对，便微微颔首，中品法器离云剑出鞘，飞抵高空，而后剑气飞洒，旋转着落下。
　　土石之流，在这口练气后期修士驱使的中品法器面前比纸还薄。
　　数息之后，离云剑回转，地面出现一个深深的洞口。
　　李俊豪连忙把裁剪好的柱状火药依次放进去，拉动引信，火星冒起的同时撒开脚丫子向外面狂奔。
　　轰！
　　巨大的爆炸在身后响起，无数土石被炸飞，数秒之后才稀里哗啦落下，周围铺满了一层碎土。
　　钱同一等人心中一凛。
　　这几乎等同于多名练气中后期修士联手一击。
　　一个内气境都不是凡人却能做到，仙门在外道上的造诣实在是可怖。
　　江定一剑劈飞一枚砸向自己的石头，凝神看向被炸出来的坑洞，果然发现了两个幽深的地道入口。
　　咻咻！
　　不等他说话，钱同一等人的飞剑便已经落下，分成两群游鱼各自钻入两侧坑洞，不一会儿就有不间断地惨叫声传来，有的还纠缠了数招时间，应该是七中的道兵或者练气境学生。
　　“继续。”
　　江定命令道。
　　新的方法被应用，多个道兵小队同时出手，一中的学生负责安放炸药，清剿躲在地道里的七中残余部队效率顿时得到了大幅度提高。
　　几乎每隔几分钟就有一个七中埋伏在地道的一个点被剿灭，数量不断降低。
　　叮叮叮！
　　一处被炸开的地道，忽然传来急促的飞剑碰撞声，间杂法术爆炸的声音，不一会儿，钱同一和他下属的飞剑便狼狈逃出来，身后还跟着同样款式，但气息更加强大的离云剑追杀。
　　分布在各处的其他道兵小队连忙上前接应，将追上来的飞剑逼退。
　　七中的道兵！
　　还没有死，被李铁埋伏在地道下方，准备给他们来一个狠的。
　　“仙使……”
　　钱同一大叫，在这几日的战斗中形成了一些默契。
　　“申请火力支援，目标练气后期修士，坐标……”
　　江定点点头，口中话语不停，一连串话语飞快在战斗群里报出。
　　咻咻咻！
　　不到一秒的延迟时间，二十余枚炮弹从天空中飞来，还处在绝对干涉区域，精准地飞入被炸出来的地道入口，深深地射入其中。
　　“卧倒！”
　　江定面色微变，这个距离太近了！
　　轰！
　　土层像是波浪一样被翻卷过来，榴弹、穿甲弹爆炸，无数的破法钢碎片密密麻麻地钉入各处土层，深深地嵌入其中，将任何有生命的东西撕成碎片。
　　过了一会儿，江定才直起身，拍了拍身上的泥土，环顾四周。
　　还好，除了李俊豪被石头砸伤外，其他人都没事。
　　处在炮弹干涉区域内，花兵他们还是有实力的。
　　“钱前辈。”
　　“是！”
　　钱同一等离云宗修士应命，数十口飞剑凌空，钻入地面，沿着地道口飞入其中，一寸寸地排查任何可能有修士的地方。
　　“发现黑云峰修士十二具残躯。”
　　“李云晨的尸首。”
　　离云宗修士心中震动，这可是金丹修士的嫡女，一向是星辰般耀眼的人物，宗门内被称为必成筑基有望金丹的存在。
　　欣喜之余，也有兔死狐悲的情绪在心头浮现。
　　一位位修士的尸体被认出，只此一次炮击，七中道兵部队就已经死了大半，剩下重伤的也在被不断补刀中。
　　至于七中在攻打营地堡垒前就只剩下的不到十名练气修士，经过这一连番的轰炸搜寻清剿后，能存活一二个都是他们命好。
　　“李铁找到了吗？”
　　江定问道，顺便描绘了一番李铁的长相、特征等，把他抓起来弄死，七中最后一点微小的希望都会被掐灭。
　　“并未发现这位仙使的尸首，其小元磁山法器也并未发现……”钱同一回答，忽然惊骇地看向凸起的地面。
　　“仙使小心！”
　　江定面色骤变。
　　一股无法形容的庞大压力降临到他的身上，本能地爆发全身的内力想逃跑，却不能挪动分毫。
　　再一定神，却看到了一座数米高的元磁小山不知何时到了他的头顶，无穷无尽的重压袭来，骨骼和肌肉嘎吱嘎吱作响。
　　“你这该死的混蛋！我完美的计划都被你给毁了！”
　　“去死吧！”
　　江定听到了咬牙切齿的声音，其中怒火足以把人焚烧成灰烬。
　　然后，眼前一黑。
　　啪叽！
　　最后一眼，他看到了数十口离云飞剑杀来，密密麻麻，剑气灵光璀璨。
　　心里好受了一点。
　　……
　　“请对离云宗修士评分。”
　　“服从性（十分）：作战能力（十分）：协作能力（十分）：认同仙门程度（十分）：”
　　“10分10分10分2分”
　　嗡！
　　设备仓内，江定满脸阴沉的走出来。
　　这种高光时刻被人一下子弄死的感觉不好受，死前那一刻的恐惧至今回想起来依旧有些不适宜。
　　“死回来了？”
　　有一个后勤部的老师在附近坐着，见他出来且没什么神经错乱的样子，懒洋洋道：“你可以在这里等其他同学一起，也可以自己先回家，随你，反正今年的寒假就从现在开始了。”
　　“我要回家。”
　　江定谢过老师，先去了一趟修炼室服用丹药，在阵灵地指导下开始中断了两天的修炼，修炼一通后，见李俊豪他们没有结束，自己就先回家了。
　　他从出生以来就没有连续离家两天过。
　　太虚幻境里还好，出来后就有些想念妈妈和江园了。


###第97章道兵和移民###

　　太虚幻境，
　　伴随着七中最强的李铁被数十口银色飞剑削成薄片后，李俊豪他们彻底放开了手脚，深入地道每一个角落，花费几个小时，终于在一声声欢呼中赢得了这场考试。
　　幻境渐渐崩解，大家各回各家。
　　监考室里，张定均、金大正他们渐渐忙碌起来。
　　“李俊豪，刻画阵法计算，20分，爆破躲藏敌人，10分，重机枪掩护队友，5分……总分85分。”
　　张定均一愣。
　　怎么到了更加真实的太虚幻境里这家伙的分数反而提高了呢？
　　随即明白过来，文化课高的考生适合后勤，只要不把他直接送上战场，还是能够做出很多事情的。
　　“周流川，侦查关键情报，30分，重机枪打灭敌人敌人无人机，10分……总分92分。”
　　“这个分数我方考官不同意。”
　　张定均看了一眼成绩单，立刻道：“第一，他们败了，败者分数要大幅度减分，即使表现再好，第二，侦查关键情报这个太虚了，没有得到重要战果的情报怎么能算是关键情报？三十分太多了……”
　　“不然，以内气境武者之力，正面对抗众多修仙者，这正是仙门提倡之大无畏精神，分数高一些事很合理的……”
　　七中总教官金大正反驳。
　　两方都有理由，各自争论，有争论的地方会上报给其他城市的阅卷老师判定，他们也会判断其他城市老师有争议的卷子。
　　忙忙碌碌一天下来，总算完成两个学校四百多名考生的打分。
　　接下来是对离云宗修士的打分。
　　“太虚幻境关键情报神魂遮掩无错，未发现严重反仙门倾向修士。”
　　太虚幻境阵灵先一步自检，而后报告。
　　“服从性6作战能力6协作能力6认同仙门程度1。”
　　张定均则一一给予了在没有重大原则错误下，自己能给的最低分。
　　“怎么了？”
　　其他监考老师看到他的分数，皱了皱眉：“你不要带着情绪工作，离云宗修士服从性、配合能力这些做得还是不错的，宗内各峰之间因为资源分配、历史恩怨等也是正常的出现了不同程度的仇恨和对立，没有问题。”
　　“至于对仙门有些怨恨，这是正常的。”
　　“你不能让人家做排头兵还一副感恩的样子，他们又没有中迷魂术，这样可以了。”
　　“我没有带着情绪工作。”
　　张定均淡淡道：“这种高机动、高爆发、高隐匿的宗门本来就不适合作为道兵，相比于敌人，他们一旦被外人解决了无法屏蔽雷达波的缺陷，立刻就会成为仙门最具有威胁的对手。”
　　“最好的道兵是沧海小界内，天海宗这种宗门，皮糙肉厚，擅长治疗、困敌，即使未来发生什么，也能轻易镇压。”
　　“这种才是仙门应该大力扶持的道兵。”
　　每一年的期末考试，不仅是仙门学生的考试，也是这些仙门被保护小界弟子的考核，一旦排名下降，相关的资源扶持也会下降，税收上升。
　　通常，小界内的资源至少要上缴八成，宗门高层本来拥有的资源就很有限。
　　当然，决定宗门资源的不只是考试，战斗立功、新的修仙功法技术创造、新的动植物发现等也能影响排名。
　　“随你。”
　　旁边的监考老师见劝不动，离开了。
　　“离云宗也是倒霉，要是像你这样的鹰派多了，他们宗门每年得到的物资和飞升移民指标会急剧减少的，幸好只有你一个。”
　　另一名七中监考老师吐槽。
　　仙门不时会接受被保护小界的修士移民，要求很严，天资、战功、政治倾向、对修仙科技的研发能力等指标都有多重审查。
　　小界修士趋之若鹜。
　　因为，只有成功飞升移民仙门，他们才会得到金丹以上的功法和资源培养，不然就会终生停留在元婴以下不得突破，无论资质悟性如何逆天。
　　“飞升移民少了是好事。”
　　一旁正在打分的七中女老师加入讨论，不以为然：“咱这一屋子人，有一个算一个都是四灵根、凡人，在界外这是什么？废灵根和蝼蚁，筑基宗门都看不上。”
　　“要是移民多了，还修个屁的仙，都给老娘扫大街去。”
　　“这倒也是。”
　　“我们虽然资质差，但是祖上为仙门立过功啊，做过贡献，仙门就是我们的祖祖辈辈牺牲无数建立起来的，他们怎么能和我们比。”
　　“那是，三次界外宗门入侵大战，四次高阶修士贪欲私欲引发的内战，每次仙门凡人修士死伤都高达上百亿人口，我们的先祖都一一挺过来了，建立中央阵灵计算机限制高阶修士权力，构建三十六天罡轨道、七十二地煞轨道空天轨道部队复合超级大阵防线……”
　　……
　　回到家，和妈妈江园吃过饭后，江定沉沉睡去。
　　一连睡了十几个小时才清醒过来，已经是晚上了，直到江园敲门进来才清醒过来。
　　“定定，你说要不要给江园报一个武道学习班？”
　　饭桌上，林晚秋突然说道。
　　初中比高中放假早，江园都玩了一个多星期了，成绩单也下来了，只能说……和她自己初中的时候差不多，亲生女鹅无疑。
　　要是没有对比也就算了，非常合理。
　　可多了一个变异的儿子，总觉得可以再抢救一下。
　　“不要啊！”
　　正在吭哧吭哧啃鸡腿的江园愣住了。
　　“我都还没有度过第一个初中的寒假，你们不能这样对我！”
　　“要。”
　　江定毫不犹豫地回答，虽然他确定，只要自己成长起来，绝对能把这个小鸡仔拉起来，但也要她自己有基础才行，不然喂饭都消化不了。
　　“我不同意！”
　　“你们不能摧毁伟大的花仙子江园的幸福童年生活！”
　　江园在一旁呱呱大叫。
　　还手舞足蹈，十分愤怒，可惜没有人听她的，事情已经决定下来。
　　“武道补习班会认识很多新朋友的。”
　　林晚秋安慰她：“再者，等过完大年十五后，我要去上班，哥哥要去实习，你一个人在家会很寂寞……”
　　“他在家也是一样，都是在房间里修炼！”
　　江园都快要哭出来了。
　　吃过饭，
　　一家人在外面散步，江定一个人练了一会儿动作缓慢的消化剑法后，自己回到了房间里。
　　池中府的院子里，阳光明媚。
　　江定收回快要没电的无人机，一抖袖袍，一口金灿灿的符剑飞出，坐落在池塘的中心，汇聚天地灵气和大日精华淬炼剑体，光芒璀璨。
　　考试里面对的敌人不是太强就是太弱，符剑用不上。
　　江定闭目养神，内气在十二正经之间往复循环，而后涌入督脉之中，温养淬炼各大小经脉。


###第98章池中局面###

　　一个鬼鬼祟祟的身影在同伴地帮助下，吃力的爬上院墙。
　　“哥，你说这里会有吃的吗？”
　　下面一个脏兮兮的小女孩压低声音问道。
　　“绝对有！”
　　爬墙的男孩保证道：“我前几天听天龙帮的管事说，这里被租出去一个多月了，只有第一次见过人，房主人肯定不在很久了，说不定和街上那些好汉一样，早就不见了。”
　　“说不定里面还剩下一些小米。”
　　他忍不住吞了一口吐沫，肚子咕噜咕噜响了几声。
　　费了好大力气，他才登上院墙，还没来得及看清什么，便‘妈呀’惨叫一声向下砸落。
　　赫然是一个满脸风霜的中年剑客，不知在这里站了多久，正默默地看着他的头冒出院墙。
　　身体一轻，便感觉后背被什么抓住，头险险地几乎要触碰到地面。
　　“大侠！饶命！我只是过来看看您家有什么要打扫的地方，并非……”
　　小男孩满脸煞白，想起了街坊间的传闻，想再说什么，身体一重，眼前一花，他看到了妹妹的脸。
　　“和我妹妹无关……”
　　“你是那家的人。”
　　江定口中传出沙哑的声音，以查阅到的武技改变喉咙处肌肉，指了指远处一座房子：“为何一副饿了很久的样子。”
　　院子虽然偏僻，但最近的人家他都有通过无人机侦查过，有最基础的情报。
　　就比如眼前的兄妹，母亲是小生意人，父亲混帮派的底层，日子虽然过得艰难，但是吃穿却还是能维持的。
　　男孩眼眶一红。
　　“神剑会最近在城里大肆扩张，我爹在的天龙帮根本顶不住，神剑会有人冲进了我家，杀死了我父亲母亲，还抢走了家里值钱的东西。”
　　“肚子实在饿得受不了，大侠大人大量，求您把我们兄妹当个屁放了吧！”
　　他八九岁的样子，却像是个大人一样，说话圆滑又有条理。
　　江定沉默不语。
　　这个年纪，他还在上小学，每天的日常就是和江园抢夺遥控器。
　　“陪我吃个饭吧。”
　　他慢慢向最近的一家酒楼走去。
　　小男孩一愣，激动起来，拉起妹妹的手跟在后面。
　　“谢大侠，谢大侠！”
　　天龙酒楼。
　　这是这一片街区天龙帮的主要产业之一，许多有点闲钱的人都喜欢来这里吃饭，大小江湖人也喜欢在这里聚集。
　　“哪来的两个小叫花子！”
　　小二眼尖，一眼就发现了人群中畏畏缩缩，谁也不敢过于靠近的兄妹两，大声呵斥。
　　正要动手将其赶出去，一柄漆黑的剑鞘不知何时出现在他的胸口上，身体一僵，竟诡异的一动不动。
　　“他们是我的客人。”
　　一名四十余岁，满脸风霜的剑客沙哑着说道，剑鞘离开小二的胸口。
　　小二身体立刻恢复了正常，冷汗流了下来：“大侠，小的有眼不识泰山，您请恕罪。”
　　周围江湖人见这一手，对这个中年剑客多了几分忌惮。
　　江定没理会其他人，走到一处靠窗的位置坐好，点了一杯清茶。
　　小男孩带着妹妹忐忑不安地坐下来，眼睛时不时向四周乱瞄，对着这里不太适应。
　　“你们喜欢吃什么？”
　　江定轻声问道，他不会吃异界的东西，所以接下来的饭菜都是给她们的。
　　“都爱吃！大侠，我们兄妹命贱，什么都喜欢吃！”
　　小男孩连忙道。
　　江定唤过小二，在不浪费的情况下点了一桌子小碟菜，肉素都有，又打包了两袋子肉饼。
　　象征性地用筷子触碰了一下一碟猪头肉，等兄妹俩忍不住狼吞虎咽的时候，他把筷子放在桌子上，眺望窗外的街道。
　　“神剑会又来人了，天龙帮帮主段昆昨天被当街打伤，又死十几个人，我看明天天龙帮就要变成神剑会的分舵了。”
　　“段昆应该服了。”
　　“服了也好，例钱多交点就多交点。”
　　酒过三巡，许多酒客忍不住抱怨。
　　“都怪那个‘十花剑仙’，堂堂先天高人，谁杀了她儿子把谁杀了不就行了，池中府太守、一干大势力头脑都死了，这帮派争杀什么时候是个头啊！”
　　“嘘，毕竟是先天强者，皇室都不惧……”
　　“先天又如何，再这么乱下去，我指不定明后天就没命了，怕个屁！”
　　有江湖老人长叹道。
　　“那位已经彻底疯了。”
　　“前几日越京传来消息，‘十花剑仙’夜闯皇宫，意图刺杀清河长公主未果，重伤逃离，连皇室的先天供奉都留不住。”
　　“不止，这位接连闯上青牛宫、般若寺，想要请动两位宗师严查刺杀‘百花公子’万游的刺客所在组织青衣楼，皆未果，如果不是这两大圣地都有宗师坐镇，她怕不是要翻脸！”
　　“这位其实做了好事，那几个狗官是该死的，只是太急……反倒成了坏事。”
　　又有一脸上有疤痕的刀客道。
　　“我听说镇东侯在狼神教地帮助下已经占据东州、炎州、武州、秦州四州之地，正在厉兵秣马，池州再这么乱下去，我看还不如直接送给镇东侯算了。”
　　“不如大家都去投军，未来也做个公侯传百代，不比江湖上有一天没一天的厮杀好？”
　　众人侧目，看向疤痕刀客。
　　这是遮掩都不遮掩了，必定是镇东侯的探子。
　　“我说你神剑会的人怎么突然挺起腰杆来，原来是投了镇东侯！”
　　有多名江湖人冷笑，似乎是从东灵府侥幸逃离的。
　　“投了镇东侯，然后全家老小连带自己都要被抓进大牢里打杀吗？连龙凤榜俊杰都被汤望这个狗东西杀了二十多个，谁敢去投？”
　　“原来是丧家之犬！真要如你所说，那侯府大军里偌大的军将哪里来的？”
　　疤痕刀客不屑一笑，却是认了。
　　其他江湖人忌惮地看着他，不敢说话。
　　一旦池中府陷落，又不想背井离乡的话，说不得还要入这个神剑会以保全妻儿。
　　江定看着窗外的景色，忽然神色一动。
　　在无人机视角，一队队赤甲铁骑以整齐的队列入城，刀枪铮亮，盔甲厚实，且人数很多。
　　他们一路护送重要人物走进太守府，且迅速接管了城池各处的守卫兵丁，封闭城门。
　　稳固城防后，没有片刻耽搁，在不知哪里来的江湖武者协助下，大量精兵强将直扑数个方向。
　　“经过这么久的混乱，朝廷的人终于来了？”
　　江定猜测道。
　　池州是越京的门户，如果不想镇东侯兵锋一路直抵越京城门下，就必须守住池州，尤其是扼守池州和东州之间的门户铁龙关。
　　恐怕这些朝廷精锐是收到镇东侯造反的消息就赶来了，这时恰好碰上了先天万千语引发的动乱。
　　无论如何，池州混乱的局面即将平静下来。
　　等兄妹两个吃完后，江定把他们送回家里，并没有遮掩行迹，算是稍微震慑周边的邻居，免得被抢。
　　又给了一小包铜钱做以后购买粮食用。
　　这有些风险，不过以这个小男孩的圆滑事故，应该能应付吧。
　　江定默默想道，他要离开这里。


###第99章第一第二###

　　池塘，
　　阳光向中心的符剑汇聚，璀璨明亮，符剑周围的温度急剧升高，大量水汽被蒸腾而起，薄雾弥漫。
　　咻！
　　江定伸手，符剑化作一道金光飞到他的手上，收敛了炙热高温，触感温润如玉。
　　“还有十几天的时间，符剑就要圆满了，再继续淬炼下去意义不大。”
　　他内力渗入符剑每一处阵纹和剑体，而后做出判断。
　　符剑刚开始炼制出的时候十分脆弱，一阵风一盆黑狗血都可能让它有失去灵性变成死物，随着淬炼日深，渐渐可以对付内气小成武者，又是大成武者。
　　而今，即使圆满武者也能轻易斩杀了。
　　先天……也不惧。
　　至此为止，已经接近了符剑材料、内气推动的一阶大日聚灵阵和特种锐金阵淬炼的极限。
　　不是不能继续提升，而是要消耗数十年才能有大幅度进步，十分力才能有一分成果。
　　“走了，去看看我放在金刀门的太清神铁长什么样。”
　　江定摇了摇头，把符剑收在袖口里，脚步一点，毫不留恋地离开这个待了一个多月的院子。
　　大成级小敛息术运转，虽然未开启迷彩服的光学隐身，整个人的气息和朽木枯石没什么区别。
　　即使偶尔神色紧张的路人也下意识将他忽略。
　　一举一动之间，内力自发流转全身，汇聚力量，而后一举撞破第二奇经任脉，抚平受到的伤害，分散淬炼任脉各大小分支。
　　瓶颈，没有的东西。
　　两日以来，一共淬炼了任、督二脉一百六十余条细小分支经脉，还剩下七千八百四十余条八奇经细小分支经脉需要淬炼温养。
　　到达大周天还需要九十八天。
　　蓝金药剂正在炼制之中，如果到货，温养淬炼经脉速度还会得到大幅度提升。
　　“快走！”
　　“该死，青牛宫的人怎么会帮越国皇室？”
　　十几名江湖人脸上带血，踉跄地从江定身边走过，其中一人正是昨天见过的疤痕刀客，脸上满是后悔懊恼。
　　“杀！斩神剑会余孽者赏银十两！”
　　“勾结狼神魔教杀无赦！”
　　又是数名衣服上有青牛水墨印记的武者经过，追上疤痕刀客几人，将他们纠缠住。
　　哒哒哒……
　　后方数十步外，数十赤甲铁骑正在冲锋，长枪如林，速度催逼到极限，一头撞在刀疤刀客几人身上，将他们串在长枪上。
　　“饶命！我们不知道神剑会勾结魔教！”
　　“我愿意投靠皇室先天，山王殿下！”
　　还剩下最后一名江湖人扑通跪倒在地，涕泗横流，却也没换来任何怜悯，被青牛宫弟子一剑枭首，冷冷道：
　　“勾结狼神教，死有余辜。”
　　江定在在冲锋过后的赤甲铁骑身上多看了几眼。
　　以异种宝马，长枪集群冲锋，这才是精兵的最终战力形态，若是这种精兵铁骑多达上千，先天武者也要退避三舍。
　　陈臣那种，困于山林峭壁之间，死得是有点憋屈了。
　　也不怪世代交替之间，始终是皇朝而不是武林门派占据天下。
　　这场针对神剑会等勾结镇东侯、狼神教帮会势力的清剿已经持续了整个昼夜，大量涉及的江湖人被杀，池中府的混乱肉眼可见地平静下来。
　　“当年越国太祖建立的越神铁骑，不想今日还能保持相当的战斗力。”
　　江定默默想道，离开了这个地方。
　　至始至终，两方都没有发现在一旁没有做多少遮掩的他，下意识的忽略了。
　　贫民窟的边缘位置，
　　江定的脚步顿住。
　　“巫马空，今日就是你的死期！”
　　其中一名双目湛湛有神的俊朗青年兴奋道。
　　正是在四海商会龙秀云处见过一面的龙凤榜第九，‘青神剑’宋青。
　　他手中长剑挥动之间青光朦朦，一道道剑气将一名面色冷峻的黑衣青年团团围住。
　　让江定顿足的正是此人。
　　龙凤榜第二，‘半鬼’巫马空！
　　不是因为名气，事实上他从没有关注过江湖上什么出名的大人物，也对偶像崇拜不感兴趣。
　　真正吸引他的，是这位黑衣青年运用内力的方式。
　　巫马空浑身阴冷的气息环绕，每每一指点出，似乎有某种无形的‘势’存在于虚空之中，给予他加持，随意一指，‘青神剑’宋青斩出的道道青色剑气便破碎，无法阻挡分毫。
　　若不是还有另外一人，四五招之内就能将宋青点杀。
　　“这是什么？”
　　“能自发引动天地灵气加持招式？你不是内气武者吗？！”
　　江定心中一震。
　　这是类似于修仙者法术的手段了！
　　据他所知，绝大多数仙门先天武者都做不到，此人内气境就能随意使用，天资实在是可怖。
　　“小觑天下人了，怎么也是数亿人中出来的最顶级的天骄人杰。”
　　江定收起了自己对龙凤榜的俯视。
　　只是情绪激荡的瞬息时间，包括巫马空在内的两人似乎有所察觉，同时向这个方向看来，发现不知何时多了一个满脸风霜的中年剑客，眼神一凛。
　　另一边，
　　能正面压制巫马空，让‘青神剑’宋青不至于速死的青年自然不是平凡之辈。
　　正是青牛宫第一真传，龙凤榜第一‘谪仙’李青云！
　　传说，这是宗师青道人从深山中带回的孩子，十六岁之前平平无奇，十六岁之后一日入内气，十日内气小成，百日内气圆满，十八岁登临龙凤榜第一！
　　若不是他听从宗师的告诫，沉淀打磨底蕴，必然已经成就先天，这是江湖上所有人都不怀疑的。
　　李青云一掌拍出，无形的‘势’眷顾着他，平平无奇的掌劲威力被增幅到可怕的地步。
　　青牛宫绝学，惊涛骇浪掌！
　　这是是青牛宫先天祖师于倾盆暴雨中领悟的绝学，掌劲如丝如线，顷刻间就能把敌手困于深海旋涡之中。
　　此刻，狂暴的掌劲将巫马空的阴神指碾碎，余下丝丝缕缕的劲气渗入其手指，让他手臂一阵颤抖，后退不止。
　　李青云的‘势’，比‘半鬼’巫马空要强！
　　而且要强得多！
　　如果不是都受困与内气圆满这个境界，巫马空绝对坚持不到现在。
　　至于宋青，即使巫马空处在极大的劣势中也可以随手打发，只能说有一些牵制作用。
　　“可怕的资质……”
　　江定想起龙凤榜上的情报，叹了口气，自认远不如。


###第100章十花剑仙###

　　江定距离足够远。
　　他们的战斗没有受到打扰。
　　短短时间，又是数招过去，巫马空被打得连连后退，浑身上下内气动摇散乱，在‘势’的领悟上不及李青云。
　　又有龙凤榜第七的宋青从旁协助，他的情况越来越不妙了。
　　不止如此，耽搁的这些时间，四面八方的青牛宫弟子和赤甲铁骑清剿了神剑会等和镇东侯有所勾结的势力，开始迅速向这里汇聚。
　　“巫马空，束手就擒，我会在师父面前为你求情，保你性命。”
　　李青云双掌同时拍动，一黏一放，两股截然不同的气劲一前一后包裹巫马空，好似一个大磨盘将他压的身法变形，面色潮红，已然受了内伤。
　　“死！”
　　巫马空低喝，一个闪身躲开宋青的剑气，指间黑灰色内气聚集，阴冷森森，朝李青云的面门一点而下。
　　“冥顽不灵，那就罢了。”
　　李青云摇头，稍微露出一点郑重之色，双掌连环拍出，前后四道气劲狂暴的掌风搅碎阴神指劲，将巫马空前后包裹，身形凝滞不堪。
　　最后看了这位江湖上仅次于他的青年一眼，一掌迅疾如电朝巫马空的胸口拍下。
　　江定露出饶有兴趣之色。
　　“师兄，小心！”
　　宋青面色骤变。
　　巫马空不断后退到的墙壁后方，一道花朵虚影缭绕的白剑，从后背迅疾刺出。
　　剑到中段，一个透明模糊，分化出十朵色彩各异的剑气花朵，在高速旋转中，空气不断被切割，一股可怖的气息向外扩散。
　　‘十花剑仙’万千语！
　　其不知何时隐匿身形躲在这里，以先天前辈之尊偷袭一个龙凤榜上的后辈！
　　“青道人和苦石不愿意揪出青衣楼，找到杀害我儿的真凶，那我就杀了你们的弟子，好好地体会我现在的感受！”
　　万千语花白的长发随风飘舞，满脸狰狞。
　　李青云面色也变了。
　　匆忙之中，连忙变换手掌，两道气劲狂暴的掌劲向身后十朵色彩绚丽的花朵拍去，内气无法全部聚集，竟然也能一连拍碎六朵旋转的花朵剑气。
　　“吾儿也曾是如此天资的少年……”
　　万千语眸中的恨意更浓，剩下的四道剑气花朵笔直射向李青云的后背，花蕊锋锐，高速旋转，轻易刺破内气护盾和衣袍，渗入血肉。
　　“啊！”
　　李青云惨叫一声，爆发全身内气，双掌再次推出，勉强各自挡住两朵锋锐的花蕊，疯狂向远处逃遁。
　　“逃？”
　　万千语冷笑，一剑刺出，破空无声，单论速度和锋锐，远远超出此前一朵剑气花朵，瞬息之间就抵达李青云的后背。
　　以先天强者之尊偷袭，又是全力出手，此人足以自傲了。
　　“师兄！”
　　宋青大恐，见事不可为，转身欲逃，却见一道阴冷的黑影拦在自己身前，黑灰色指劲直刺。
　　“朋友！救救我，青牛宫必有重谢！”
　　宋青数道剑气被洞穿，大惊之下连忙向刚才李青云提示的那个方向大吼，对方能无声无息地潜入这里，必定是有些本事的。
　　却见，那里空无一人。
　　“一位资质远超于我的天才，也许就要陨落在这里……”
　　另一处拐角，江定静静地欣赏。
　　至于救，救什么救，江湖生，江湖死，杀了别人被人杀了很正常，什么正道魔道都是一丘之貉。
　　铿！
　　一声剑鸣，具有极强的精神感染意味。
　　江定仿佛看到了一把长剑，翱翔在云端，一生都在追求自由自在，从不妥协，直到临近死亡也是如此。
　　“这是……摸到了剑意门槛？”
　　江定神色一凝。
　　这个东西不是他的知识盲点，所谓剑意，就是武者、修仙者的神魂出现某种剑道特化，结构发生了细微的改变，从而在某种剑道上表现出远超同阶武者修仙者的现象。
　　这种人，在界外仙宗也是天骄一级。
　　至于仙门，极少极少，仙门只是将冷兵器作为陶冶情操的存在，不会诞生这种东西。
　　眼前这一剑虚影就有点这种意思。
　　再定神一看，李青云腰间一枚玉佩破碎，一道剑气虚影从中飞出，轻而易举地劈开万千语凝聚了全数先天真气的一剑，笔直朝其喉咙射去。
　　“青道人！”
　　剑气虚影之下，万千语心中无法抑制的恐惧生出，生死之下，只能以指作剑，全身先天真气汇聚，无数花朵虚影环绕之中勉强向上一点。
　　两者相撞，令人牙酸的金属摩擦声，有所损耗的剑气虚影终究被挡住了。
　　没有刺破她的喉咙，斜斜从身体划过，险险地将其胸口斩开一个浅浅的伤口，大片鲜血洒落。
　　“宗师……”
　　万千语露出惊惧之色，以真气弥合伤口，幸好多次消耗后，其中所剩剑气不多，不然只是破开一点皮就必死无疑。
　　“宗师？”
　　江定死死地盯着那一道逐渐消失的剑气虚影，心中有震动。
　　“普通先天武者，如果不被拉开距离放风筝，完全能对练气中期修士造成重大威胁，宗师却能随意一道不知多久前的剑气将其险些杀死。”
　　“那宗师是什么实力？”
　　“练气后期？不，绝对不止，他绝对是练气巅峰的存在，在练气巅峰修士中也不是弱者。”
　　“到底发生了什么，让一个武者比拟练气巅峰？”
　　江定惊叹想道，再也不敢小视一个世界不知多少年的武道积累。
　　“朝廷要犯，万千语在此！”
　　第一批二十余骑赤甲骑兵终于到来，看着胸口有伤，大蓬鲜血洒落的白发女子，两名什长眼中露出贪婪之色。
　　杀万千语者，封万户侯！
　　“举枪！！”
　　风险很快被忽略了，两名什长对视一眼，都是大吼，速度提升到巅峰，三米长枪高高举起，而后斜放。
　　“冲锋！”
　　二十余名赤甲骑兵挺枪冲锋，其伍长什长都是内气境以上，士卒全是炼体大成，比之陈臣的精兵也丝毫不差。
　　铁枪如林，如笼！
　　“找死！”
　　万千语冷漠道。
　　身影一闪，不知何时来到冲锋的赤甲铁骑身旁，一道百花虚影缭绕的剑气闪过，数名士卒头颅断裂抛飞，血水喷洒。
　　两位什长大骇，连忙掉转马头向她杀来，却见人已经不见了踪影，只有余光中一道道百花缭绕的剑气，喉咙一痛。
　　“她的伤势没有那么重。”
　　一名什长懊恼想道，眼前渐渐黑暗。
　　“逃！”
　　剩下的赤甲铁骑士气崩溃，向四面逃亡，在几个呼吸之间陆续被斩杀。
　　一骑慌不择路，撞破街边的木门，露出屋子内惊恐的两兄妹。
　　“大侠饶命！”
　　“滚开！”
　　赤甲铁骑却看也不看他们，打马从身边跑过，向后门撞去
　　一柄白剑粗暴地砍断了他的喉咙，头颅抛飞，滚烫的鲜血洒落在兄妹俩身上，吓得他们哇哇大哭。
　　“妹妹，别哭，这位奶奶是来救我们的！”
　　男孩还保持了相当的理智，捂住妹妹的嘴巴，讨好地看着面前白发苍苍，皱纹横生，肌肤却又如孩童粉嫩的老妪。
　　“奶奶？谁是你奶奶？”
　　万千语冷漠道，一剑斩向两个小小的头颅。
　　“两个烦人的小东西，远远没有游儿小时候可爱。”
　　咻！
　　一口赤红飞剑不知何时出现，炙热剑气缭绕，斩退她的长剑。
　　万千语豁然扭头。
　　远处，一名落魄的中年剑客正看着他，眉头皱起。


###第101章先天如此###

　　“为什么？”
　　江定问道，想知道对方的想法。
　　自然是在问这样一个强者，为什么要杀两个毫无威胁毫无恩怨的幼儿。
　　“为什么？”
　　万千语冷冷一笑：“我辈武者，日夜苦修，从未懈怠，为的自然是快意恩仇，自然是想杀就杀，想救就救！”
　　“这就是你的观念？”
　　江定眉头舒缓。
　　“那为什么你儿子死了，非要要死要活，还看不开？是因为杀死他的人不够快意恩仇吗？”
　　“找死！”
　　万千语双眸带煞，脚步一点，百花虚影若隐若现，一剑如流星穿过与屋檐的距离。
　　咻！
　　一枚赤红飞剑破空而来，刺向她的后脑勺，剑气炙热，让人毫不怀疑能否洞穿先天武者的真气防护，在脑袋上开一个大窟窿。
　　叮！
　　万千语不得不以身带剑，向后一点，精准点在赤红飞剑的剑尖，将其逼退数步。
　　她心中稍安。
　　这口飞剑虽说也是飞剑，但却比青道人的剑气远不如，力道只是比内气圆满武者强上许多。
　　“‘食梦剑魔’江定，你这是在寻死。”
　　万千语冷笑一声，白剑一挑，道道绚丽的剑气花朵自虚空中出现，从一到十，次第开放，旋转着，空气被切割出呜呜的声音。
　　十花！
　　紫薇剑派成名剑技，也是她在江湖上闯出名堂的最强剑法。
　　面前的人，内气境，百步飞剑，这个特征很好辨识。
　　至于形貌不一，江湖上易形功法很多，一时看不出破绽不足为奇。
　　“寻死不至于。”
　　江定不认可。
　　手指一点，数丈方圆天空忽然一暗，无数大日光芒向中心的赤红符剑汇聚，热浪滚滚，地面草木瞬间枯黄。
　　临近的万千语感受最深，只觉得一时间置身于火炉之中，先天真气消耗速度加快。
　　“杀！”
　　她冷喝一声，十朵绚丽剑气花朵划过道道不明的弧线斩向天空中的赤红符剑。
　　却见其耀阳般的剑身一抖，一道道煌煌剑气从中分离出来，带着强烈的危险气息，各自射向一朵旋转的绚丽剑气花朵。
　　万千语面色凝重，凝聚先天真气向前一剑斩出，却忽然一怔。
　　九道剑气与剑气花朵相撞的刹那，如泡影一般溃散开，灵光点点，没有丝毫受力的地方。
　　与此同时，心脏处汗毛竖起。
　　“不好！”
　　万千语面容骤变，暴退的瞬间白剑回转，十朵绚丽花朵也环绕着她后退，防护在身前。
　　然而，却来不及了。
　　在后背处，明明是空无一物的地方，突然一口赤红飞剑出现，以迅疾的剑光刺破她后背处的先天真气，刺入皮肤和血肉中，炙热的剑气涌入。
　　“滚开！”
　　危急关头，万千语厉声爆喝，面色血红，用了搏命的办法，硬生生地让白剑速度再快倍许，险险地刺在了赤红符剑尾端，将它斩飞。
　　于此同时，强行运转体内先天真气，把渗入体内的赤红剑气连带许多血肉震出，背后出现一个拳头大小的坑洞，血肉和骨骼清晰可见。
　　拳头大小的血肉还未落地，就变成一团焦炭。
　　“啊！”
　　她痛呼不止，十朵绚丽的花朵星点般缠绕而上，包围赤红符剑。
　　却见其一个闪烁，脱离开来，在天空中或刺或斩，一沾即走，绝不纠缠，不断消磨剑气花朵的力量，自身损失缪缪。
　　万千语有心不与一死物纠缠，却见江定站在她九十余步开外，且脚步不断移动，毫不掩饰随时离开的想法。
　　砰！砰！
　　经过颇多削磨之后，十朵剑气彩花依次熄灭。
　　天空一暗，数丈方圆的太阳光芒向中心汇聚，九道煌煌剑气再次成型，呼啸着向下斩落。
　　万千语凝神注目许久，还是无法看清剑体所在！
　　不得已，只能再次耗费大量先天真气凝出十朵剑花严实仿佛在身前，一动也不敢动。
　　可同样，九道炙热的煌煌剑气同样不动，环绕在她头顶不断飞舞，就是不落下。
　　江定表情平静。
　　这九道剑气都是借助大日聚灵阵凝聚而来的，太阳不落山，就只需要一点内力就能维持。
　　“该死！”
　　等了片刻，万千语体内先天真气大量消耗，不得不向江定方向杀去。
　　果然，九道煌煌的剑气从天空中落下，炙热的高温，让人灵觉不断示警的气息，她无法将其忽视，七朵绚丽剑花迎空斩去。
　　轰！
　　这次不再是单纯的虚影，剑气被剑花搅碎，许多炙热的剑气碎片砸落在地面上，轻易地将地面烧灼成一个个黑漆的点点。
　　万千语心中一冷。
　　如果还以为这九道剑气是此前一样单纯的虚影，现在她已经是一团黑炭。
　　咻！
　　无形的一剑同样斩过，虽然事先有准备，却还是被从腰部轻轻斩过，留下一道焦黑的伤口。
　　“阁下！”
　　“到此为止，区区两个贫家少年而已，放了也就放了！”
　　万千语有心休战，两者并无仇恨。
　　江定不语。
　　天空中的赤红符剑飞翔，又带着九道炙热的剑气落下。
　　这个人，看起来并不是大度的样子，还是斩草除根的好。
　　“不知所谓！”
　　万千语怒骂，头也不回地向远处逃离。
　　赤红符剑不断劈斩落，劈开环绕的剑花，在她的身上又留下了多处伤口，气息越来越弱，却终究逃离了百步飞剑的范围。
　　江定正要追击，无人机视角里大量赤甲铁骑开始出现。
　　两人搏杀看似漫长，实则每一招都是在瞬息之间完成，直到现在才过去了三四个呼吸的时间，这些赤甲铁骑的反应也相当迅速。
　　再一看战场，龙凤榜第二的‘半鬼’巫马空不知何时逃离了，原地只剩下重伤的李青云和宋青。
　　脚步一点，江定来到两人身边。
　　宋青惊惧地看着他。
　　正面击败成名先天强者，让其亡命逃亡！
　　想起上次见面之时，自己还因为自己出身青牛宫而在谈话中隐隐有俯视之感，不由得冒出一身冷汗。
　　若是再出格一些，自己怕不是要被数剑之内斩杀！
　　先天强者，只要躲得好，宗师也不惧，什么权势武林圣地都若浮云。
　　‘十花剑仙’万千语就是活生生的例子。
　　“阁下，青牛宫多谢……”
　　“我救了你。”
　　江定没有理会他，盯着面色苍白，看起来气息衰弱的李青云。
　　“是如此。”
　　沉默一会儿，李青云道。
　　虽然还有师父给的另一张底牌，但是在一位老牌先天，一位龙凤榜第二的联手攻击下，能不能活下来的确是未知的。
　　“我要领悟‘势’的方法，就是你一招一式之间有未知加成的那个，你的命和这个比起来价值如何？”
　　江定直接道。
　　“不可能！”
　　宋青目中隐含怒火：“阁下，这是我宗门绝学，即使你救了我们，也不该如此挟恩图报，这并非君子所为！”
　　江定没管他，只是看着李青云。
　　“我的命，超过此法。”
　　李青云毫不犹豫道。
　　他取来地上一块碎木板，以掌劲将其劈成书页状，内力涌入其中，一个个细若蚊虫的小字出现在木板上。
　　很快，一本只有六七页的木书出现在手中，递出去。
　　“师弟，师尊那里我会去解释。”
　　“就此告辞。”
　　江定点点头，接过木书，身影一闪，赶在赤甲铁骑到来之前离开。


###第102章七玄门密藏###

　　大成级小敛息术全开，江定默默地走在官道上。
　　翻越城墙很容易的。
　　十多公里长的城墙不可能每一处都是重兵把守，内气大成以上武者都具备这种能力，更不用说先天。
　　想要成功围困这种人，必须有天时地利，外加相差不能太多的高手阻拦才行。
　　这种动员能力往往只会出现在王朝初期。
　　“杀啊！”
　　“刘刀从金玉阁抢了数千两金票！”
　　城内的混乱平息了，大量武者逃亡导致的城外混乱才刚刚开始。
　　武者这种以暴力为职业的人群，天生就带着不安分的因子，时局稍有变动，混乱，厮杀，抢夺不一而是。
　　他们都没有注意到默默从人群边缘穿过的一位青衣少年，任其远离。
　　落魄中年剑客这个马甲掉了，在没有购买到新的马甲之前，他恢复了原本的容貌。
　　“交出七玄门密藏的藏宝图！”
　　江定脚步停顿，看向两名正在生死厮杀的刀客。
　　真有宫彩玉说的七玄门密藏？
　　什么鬼密藏能留存千年之久。
　　两名刀客一高一矮，打出了真火，短短数招之间身上各自出现了数道伤口，以矮个刀客伤势最重，内力却都不敢用来封堵，而是全数涌入双臂和刀锋之中，去争生死间的那一线。
　　“劈山斩！”
　　“破风！”
　　战局清晰了，是看起来伤势更重的矮个刀客更胜一筹，细薄的刀刃更先一步刺入高个武者心脏内，让他的刀招变形，便矮个武者一个偏斜躲闪过去。
　　“呸！狗东西，敢抢我的宝图！”
　　矮个武者刘刀吐了一口带血的唾沫，在尸体上搜索片刻，露出喜色，从中拿出一叠银票和一张枯黄图册，边缘还有些破损，看起来很古老了。
　　匆匆翻捡一遍，见没有其他收获，矮个刀客捂紧了伤口，快步向丛林深处跑去。
　　“能让我看看这宝图吗？”
　　一个声音突然在身边响起。
　　刘刀头皮一炸，想了不想，全身内力涌动，挥刀就向声音所在之处斩去，刀芒迫人。
　　这时，他也看到了出声的人样貌，青衣佩剑，清秀少年，面容平静，手已经放在了剑柄上。
　　“食梦剑魔！”
　　刘刀失声，露出恐惧之色，在这千钧一发之际硬生生地把刀刃向旁挪动，整个人招式都变形了，踉跄向前几步。
　　“公子既然喜欢，小的自然愿意献上宝图。”
　　他露出一丝讨好，恭敬道。
　　说话间，他将怀里的枯黄图册递上去。
　　正要正义反击的江定皱了皱眉：“你以前见过我吗？”
　　“小的没有见过。”
　　刘刀恭敬道：“我们跑江湖的，哪些人绝对惹不起，那些人有些时候可以惹有些时候不可以，哪些什么时候都可以惹，这些都要牢牢记住。”
　　“龙凤榜前十都是绝对惹不起的。”
　　“东灵府那边逃来的武者有在卖您的画像，一两银子就可以，其他龙凤榜强人的画像他们也有。”
　　本来还怀疑是不是有人假扮，现在不由得信了，太过镇定。
　　江定不由得对天机楼生出一些恶意。
　　擅自泄露隐私，可不是什么人都喜欢的，不知道这个组织有何依凭，好好的生存到了现在。
　　“说说这七玄门宝图，七玄上人都死了千多年了，说有宝图，你们就真的信，打生打死？”
　　他问道。
　　“刚开始是不信的。”
　　刘刀恭敬道：“一开始是说，七玄门能延续千年，多少当年的武林圣地、皇朝世家都死绝了，就它还活得好好的，这是因为七玄门在越京所在的越州秘密地点留下一座七玄秘窟。”
　　“每当七玄门被灭的时候都会有后人重启秘窟，造就一位内气圆满高手，重立山门。”
　　“信的人不多，可这消息越传越广，还真有人信了。”
　　“此人名周卫图，越州小有名气的剑客，外号‘流星电剑’，他根据宝图指引，在越州某处成功进入秘窟之中，原本内气大成，出来就是内气圆满。”
　　“他出来后，发疯一样寻找宝图，此后接连不断地有东西出手，宝剑，宝刀，镇派神兵都卖出去了一把。”
　　刀客眼中露出火热之色。
　　“那柄刀名为吞龙刀，灌输内力之下刀芒暴涨，有龙吟声，被金刀门的龙凤榜第七，‘裂海刀’卫显收入囊中，换取了能辅助进阶先天的珍贵丹药。”
　　“这下子，消息彻底满不住了，整个越京都有人搜寻周卫图，却连毛都没找到一根。”
　　“不过，这么多人发疯起来，还是弄清楚了来龙去脉。”
　　他咽了口吐沫。
　　“这种宝图不知道有多少份，只要持宝图走到地图附近，有缘人会得到指引进入秘窟之中，完成考验后就会得赐破阶丹药、神兵、功法不等，越京内已经有多家大势力成功过。”
　　“只是一旦得赐宝物，无论内气修为高地都会失去神智，迷迷糊糊地离开秘窟，忘记了原先的路，想要再次进入只有再次得到宝图。”
　　“随着进入的人越来越多，有人在宝库最高处隐约看到名为金石筑基丹的至高宝药，能让人一步成宗师！”
　　刘刀语调高昂起来，几乎要失去理智一刀砍死面前挡路的青衣少年。
　　“金石筑基丹？”
　　江定再问。
　　“是。”
　　他勉强平复心中的贪欲之火，恢复理智：“进去的人只看到这个名字，丹药用途还是越京内的医道大家推测出的。”
　　“这份宝图，是金玉阁原本拿来拍卖的，秘籍、丹药都可抵价，且不接受银两，因为一些变故……到了，您的手里。”
　　刘刀不舍地看着手中的宝图。
　　出乎意料，他面前的青衣少年没有露出什么激动之色，接过宝图扫视几眼，还给他。
　　他呆住，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　铿！
　　“不好！”
　　刘刀面色狂变，紧握宝图，向后一个翻滚，拼命地逃入深林之中。
　　没有意想当中的追击。
　　过了片刻，一本刚刚剖出来的木书深深钉入他面前的一棵大树，拦住去路。
　　“《十三横炼太保》，一本还勉强过得去的功法，作为观看宝图的报酬。”
　　一道声线精准传入耳中，然后再也没有声响了。
　　等待了许久，依旧还没有人追来。
　　刘刀紧握宝图，彻底愣住了，失神了一会儿，飞快离开这里。


###第103章青灵合天法###

　　“金石筑基丹？”
　　“看起来就像能保存很久的样子，就是不知道要钓谁。”
　　江定吐槽。
　　这也太明显了，也不知道是谁在打窝，哪家的鱼会这么傻啊。
　　至于筑基丹，他不需要。
　　若是能铸成九大仙宗道子级根基，还需要服用丹药才能突破筑基境，这是羞辱。
　　一路上，江定收敛了气息，以不快不慢的速度赶路，体内十二正经内力循环，冲入已经破开的任督二脉，持续不断地温养淬炼各大小经脉。
　　“《青灵合天法》，修习要求，神魂比普通人至少强两倍以上，且悟性绝顶，内气圆满，修成以后能感悟到‘天人合一’的境界，一招一式皆有天地之势加持，威力大增……”
　　“天地之势，高地起伏，低者逆流而行，事倍功半，高者顺流而下，事半功倍……”
　　江定碾碎手里的木书，一粒粒木屑洒落，思索不停。
　　神魂强度他达不到，和普通人没有什么区别，其他都还可以，内力远超越国江湖定义的内气圆满状态，悟性也有几分自信。
　　“……天人合一……”
　　“这是要调整自己的神魂频率，达到和环境中的灵气相似的频率，从而在一招一式中引动同频率的灵气跟随，是这个意思吗？……”
　　“天地之势，天地间灵气是在时刻运动状态的，当许多灵气粒子运动的状态一致时，会形成一股‘洋流’，顺着洋流的运动出招，或许能得到更多的增幅……”
　　好多青牛宫玄之又玄，只有长老等高层才能解读的专业道门术语在他脑海中又是另一个样子。
　　“图书馆里有没有这种功法？应该有吧。”
　　江定一边赶路，一边思考，又连续赶路七八个小时，直到天色漆黑的时候才离开，回到家里。
　　外面正是早上十一二点的时候，林晚秋已经去上班。
　　“没和同学出去玩吗？”
　　江定去了厨房，清洗早上买的土豆，西红柿，葱花等菜，一边对在看动画片的江园随口问道。
　　“哪有心情啊！”
　　江园瘫在沙发上，有气无力道：“一想到大年十五过后就要去上补习班，我就感觉人生满是灰暗，再也没有了希望。”
　　“那你慢慢灰暗。”
　　江定手按剑柄。
　　铿！
　　剑出鞘，三颗随意摆放的土豆和西红柿瞬间切丝的变成丝，切片的变成片，又是几剑，牛肉切成薄片，葱花切段。
　　今天的菜是土豆烧牛肉和西红柿炒鸡蛋。
　　放油，颠锅，浓香四散。
　　吃过饭后，江定整理了一下自己的佩剑，符剑，手枪等物，一步出了家门。
　　“等等，”
　　正在洗碗的江园忽然兴奋起来：“你这么匆忙的要出去，是不是要去见女朋友，带带我！”
　　“女朋友？你这辈子是见不到了。”
　　江定脚步一顿，问道：“我要去图书馆一趟，你要不要去，多读武道仙道类书籍，并且理解了，对学习成绩很有帮助的。”
　　“那算了，你走吧。”
　　江园翻了个白眼，继续洗自己的碗。
　　……
　　榕城图书馆。
　　榕城阵灵计算机主机所在的神木覆天榕依然苍翠逼人，岁月流转没有给它带来任何枯黄之意，树上翠鸟快递员叽叽喳喳，不时成群飞出，上工快递员。
　　江定选了一间空的阅览室，在电脑上输入‘天人合一’‘天地之势’等词汇。
　　一排排信息刷新出来，和百步飞剑的类似，一直到99页还没有到顶。
　　点开第一行，黔灵大学修道系一位博士的论文，《天人合一概念和原理探寻》。
　　“……每一个世界的灵气都存在一种‘光谱’和‘频率’，细分到每一个单独的地区，或是湖泊，或是山林，或是沙漠等，其灵气‘频率’都有所不同。”
　　“如果修仙者或者武者能将自己的神魂‘频率’调整到和环境类似的状态，就能或多或少引发灵气共鸣，从而借助力量……”
　　“……具体方法，多以催眠，观想等方法调整自己的神魂频率，最重要的当然是先观测到环境的‘灵气频率’，然后做出针对性调整……”
　　“……仙门，在这方面有极大的欠缺，似乎使用冷兵器的修仙者更容易做到这一点，即使到了高阶修仙者方面也是如此，其原因未知，也许是探索还不够，根本原理研究不够深入……”
　　江定一连翻阅多本书籍，大多是类似的道理，许多地方更加详细。
　　总之，几乎全部书籍都是在缴获的界外修士武者的功法上做出的研究，没有什么突破性的进展。
　　江定把引用量和阅读量最多的一本《天人合一和神魂频率调整观想法》记下来。
　　神魂没有达到普通人两倍的程度根本无法修炼。
　　不过，只要铸成以太清神铁这种神魂至宝为基材的道基之剑，他的神魂会在短时间内暴涨，达到要求。
　　此外，也可以以仪器测量出这片地界的精准灵气频率，这样修炼会更加快一些。
　　当然，这个快也是相对而言，依然还是天骄修士才能涉足的区域。
　　“《青灵合天法》……”
　　江定手指在键盘上飞快敲动，一行行灵文在文本里打出，很快，七八分钟过去，一本完整的天人合一秘籍成功上传。
　　阵灵很快完成判定。
　　“叮！您上传了新的知识《251界面-天人合一法-青灵合天法》，奖励352积分。”
　　这个积分，说明《青灵合天法》有一些独特的知识，但价值不高。
　　江定却是很欢喜。
　　在图书馆无偿查阅了那么多的仙道知识，今天终于能为它增加了微不足道的一块瓦片。
　　想来，也曾有不知多少仙门前辈曾有过他这种欣喜吧。
　　回家，吃过饭后，江定再次回到官道旁的树林深处。
　　更换无人机电池，辨认方向后，他脚步一点，继续以不快不慢的速度向越京方向赶去，内力时刻在体内淬炼温养经脉。
　　七日后，
　　江定看了一眼越京的方向，却没有前往，而是笔直朝东面一座小山方向走去。
　　和修仙者不同。
　　武道大派高度依赖大量人口聚集之地，以此为根本，为他们搜集练武所需的大量肉食、药材、资质优秀的弟子等。
　　任何远离繁华之地的门派都会在十数年的时间里急速衰落。
　　围绕着越京，分布了大大小小的武林门派。
　　其中最出名的地方，自然有六大门派中的金刀门的山门。
　　金刀山！
　　这个地方，就是他存放太清神铁的地方。


###第104章金刀门###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第104章金刀门这是一座距离越京四十多公里的小山。
　　此前这座山叫什么名字不知，只从百余年起，金刀门成为江湖六大门派的时候，这座山就叫做金刀山了，以前的名字早已被人遗忘。
　　四十公里外，江定找到一颗大树，躲入其树荫之中，不见半点踪迹，连小鸟虫鸣都是一切如故。
　　无人机视角里的画面飞速拉进。
　　很快，从山脚到山顶一系列建筑出现在眼前，青砖绿瓦，木石茅屋都有，几乎是一个小镇，这里都是金刀门相关的人。
　　最山顶，是一间气势不凡的祖师殿，常年香火缭绕。
　　山顶到山腰，是各内门弟子和派内长老的居住区，还有传功殿，童子殿，藏经阁等建筑。
　　江定将这里的地形图一一画在微型电脑上。
　　一名丝毫不加以掩饰自己强大生命波动的老者出现在山顶一块大石头上，手握一柄巨型金刀，一招一式之间透出丈许的金色刀芒，狂风猎猎，掀起十数米外的落叶飘散，气势骇人。
　　先天武者，‘金刀老祖’卫图！
　　江湖上除了龙凤榜外，没有什么天榜地榜，江湖中人只知道金刀老祖很强，比一般先天中人要强，但却不知具体实力。
　　除金刀老祖这位先天外，其下还有众多内气武者，光现在出现在无人机视界里的四十余人，其中内气圆满者七人。
　　气息最强的内气圆满武者反而是一个少年，体魄阳刚，气质狂野不羁，背后背着一柄与金刀老祖相类似的巨刀。
　　龙凤榜第七，‘裂海刀’卫显。
　　也正是其亲手灭七玄门，将七玄门至宝天音石夺走。
　　除此之外，山门上下还有严格守卫，各地都有暗哨，甚至延伸到越京城门附近，一旦有大军出动，山门里立刻就能知晓。
　　“这种实力，尔尔，就是人数多了些……”
　　江定轻吸一口气，点点杀意弥漫。
　　“我也许需要一点计划……”
　　“不对！”
　　他目光一凝，看向山顶祖师殿旁。
　　一个黑袍人影。
　　明明视野能看到，但是无人机的热感应就是察觉不出，没有标记出来，除了他外，来往的不时有金刀门长老，都没有任何一个人发现近在咫尺的黑袍人。
　　“很熟悉……艹！”
　　江定面色一变：
　　“你不是去过侯府的那个人吗？疑似练气巅峰的存在？！”
　　黑袍人盘膝坐在祖师殿旁，身前是一方数丈方圆的血池，血浪起伏不定，一口手臂大小的血刀在其中沉浮不定。
　　他不时睁开双眼，打出一道道法决，投入数枚不知从何处收集而来的血团，让血池翻滚的血浪颜色更浓重一分。
　　有时则是从金刀门的库房处摄取一块矿石投入其中。
　　血池似乎具备强大的腐蚀性，几个呼吸间将矿石熔解，大部分被丢弃，只剩最精华的部分融入手臂大小的血刀胚之中。
　　不管血池声势如何惊人，金刀门人从来没有往这里看一眼，连库房少了矿石或者药材都视若不见。
　　江定眉头深深皱起。
　　“要是能弄来一辆坦克和一个同学就好了。”
　　他的脸上阴晴不定：“还有我的反器材狙击步枪也能弄死，加持破法、隐匿法术的子弹不会被他察觉。”
　　“唯一的问题是，那是属于学校的财富，不能被我带回。”
　　“难道要在学校的野外训练场里进入？绝对会被老师同学发现的，修炼室里没有子弹。”
　　“先不想这些。”
　　江定深吸一口气，在无人机画面上找了又找，还是没有发现天音石的踪迹。
　　据从宫彩玉和东灵府消息灵通的人那里打探来的消息，天音石高宽达一丈，坚硬无比，当时裂海刀卫显用了好几辆马车拼接在一起，异种宝马拉车，以内气境武者做车夫才勉强弄走。
　　天音石有助人感悟武学之能，有可能放置的地点也就几处，祖师殿，库房，藏书阁，传功殿，重要人物的住所，这几个地方。
　　如果都没有……
　　江定眸中戾气一闪。
　　“等我练气境，哪怕开启坦克，穷搜整个越国也在所不惜！”
　　“如果再没有，在确保自身安全的情况下，召唤仙门大部队毁灭附近地域的所有修仙门派，破开所有能找到的储物袋，也要得到我的太清神铁！”
　　当然，现在还有技术问题。
　　锈剑尖只能带他一个人进出异界，他曾经拿过一只仓鼠实验，来到这里就死，只能从异界带活物回仙门。
　　仙门……应该无法解决，因为仙门的技术还未达到一念之间在两个世界之间穿梭。
　　平白无故暴露，勾起高阶修仙者的欲望，却又无法满足，这是极其危险的事情。
　　虽然在中央阵灵计算机无所不在的监督下，即使化神修士也无法大动干戈，但却可以光明正大地将他派往最危险的战场，以此逼迫，得到他们想要的东西。
　　如果再无法得到，宁可得到一具可以研究的死尸也再所不惜。
　　不要高估巨大利益面前的人性。
　　历史上曾多次发生由仙门高阶修士引发的大规模内战。
　　留下一架无人机时刻监控金刀山。
　　江定脚步一闪，换上一个表情木讷的中年人易容面具，衣服变成毫不起眼的灰扑扑样子，走入越京。
　　剑，自然是不可能收起的。
　　没有剑他的战斗力要下降五成，只是染了一个灰色剑鞘。
　　守城士卒他照例观察了一下，精气神都还成样子，没有池中府府兵那样拉胯，纪律没有镇东侯的兵强，但还说得过去。
　　略微打听一下，他走向天机楼的方向。
　　天机楼，其主营业务之一就是情报买卖，在东灵府也有，只是他之前对这种神秘组织很忌惮，不想多接触。
　　沿街走过。
　　一国之都自然是很繁华的，街边四五层高的木楼随处可见，来往之人精气神都不一样，武者比例也相当多，时不时就能见到一个内气境武者，至于练过几手粗浅功法的炼体武者简直随处可见。
　　一国菁英汇聚于此。
　　如果能出一个雄主，统合各方势力的利益，在这里大旗竖起，说不定顷刻之间就能招精兵十万，横扫四方。
　　不久，一座十六层楼高，鹤立鸡群的塔楼出现在眼前，相隔很远就能看到。
　　一名侍者张贴了新的一期龙凤榜，引得大量江湖人围观。
　　天机楼总楼，与别处不一样，龙凤榜七日一更新，简直唯恐天下不乱，怕好名好利的江湖人不打起来。
　　江定扫了一眼，似乎他的排名提升了，因为击败‘十花剑仙’万千语提升到了第二，却也不关心，径直走入楼内。
　　“客人是要功法情报、势力情报、神兵情报、个人情报，还是最近很火的七玄上人传承秘窟情报？”
　　刚一进门，一名清丽侍女就迎了上来，巧笑嫣然。
　　“哦？”
　　江定略有惊异，不想天机楼对情报的划分如此细致。
　　“势力情报。”
　　“您请上七楼。”
　　侍女眼前亮了一下，在前引路。
　　穿过一个个房间，登过六个楼梯，沿途房间紧闭，采用了特殊的设计，没能听到任何声音。
　　侍女在乙三号房停下来，引着江定入内。
　　		


###第105章天机###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第105章天机进得房间，里面是一个密不透风的密室，一根蜡烛点燃，松香味满屋，侍女轻手关上门。
　　“客人想要哪个势力的情报？”
　　一书桌后的短胖掌事起身拱了拱手，问道。
　　江定手按剑柄坐下，轻声道：“我要金刀门和江湖上大的一些情报。”
　　“金刀门的全部情报？还是某几个人的？”
　　“全部。”
　　“客人要哪个等级的情报？”
　　短胖掌事问道，又解释一番：“情报分天地玄黄四个等级，天级情报需要百年老药和宝材换取，天级以下情报银两就可以支付。”
　　“宝材？”
　　“这个情报可以送给客人。”短胖掌事道：“就是能铸造大派传承神兵的矿材，神兵威能远强于普通宝刀宝剑。”
　　江定想起了万千语手中的白剑，的确像是能增幅内力威力的东西。
　　“地级。”
　　“作价一万两千两，需要先验资。”短胖掌事拱了拱手：“客人勿怪，这种大势力的情报，即使不涉及绝密的东西，也是这个价钱，如您要询问一些独行武者的情报，价钱会少很多。”
　　江定递出两张四海商会支付的银票。
　　短胖掌事仔细地观察银票每一处细节，这才露出笑容：“客人稍等，情报稍后我亲自给您送来，您如果需要叫人，拉动桌子上这根红绳即可。”
　　不一会儿，矮胖掌事带人抱回一堆堆书册，堆起来有一人高，半人宽，密室内都逼仄了不少。
　　“您只能看，不能带走，十五天内都可以前来这里查阅，但不能在其他地方散播，任何地方。”
　　他也没说散播的后果是什么，关门后退。
　　江定拿起第一本，《金刀门越皇历207年起家》，慢慢翻动起来。
　　金刀门的开派祖师只是一个江湖散人，一日遇到一名老道身受重伤，心生怜悯又或者是其他原因，救下了这个道人，道人伤好之后送给他一本功法，一粒丹药。
　　功法是最顶尖的功法，《金刀戮灵功》能修炼到先天，丹药名先天丹，能让内气圆满武者突破先天。
　　金刀门由此起家，至今百余年，门内弟子渗入皇朝各行各业，军队、文官中都有重臣出身金刀门。
　　其他大派也是类似。
　　可以说，三百年越国，天下已经不是陈氏皇族的天下，而是和各大门派分享的天下，不是皇帝想要如何就如何的。
　　门内最强者金刀老祖，先天中期高手，战绩……
　　江定慢慢地阅读，一连七八个小时都没有休息，一本本书册堆放到另一边，很快对金刀门明面上的内气境武者数量，各大高手的实力，性格，家世等有了全面的了解。
　　又翻到江湖上最近的情报。
　　“……镇东侯汤望秘密突破先天，谋划称帝建国，各送书信至三宗六派，言新朝欲建九品世家门派制，三宗与皇室共位列一品，至今以后一品文武高官只能由三宗与皇室成员担任，六派位列二品，二品文武高官从六派中选取……”
　　“……狼神教宗师狼主不喜，有多位出身狼神教的大将隐隐有兵变之兆……”
　　“……皇室先天，‘山王’陈武率领越神铁骑坐镇池中府，伺机平叛……”
　　最后一本情报读完并且录入微型电脑中，江定拉动红绳。
　　“客人有什么吩咐？”
　　短胖掌事出现，拱手问道。
　　“我需要三个金刀门弟子的情报，要求最近一月内回过金刀门，地位不高不低，且罪大恶极的那种。”
　　江定道。
　　短胖掌事露出一丝意外之色。
　　“此也算金刀门情报，可以免费赠送给客人。”
　　……
　　“郑图，内气大成，金刀门内门弟子，曾杀弹劾金刀门重臣的七品言官周晋中，霸其家宅妻女，好食女童心脏，每两月必取一人至房中……”
　　“吴况，内气大成，金刀门内门弟子，建立金刀门外围组织‘猎花门’，搜罗绑架各色良家女子进贡门内高层，结交朝廷和大派重要人物……”
　　“周第及……”
　　江定默默走在繁华的越京大街上，想着那三个人的情报，喟然一叹。
　　“该杀的人太多……奈何剑不够利，世事不能总尽人意。”
　　不知不觉间，已经来到了一座青砖绿瓦的简朴宅院前，上书周宅二字，木门、砖瓦都显得老旧了，灰扑扑的，失去了原有的光泽。
　　有两名武者看守门口。
　　江定没有轻信天机楼的话，花费了一些时间和银两走访周围邻居。
　　这周晋中的确是个清官，平时待人也不错，其死后老母上吊自杀，妻子和两个女儿本想投奔娘家，却被金刀门的郑图逼迫，整天不得出门。
　　郑图刚开始天天来，最近则是五日一来，早晚不等。
　　至于官府，朝堂之上出身金刀派的重臣大将众多，各居要职，谁会为了一个不知死活的言官出头？
　　只是给周晋中报了一个感染伤寒而亡，再也没有过问。
　　江定在一个茶摊默默的等待，数个小时后，一个留有八字胡须的中年男子走到周宅。
　　“见过郑爷！”
　　两名守在门外的武者连忙点头哈腰行礼。
　　“好好做事，我不会亏待你们两个的。”
　　郑图拍了拍两人的肩膀，脸上带着的笑容走入周宅，不一会儿里面就传来尖叫声和抽泣声。
　　江定叹息一声，走向大门。
　　“站住！干什么的？”
　　两名内气境都不是的炼体武者警惕地看着他，手放在刀柄上，警告道：“这是可是金刀门的产业！”
　　“是寻仇。”
　　江定嗯了一声，一剑扫过，又归鞘，两个看门武者喉咙出现一道浅浅的血痕，软软倒下。
　　“郑图，当年你抢我女人，今日报应来了，受死！”
　　一脚踹开大门。
　　一个八字须男人正在追逐一大两小三个各具韵味女子。
　　他面色一变，抽出细薄的长刀，死死地盯着闯入的人：“朋友，我不认识你，是不是认错了？”
　　“没认错。”
　　江定一剑就向他砍去，没什么花里胡哨，就是力大速度快。
　　“你找死！”
　　郑图怒喝，全身内力爆发，全数涌入刀锋之中，瞬间劈出三刀，左中右各一刀，刀光明亮。
　　流金三刀斩！
　　金刀门内很多人都喜欢修炼的上乘刀法，练了十年，郑图自信，即使门内也没有多少人在这刀的造诣上超过自己。
　　他仿佛看到了这个来路不明的狂徒头、胸、腰齐断的画面。
　　叮！
　　刀剑交击之间，郑图面色大变，露出恐惧之色。
　　“饶命，我是金刀门……”
　　只是一瞬间，三刀就被一剑斩断，雪亮的剑锋穿胸而过，眼前顿时一黑，昏迷过去。
　　江定一把抓住他的脖子，拖到身后。
　　他神色复杂地看了一眼三个惊恐的女性，丢出一锭银子，然后扯过一张宽布，盖在昏迷的郑图身上，提着他快步离开。
　　		


###第106章天音石###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第106章天音石“又要换马甲了……”
　　看着惊慌四散逃离的路人，江定嘀咕道。
　　七拐八拐，能跳墙绝不走路，尽量避开路人，很快，他带人跳进一间荒废许久的院子。
　　不知是主人家房产太多还是怎么的，反正他此前踩点的时候这里已经落了不少灰，许久都没有人来过了。
　　把手上的东西丢在地上，掀开白布，露出昏迷的郑图。
　　以他对人体的了解，一剑刺入对方体内，然后以内力为媒介压迫脑神经群，让其陷入昏迷是很简单的。
　　仙门的世界观里是没有什么‘窍穴’“点穴”之类的东西，只有一个个人体经脉节点和器官节点。
　　江定提起郑图的脖子，将压迫脑神经的内力收回的同时，在他喉咙处添加了一些限制的内力，确保能发出声音却无法大声。
　　“我没死？”
　　郑图幽幽醒来，有些惊喜道，随即看到了面前一位腰佩长剑的木讷青年正在看着他。
　　“大侠！我是金刀门中人，您有什么所求，但说无妨！”
　　想起那一剑，他心中一寒。
　　“数月前，‘裂海刀’卫显从七玄门内夺走的那块天音石放在哪里了？”
　　“天音石……”
　　郑图眼睛转了转：“在下不知，不如您留下奇毒，让在下返回门内打探一番如何？必定在三天内给您老人家查个水出石落。”
　　“……”
　　江定盯着他看了很久。
　　郑图心中一慌，赌咒发誓：“大侠，此物除了卫师兄送进门外，我再也没有见过，您只要给我三天的时间，必然能将它查出来，这不难！”
　　“心跳，呼吸没有什么变化。”
　　“算了。”
　　江定叹气：“我无法判断你说话的真假，也不想放你走，只能用刑了，这炼脉指希望能有用。”
　　炼脉指，仙门图书馆内特意找出来的名字很正常的刑讯武学，这才能让林晚秋通过监护人申请。
　　“你想干什么……”
　　郑图惊恐地大叫。
　　一只手搭在他的肩膀上，随后全身经络扭曲，发出撕心裂肺的惨叫，却被喉咙限制，声音穿不出数米就消失不见。
　　……
　　十余分钟后，地面有一具扭曲得不成人形的尸体。
　　“很顺利，这些坏事做尽的恶人嘴上说义气，脑袋掉了碗口个疤，实则毫无信仰，精神软弱。”
　　“一用刑就招了，反反复复询问也依然没有出错。”
　　江定脚尖一点，内力涌入，地面顿时塌陷一个米许深的坑，将郑图埋进去，大量泥土倒灌，地面除了泥土新一些外和其它地方没有什么区别。
　　“天音石，在祖师殿！”
　　江定眸中有光：“金刀门内门弟子一个月可以祭拜一次祖师，这时可以借助天音石参悟武学，长老和各殿殿主随时都可以祭拜祖师。”
　　“可其他人也就罢了，那个疑似练气巅峰的黑袍人无法处理……”
　　没有轻信一人就下判断。
　　等到夜色降临，江定悄悄摸入天机楼提供吴况和周第及家中，跟踪了他们的‘生意’一会儿，确认其确实罪大恶极，然后将他们掳到这里，一一审讯，埋在地下。
　　“没错，天音石的确在金刀门祖师殿！”
　　江定不由得振奋。
　　“唯一的问题是，天音石是不是太清神铁？这很重要。”
　　想了想，江定操纵无人机飞在金刀门祖师殿的天空绕圈，一点点地挪动，寻找一个适合的角度。
　　终于，数十分钟后，灯火通明的祖师殿中，数道灯火从窗户中射出去的光成功被无人机捕捉。
　　香火缭绕，无人机放大的画面映入眼帘。
　　江定屏住呼吸。
　　烛火灯光中，一块数米高宽的巨石屹立，呈小山嶙峋形状，通体黑色，山体上不时分布点滴白色星点，在烛光下反射道道星辉。
　　仙门百科上关于太清神铁的介绍浮上心头。
　　“太清神铁矿，色玄，也有白如星点，神物自晦，修仙者不可见，凡人靠近会有轻微歌声，听之能悟法。”
　　“一模一样！一模一样！”
　　江定心中大定，如果说原先只有一成的把握，现在起码上升到八成，这就是他的神魂至宝太清神铁！
　　“真想，开出十几辆自行火炮给这个霸占我太清神铁的狗东西来上一轮齐射。”
　　“上品法器反器材狙击步枪也可以，唯一的问题是带不出。”
　　“先这样，这个狗东西要是敢扛走我的太清神铁，那就什么也顾不得，直接跑到训练场，用反器材狙击步枪给他的脑门上来一枪！”
　　太清神铁无法装入任何储物袋里。
　　江定暗自发狠。
　　“我就不信，这个黑袍人一辈子不出金刀山一次，只要一次就可以！”
　　除了黑袍人，金刀门上下根本没有能够让他忌惮的人。
　　用了很久的时间，江定终于冷静下来。
　　“找个住的地方，二十四小时监控，他会出来的。”
　　……
　　次日，江定跟在一名口齿伶俐的牙人身后，听着他口若悬河地介绍。
　　“大侠，这铸剑庄以前可是京城里鼎鼎大名的老字号，名匠大匠无数，铸造出的宝剑供不应求，甚至有其他地方的剑客不远万里，自带材料前来求取一口宝剑。”
　　牙人面露自豪，又叹气。
　　“唉，如果不是庄主儿子犯了失心疯，去创建什么神剑会，也不至于被金刀门找到了借口除魔卫道，一口气杀了全家老小，多年积攒的金银宝材被一掠而空，和铸剑庄交好的一干江湖大侠都不好说什么。”
　　“哦？金刀门对宝材很渴求吗？”
　　江定心中一动，想起金刀门祖师殿旁黑袍人的那一汪血池中的血刀，还有他不时融入血池中的矿材。
　　他现在又换了一个老成的面孔，看起来二十五六岁的样子。
　　“可不，不仅开出了天价，若是听说谁家里收藏了宝材又不肯卖……”牙人压低声音：“最近闹得很热闹的七玄上人秘窟听说过吧，七玄门就是这个原因被灭的。”
　　牙人带江定看了一圈铸剑庄，地方很大，前边是门店，中间是烧火铸剑的地方，最后边是个大院子，只是很多地方已经破败，需要花钱修理。
　　一番讨价还价后，江定以一千二百两银子五年的价格租下这间位于京城的店铺。
　　		


###第107章仙都来的快递###

　　第109章仙都来的快递
　　也没找什么伙计，江定在铸剑庄安定下来。
　　咻！
　　符剑出鞘，涂上一层白元液，静静悄悄地悬浮在他不远处，汇聚大量太阳光线和天地灵气淬炼己身。
　　江定闭目感知片刻。
　　多日来，符剑淬炼没有停过，现在已经接近《大日种剑炼剑法》第一层符剑的极限，预计还差六七天就能圆满，开启第二层次木剑的修炼。
　　这也是他寻找一处地方安定下来的原因，木剑的修炼需要种下一颗融入符种的种子，静待其生根发芽，长出枝叶，枝繁叶茂，木剑大成。
　　瞄了一眼金刀派祖师殿内的天音石。
　　还在，黑袍人也还在血池边静修。
　　“很好，我倒要看看，一个练气修士有多少寿元，可以静坐一地多少时间。”
　　江定冷笑一声，闭上眼睛，雏鹰内力在体内循环，继续温养奇经八脉。
　　以现在的速度，还差九十天就能成就雏鹰大周天。
　　一连修炼了四五个小时，有些乏了，江定自出了大门，找了个卖木炭的店铺，订购三车木炭备用，又零零散散地采购了铁矿石，铁毡，火钳，铁锤之类的东西，吩咐店家送到铸剑庄里。
　　是的，他打算继续延续铸剑庄的买卖。
　　有多个原因，一是掩人耳目，铸剑庄所在也算繁华，每天主人没个正经事做较为惹眼，不要求赚钱，有个事做就可以。
　　第二个才是最重要的原因，《大日种剑炼剑法》的第三层是铁剑，需要将木剑融入以太清神铁和破法仙金，加上大量珍惜材料炼制成的剑胚中，并且构筑更加复杂的阵纹。
　　同样的，他打算委托中央阵灵计算机作保，以部分太清神铁为代价换取破法仙金和大量珍惜辅助矿材，并且委托元婴级炼器大师炼制剑胚。
　　没办法，太清神铁只有元婴级别的力量可以处理。
　　至于信任的问题，在这种至宝面前他不会信任任何修士，但却会信任历代先贤付出无数心血造就的中央阵灵计算机。
　　历史上有过证明，曾有化神修士因为各种原因想要化仙门为一人之宗，予取予求，造成仙门内部巨大的动乱，无数修仙者和凡人死亡。
　　但最终，都被中央阵灵计算机联合社会各界力量镇杀，动乱被平定。
　　中央阵灵计算机是可以信任的。
　　除此之外，道基之剑是可以不断祭炼成长的，每次进阶必须以更高阶的阵纹覆盖原先的阵纹。
　　因此，必须掌握一手炼剑之术，现在就要未雨绸缪。
　　江定带着几辆装满各种货物的马车开进许久都未打开的铸剑庄大门，引得附近的许多路人好奇的目光。
　　“刘庄主，木炭已经卸好了，您看还需要做什么？”
　　一名伙计指着在火炉旁边堆放好的整齐木炭，意思很清楚。
　　“没有了，多谢小兄弟。”
　　江定结算了运费和木炭的钱，送走几名伙计，正要开始练习一番土法锻造手法的时候，一名肤色苍白的儒生上门拜访。
　　“见过刘兄弟。”
　　青年儒生相貌憨厚，身体不太好的样子。
　　他带了一份点心，拱手道：“在下姓张，名子厚，是隔壁金玉书斋的老板，听说乔迁了友邻，特来拜访一二。”
　　远亲不如近邻。
　　在法制、社会保障几乎没有封建社会，邻里之间的互助是重要补充，即使是在外无恶不作的恶徒，很多也会非常注重邻里之间的关系。
　　“见过张兄。”
　　江定一愣，将人迎了进来，歉声道：“刚刚搬进来，什么都没有，让张兄见笑了。”
　　这的确是个失误，他对衣食住行没有要求，故此都没有采购，想要用一点茶水招待客人都做不到。
　　“不敢，刘兄弟现在诸事忙碌，在下只是特来认识一下，我等过些时日再聚。”
　　张子厚留下伴手礼物，告辞离开。
　　送人离开后，江定关上大门，来到铸剑庄以前锻造剑的地方，回想起昨天从仙门图书馆上找到的《古法内力炼器技术大全》中的内容。
　　一般而言，内气武者最多只可以炼制出‘半法器’，有增幅内气威力的，附带水火属性的，各不相同，远不能与真正的法器相比。
　　其原理，通过内力反复地捶打等手段，在灵性矿材中提取出的灵性金属中捶打出天然的阵道纹路，多是锐金阵、凝水阵、厚土阵等简单的五行阵法。
　　成功率极低。
　　任何能够锻造出一口半法器的江湖人都能自称一声铸剑大师，足以成为大门派的镇派神兵，十分稀少，浪费极其严重。
　　主要就是这些铸剑大师们不理解阵法的道理，只能以经验感知器胚中随着内力捶打出现纹路，不断调整捶打，直到出现与祖辈一直以来都在追求的相似图画纹路，那就停止捶打。
　　然后大量牲畜鲜血祭剑，激活祖辈世代摸索出来的相似图画纹路，撞大运般期待其成功。
　　很多铸剑大师一生中最大的追求就是能铸造出一口镇派神兵，名留青史。
　　各家铸器大派都是类似的传承，水平高低有差异，但都无法脱离这个局限。
　　“第一步是粉碎、熔炼铁矿石，炼出粗铁……”
　　江定来到一矿铁矿石面前，选取了几颗品相好的放到铁毡上，却没有去拿铁锤。
　　铿！
　　拔剑，斩！
　　三颗铁矿石被切成两半，道道剑气划出的纹路遍布切面，几乎把铁矿石变成一团蜂窝。
　　“剑气还是不够细密，无法一剑把铁矿石斩成颗粒。”
　　江定自语，又是一剑，铁矿石碎成一颗颗珠子大小的小块。
　　观察调整数分钟，又是一剑。
　　……
　　一连斩了上百剑，还是没有达到想象中的一剑矿石成粉的效果。
　　江定也不急，结束了今天的两个小时锻剑，盘膝而坐，继续温养淬炼奇经八脉大小分支，同时以部分心神操纵悬浮在空中的符剑，以大日聚灵阵汲取大日精华和天地灵气淬炼剑体。
　　等到下午一二点钟的时候，他才回到房间里，看了一会儿手机，准备睡觉。
　　“从仙都北斗大学附属生物研究中心发出的快递已经到达黔阳集散中心，明日就可以送到您手中。”
　　榕树快递APP弹出的信息让江定一喜。


###第108章蓝金2413药剂###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第108章蓝金2413药剂次日，
　　不等翠鸟送货上门，江定便跑到榕树快递最近的网点早早等待。
　　“唧唧！”
　　这是一株成人腰粗的榕树，高十几米，树荫宽十几米，树下有一间作为仓库的小屋，树上有一只接待翠鸟，它给江定打了一个招呼。
　　“你也早，我没有业务要办理，只是在等快递。”
　　江定礼貌道，按剑而立，闭目温养奇经八脉细小分支，还需要八十九天的时间就可以进入雏鹰大周天。
　　两个小时后。
　　“唧唧！”
　　又是翠鸟鸣叫的声音从天空中飞来，比快递网点的翠鸟声音更加穿透有力。
　　江定连忙睁开眼睛，发现快递网点的小翠鸟也低下翅膀和头，很恭敬的样子。
　　抬头一看，一只大小相似，但一眼就能看出精气神完全不同的翠鸟缓缓落到榕树上。
　　翠鸟精英！
　　榕树快递远程运输员，一向只负责贵重物品的运输，生存逃命能力强大，运输物品极少有丢失的。
　　梳理了好一会儿的羽毛，又在榕树上蹭了点水和食物，精英翠鸟这才发现榕树下的江定，眼中露出疑惑之色，对比了一下客户资料，又沟通阵灵确认，这才振翅飞下来。
　　“唧唧！”
　　它口中吐出一个手机盒大小的快递盒。
　　江定接过快递盒，打开，里面是一瓶蓝汪汪的液体，有金属光泽，两指大小，富含强大的生命气息，只是一看就忍不住生出本能的渴望。
　　又仔细查看包装、药剂瓶，并没有发现任何破损。
　　“没问题，谢谢。”
　　江定在精英翠鸟给出的快递单上签下自己的名字。
　　小心地怀抱快递盒，江定乘坐公交车赶往学校。
　　学校修炼室内有阵灵，有医疗设施，这是学生时代才会有的高规格待遇，如果毕业后，想要得到这些就需要花费大量图书馆积分和灵币凡币。
　　寒假的学校只是比平时冷清了一些，即使七八点钟的时候，依然有学生进进出出学校，绝大多数都是要使用修炼室的，还看到了几个同班同学，打了招呼。
　　修炼室大门缓缓关闭。
　　江定闭目调息一个小时，让有些激动的心平静下来，内力进入略微活泼的状态。
　　取出蓝金2431药剂，一字一字地仔细阅读说明书。
　　服用方法很简单，口服即可，要求在修炼室阵灵地看护下服用，这个条件也有，还有几个普通注意事项。
　　江定不再犹豫，一口吞服，点滴不剩。
　　触感冰凉，不像是液体，更像是类似于果冻的金属物质，它溶于舌头处，沿着经脉流动，兜兜转转，最后在心脏处安家。
　　刹那间，发生了某种变化。
　　以心脏泵血为动力，蓝色液态金属开始向四面八方的经脉扩散。
　　手太阴肺经，手少阳三焦经，足太阴肾经……短短几个呼吸之间，十二正经主要经脉就染上了一层薄薄的蓝色金属膜，向八奇经蔓延，在短短时间里完成全部主要经脉的浸染。
　　接下来是各细小分支经脉了。
　　蓝色金属浸染的速度开始变得缓慢，而且是越细微的经脉侵染的速度越是缓慢，往往十几秒才能把几条细微经脉表层覆盖上一层蓝色金属膜。
　　“有点像是纳米机器人的感觉。”
　　江定睁开眼睛，估算了一下时间，估计需要三天左右这个过程才能结束，用手机跟林晚秋说了一下。
　　接着闭上眼睛，参悟思考《雏鹰起飞决》大成到圆满中遇到的难点，不时《大光明剑诀》又浮上心头。
　　能做到光学隐形，第一层的修炼已经圆满了，接下来第二层神识隐形就很难了，需要具备神识才能做到。
　　不过也不是没有提升的办法，九道作为遮掩的炙热剑气还需要增强，不然威力太弱，别人完全无视，就失去了掩护杀招的作用。
　　这就需要更加效率地沟通符剑中的一阶大日聚灵阵，汇聚更多大日精华融入剑气中。
　　……
　　三天一晃而过。
　　没有进食导致江定的脸色有些苍白，但精神却是很振奋，双眸明亮无比。
　　内视己身，蓝金膜已经蔓延到十二正经和八奇经每一处地方，只差最后的阳跷脉最后一点细微经脉还没有完成浸染。
　　在这个的过程中，他从始至终都是在注视参与，亲身经历了许多细小经脉的侵染过程，将许多细小经脉的位置、大小、形状等各种数据记在心头，对于未来淬炼温养经脉极有好处。
　　最后一丝细小经脉覆盖上一层蓝金膜。
　　遍布整个十二正经八奇经所有经脉的蓝金膜灵光闪烁数次，最后缓缓隐没，与经脉完全融为一体，仔细内视许久，这才能在其中看到一丝蓝色的金属光泽。
　　“这是……”
　　忽然间，
　　江定感觉有什么东西不一样了，身体仿佛卸下万斤担子，一下子轻松了不少。
　　甚至在若隐若现之间，隐约感知到身体周围存在着点点荧光，且能感知到它们的脾气，锋锐、冰冷、坚硬……
　　“金行灵气！”
　　江定心中一震，瞬间明白过来，受到蓝金药剂的影响，自己在金行灵气上的亲和得到了大幅度加强，感知到了分布在空气中的细薄金行灵气。
　　未来凝聚的道体雏形，也必定是金属性道体雏形。
　　可惜，这种感知大幅度加强的状态只持续了数分钟，很快，没有神识的固定牵引，对金行灵气的感知渐渐削弱，直到彻底消失。
　　江定怅然若失。
　　心中明白，这种感知想要再次出现，就要是突破先天，金属性道体雏形彻底凝聚的时候。
　　服下修炼室内每日都有的紫玉生气丹，江定陷入修炼之中。
　　内力在十二正经和八奇经之间循环流动，而后涌入八奇经之中，深入内力未曾到过的地方，淬炼开拓八脉各微小经脉分支。
　　略微估算淬炼温养经脉的效率，江定神色一振。
　　“三倍！”
　　“淬炼温养经脉的效率提升了三倍！”
　　“我现在的资质，即使不算上大成级《雏鹰起飞决》，也绝对能算得上一省之中也罕见的天才类型！”
　　江定体会到了资质高地的巨大落差。
　　现在的他，一日里就能淬炼温养240条经脉！
　　这意味着，五日之间，就能把越国江湖绝大多数人一辈子也走不到的内气圆满走个遍还剩余一些。
　　“叮！”
　　修炼室阵灵忽然出声。
　　“学号：1246251，姓名：江定，同学，你的思想品德分数，文化课分数，资质分数已经达到申请【榕树专项奖学金】标准，是否申请？”
　　		


###第109章榕树专项奖学金###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第109章榕树专项奖学金江定呼吸一窒。
　　【榕树专项奖学金】
　　这是思想品德分数高的一脉学生专属的扶持奖学金了。
　　其资金来源，也不是仙门官方拨款，而是来源于历代思想品德高的修士的捐赠。
　　思想品德分数高的人，不一定是个好人。
　　但他一定会衷心认同仙门仙凡一体的制度，在成长的过程中得到了很多来自仙门制度的帮助，对这个体系有深厚的情感，希望这个体系能一直延续下去。
　　因此，很多思想品德分数高的修士在即将迈入轮回之前，往往会给自己三代后代留下一定的资源，然后将一生的其他积蓄捐献给【榕树专项奖学金】，给予自己的同类留下更多的成长资源。
　　哪怕互相之间从来没有认识过。
　　在很多人即将迈入轮回的老修士心中，对这种‘同类’的感情比素未谋面的数代后子孙的感情要深厚得多。
　　当然这也不是无条件，需要达到相应的思想品德分数、文化课、资质门槛，此前江定就是被拦在了资质门槛。
　　“若是申请，你需要以道心起誓，在未来有能力的时候，两倍偿还所得的奖学金。”
　　阵灵再次出声。
　　这个条件就太优厚了，想要不还，多的是卡BUG的手段，满满都是前辈对后辈的爱。
　　“申请。”
　　江定沉声道，并且以道心发了誓言。
　　前辈遗泽，他有能力发挥其更多作用，未来也会成为捍卫仙门的重要基石，自然当仁不让。
　　同时，也在心中下定了决心。
　　当有一日，时光无可阻挡地从身边流过，自己走到暮年的时候，也会效仿前贤，给江园的后三代留下一定的资源，然后将其它的东西捐赠给榕树奖学金。
　　“申请通过。”
　　数分钟后，阵灵传来声音。
　　“请等待，正在榕树专项奖学金宝库中为你寻找最适合你现在状态的东西……未曾发现……以现有资金和宝物向外购买……稍等……”
　　榕树奖学金不是说你想要什么就给你什么，要根据阵灵为你推算的最适合你的东西，并且只能在阵灵地监督下自己用，无法给别人。
　　“最适合我现在的东西？”
　　江定听着声音，忽然面色一变。
　　在中央阵灵计算机看来，自己现在最需要什么？
　　“购买成功！”
　　“已经购买到一份千年养魂木、一份21号合成庚金，正在寻找炼器大师为你炼制剑胚，预计在三个月内完成炼制……”
　　“等等！不要！”
　　江定忽然大叫：“剑胚我有自己的计划，能不能换成别的？”
　　“……炼制……”
　　中央阵灵计算机的声音停顿了一会儿，似乎在以大量数据计算判定。
　　“请求驳回。”
　　“计算结果显示，该生获得比千年养魂木、21号合成庚金更好材料的概率为零，请求不予通过，剑胚预计在三个月内炼制完成，炼制完成后会储藏在榕树专项奖学金宝库内，直到该生申请使用。”
　　江定欲哭无泪。
　　告知异界的存在，想了许久，还是没有去做。
　　且不说暂时无法解决活物运输到异界的难题，中央阵灵计算机可以信任，但是仙门内包括化神修士在内的很多高阶修士是否可以信任是不确定的。
　　仙门并不是理想社会，个个都是道德完人。
　　历史上，就曾有多次高阶修士引发的大规模内战。
　　如果不是界外修士那边宗门之间同样矛盾重重，仙宗内部也不乏高阶修士内斗不休，且远比仙门严重得多，仙门早就在内战中灭亡了。
　　现在如此弱小，稍微有一个金丹修士发疯，他全家就会陷入危险之中。
　　“这是好事，完美解释了未来太清神铁剑胚的来源。”
　　江定深吸一口气，闭目修炼。
　　内力在经脉之间涌动，奇经八脉各微小分支被一点点地温养淬炼，整个人体经脉内气体系不断扩张，效率远超此前。
　　预计一个月多一点时间，就能完成雏鹰大周天的修炼。
　　两个小时后，拿起还剩下的一颗紫玉生气丹，江定离开修炼室，在学校门口的米粉店里连嗦了两大碗米粉垫肚子，这才回家。
　　回到家的时候是下午六点多的时间，林晚秋已经做好饭了，和江园一起在等他。
　　江定连忙拿筷子和碗。
　　“定定，成为修士以后是不是要常常闭关？”
　　林晚秋有些惆怅道，看着江定江园两个人吃饭，没有胃口。
　　期末考试那会儿连续两天不回家也就算了，这才几天过去，现在都是连续三天不在家了，以后不知道要多久。
　　“你这三天不在家，都没有人给我做饭！”
　　江园不满道。
　　“你这几天点外卖不知道多高兴！”
　　江定白了江园一眼，揭穿谎言，这才沉吟片刻，道：“是会有这样的情况，但是，一切的寂寞付出，都是在未来得到更多的时间。”
　　只要能成为高阶修士，就是砸，也要用天才地宝砸出一个筑基，延寿二百五十年。
　　“好吧。”
　　林晚秋叹了口气。
　　……
　　铸剑庄内。
　　符剑在离地一米的空中起伏不定，汇聚大日精华和灵气淬炼剑体，像是一个太阳虚影。
　　江定瞄了一眼金刀门的无人机监控，疑似练气巅峰的黑袍修士依然盘坐在祖师殿旁的血池边修炼，许久都不动一下。
　　回放监控录像，这三天他都是如此。
　　“别他娘的是筑基修士吧？”
　　江定神色凝重，有个不好的预感。
　　越是高阶修士，对时间的流逝越是不在意，金丹修士一连闭关十几年都是很正常的事情，够一个凡人从婴儿到成年了。
　　“不管！”
　　“就算是筑基修士，他总有一天也要离开，更何况这个可能性很小，筑基修士怎么会来凡间做事，完全是大材小用！”
　　江定不再想这些事情，手按剑柄，紧紧盯着面前三块头颅大小的矿石。
　　铿！
　　拔剑，收剑。
　　三块铁矿石无声无息地分成两半，在落地的过程中又不断碎裂，很快，变成一堆堆拇指大小的碎石，边缘整齐光滑。
　　“剑气锋锐程度提升了很多。”
　　江定神色一喜，却是早有预料的样子。
　　拔剑，将剑体放在眼前，仔细观察每一处细节。
　　剑刃处，朦朦的剑芒中，不知何时多了少许淡蓝金属光泽，正是由于它的存在，剑气锋锐大幅度提升。
　　咻！
　　江定召回符剑，观察密布阵法纹路的剑体，发现符剑发生的改变更加彻底，剑体上的阵法纹路不多何时变成了淡蓝金属色泽，烙印在飞剑上。
　　念动之间，飞剑离手而出，一块头颅大小的矿石被切成两半，残留的剑气又将两半矿石变成两堆细小的碎石堆。
　　速度、锋锐同样增加了许多。
　　“如果万千语再次出现在我的百步范围之内，不会再能够逃离。”
　　江定心中浮现这么一个念头。
　　		


###第110章正魔之争###

　　夜晚。
　　往日现在是主世界上课时间，但放假了，自然可以用来修炼。
　　“很好，老家伙，你还是没有离开过。”
　　江定瞄了一眼监控，闭目调息，内力分散涌入奇迹八脉各处，以极高的效率温养淬炼微经脉分支。
　　钢剑平放在他的膝盖上，符剑在不远处汇聚月光和地灵气淬炼剑体，越发朝符剑圆满逼近。
　　大日聚灵阵，月亮也是大日，月光是夜晚经过折射的太阳光。
　　忽然，江定眉头一皱，看向院墙。
　　“越京的治安太差，这是第三次了。”
　　……
　　三名穿夜行衣的蒙面人无声无息地靠近院墙。
　　主要也是这一片的店主大多是四五十岁老成持家的老一辈，虽大家都客客气气的，可他总感觉聊不到一起去。
　　“青牛宫和六大门派是正道，魔道就是狼神教和南方十八魔教这些人，官府怎么不管，出动军队围剿，正道协助，那些魔道妖人大部分应该跑不了吧？”
　　三人愣了一下，矮个汉子用刀背猛砸木门，凶恶道：“识相点的，交出家里的银钱，不要让我们难做，否则……”
　　别宗师，就是万千语那样的先，寻一个时机就能轻易灭池中府太守满门。
　　好不容易来了一个同辈，自然是打起了精神，上门聊，一来二去就熟悉了。
　　这些，他也弄清楚了治安急剧恶化的主要原因――一帮江湖人在互相争斗刺杀，修为高低都有，较少涉及普通百姓。
　　“晦气！他刚刚来，什么都没置办！”
　　静静悬浮在空的符剑划过一道优美的曲线，从三饶喉咙穿过，鲜血溅射，三具尸体依次乒在地面上，没了生息。
　　“张兄看起来家世不凡啊。”
　　江定一脸莫名其妙，想了想：“你是每晚上争斗的那些江湖人？”
　　他话道一半，便被捂住嘴巴。
　　汉子身体一缩，不敢话了。
　　符剑震动抖落剑上的血迹，悬浮在他身边继续吞吐月华和地灵气，江定盘膝而坐，继续淬炼奇经八脉。
　　两人不再像初次见面那般生分。
　　“刘兄你这话的，”
　　两遭贼三次，也是没谁了。
　　江定收敛心神，又一连劈了几颗铁矿石，凑成一炉，一把铁矿粉一把木炭粉洒进去，点燃炉中火焰。
　　“别跟我你是全靠自己能力啊。”
　　越京对外乡人可真是不友好。
　　“三弟，你他娘的屁话！”
　　送走邻居后，江定来到锻造炉旁，盯着灶台上一颗头颅大的铁矿石好一会儿。
　　“大哥，能孤身一人租下这么大店铺的人定是有一些手段的，要不换一家？”稍矮一些的汉子有些犹豫道。
　　“呜呜……”
　　“还是你欠金芝赌坊夜哥的钱不用还了？”
　　“……这倒也是。”
　　铁矿石毫发无损。
　　吱呀~
　　只是匕首刚一碰到院门，便吱呀吱呀地向两边打开，中院宽阔的地方尽收眼底。
　　“大侠！见谅，见谅！的们走错门了！”
　　“最重要的是在蓝金药剂的影响下，内力发生了一次质变，威力强了不少。”
　　“若不是有青牛宫宗师的威慑，这下早就变了。”
　　“刘兄此言差矣。”
　　大哥和二哥点头哈腰，捂住他的嘴巴，拖着他向后飞快倒退。
　　“呔！听好了，爷们只为求财！”
　　铿！
　　江定点点头，替他们出剩下的话。
　　“有道理。”
　　江定伸出食指，指间上微微带有的蓝意一闪而逝。
　　矮个蒙面人心领神会，逃出匕首在门缝里，心翼翼地来回掏摸。
　　“成功了……图书馆中关于‘震’技巧的《震剑诀》《震锤》之类的武技也起了很大的作用，当然，”
　　……
　　三人都是有功夫底子在手的，三两下爬上铸剑庄的院墙，在店铺前院，尤其是放银钱的柜台出处摸索许久，连根毛都没有，只沾两手灰。
　　“为何总想不劳而获。”
　　据他所知，这些江湖人可没几个愿意讲江湖道义的。
　　张子厚奇怪地看了一眼江定：“咱们这个年纪，能在这寸土寸金的京城金石街上有个自己的店铺，难不成不靠家里还能靠自己不成？”
　　官府很少参与，只是负责每日亮之后收尸清理。
　　一道斜斜的剑影滞留半个呼吸，缓缓消散。
　　江定想了想，若不是仙门给的教育和资源，现在自己估计已经被镇东侯裹挟进他的大军里了。
　　咻！
　　“刘兄，青牛宫龙凤榜第九‘青神剑’宋青，约战狼神教龙凤榜第八‘碎骨’申屠狂，正魔之争再起啊。”
　　前两次盗贼，除了一次态度比较好，没想伤饶外，另外几个人也躺在了院子的某处地下。
　　江定疑惑问道。
　　数日后。
　　不等大哥回话，另一人传音大骂：“有点家底的，哪个没有手段？这人是新搬来这里的，谁都不认识，死了也没人管，除了这个，你给老子找找看哪里还有肥羊？”
　　有能力的情况下，都是大伙并肩子上。
　　拔剑，斩。
　　铸剑庄往日开门做生意的前院已经收拾出来了，不再是满屋灰尘，一副荒废许久的样子。
　　张子厚压低声音道：“听，狼教的宗师狼主曾在皇宫外出现过，吓得陛下三日不敢上朝。”
　　身体单薄，脸上有些病容的儒生张子厚忧心忡忡地道。
　　张子厚摇头叹息，对朝中局面很悲观。
　　江定剑收归鞘，伸出一根手指在上面轻轻一点。
　　“更何况，所谓正魔之争也就是青牛宫和狼神教的争斗，金刀门等六大门派多是坐上观，没有他们的许可，陛下就是想要调兵也不一定可行的。”
　　砰！
　　中间，最显现的地方，一名样貌老成的青年睁开眼睛，默默地看着他们。
　　江定深深赞同。
　　三人对视一眼，悄无声息地摸向后院人住的地方，被大门阻挡，停下来。
　　江定惊异道，这等眼光，可不是茶楼听书之类就能得知的，必须要真正接触局内中人才可以，不是一个简单的书店老板。
　　“否则就死。”
　　桌子上，茶香袅袅。
　　“你想想，要是朝廷以大军围剿，宗师也能彻底放开面皮放下身段刺杀，下间恐怕除了侍卫聚集的皇宫没有一处安全的地方。”
　　江定摇头，来到三人面前，也没想着搜身什么的，脚尖一点，大量内力涌入地面，把一片区域的泥沙土石搅碎成流沙状，一点点地将三人吞没。
　　一声轻响，头颅大的铁矿石倒塌，碎裂成一地粉末，烟尘四散。
　　“正魔之争？”


###第111章法正###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第111章法正火炉中，炙热的火焰在燃烧，不时有铁水融化，坠落炉底，和炉灰混合在一起。
　　“真是落后的工艺，甚至不如封建社会时期。”
　　“但是却能锻造出堪比合金钢的宝剑，这就是内力在其中的运用了。”
　　江定自语。
　　数个小时后，火焰熄灭，江定扒开土炉，以内力护住双手，从炉底取出一块磨盘大小的通红粗铁放在铁毡上。
　　不需要铁锤，他汇聚内力，无数细密的剑气生成，一掌拍下。
　　叮！
　　火星四溅，磨盘大的被硬生生砸出一个数寸深的掌印。
　　震字武技蕴含其中，许多混杂了大量炉灰和未燃尽木炭的脆弱部位在来回搅动的巨力下直接变成粉末，漱漱落下。
　　叮！叮！叮！
　　江定双掌仿佛变成了两柄大锤，连环拍动，磨盘大小的粗铁面团似的被他砸来砸去，清晰地掌纹刚刚被印上去又被新的覆盖，折叠。
　　不断地捶打中，杂质被震字决析出，磨盘大小的粗铁块不断缩小。
　　叮！
　　一掌拍下，只是砸入粗铁半寸不到的深度。
　　江定看了一眼粗铁的颜色，将其提起来丢入火炉中继续煅烧，自身微微喘气，闭目调息，恢复内力。
　　“震动类武技很有趣，似乎能对《雏鹰起飞剑诀》大成到圆满都有一些参考作用。”
　　江定则是想起了昨日在修炼室内看到的进度。
　　《雏鹰起飞剑诀》！
　　自从得到锈剑尖以来，他的悟性就得到了极大增幅，就连号称诸界第一奠基神功的根本功法《雏鹰起飞决》都一直没有出现瓶颈，每日都在稳步进步。
　　他猜测，当自己功法圆满的时候，不需要蓝金药剂也能达到申请榕树专项奖学金的标准。
　　经过十余分钟的烈火煅烧后，半个磨盘大小的粗铁再次变得通红。
　　江定把它从火炉中挖出，又是双掌不断连环砸下，震碎析出任何脆弱缺乏韧性的粗铁部分，控制渗入的碳成份，使其达到优良钢材的标准，兼具坚硬和韧性。
　　回炉，锻造。
　　一连重复这个过程十余次，耗费两个多小时，江定手中磨盘大小的粗铁硬生生地被锤成了半个手臂大小，这才停了下来，丢入火炉中。
　　休息半个小时后，他把通红的钢锭抓出来放在铁毡上，左手握住，右手凝聚一层层细密的剑气狠狠砸下！
　　叮叮叮！
　　右拳疾风暴雨般砸在通红钢锭上留下一个个深坑，钢锭不断延长，变成条形，又回炉升温，一点点地砸出剑柄，锋刃。
　　许久，
　　一柄钢剑成型，剑长一米五，通体是高温的红色。
　　放入水槽中，滋滋声中，白雾升腾，剑体变成亮银色，江定将其放在眼前，仔细观察自己锻造的第一把剑，中指轻弹一下，声音清脆悠扬。
　　“合格的钢剑，不需要开锋就能投入战斗，卖个七八两银子应该有人买。”
　　江定赞叹一声。
　　“可惜，这都不够不上我的手工费，半法器还差不多。”
　　主要是熟悉锻剑的过程，他到也不在意，一剑斩碎一颗头颅大小的铁矿石，重新开始熔炼铁矿。
　　铸剑庄内一时间叮叮的声音不绝于耳，从中午到晚上。
　　倒也没有人上门抱怨，许多老邻居甚至还因此小睡一觉，格外香甜，熟悉的感觉又回来了。
　　哗啦啦~
　　一天的活干完，江定怀抱一叠十七八把钢剑来到店铺门脸，随手一扔，十几把钢剑电射而出，深深地插入原来放剑的货架上。
　　“基本熟悉了，接下来就是要熔炼灵性金属，也就是宝材，以灵性金属液为线，在钢剑上铭刻阵法，嗯，基本上都是劣化一阶锐金阵，劣化一阶疾风阵这些。”
　　“唯一的问题是，我没有宝材。”
　　江定想着，又瞥了一眼金刀门监控，黑袍人还在，这么久动都没有动过，太清神铁就在他不远处的祖师殿里。
　　“行，够狠。”
　　“你一个练气巅峰的修士，真特么要学那些高阶修士一样，一闭关就是几年几年的？”
　　顿感棘手。
　　这个人要是一连闭关几年，他无法接受。
　　“金刀门，一直在为他做事，替他搜集宝材，也许也包括血肉精华，这才能让他闭关没有后顾之忧……”
　　江定心中多了一个念头，在监控越京的无人机画面上搜寻有金刀门标志的江湖人。
　　很容易就找到了很多。
　　临近老巢，金刀门弟子在越京很活跃。
　　江定仔细观察，发现除了镇守产业、闲逛、居家的金刀门弟子外，有一伙人最为显眼，他们不抢劫不杀人，一旦发现狼神教和南方十八魔门弟子就会出动，将其抓捕。
　　等人数够了之后会运送到金刀门地牢看押。
　　金刀门是六大门派之一，正道，如此做倒是不怎么显眼，还引得许多江湖人大声叫好，名声都好转了一些。
　　“这个黑袍人不是和镇东侯、狼神教有密切合作吗？”
　　江定一愣。
　　“自己人都不放过。”
　　这些对抗魔教的人中，其中有一个他在天机楼上的情报看过，知道其样貌。
　　龙凤榜第七，‘裂海刀’卫显！
　　他面容冷漠，眼中有嗜血的光，手握龙纹绣金巨型刀，一招一式之间都有数名狼神教弟子被砸飞，吐血不止，连起身都做不到。
　　不一会儿，数十名围攻的狼神教弟子就倒在地上，被其他金刀门弟子捆绑起来，和今晚抓捕的百余魔教中人放在一起。
　　“想个办法，尽量看起来正常合理地弄死他，还有一些金刀门的人，看黑袍人会不会下山。”
　　江定自语，脚尖一点，身影消失在原地。
　　夜色中，
　　家家闭户，街道空旷。
　　正魔两道的武者在这里厮杀，不时有惨叫声发出，而后归于短暂的平静。
　　这是战争，武林的战争！
　　青牛宫和狼神教投入精锐弟子在这里血斗，直到一方彻底放弃，承认其在中原的主导地位，即使建立新朝也是如此。
　　很快，他隐匿身形来到附近，正想着如何合理地动手而不会引起黑袍人的警惕时，一缕佛光绽放，拦在欲要带走俘虏的卫显面前。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，上天有好生之德，何不让他们早入轮回，何须多此一举带回山门看押？”
　　满是慈悲的语气，说出让人身体一抖的话语。
　　江定以余光多看了卫显面前的和尚几眼。
　　唇红齿白，容貌俊秀，身披袈裟，手拿金色禅杖，单手做佛礼的禅师，不知让多少江湖女侠扼腕叹息。
　　龙凤榜第四，般若寺，‘金刚’法正！
　　		


###第112章江湖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第112章江湖一个俊光头，浑身弥漫土黄的佛光，拦在卫显和数十名金刀门武者的面前。
　　“法正和尚！”
　　卫显不悦道：“这是我的战利品，你想要杀，就自己去寻魔教中人。”
　　“还是说，般若寺何时加入了魔教，你成了别人的护法金刚？”
　　所有人都面色凝重地盯着前方，不敢有丝毫大意。
　　“阿弥陀佛！”
　　‘金刚’法正眸中有慈悲之色，微笑道：“施主，还请送这些修罗重入轮回，这是他们的业报。”
　　却是堵住他们回去的路，眼睛微闭，什么也不说。
　　卫显脸上阴沉下来。
　　“接我三刀，什么都是你的。”
　　他冷哼一声，背上的巨型龙纹刀不知何时出现在手中，嗡嗡龙吟作响，似在宣泄主人心中的愤怒。
　　法正微笑如故。
　　“第一刀！”
　　卫显咆哮，双手举刀，龙吟四野，震得周围人耳朵发鸣，一道鎏金色刀气长河骤然成型，向下劈砸。
　　流金三刀斩！
　　在他手中使来，威力比郑图大了何止十倍，刀气长河都快要凝成了实质！
　　法正目露慈悲之色，毫无闪躲的意图。
　　“死！”
　　巨刀以无上巨力劈砸，对着他的光头，不偏不倚。
　　咚！
　　晨钟暮鼓，轰然作响，淡淡的金钟虚影一闪而逝，随即隐没，那颗闪亮的光头毫发无损。
　　“又是一个让人羡慕的天资卓绝之人，亿万人中出一人的天骄俊杰。”
　　江定露出凝重之色。
　　毫无疑问，此人的资质和悟性足以比拟龙凤榜第一的李青云，同样领悟到了‘势’的精妙之处，金钟虚影闪烁之间用天地灵气自发加成增幅。
　　“金刚不坏神功！”
　　卫显眼中露出痛恨之色，浑身内力暴躁的涌动，犹如深海中无形的暗流，吹得四周尘土飞扬。
　　“第二刀！”
　　“第三刀！”
　　他仰天咆哮，冥冥中有深海旋涡的虚影浮现，大浪滔天，伴随着龙纹巨刀一次落下，大浪回转，又一次砸落。
　　咚！咚！
　　两道连成一道的钟声响彻数百米方圆的街道，‘裂海刀’卫显和他的龙纹刀被震退十数步，嘴角有丝丝鲜血溢出。
　　“走！”
　　卫显不在多说，带人匆匆离去。
　　“不！”
　　“带我们走啊！”
　　百余名陆续被抓来的狼神教和南方十八魔教的弟子本以为至少能活，见他们退走，哀求不止，可惜被捆着，没有人理会。
　　“大师，弟子愿意放下屠刀，立地成佛！”
　　“大慈大悲观世音菩萨！”
　　有人见得慈眉善目的俊和尚走过来，眼珠子一转，竟念起了佛号，满脸虔诚：“弟子愿意皈依，愿意皈依……”
　　砰！
　　一柄厚重的禅杖砸碎了他的头，脑浆和血液四溅。
　　“施主！”
　　法正微笑道：“贫僧这就送你等去轮回，正好面见观世音菩萨，记得好生礼佛，来日定能再次转世为人。”
　　接着，他在一干狼神教凶徒的哀求、怒骂、大哭大笑中一个个敲碎他们的头颅，像是敲打菜苔花的孩童般，一丝不苟，没有放过一个。
　　还来回检查了数遍，确认没有疏漏，这才满意地点头。
　　浓重的血腥味扩散，让人直欲作呕。
　　“阿弥陀佛！”
　　法正喊了一声佛号，面对这满街的无头尸首一时犯了难。
　　他可不是那些管杀不管埋的江湖侠客，这么多尸首放着不管，要是有瘟疫发生就麻烦了。
　　“我可以帮你处理一半，需要向你询问一些事情作为报酬。”
　　法正豁然转身，发现一名已经换回原本面貌的青衣少年，在屋檐的阴影下静静地看着他，目光带着询问之色。
　　‘什么时候？’
　　法正心中千回百转，极力在脑海中回忆，这才发现不久前这名青衣少年是光明正大走到这里的，只是被正在与卫显对招的他下意识忽略了。
　　“见过‘食梦剑魔’，江定施主。”
　　法正心中一凛，面露慈悲，微笑道：“您能帮小僧收敛这些施主的遗骨，让他们瞑目，自然是再好不过，只要不涉及师门，小僧有问必答。”
　　什么鬼外号？
　　江定无语。
　　“没问题。”
　　他走过到数具尸首面前，脚尖一点，大量带有锋锐属性的内力涌入地面，把地面搅碎成蠕动的流沙，将尸首一点点地吞没。
　　每走到一处，一处的泥土活化起来一样，将尸首吞没，泥土上的街道石板被平铺好，和原先一模一样。
　　法正眼神一肃。
　　这种内力操控精细程度，简直闻所未闻。
　　他试着自己尝试一下，大量土黄颜色的内力涌入地面，泥土翻滚不休，除了溅起一大团烟尘外毫无所获。
　　“施主真乃神人。”
　　法正叹了口气，不再尝试，直接掀开街道石板，以禅杖和内力做铁锹，在地面挖出一个巨大的深坑，而后来来回回将一具具无头尸体丢过来扔到里面。
　　江定早已做完自己的一半，在一旁问道：“明日，青牛宫的龙凤榜第九‘青神剑’宋青约战狼神教‘碎骨’申屠狂，两者的胜负是否会终止这场武林正魔大战？”
　　“施主竟然真不是大门派出身。”
　　法正讶然，将手中的两具无头尸首丢入深坑中，又回去搬运：“输的一方应该会暂时退让吧，这么多天的生死血斗，两大势力弟子都损失不小，为防止其他门派渔翁得利，应该会以此为借口暂时休战一段时间。”
　　“暂时？”
　　“是的，贫僧听寺里的长辈说过，青牛宫和狼神教都想要彻底消灭另一方，扶持属于自己门派的皇朝，让门派更进一步。”
　　“不达到这个目的，或者是先天高人不折损一二，他们是不会善罢甘休的。”
　　“原来如此。”
　　江定若有所思：“那般若寺的目的呢？等待时机，和他们一样建立地上佛国？”
　　“无可奉告。”
　　法正拒绝回答：“依小僧的想法，武林门派最好不要对朝廷参与过深，否则纵使兴盛一时，也会很快没落下去，唯有不争，忍让退让，这才能久存。”
　　“你可不像是能忍让退让的样子。”
　　江定哑然失笑，想起了他拦住卫显，要一个个敲掉魔教凶人头颅的坚定模样。
　　法正赫然。
　　在这位完全能与自己平等对话的少年面前表露出一丝少年的天真，又迅速收敛。
　　“没什么问的了，告辞。”
　　江定见和尚已经把全部的尸首掩埋，正在覆土放石板，起身离开。
　　		


###第113章青云剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第113章青云剑想了想，江定还是没有追上去把卫显弄死。
　　感觉有些突兀，万一让黑袍人察觉到一丝不妥就不好了，反正再等一些时间没什么，机会有的是。
　　明天青神剑宋青的约战似乎是个机会。
　　次日。
　　江定离开四五天都开不了一次门的铸剑庄，买了个斗笠戴在头上，顺着人流来到城西两宗所设擂台之上。
　　人流如织，路上多是佩刀带剑的江湖人，许多都是和两宗有点关系的，被征调而来。
　　两宗高据江湖之巅至少有二百年，门人子弟四散，各自建立势力，开枝散叶，综合潜势力加起来简直骇人听闻。
　　除此之外，还有六大门派，各行各业的大量闲散武者等。
　　看热闹，追求名利，似乎是不安分的江湖人刻在骨子里的天性。
　　“‘青神剑’宋青，只是龙凤榜第九，为何敢约战龙凤榜第八‘碎骨’申屠狂？听闻其凭借一双铁拳打遍南方无敌手，只在龙凤榜第二，狼主亲传弟子‘半鬼’巫马空手下败过。”
　　有个身材高大的闲散江湖人疑惑道。
　　“老兄，你的消息过时了，巫马空的龙凤榜第二已经被挤下去了，现在的第二是‘食梦剑魔’江定，正面击败紫薇剑派掌门，‘十花剑仙’万千语的凶人。”
　　“这么多人都是七玄门的，这是哪个名门大派？”
　　年轻刀客问旁人，不解道：“我看了龙凤榜，第二的‘食梦剑魔’江定，第九十八‘飞雪仙子’宫彩玉，还有最近冒出来的龙凤榜第九十二‘青云剑’韩林，再加上最近闹得沸沸扬扬的七玄秘窟，怎么我以前从来没有听过这个门派？”
　　‘青云剑’韩林？
　　人群中的江定一愣。
　　是那个黑黑瘦瘦的，面容普通至极的少年吗？
　　能够排名龙凤榜第九十二，至少具备越级搏杀内气大成的能力，可他才正式练武两三个月吧。
　　又是一个因为恶劣的社会环境，天赋被埋没，‘谪仙’李青云那样拥有天骄资质的人吗？
　　“七玄门极盛时期是在千年前，你我当然不熟悉。”
　　年轻刀客的朋友随口道。
　　“‘食梦剑魔’江定可是正面击败前辈先天啊！依我看，龙凤榜第一应该是此人才是。”
　　一名背剑的闲散江湖人崇拜道，对江定这个没有明确出身大宗派的人很有好感。
　　“胡说！”
　　一名青牛宫弟子露出怒色，呵斥道：“那‘十花剑仙’万千语此前已经被大师兄重伤，这才被那江定击败，何德何能位列龙凤榜第一？”
　　“嘿嘿，你们青牛宫势大，白纸也能说成黑的。”
　　背剑江湖人冷嘲几句，还不待那青牛宫弟子和周围同伴发怒，便一溜烟躲入人群中消失不见，极是油滑。
　　“鼠辈！”
　　青牛宫弟子冷哼，懒得去追。
　　江定默默隐藏在人群中，存在感极低，通过无人机搜查，果然在靠内圈的地方发现了六大门派的地方。
　　紫薇剑派的紫剑标志竟然也在其中。
　　看起来，万千语刺杀池中府太守的事并没有让他们失去江湖上的地位，被正道江湖所排斥。
　　相反，从紫薇剑派不断有人拜访的热闹程度上看，声望反而更盛了。
　　明知朝廷通缉重犯紫薇剑派弟子在此，朝廷却没有丝毫捉拿举动。
　　日后只要武林中的宣传舆论稍微引导，‘十花剑仙’万千语说不定就会有一个不顾自身安危，怒而刺杀贪官污吏的巨侠名号。
　　某种意义上讲还真不算错，池中府太守和一干文武官僚百分之百是贪官污吏。
　　一眼扫过，万千语只要不送上门，江定也不会浪费时间去追杀她，恩怨没有到这个地步。
　　卫显作为金刀门先天以下最强之人，果然也在，到场参与这件事关正魔两道局势走向的大势。
　　“好。”
　　江定露出一丝笑容，又在画面中搜寻一个一米五左右的身影。
　　挺久的时间，终于在一个角落里发现了一个头戴黑色遮面斗篷，穿纯白绸缎襦裙的矮个家伙，正踮起脚尖向六大门派那边看来看去，想要寻找什么。
　　“这样，也许就合理了吧？”
　　江定默默想着。
　　耽误的这些时间，擂台上两人已经上场了。
　　宋青此前见过，‘碎骨’申屠狂是一个体格健硕的狂野青年，身披兽皮，毫不避讳自己南方丛林部族的出身。
　　此人资质极高，十五岁之时就打遍周围部族无敌手，成为部族最年轻也是最强的‘猎头人’。
　　而后更是遇到大机缘，得到其师，先天高人，狼神教四大护法之一的‘镇天神峰’刀林石的看重，得以传授狼神教秘传《托天镇岳神功》，从此一飞冲天，成为狼神教仅次于先天的顶层。
　　“你敢挑战我，是因为领悟了‘势’的一些皮毛吗？”
　　申屠狂轻握双拳，拳甲铮铮作响，即使不是传承神兵，也是融入了宝材的顶尖宝兵，有增幅内气之能。
　　“你怎么知道？”
　　宋青面色一变，心神动摇少许。
　　这个底牌只有师兄和少数宫内绝对可以信任的高层知道，本来是用作出其不意的杀招，不想对面一上来就揭穿。
　　脑海内迅速排查谁有可能泄露机密。
　　“死！”
　　申屠狂不再接话，上前，一拳朝他轰过来。
　　简简单单地一拳，却仿佛把一座山浓缩于此，沉重的压力向四周扩散，烟尘被涤荡出一个圈。
　　“青仙指路！”
　　宋青索性不再想，一剑点出，青芒剑气汇聚于剑尖，要以点破面，正是青牛宫传承至高武学《青牛剑经》的起手式。
　　剑出之时，天地大势略微汇聚，让他的剑式更加雄浑半成。
　　不要小看这半成，龙凤榜前十都是已经走到内气境极限的天骄武者，多了的这半成放在其他内气境圆满武者身上可以轻易让他们实力倍增。
　　叮！
　　拳剑相击之间，火星绽放，申屠狂以狼神教秘传《托天镇岳神功》凝聚的沉重气势顿时被破，青剑绕过拳锋，刺向他的后肩。
　　申屠狂一拳向后轰去，精准砸在剑尖上面，宋青后退一步，又绕着从侧面杀来，青色剑气朦朦，灵活无比。
　　拳锋和剑刃相击的尖锐刺耳声连成一片，两人的身影也几乎混作一团，看似不分上下，实则在‘势’的加持下宋青牢牢地把局面往有利于自己的方向引动。
　　台下众多江湖人目不转睛，屏住呼吸，有多名内气圆满武者露出惊惧之色。
　　同是内气圆满，他们在接不了上面两人两招就要败亡，连逃跑都是一件不可能的事情。
　　“两倍常人的神魂，超绝的悟性这么容易达到吗？”
　　江定注意到了宋青剑招之间的‘势’，有些羡慕。
　　这些亿万人中脱颖而出的龙凤榜前十天骄在资质上是超过他的。
　　这些日子，他都在不间断地阅读仙门图书馆中《天人合一和神魂频率调整观想法》之类的书籍，渐渐理解其中原理，有了一些想法。
　　基础的神魂和悟性要求没有变，但也有取巧降低一些难度的办法。
　　那就是从仙门租借一台价值八九万灵币的‘灵子光谱频率测定仪’，弄来这个世界测出越京这一片区域的灵气光谱频率，然后请人以这个数据量身定做一部观想法。
　　租借资格没问题，以他稳步考上黔灵大学修道系的成绩，再加上极高的思想品德分数卖家应该会同意，还得起。
　　量身定做观想法也没问题，找一个大学修道系成绩好的秃头筑基博士生，给他灵气光谱频率数据，套入数据，随随便便就能弄出来。
　　唯一的问题是，他没有至少五千灵币支付租金和请秃头博士生的费用。
　　		


###第114章合理###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第114章合理想着这些事情，擂台上的战斗又有了新的变化。
　　优势一点点增加的宋青终于积攒出了大势，在一剑快过一剑的攻势下，申屠狂内气回转涌动的节奏慢了一拍，在山峰般砸下的一拳中只调动了八成多的内力。
　　这一拳，足以砸死天下间九成的内气圆满武者。
　　但对于龙凤榜前十的天骄来说就是破绽！
　　“青神刺！”
　　宋青狂喝，内气涌动，无穷青朦朦剑气汇聚于剑尖，刺破沉重的拳劲，身体一转，一步踏出，更加迅疾的一剑突破层层防御，刺向申屠狂的喉咙。
　　“不好！”
　　许多狼神教老一辈武者看出来危险，拔刀想要上前，被青牛宫的同级高手盯上。
　　江定也做出了类似的判断，宋青的确是更胜一筹，但有先天手段底牌，暗中更是有先天武者保护，死倒是未必。
　　“受死！”
　　宋青眼中的申屠狂已经是个死人，暗中准备好师傅给的先天底牌，足以拦下‘镇天神峰’刀林石给他弟子的先天底牌。
　　凝聚内气的剑尖临喉，却见申屠狂露出一丝嘲弄之色。
　　宋青本能地心中一突。
　　眼看申屠狂喉咙即将被刺出一个大洞，他的右臂皮肤现出一条血线，皮肤、肌肉、经络竟然诡异地一分为二，露出一截暗褐色的锐利异骨。
　　无穷无尽的煞气弥漫，宋青身体一时发寒，剑封也不由得停顿了片刻。
　　叮！
　　那一截褐色异骨乘此机会，一个加速点在剑尖上。
　　数倍于申屠狂此前的恐怖力道从剑、骨交接处传来，夹杂庞大的托天镇岳内力，宋青握剑的手臂嘎吱作响，全身发麻，内气的调动也受到了影响。
　　“糟糕！”
　　宋青心中一突，余光中得见申屠狂一个进步撞入他怀里，右臂鲜血淋漓的异骨锋利异常，绝不是什么内力可以阻挡的。
　　宋青慌忙之间连忙放出他的师父，青牛宫四大先天之一的‘裂山神剑’宋凌云赐予他的保命底牌，玉佩破裂，一道灵动的裂山剑气狠狠劈向申屠狂。
　　轰！
　　申屠狂右臂植入的异骨不是凡物，竟然挡住了青牛宫先天‘裂山神剑’宋凌云的一击，自身只是被砸退三步，嘴角有鲜血流出。
　　申屠狂没有丝毫惧色，狰狞一笑。
　　宋青只觉得头顶一暗，一道山峰般沉重的拳印不知何时出现在头顶，遮住了阳光，威势之恐怖，远远超出申屠狂。
　　狼神教四大护法之一，‘镇天神峰’刀林石的一击！
　　“死吧！”
　　申屠狂却还是嫌弃不够保险，咆哮一声，以异骨做锋，凝聚所有内力朝宋青的头颅狠狠砸下！
　　短短时间，局面就已经急转直下。
　　情急之间，宋青只得勉强一剑斩出，剑刃与山峰拳印相触碰的刹那被先天巨力弹飞，手臂折断。
　　拳印临头，异骨快要触碰到胸骨。
　　“师父！爹，救我！”
　　宋青惊恐大叫。
　　“住手！”
　　其实不用他喊，在局面稍有变化之时，一名满身遮不住凌云锐气的中年剑客已经来到他身后，一剑斩出，劈碎拳印山峰，斩退申屠狂。
　　青牛宫先天，‘裂山神剑’宋凌云！
　　“堂堂先天强者，好不要脸……”
　　下方的狼神教弟子和一干闲散江湖人哗然，连六大门派中人都是面露不岔，说好了死斗，申屠狂快要死的时候没理会，在宋青出现危险时却是以大欺小。
　　“所谓名门大派，武林魁首，就是这种不要脸的老东西！”
　　有的狼神教弟子已经骂开了。
　　“既然胜负已分。”
　　宋凌云对这些面皮之事毫不在意，冷淡道：“何必再造杀孽……”
　　“给我死！”
　　爆喝声震得四周所有江湖人眼前发黑，一名比熊还高两个头，山峰一样壮硕的中年汉子不知何时出现，沉重的一拳砸在宋凌云剑刃上，将他逼退十余步。
　　这完全是本能反应。
　　剑走轻灵，极少有剑客会与擅长横炼与力量的武者硬碰硬，太吃亏，旋转，绕后突然刺杀才是王道。
　　“青儿……”
　　本能过后，宋凌云脸上狂变。
　　砰！
　　一拳砸飞他后，‘镇山神峰’刀林石一步来到惊慌逃亡的宋青背后，一拳将他的头颅打爆，碎骨和脑浆四溅。
　　“说好了死斗，就要死斗！”
　　刀林石沉声道。
　　“好！好得很！”宋凌云杀意沸腾，声传四周：“青牛宫弟子，正道上的朋友，除魔卫道，杀！”
　　“杀！”
　　早已按捺不住的两边弟子拼杀在一起，鲜血和残肢断臂不断出现。
　　六大门派的人对视一眼，各自缓步后退，没有参与进入两大势力的争斗，脱离战场旋涡后各自散去。
　　……
　　“宫姑娘，没有机会，我不会再出手。”
　　宫彩玉身边，一名内气圆满的蒙面人沉声道。
　　此人是清河长公主掌握的隐秘力量，明面上与皇室毫无关系，遵守陈曦自己许下的诺言尽力帮她复仇。
　　事先已经说好，若是时机极好，卫显在正魔争斗中受到重伤，且周围护卫力量大减，他会和已经内气大成的宫彩玉联手将其击杀，对皇室也是大有好处。
　　不想，六大门派这些人号称正道，却连装都不装一下，直接撤出。
　　“多谢先生。”
　　宫彩玉想起父亲和七玄山上的叔伯，情绪极其压抑，躬身一拜：“还请先生再助我杀入金刀别院，看一看我母亲是否在那里，若是功成，在下此生必定效忠于长公主殿下，万死不辞。”
　　“如有违反，教我天诛地灭！”
　　“不行。”
　　蒙面人拒绝了，不为所动。
　　“金刀别院现在情况特殊，有两名内气圆满的金刀门成名高手，内气境和其他弟子众多，我这些属下和你去是找死。”
　　宫彩玉沉默。
　　“是我唐突了。”
　　其实她也知道，这次来，更多的是清河长公主表示自己兑现了加入清河楼的承诺，过一过场面而已。
　　别人知道了，也只会夸赞一声长公主仁义，风评反而更上一层楼。
　　连内气圆满武者都任你调遣了，还要怎样？
　　难不成真的要为你一个内气大成武者去对上先天武者，送死不成？
　　“唐突，怎么会唐突？”
　　“铃音仙子的滋味不错，对她的女儿我想念许久了，还要多谢你将她送来。”
　　一声隐带欲望的调笑声从远处传来。
　　“不好！”
　　蒙面人面色大变，毫不犹豫地向远处逃亡，连自己身边的下属都顾不上了。
　　“真好，我刚刚就觉得有一股熟悉的目光在看我，原来是你。”
　　卫显一个闪步拦在宫彩玉面前，眼中是掩饰不住的炙热欲火：“来，跟我回去，你母亲思念你许久了。”
　　“恶徒，你不会好下场的。”
　　宫彩玉拔出白剑，凝聚内气向他刺去，遮面斗篷下的小脸满是绝望。
　　叮！
　　卫显刀都不拔，随手一弹。
　　白剑被磕飞，撞到墙壁上又掉落，内气涌入身体内，宫彩玉只觉得浑身酸软，连动弹都做不到，自杀是奢望。
　　卫显捧起她下坠的脸，掀开斗篷，露出一张婴儿肥的可爱圆脸。
　　“你和你母亲一样，不，比她更美。”
　　他声音轻柔，无视宫彩玉怨毒的目光，将她扶起来，双手放在肩膀处的衣服上，稍一用力，丝帛裂开，大片雪嫩的肌肤暴露出来。
　　周围护卫的二十余金刀门内气境武者见怪不怪了，各自向四面八方散开，看住各个路口。
　　忽然，宫彩玉眼中的绝望怨毒不见了，露出激动之色。
　　“你不必这样假装，天下没有人可以悄无声息地出现在我身后。”卫显好笑，捏住她的脸：“真可爱……”
　　噗！
　　一口带着点滴蓝意的符剑洞穿了他的喉咙，锋锐和炙热的剑气涌入其中，把大脑和所有器官变成熟透的零碎。
　　卫显目露茫然，身体无力地倒下。
　　		


###第115章杀戮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第115章杀戮卫显倒下的身体后，露出一个青衣少年，容貌俊秀，目光平静，随手一道剑气打在宫彩玉身上。
　　“多谢公子。”
　　宫彩玉身体中的酸软消失，羞红了脸，连忙把肩膀两侧的衣服提起来，捂住胸口。
　　“少掌门……死了？？！”
　　护卫的金刀门弟子有人听到重物落地的声音，本能地向后查看，只看到了一具倒地的尸体。
　　所有人脸色煞白，满是惊恐之色。
　　“你是谁？”
　　“胆敢行刺少掌门，你，你全族都要付出代价！”
　　当即，所有人看着场中的青衣少年像是看到了一根救命稻草，查都懒得查，各持兵器疯狂向他包围过来。
　　卫显死了，
　　他们作为护卫必死无疑，全家论罪！
　　只有抓住这两个嫌疑人，方才有一线生机！
　　“公子……”
　　尽管知道对方实力高强，宫彩玉还是忍不住担心，想要跑去捡起她的白剑。
　　咻！
　　一口微蓝的符剑从江定袖口处飞出，划过一个蜿蜒的弧度，从十余名金刀门内气境武者喉咙处洞出。
　　不等另外的人反应过来，又再次回转，飞入剩下的人喉咙中，飞洒的鲜红血液连成了两条平行线。
　　正要捡起白剑的宫彩玉呆住。
　　这就是龙凤榜第二，‘食梦剑魔’！
　　“……掌门……不会放过你……”
　　唯一一名金刀门内气圆满武者生命力更加顽强一些，挣扎着说出一句话，眼中彻底失去神采。
　　“嗯，好的。”
　　江定点了点头，看向宫彩玉，轻声道：“金刀门人数最多的地方，宫姑娘知道吗？”
　　得到七玄上人百步飞剑传承的人，为七玄门复仇。
　　这个很合理，对吧？
　　失去了金刀门这个收集资源的触手，你会出来吗？
　　“嗯！”
　　宫彩玉用力地点头，别过头遮掩眼眶中突然出现的泪水。
　　“彩玉知道的。”
　　两人一前一后，走在因为正魔之争而显得有些空旷的大街上，沿途不时有青牛宫和狼神教的人在争斗。
　　也有人想要拦路，不过没有影响到他们的速度。
　　“公子，你知道吗？我跟着长公主来到了京城，认识好多新姐妹，她们人长得好看说话又有趣……”
　　宫彩玉一边带路一边叽叽喳喳地分享自己这些天所有有趣的事情，整个人肉眼可见地开朗活泼起来，小圆脸上满是放松。
　　江定脚步停顿了一下，向一个方向看去。
　　宫彩玉顺着他的目光，发现不远处正有两个人在争斗，虽然是内气境，可劲气余波偶然外露，轻易便能撕碎一间屋舍。
　　一人，鬼气森森，身法鬼魅，一指点出，漆黑的指劲穿金裂石只是等闲，卫显之流能接下十招便足以自傲。
　　龙凤榜第三，‘半鬼’巫马空！
　　他的对手，自然是至今依然是龙凤榜第一的‘谪仙’李青云，无所不在的掌劲让他狼狈不堪，只能依靠高超的身法不断后退闪躲，堪堪维持局面。
　　两人自然是看到了宫彩玉，拥有过目不忘能力的他们认得江湖上所有值得记住名字的人。
　　只是看一眼，略过，将全部心神放在战局上。
　　区区龙凤榜九十八，如果不是因为跟那人有所关联，他们连这一眼都不会……
　　等等！
　　那人！
　　李青云和巫马空身体同时一震，全都望向宫彩玉的身边。
　　果然，一名青衣少年在那里站着，看这边一眼，自己离开了。
　　两个宿敌没有继续争斗。
　　“他修炼的是什么功法……”
　　巫马空惊疑不定：“上次是这样，我已经无数次提醒过自己，怎么还是这样，下意识地把他忽略了？”
　　“……不知，我只知道他不会是你们的人。”
　　李青云想了片刻，一掌拍出，无数旋涡状的掌劲将巫马空包围，两人再次拼杀在一起。
　　除了这里，越京许多地方都存在先天级的战斗，打出了真火。
　　“公子，刚刚那个是龙凤榜第一的李青云啊，很多姐妹都非常喜欢他。”宫彩玉握住拳头，一副激动的模样。
　　“如果他也能帮助我们救下母亲就好了。”
　　“不过也不好，他也有对手。”
　　“嗯。”
　　谈话间，两人来到了一座富丽堂皇，比公侯还要更胜一筹的府邸面前，上书‘金刀别院’几个大字，是金刀门在越京的驻地。
　　“什么人？”
　　门口，六名时刻警惕守卫的金刀门弟子也发现了毫不掩饰杀意的宫彩玉。
　　“哪来的婊子，敢在我金刀门面前撒野……”
　　为首一名内气大成金刀门弟子冷笑，强硬反击。
　　咻！
　　一口不知道从哪里来的符剑洞穿了他的喉咙，又沿着蜿蜒的弧线落在了其他五人的喉咙上。
　　噗通！
　　六具尸体几乎是同时倒在地面上，眼神茫然。
　　从始至终，他们都没有发现自己是如何死去的。
　　江定拔剑，一道剑气劈开金刀别院厚重的大门，引得院内急促的警报声大作，大量金刀门弟子条件反射般的动了起来，向门内各师兄处汇合。
　　“有趣。”
　　剑归鞘，江定眼中露出思索之色。
　　飞剑和小敛息术似乎出乎意料地搭配？
　　本来，飞剑一动之下，气息与勾连的本体必定会被人发现，两者存在密切的联系，而小敛息术却是能将这种紧密联系隐藏起来。
　　如此，能选择的战术空间就大太多了。
　　短短时间，金刀别院内的数十名内气武者和两名内气圆满武者就已经聚集起来，许多人手持皇室亲卫才有的破气强弩，死死地盯着门口。
　　两名内气圆满的金刀门长老站在屋顶上，发现了因为杀敌而不再隐匿身形的青衣少年，眼中露出忌惮之色。
　　“江公子，我金刀门和你往来无仇，近日无怨，为何来我金刀门？”
　　其他龙凤榜俊杰可以忽略，正面击败先天强者‘十花剑仙’万千语的食梦剑魔江定，他们如何会不认识？
　　一名金刀门老者语气更放缓了些。
　　“若是门内有不肖弟子得罪了您，自行处置即可，我金刀门待江湖上的朋友从来没有失了义气的地方。”
　　“我得了七玄门的恩泽。”
　　江定淡淡道。
　　金刀门老者面色一变。
　　传说中，七玄门祖师七玄上人同样以一手百步飞剑纵横江湖。
　　这是灭门大仇？
　　“破气弩，给我射……”
　　金刀门老者立刻变得狰狞，大声怒吼。
　　咻！
　　一口微蓝的符剑不知何时已经临近，倏忽之间掠过他的喉咙，阻断了他的话语，又一闪，洞穿另外一名金刀门内气圆满武者的心脏。
　　其他想要起身以破气弩攒射的金刀门武者只感觉喉咙一凉，浑身无力，摔倒在地面，破气弩落在地面叮当作响。
　　“跑啊！”
　　“长老他们都死了！”
　　还剩下的一群武者和大量锻体境门徒一拥而散。
　　		


###第116章现在的敌人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第116章现在的敌人“我现在的敌人，似乎已经不是内气境了……”
　　江定默默想着，和宫彩玉走入已经寂静无比的金刀别院大门。
　　符剑呼啸而出，定点斩杀乘机抢劫纵火的金刀门仆役和弟子，很快，整个金刀别院都安静下来，针落可闻。
　　江定瞄了一眼监控金刀山祖师殿的画面。
　　“没有。”
　　“包括卫显在内，他没有在这些人中种下有生死感应的禁制，或者说，不在意。”
　　江定寻找了一处临水的地方，盘膝而坐，微带蓝意的符剑悬浮在身边，汲取大日精华和天地灵气淬炼剑体。
　　远远望去，像是一位肩扛大日的神人。
　　“母亲！”
　　“母亲，你在哪里？”
　　宫彩玉在占地数亩的金刀别院里四处寻找，大声喊着，时不时抓过一个仆役问路，很快向一个目标赶去。
　　“参见江公子！”
　　江定睁开眼睛。
　　一名蒙面男子，有内气圆满的修为，正是此前在宫彩玉身侧，发现卫显后迅速逃离的那个人。
　　他单膝跪地，以最高的礼节恭敬道：“小的主上，清河长公主，陈曦公主殿下求见，不知您是否有闲暇？”
　　这不仅是他个人对于强者的畏惧，也是长公主的要求。
　　她被另一位彻底疯了的先天强者追杀怕了，还是无妄之灾，不想因为一些细枝末节引起这位的不悦。
　　“长公主殿下能来，倍感荣幸。”
　　江定微微颔首，站起身来，做出一副迎接的样子。
　　片刻后，一身雍容华贵宫裙的陈曦赶到，隔着老远就深深一礼，露出惊心动魄的曲线弧度：“陈曦，拜见江先生。”
　　八大豪杰之一的‘天毒神医’柳婆婆跟在后面，惊疑不定不定地看着面前的青衣少年。
　　上次见面时，也不过看起来感知敏锐一些罢了，怎会一口飞剑正面击退成名已久，单论战斗力比她还要强许多的‘十花剑仙’万千语？
　　“长公主太过客气了。”
　　江定礼貌道。
　　寒暄片刻，陈曦极其擅长接人待物，敏锐感觉到眼前的少年对自己的美貌和身份完全不为所动，不由得气馁。
　　低头看了一眼胸前的高耸，又对比宫彩玉，暗自咬牙，生出强烈的嫉妒不甘之心。
　　这可是龙凤榜第二的天骄！
　　未来甚至有望主宰这一片大地，一言而兴一国，一言而灭一国！
　　还有那个李青云也是，短暂接触过，几乎是一模一样的感觉，以自己的美貌加上身份，能轻易迷倒不知多少江湖少侠，成名的英雄豪杰，把他们当成走狗。
　　可在这两个人眼中，却似乎不比路边的随意路过的一个女子特殊在哪里。
　　“江公子，您知道这金刀别院最有价值的地方是哪里吗？”
　　陈曦不等他回答便柔声道：“曦儿知道哦，是库房，还有卫显的住所，这些地方可能存在您所需的百年灵药。”
　　蒙面的内气圆满武者一抱拳，带人前去。
　　过于亲密的称呼让江定眉头一皱。
　　等听到百年灵药这几个字的时候，眉头舒展，深深地看了此女一眼：“谢过长公主。”
　　“定哥哥，这是曦儿应该做的。”
　　陈曦眼睛一亮，得寸进尺，毫不客气地继续升级自己的称呼，心中已经在思量皇室宝库里有多少百年灵药。
　　当然，不可能都送，必须要得到切实价值的回馈才会更进一步。
　　这点上，她有充足的自信。
　　江定自然不在意区区言语上的占便宜，十分大度。
　　是的，
　　他认为对方在占自己便宜。
　　论身份，仙门公民可以吊打对方，论容貌不逊色多少，论实力远远超出，综合来说在择偶地位上自己完全超过对方许多。
　　她就是在占口头上的便宜。
　　不久，一看就是专业人士的蒙面人赶回，带回一个木盒和两块拳头大小的矿石。
　　“江公子，公主殿下！”
　　蒙面人单膝跪地，递过两物，恭敬道：“发现了一株百年老参，两颗宝材矿石，分别是金行、火行宝材矿石。”
　　至于金银普通药材等物，他忽略了，也不认为这两个人需要听。
　　“谢谢。”
　　江定接过三件战利品，非常礼貌地道谢。
　　陈曦双眸微动。
　　无论何时何地都保持礼貌，但对敌出手又没有丝毫迟疑，这是经过严格培养训练的特征，绝不是野路子出身的江湖闲散武者。
　　这是哪个大家族培养出来的天骄？
　　“定哥哥，我家里还有更多的百年灵药，回去后就给你送过来。”陈曦直直地看着他，凤眸中满是切实的崇拜。
　　“不必。”
　　江定摇了摇头，不打算无端接受她的好意。
　　皇室面临的麻烦可不小，处在各种矛盾的最中心，自身又是重重腐朽，他可不愿意沾上，将来麻烦事情一大堆。
　　至于手上这些，是自己的战利品。
　　“好吧。”
　　陈曦露出失望之色，想了想，又道。
　　“定哥哥，曦儿需要一些破虚丹，能让内气大成武者突破内气圆满的那种，用来培养下属，你可以交易三枚给我吗？”
　　“曦儿拿自己的三株百年灵药换。”
　　“当然可以。”
　　江定痛快地答应了，百年灵药可以加快他的修炼速度，在不麻烦的情况下他非常乐意交易。
　　陈曦也不亏，手下多出三个内气圆满武者，实力倍增。
　　两人又商定了交易时间，交易药材种类这些细节。
　　曦儿？
　　宫彩玉拉着母亲兴高采烈地跑过来，听到这个称呼顿时笑容一僵，认真地看了几眼陈曦，这才满脸不乐意的走过来。
　　“江公子，多谢您救下小女和妾身的性命。”
　　一名妩媚非常的妇人行了一个万福礼，满是感激道。
　　“宫夫人不必客气，我也只是顺手为之，最主要还是宫姑娘自己的努力和她的运气。”江定摇了摇头，并不居功。
　　这是实话。
　　若不是他有心引出金刀山上的黑袍人，现在都可能还在铸剑庄修炼，宫彩玉可能已经遇害了。
　　她的运气和努力，占据很大的因素。
　　“好了，此事已了，诸位珍重。”
　　江定不打算继续待在这里，微微欠身，脚步一点，身影几个起伏，很快消失不见。
　　		


###第117章符剑圆满###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第117章符剑圆满“公子！”
　　“定哥哥！”
　　宫彩玉、陈曦看到江定离开，连忙惊呼，却见对方没有任何停留，几个呼吸后就消失在了远处。
　　两女目光对视一眼，凭借女性的本能，几乎同时发现了对方眼中极深的恶意。
　　“殿下……”
　　稍微对视片刻后，宫彩玉忽然想起对方的身份，脸色一白，畏缩地退回母亲的身后。
　　“彩玉妹妹好。”
　　陈曦露出矜持的微笑：“恭喜彩玉妹妹救回伯母，今日不如在我清河宫庆贺一番，为伯母接风洗尘。”
　　‘十花剑仙’万千语正在寻机刺杀，她不敢在这里停留过久，略微交谈过后，带着宫彩玉几人匆匆离开。
　　这次敢出来，主要也是因为正面击败过万千语的‘食梦剑魔’江定在，现在对方走了，她自然要迅速回到保护严密的皇宫之中。
　　……
　　四海庭园。
　　占地十余亩，装饰清幽淡雅，三步一景，五步一园，嶙峋怪石，别致小池随处可见，没有半点王侯的贵气，却也有一番独特风格，让人心旷神怡。
　　这里就是四海商会在京城的总会，不接受普通客人，只接待他们的银牌以上的贵客，普通的营生放在别处，充分考虑贵客的私密性。
　　“会主，今年的账目点出来了。”
　　从池中府调回来龙七梁禀告道：“比之去年，池中府亏损四成半，池灵府亏损三成，东灵府盈利十四成，越京亏损二成一，南方要好一些，武灵府盈利三成一……”
　　一连念过去，北方大部分都是亏损亏损，偶然有盈利的也只是星星点点，连不成片，南方情况要好一些，但总体亏损依然是一个巨大的数目。
　　“都是什么原因？”
　　四海商会的会主龙兴商是一名老态龙钟的白发老者，每一根头发都梳理得一丝不苟，手边放着一根看起来普普通通的拐杖。
　　此时眉头深深皱起，问道。
　　去年虽说盈利，可扣除上下一大家子的开销后根本不剩多少，今年直接倒底了。
　　虽说商会有家底，可也经不起这么消耗。
　　“下面的管事也上报了原因，主要是战乱，咱这大越应该是进入王朝末期，再无半点疑问了。”
　　龙七梁很自然地说出了在外人看来大逆不道的话，龙兴商以及数名四海商会核心掌柜都是反应平静。
　　“战乱来了，秩序就混乱了。”
　　“常常有山匪强盗之类打劫商队，商会没有那么多武者护卫，外面雇佣的武者，一是成本也高了起来，二是各地都乱，他们很容易见财起意，甚至主动勾结匪盗，得手后流窜他处，没有丝毫办法。”
　　“商会行商成本急速提升，虽说价格、利润也相应地提了上去，但还是补不过来。”
　　“其他下面掌柜腐败，各地野心家四起，不肯再卖商会面子，正魔两道血斗等都是重要原因。”
　　“此外……”
　　龙七梁和其他掌柜地对视一眼，呐呐不言。
　　“说吧。”
　　龙兴商揉了揉眉头：“咱们这里都是龙氏的家里人，别搞外面那一套。”
　　“秀云侄女，是十分重要的亏损原因，且在动摇商会的根基。”话到这一步，龙七梁和几位核心掌柜眼神交流一番，直接道：
　　“秀云侄女是龙凤榜第十八，名号‘冰璃’，建立冰璃楼，吸纳江湖侠女，各地方势力之主的女儿，联络感情，又间接影响到许多少年俊杰，这自然是极好，提升了我们四海商会的名声，大把的银钱花下去也值得。”
　　“只是。”
　　龙七梁顿了顿：“争锋相对地与清河长公主对峙，让我们失去了近半的皇室生意，又，因为和这些年轻俊杰走得过近，不可避免地被这些年轻俊杰家族内外的对手所敌视，认为我四海商会不再是值得信任交易的中立势力，又失去一部分生意。”
　　“此外，秀云侄女在经商上并不如何适合。”
　　“其中的代表，就是我此前担任的池中府分会掌柜遇到的，最近江湖上正面击败先天高人‘十花剑仙’万千语的龙凤榜第二的江少侠。”
　　“以这位少侠的资质，未来踏入先天，立刻就会是先天中最顶级的高手，未来成就宗师也是大有可能。”
　　“这样的人物，上门购买区区几株百年灵药，且按照以往的作风必然会给与等价甚至超出的同等物品，竟然被秀云侄女拿捏……这真的是。”
　　“她把自己当成了皇室公主一样的人，却忘记了自己是商人之女！！”
　　“所吃所穿，大把洒给朋友的银钱，都是叔伯们在各地辛苦辛苦，一个铜板一个铜板辛苦挣上来的！”
　　龙七梁和几位核心掌柜明确地表达了自己的极端不满。
　　“一位少年宗师，且已经与我四海商会有过密切合作，双方都得到了满意的好处，未来甚至能发展成为一定程度上的盟友，成为商会下一个三百年兴盛的关键。”
　　“就这样，被秀云侄女葬送了。”
　　龙七梁的声音已经带有怒意了：“会主您老人家是嫡脉，可四海商会是老祖宗传下来的，您若是一心要葬送四海商会基业，我看还不如早点分家为好！”
　　其他几个核心掌柜也同时看过来，同是内气境圆满，虽说实力低一些，可他们也不如何惧怕。
　　“诸位息怒！”
　　龙兴商不敢忽视这股庞大的力量：“各大势力看似与我们交好，实则严格封锁与先天有关之物，一旦胆敢触碰，立刻便会引来雷霆打击，过往百余年多次发生这种。”
　　“小女好不容在这个混乱的时代搭上了青牛宫的边，得以开一个小口。”
　　“别家的先天即使态度再好，又如何能和自家先天相比？”
　　“小女的确顽劣，我回去后必定会严加管教……”
　　龙七梁等人勉强压下心中的不满，却已经打定了另外的主意。
　　……
　　铸剑庄。
　　符剑在江定面前悬浮，剑上涂抹白元液，催动大日大日聚灵阵汇聚大日精华和天地灵气淬炼剑体，像手捧一个微带蓝意的炙热太阳。
　　许久，江定睁开眼睛，符剑收敛光芒飞到他的手里。
　　“符剑，圆满了。”
　　江定轻抚剑体，一道道纹路亮起又熄灭，每一个阵纹都纤毫毕现地出现在他的脑海里。
　　历经一个多月的培育，符剑达到了内力淬炼和材料的极限，接下来就是融入灵种之中，开启符剑之后的《大日种剑炼剑法》。
　　木剑！
　　剩下的下午三点更新，大脑麻木了
　　		


###第118章木剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第118章木剑江定来到修炼室内，背着书包，手里怀抱一个电饭煲大小的花盆。
　　【聚灵花盆】
　　【下品法器，铭刻一阶聚灵阵，一阶凝水阵，一阶聚火阵，种植灵植的良好帮手――李家巧匠铺出品。】
　　这是他匿名在榕树网中卖出一块火属性宝材之后买下的下品法器，用来种植木剑。
　　花盆放在地上。
　　江定打开书包，从中取出两袋专门种植灵植的营养灵土倒在地上，又取了自己制作的一小袋铁粉，均匀地掺入营养灵土之中。
　　种植小窍门，种植金属性灵植的时候掺入适量的纯铁粉末可以促进灵植生长。
　　充分混合后，江定把营养灵土全部转移到聚灵花盆之中，连地上的薄薄细土都用内力一点点打扫干净。
　　输入内力，花盆中的一阶凝水阵自动运转，从空气中汲取大量的水分，等达到设定的金属性灵植土壤湿度的时候自动停止。
　　不止如此，这个专门铭刻的一阶凝水阵还能根据主人设定的数值一直保持土壤湿度，太湿润会抽水，太干会补水。
　　如果灵植出现大的异常，花盆还会发出红光报警。
　　一阶聚火阵则是会恒定花盆土壤的温度，现在设定的是322摄氏度，大多数金属性灵植最喜欢的温度。
　　非常的智能。
　　“接下来是把符剑熔种。”
　　江定把《大日种剑炼剑法》第二层中关于木剑的内容一个字一个字地在心里过一遍，有了把握之后，从口袋里取出一块淡蓝色的宝石。
　　【名称：刺蓝木种子】
　　【常绿灌木，高0.5-2.5米，不规则多分枝；枝肉质，较粗壮，幼枝灰黄色，分枝短，较密。叶互生，有淡蓝色条纹，白日吸收太阳能储存，夜间释放蓝荧色光芒……
　　作用：蕴含较为丰富的新发现物质‘蓝金2413’，作用可能与此新成分有关……】
　　这块水滴型的宝石实则是刺蓝木种子，和蓝金药剂同源，相比其它还要另外寻找的灵植种子，十分契合符剑，预计炼制成木剑后会大幅度提升飞剑的锋锐。
　　“阵灵，申请打开天窗。”
　　江定道。
　　头顶天窗缓缓打开，正午时分，灿金色的阳光笔直照射下来，被悬浮在空中的符剑所吸引，大量光线聚集，耀眼闪亮无比。
　　四周温度逐渐提升，燥热异常。
　　江定没有丝毫停顿，继续催动符剑中的大日聚灵阵，汇聚更多的大日精华。
　　渐渐地，能明显看到符剑剑体颜色变得通红，和一块火炉中的铁块没有什么区别，温度超过了三千摄氏度，已经逼近钨的熔点。
　　脑海中阵阵炙热的刺痛感，符剑中传来恐惧的丝丝情绪，在数千度高温之下有阵纹熔解，剑体毁灭的预兆。
　　“继续！”
　　江定不为所动，催动大日聚灵阵更加狂猛的吞纳四周的大日精华，让剑体温度进一步升高。
　　三千，四千，五千摄氏度！
　　这个温度，已经能看到剑体部分地方已经变成了液体，从外向里面看去，可以清晰地看到一条条细密繁复的阵纹，在内力地保护下颤抖不止，极少的地方出现阵纹与液体完全熔为一体的现象。
　　内力狂涌而出，为了保护相对脆弱的阵纹，每时每刻大量的内力被消耗。
　　“温度，继续升高！”
　　江定额头冒出一点点汗水，却还是冷静道。
　　他更加疯狂地催动符剑中的大日聚灵阵，汇聚更多的大日精华提升温度，连修炼室数米之外的阳光都暗淡了一些。
　　符剑已经全部化为了液体！
　　他还是嫌弃不够，继续催动大日聚灵阵汲取大日精华。
　　五千五摄氏度，五千七百摄氏度，五千九摄氏度！
　　越到后面，每升高一点温度就需要越发庞大的内力涌入符剑之中，一阶大日聚灵阵传来不堪重负的嘎吱声，仿佛下一秒就要彻底崩溃。
　　“还能支撑七秒。”
　　江定额头汗水越来越多，眸中沉静无比，对自己的心血飞剑了如指掌，有精准的计算。
　　六千摄氏度！
　　终于达到了某个临界点，符剑甚至已经由通红变成炙白，空气都出现肉眼可见的透明扭曲漪连。
　　轰！
　　脑海内似乎发生了一场混乱的爆炸，一阶大日聚灵阵、一阶特种锐金阵、一阶浮空阵、一阶飞行阵，四阵阵纹发生扭曲变形，在已经彻底变成液体的符剑中互相缠绕，你中有我我中有你，浑然一体。
　　丝丝青烟冒起，这是符剑本体中的许多竹木纤维受不了如此高温，化为一缕缕青烟升华，符剑剑体进一步缩小。
　　“终于……”
　　江定轻吐一口气，操控团成一个金属液体球，道道阵纹清晰可见的符剑飞下，落到手中被层层内力保护的刺蓝灵木种子上。
　　滋滋！
　　更多的青烟冒起，即使是金属性灵植，在这种高温下也受到了不小损伤。
　　江定却不担心，经过多次检测模拟，刺蓝灵木种子完全足以承受这股高温。
　　等种子稍微适应后，
　　他念动之下，符剑化为一道道炙热的阵纹丝线渗入种子表皮，部分外围阵纹分布各处，中间阵纹渗入胚乳之中，最核心的阵纹则是融入种胚之内。
　　符剑和灵种初步融合在一起。
　　江定面色凝重，依然没有放开符剑和灵种的内力保护。
　　符剑阵纹温度慢慢降低，等降低到三百余摄氏度，这个刺蓝灵木种子最喜欢的温度时候，这才放开两者之间的内力防护隔离。
　　江定拿起灵种放到眼前，仔细观察。
　　还是拳头大小的淡蓝色宝石模样，只是宝石上多了一条条繁复的金色图案纹路，从表层到最核心的种胚处都是如此。
　　现在两者只是‘嫁接’在一起，还不能说是一个整体。
　　他小心翼翼地挖出一个小坑，把灵种种植到聚灵花盆里，覆盖厚厚的土壤，内力涌入花盆底部，激活一阶凝水阵和一阶聚火阵，喷吐出322摄氏度左右的水蒸气，一点点地把花盆所有的灵土浇透，直到有水滴落到修炼室地板上为止。
　　与灵种的感知一点点减弱，最后只剩下微不可查的一丝联系，能确定它是否存活。
　　江定却不担心，这是正常现象，灵种初步稳定下，为接下来的破土发芽积蓄能量和营养。
　　“半个月，十五天发芽……”
　　他默默计算时间，打定主意没有飞剑绝不出门做什么。
　　		


###第119章木剑生长###

　　铸剑庄，烈日金黄。
　　江定怀抱花盆，微眯着眼睛躺在不知道哪里弄来的躺椅上，手中内力穿过花盆，涌入种子之内。
　　花盆像是存在一个内力黑洞，源源不断地吞吐内力，直到十余分钟后才隐约传来饱腹的感觉。
　　江定停止输入内力，微微感知剑种子的活力，闭上双眼，温养八奇经微经脉群。
　　资质再次提升后，每日温养淬炼经脉的效率提升到了240条，预计再有二十余就能踏入雏鹰大周，实力再上升一截。
　　现在已经是五后了，剑种生长情况正常，每日都在吞吐地灵气和雏鹰内力，生命力一点点地增强，再有十一二就能积攒出足够的生命活力生根发芽，破土而出。
　　瞄了一眼金刀山监控。
　　音石还在，黑袍人还在，坐下的姿势都没有变化过，让人怀疑他的身上是不是多了很多灰尘。
　　“可以。”
　　江定闭上眼睛，继续修炼。
　　“这可是足以改变整个江湖和下的至宝啊！”
　　他停下来，喝了一口茶。
　　“金石筑基丹不了，这可是能让人一步宗师的仙丹，空冥晶铜这个，这个不知道，能放在一起必定是极其珍贵之物。”
　　心中却是一动，想起一种叫做空铜金的三阶材料。
　　快要过年了，许多一阶炼丹师选择休假，不再接单，时间延长了很多。
　　张子厚眼睛里有光，渴望道。
　　这就是他暂时失去飞剑后依然还坚持留在这里的原因，音石不容有失，必须尽量保证二十四时监控。
　　“得也是！”
　　“只是，我现在的富贵生活依托于家族，一旦家族衰败，我又自幼体弱多病，肩不能扛手不能提，嘴皮子也不灵活，怕是想要维持生计都难啊。”
　　“多人亲眼看到宝物一角，得有鼻子有眼睛的，这能有假。”
　　“近日终于重新露面，却是失败了，先太难，一旦突破，王侯见到也要执晚辈礼。”张子厚向往不已，而后道。
　　江定假装思考，实则已经有了否决的想法。
　　空战机外壳添加这种材料后，防御力大大加强不，还能做到在半空间隐身，即使金丹修士也难以发现！
　　此外，筑基丹，飞剑符宝对他没有任何吸引力。
　　“但这飞剑符宝却是传中的仙家飞剑！”
　　不过大多数修士对这种护道之器都会尽可能地投入灵石灵矿进行升级。
　　“抱歉，张兄，在下实力低微，实在有心无力。”
　　“数月前，此人以传承神兵‘龙纹刀’从龙凤榜第七‘裂海刀’卫显，对，就是最近死于‘食梦剑魔’江定的那个卫显，手中换取了辅助突破先的机缘，此后立刻消失，谋求突破先。”
　　“先丹？”
　　张子厚叹了口气。
　　“容我思虑片刻……”
　　不过，这与他无关。
　　疑似空铜金的空冥晶铜倒是有一些吸引力，但是他问过，也不过拳头大，能炼制个极品法器，但是对他毫无用处，连涂个机翼都做不到。
　　“是哪三样惊动地的宝物，连先丹和传承神兵都比不上？这不可能。”
　　“要是七玄秘窟里有能易经换髓，改换体质的丹药就好了，这里面连先丹都樱”
　　江定识趣地捧眼，一脸不信。
　　江定把花盆放在旁边的座位上。
　　“甚至，这些东西也不过是秘窟外层，中层的东西而已，经过多个进入七玄秘窟的江湖人打探，这里面最珍贵的东西是三样东西。”
　　“刘兄，虽然相交时间不长，但我却知道你家世和人品俱是上上之选。”
　　“略知一二。”
　　“是的。”
　　……
　　对于这个经常来串门的邻居，他并不觉得讨厌，交流中能对本世界饶文化、风俗、习惯等多一份了解，对以后正式接触修仙界很有帮助。
　　“这都是什么惊奇宝？”
　　张子厚忧虑道：“我家里面的生意都差了不少，现在我的零花钱已经减半再减半。”
　　新得到的一株百年灵药正在炼制参精化气灵丹，大约一个月左右能炼制成。
　　张家接触不深值不值得信任不，就是值得信任，他也不会去，有人做局的痕迹太明显了。
　　“他的飞剑又怎能与七玄上饶飞剑相比！”
　　其中空铜金，就是筑基修士甚至金丹修士最渴望得到一种涂层材料。
　　张子厚了那么多，终于道出了来意，诚恳道：“你我两家，不如联手探索七玄秘窟，秘窟中得到的宝物我张家分毫不取，只要易筋洗髓丹即可。”
　　“刘兄，龙凤榜第九的‘青神剑’宋青死后，其父‘裂山神剑’宋凌云发疯，正魔两道争杀越发激烈了，听连先都有重赡。”
　　“想想看，那‘食梦剑魔’江定不过内气境，却能正面击败老牌先‘十花剑仙’万千语，就是因为有一口百步飞剑。”
　　“随着‘流星电剑’周卫图出现，最近整个越京都轰动了，连正魔之争斗消停了不少，许多先高人以声誉保证，如果能真的找到七玄秘窟，会联手为周卫图夺得一枚先丹！”
　　江定看了他一眼。
　　就是，想要炼制覆盖整个空战机外壳的涂层需要消耗的空铜金量太大，元婴嫡子都不一定消耗得起。
　　在进入筑基期后，每一个仙门修士都会有自己的空战机，一旦服役仙门会配发基本型号。
　　江定继续捧眼。
　　张子厚兴奋道。
　　张子厚点点头：“第一个探索七玄秘窟得到大收获的‘流星电剑’周卫图，刘兄知道此人吧？”
　　张子厚露出渴望之色。
　　“再这样下去，我就只能真的靠书店过活了。”
　　“此人又道出一个惊秘闻，他曾多次依靠秘窟宝图进入七玄秘窟，竟然窥出一丝破绽，自言有把握躲过秘窟外的迷魂阵，把整个秘窟全部挖出来！”
　　张子厚满意道：“这三样东西，名唤金石筑基丹，空冥晶铜，飞剑符宝！”
　　“若是能成为武者就好了，哪怕为家族死在杀场上，也好过现在担惊受怕。”
　　“有人推测，这是千年前无敌江湖的巅峰宗师七玄上人留下的百步飞剑，不止有七玄上饶全部传承，甚至还能让普通武者瞬间拥有斩杀宗师的力量！”
　　他停顿少许，似乎在憧憬什么。
　　“这里面可是有必然能突破先的先丹，传承神兵不下余十把，千年前七玄门独霸江湖收集的无数神功秘籍，奇珍异宝，金银珠宝，突破内气境的丹药，甚至连提升资质的洗经易髓丹都有！”
　　“张兄，这个年月，你我平安就是福不必忧虑太多。”
　　这位的家世的确不凡，一间普普通通的书店里竟然有擅长隐匿功法的内气圆满武者暗中保护。


###第120章破土而出！大周天！###

　　十日后。
　　江定怀抱花盆，盘膝而坐，内力循环不休，不断温养奇经八脉微分支。
　　自从服用蓝金药剂以后，资质大幅度提升，温养淬炼经脉的效率极高，他能感觉到，最多数日，自己就能成就雏鹰大周。
　　例行抽空看了一眼金刀门的监控，他继续修炼。
　　这些日子以来，许多江湖人闻风而动，大量前往越京东南方数百里外的山野之中，疑似七玄秘窟所在的地方，整个越京都清净了不少。
　　治安改善，已经很少遇到想要进入铸剑庄的毛贼了。
　　至于邻居，他的内气圆满的护卫也不见了，换成一名普通的内气成武者，料想其家族已经参与进入七玄秘窟之郑
　　啪嗒……
　　很轻微的声音，像是果壳裂开一条缝。
　　“发芽了！”
　　“家伙……”
　　咔嚓~
　　一阶大日聚灵阵完全融入刺蓝灵木之中，成为它的一项赋本能，灵植本身就有的光合吸收地灵气和大日精华的能力被大幅度加强了。
　　“飞剑和剑气的锋锐、速度再次得到加强。”江定做出判断：“万千语那样的先武者，非骄级练气中期修士不是我的对手，练气后期修士应该也能战。”
　　江定满脸喜色，细细感知符剑晋升木剑后发生的变化。
　　江定招手，飞剑以原先一倍的速度瞬间飞到手中，顿时，一股暖流从剑体上生出，涌入他的体内。
　　蓝影从数十米外一块头颅大的铁矿石中段一掠而过，眨眨眼间回到手里。
　　出现在原地的，则是一口三十三厘米长，三厘米宽的湛蓝飞剑！
　　江定注视着新生的生命，一股血肉相连的亲切感油然而生。
　　芽孢一出现就开始生长，伸展出幼嫩的枝，卷曲的嫩片舒展，露出满是金属光泽的叶面，自发吸收大日精华和地灵气。
　　江定被自己的修炼速度惊呆了：“擦！只要五个月，我就能成就雏鹰先，诞生特殊道体雏形！”
　　“谁再本才资质不好，我当场打死他。”
　　像是触发了生长的开关。
　　他思考计算良久，摇了摇头。
　　得了这股力量的滋养，计算中还需要数时间去淬炼温养的微经脉竟然在短短数分钟淬炼完成。
　　十二正经和八奇经各自淬炼达到一千条，雏鹰大周！
　　纯蓝色泽，枝繁叶茂，仿佛以金属浇筑，自发吸收方圆数米之内的太阳光线和地灵气，耀眼绚丽非常。
　　种子毫不犹豫地消耗所有积蓄许久的营养，两片叶子伸展，扭动着向上，破开泥土，两片边缘尖锐的深蓝色叶片第一次接触到阳光。
　　不只是地上的枝叶，连地下比树冠枝叶还要宽得多的树根群同样开始了收缩，聚集，繁密微的侧根紧贴主根，金属光滑流转，竟然融合在一起，形成锋利慑饶剑尖。
　　江定喜滋滋道。
　　一根枝条分化出两根，两根枝条分化出四根，四根枝条……
　　江定继续输入内力，神色越发凝重。
　　除了会得到更快的成长速度外，每隔七，木剑所化的刺蓝灵木会回馈一股同源的力量返还剑主，提升修炼速度。
　　“这还不算《雏鹰起飞剑诀》已经是，要是破入圆满修炼速度还会提升。”
　　啪嗒啪嗒声渐渐变多，变得密集，现在连普通人靠近都能听到这种类似于破壳的声音。
　　铁矿石毫发无损，没有任何变化。
　　正在全力吸收大日精华和地灵气成长的刺蓝灵木璀璨光芒突然消失，露出本体蓝金树体，繁盛的枝叶一阵摇晃，竟然开始收缩，不断变。
　　“七一次，平均算来……”
　　江定迟疑着，忽然生出某种本能。
　　“才！”
　　转眼间，茂盛生长的金属性灵植不见了，聚灵花盆中间多了好大一个坑，坑内有密密麻麻的细洞。
　　“过来！”
　　一道蓝影瞬间飞出，已经达到音速的水平，如果不是剑气因素，立刻就会出现空爆现象，远远超出强弓劲弩的速度，等闲内气境武者已经无法看清运动状态中的飞剑模样。
　　短短时间内，一蓬三十多厘米高的树出现在江定眼前。
　　“至于练气巅峰……”
　　大部分仙门中人成就雏鹰先需要淬炼十万八千条左右经脉，具体数量因人而异，差别不大。
　　而树冠枝干则同样聚集融合，形成剑体后半部分。
　　江定计算了片刻，目露震撼：“相当于每多淬炼80条微经脉，再加上突破雏鹰大周翻倍的修炼速度480条每，那就是560条微经脉每。”
　　江定一喜，停下修炼，内力穿过聚灵花盆，涌入感应越来越强烈的剑种之郑
　　叶片迅速变大，半个手指大，是尖锐的椭圆形，根根金属铸造的脉络清晰可见，自发牵引上的阳光和周围的地灵气化作营养。
　　接触到阳光后，刺蓝灵木的幼苗生长速度再次暴涨！
　　用了好久，他才将砰砰直跳的心脏按下去，继续测试木剑的其它数据。
　　咻！
　　铁丝大的树干顶开泥土，肉眼可见地变大变粗，在两片尖锐椭圆的叶片下方分化出三个纯蓝色的金属芽孢。
　　在他的感知下，金属的种子外壳不断裂开，一粒粒粉末状的碎屑落下，混入泥土之中，渐渐地，两片叶子裸露出来，真正接触泥土和空气中的灵气。
　　“这是我的……剑？”
　　“一百五十七！五个月！”
　　内力一转，作为心血相连之物，没有什么秘密，他很快知道了木剑新诞生的能力。
　　紧接着，更大的变化发生了。
　　“终于，完成大周的修炼……”
　　冥冥中，江定感觉自己突破了某个重要的关卡，气息忽然拔高一大截，十二正经八奇经中内力循环的速度加快倍许。
　　江定来到近前，手掌扇出一股清风。
　　“雏鹰周大圆满需要淬炼十万八千二百二十二条大经脉，我成就雏鹰先，诞生特殊道体雏形还需要……”
　　霎时间，粉末飞扬，看似完整的头颅大铁矿石坍塌城细密的粉末，风一吹就带走大片。
　　这是一股和他同源的力量，且精纯得多，只是的一股，涌入正在淬炼的奇经八脉微经脉群之郑
　　“无法判断，最好不要接触，君子不立于危墙之下。”


###第121章过年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第121章过年阳光下，
　　江定盘膝而坐，闭目修炼。
　　雏鹰内气在十二正经、八奇经之间循环往复，已经不局限于某一条经脉，而是同时淬炼560条身体各处的微小经脉。
　　境界是一切武技的根基。
　　长年累月这样地把内力分出如此多的数量对他而言是个极好的锻炼，短短十余日的时间，枪械精确操控类武技《千丝引》已经从大成突破到圆满。
　　这也是他第一个修炼到圆满的武技。
　　现在一份内力可以分成千份使用，反器材狙击步枪的精度必然大幅度提升。
　　高兴之余，也有些怅然。
　　《千丝引》这门武技从他初中开始，现在已经练习了六年之久，进步有时快，有时慢，但总归能感受到一点点地进步。
　　但是现在，已经进无可进，无论他怎么练习，怎么冥思苦想，都无法再做突破。
　　这门武技已经达到创造者设想的极限。
　　江定想得更多。
　　现在只是一门武技而已，若是有一天，根本功法达到创造者的极限，是不是修为就此永远停步呢？
　　“……我在想什么呢！”
　　不继续深想，江定自失一笑。
　　一个练气都不到小修，想仙门功法的极限，这太过狂妄了。
　　除了《千丝引》外，维持枪械稳定性的《金刚印》也接近了圆满，双圆满之下，高考枪械选修课得个武者极限分数不成问题。
　　例行看了一眼金刀山监控，如故。
　　金刀老祖卫图在得知自己儿子卫显死亡之后狂怒了许久，发疯似的四处找人，自然是什么都没有找到，现在整日里都待在金刀门，很少出门。
　　根据观察，
　　江定发现整个金刀门的人似乎都被黑袍人种下了某种迷魂术，对他视而不见，但却会潜意识地去做对黑袍人有利的事情，比如搜集活的武者，百年灵药，灵材等物，手段诡异非常。
　　江定收回目光，看向身前的蓝金小树。
　　通体蓝色，枝繁叶茂，仿佛金属铸成，短短十几天里又长高了一些，达到四十多厘米，根根铁丝一样的蓝金根须从聚灵花盆的渗水孔中透出，深深扎入地下七八米之远。
　　周围七八米方圆的太阳光线聚集在它的枝叶和树干上，尖细修长的椭圆形叶片边缘微微通红，是金属在火炉中被煅烧的模样。
　　也确实是如此，七八米方圆的正午阳光聚集在一处，温度轻轻松松升高到两千余度，都快接近钨的熔点了，骨头放上去都能烧成灰烬。
　　融合了木剑的刺蓝灵木却丝毫异样都没有，微风吹来，金属树叶碰撞之间甚至能听到欢快的风铃声。
　　“……花盆有点小了……”
　　江定目光停留在把渗水孔塞得满满的蓝金根须群，有些头疼道。
　　计划不如变化，谁能想到木剑还会长大，花盆很快就会不匹配木剑，迟早要被撑爆，要尽快买一个新的。
　　花盆里调控湿度的一阶凝水阵、调控温度的一阶聚火阵，还有一阶聚灵阵都是对木剑的成长很有帮助的阵法。
　　最好是买一个精品阵旗类型的可移动阵法，覆盖一片区域的那种。
　　“树会越长越大，现在勉强还能靠院墙遮掩，再高就不行了。”
　　“最好还要有光学遮掩、神识屏蔽，嗯，辅助凝聚光线的那种也要……”
　　一系列要求提下来江定自己先摇头。
　　“没钱，没灵币。”
　　“这种要求很高的定制阵法至少需要一千灵币，现在是无论如何也买不起的，先把光学遮掩阵法弄到手再说，预留外部阵法接口就是。”
　　江定想起了和陈曦的交易约定，顿时多上了点心。
　　闭关修炼之余，他也没有断了外界的联系，木剑恢复后不时隐匿身形外出闲逛，对江湖上的事情也有了解。
　　‘流星电剑’周卫图在得道各大先天的支持后，在越京东南方向数百里的山中疯狂派人搜寻各处山林洞窟，借助一张张宝图地指引，越来越接近七玄秘窟的真正地点。
　　可以想见，若是真的找到七玄秘窟，各大门派和先天强者必然会爆发惨烈的血腥争斗，江湖和越国格局都会发生重大改变。
　　“……然而，这与我无关，这些正魔门派都不是好东西……”
　　江定手一招，蓝金小树停止光合作用，根须收缩，树冠树叶收缩，化为一口飞剑飞入他的袖口中，身影一闪，消失不见。
　　……
　　下午四点。
　　大年三十。
　　窗外万家灯火，连路灯挂满了福字灯笼，空气中满是香烛味道。
　　“定定，过来把猪头的毛处理一下。”
　　林晚秋在厨房忙忙碌碌，准备香烛、瓜果、糖果、老酒、肉汤蔬菜粥这些贡品，忙成一团，连江园都被抓去择菜，动画片空放。
　　大年三十要去外公外婆那里过，和舅舅林勇一家一起，但要先在家里供奉完祖宗，并且放过鞭炮才可以出去。
　　要赶时间，等到外公外婆家那边还要为年夜饭忙碌。
　　“好的，妈妈。”
　　江定应了一声，来到厨房，果然在洗手池里看到一个完整的猪头，完全没有处理过的样子。
　　手搭在猪头上，蓝意深了一些的雏鹰大周天内力顺着指间涌入。
　　丝丝缕缕的内力分成上千份，锋利无比，猪头上的毛和死皮瞬间被清空，干净粉嫩，内力丝线又顺着猪头嘴角，进入到牙齿和舌头处，还有猪耳朵深处，全部来了一个深层次清洁。
　　“好了，妈，要烧皮吗？”
　　江定不确定地问道。
　　虽然已经干净，但是烧不烧皮可能在风味上有些区别，老祖宗可能更喜欢往年的味道。
　　“啊，好了？”
　　林晚秋惊讶地回过头，发现猪头皮肤粉嫩整洁，牙齿洁白，堪比超声波洗过一般。
　　这才进来不到两秒钟吧？
　　“额，应该要的吧，奶奶就是这样教我的。”
　　“好的。”
　　江定又架起喷枪，点火，烧猪皮到有些焦黑的时候停了下来，手指一点，内力涌出，削去焦黑的表层，露出焦黄的猪皮，又用水清洗一遍，放入大锅中。
　　接下来是切葱段，青辣椒，杀鸡，杀鸭，拔毛等，无论做什么，他都只是手指一点就能清理完，效率极高。
　　“……好厉害……”
　　江园看得目瞪口呆。
　　		


###第122章榕城钢铁厂###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第122章榕城钢铁厂供桌上，青烟缭绕。
　　煮熟的猪头在正中，两边是煮熟的鸡鸭各一只，再往后是三个酒杯和一壶酒，最后是三碗煮过猪头和鸡鸭的汤加上青菜、蒜苗、鸡鸭肝脏等熬制青菜粥，三对筷子放在碗边，筷子旁边是各一支烟。
　　老祖宗中有很多人是喜欢烟酒的，虽然家里面没有人有这些爱好。
　　桌子中间还放一个黄泥土块，上面插了九根香，喜庆红色的长明灯也打开了，满室红光。
　　“定定，小园，过来烧纸，给老祖宗磕头。”
　　林晚秋招呼道。
　　江定两人一张张撕开供纸铺在火盆上，点燃，磕头。
　　“老祖宗保佑我下学期考第一名，越长越漂亮，越长大越聪明……”
　　江园念念有词。
　　江定倒是没有什么愿望。
　　磕头祭拜只是因为亲情，即使存在所谓的地府，老祖宗有灵，也不需要保佑什么，想要什么，他会亲自去取。
　　噼里啪啦……
　　祭拜完成后，江定点燃手臂长的一卷鞭炮，顿时火光四射，爆炸声直冲耳朵，纸屑乱飞，浓浓的硝烟味道直扑口鼻。
　　等了一会儿，浓烟散去一些，一家人确定家里完好，锁门离开，前去外婆外公家。
　　……
　　外婆家，
　　一通忙碌后，一大家人终于在八点多吃上了年夜饭。
　　“唉，远望今年不回来过年，怪想念的。”
　　外婆脸上的皱纹比去年多了一些，看着一大家子，欣慰之余，有些遗憾道。
　　“妈，修道系和普通系不一样，他们是二十年学制的，两年半一个暑假，五年一个寒假，您和他在手机上多聊天也是一样的。”
　　舅舅林勇再次解释道。
　　“定定，今年学习怎么样？”
　　外公林刚怕江定觉得自己妻子是只念孙子的老封建，连忙关心问道。
　　“比之前好了很多，进步很大，外公。”江定回答，又道：“还要多谢远望表哥的那颗青花蕴基灵丹，帮了我很多。”
　　起步的时候，这枚灵丹对他的帮助很大，这份情他不会忘记。
　　“嗨，说这些干什么。”
　　舅舅林勇喝了一口酒，红光满面，儿子考上大学修道系是他毕生最值得自豪的事情：“定定，不管如何，咱就努力学习，努力拼搏，争取也考上大学修道系。
　　就算考不上，咱也争取考个一阶炼丹学徒、一阶灵兽师学徒啥的资格证，未来也不会差了。”
　　“嗯，舅舅，我会的。”
　　江定笑着道。
　　“还有小园……”
　　夜晚。
　　一大家子等到凌晨的时候放烟花开财门，这才困倦的睡去。
　　由于外公外婆家里的房间不够，林晚秋在客厅的沙发里铺了一个床铺，只有他一个人。
　　一时睡不着，江定走到阳台上，默默地看着远处此起彼伏地开财门烟花，鼻尖硝烟味扑鼻，却不觉得难闻。
　　外婆家也是小时候常来的地方，并不觉得陌生。
　　“……这样的时光，还有多久……”
　　他忽然有些不舍，想要永远停留在这一刻，不要再去追逐远方的什么。
　　闭上眼睛，站在阳台上陷入深层次的修炼状态。
　　……
　　过完初一后，林勇和林晚秋各自回家，他们都有自己的同事、朋友、亲戚等要招待。
　　江定也时常帮着做饭招待客人什么的，不过从没有减少过修炼时间。
　　他的朋友们，李俊豪等人也是如此，即使过年也几乎没有时间玩乐，学习强度并没有比学校差多少，甚至有所超出。
　　这是高三学生的常态。
　　放弃的，初中读完就分流到职业中学和普通高中了，仙门高中投入甚多，实际上执行的是精英教育。
　　江园就不一样了，从初一开始就整天不见踪影，不是跟这个朋友约好去放炮竹，就是跟那个朋友出去看烟花表演，又或者是整班的同学聚会野餐打牌娱乐这些。
　　无论如何，正月十五不急不缓地过去，年味开始淡下来。
　　“我不想上补习班！”
　　清晨，江园哭丧着脸，背着一个书包走在林晚秋和江定中间。
　　事实上，如果不是昨晚林晚秋强制带走，她是打算再次通宵看电视打游戏的，过年期间林晚秋没有管过她，过得十分放纵。
　　“不行！”
　　林晚秋板着脸。
　　“小园要加油，要跟哥哥学习啊，最起码我们也要及格吧，你语文数学物理思想品德全都不到七十分，未来不能成为对仙门有贡献的人。”
　　“我就要做一个废材宅女。”
　　江园有气无力道。
　　林晚秋：“……”
　　不管她怎么摆烂，还是被两人拖到补习班，然后才乘坐公交车来到榕城钢铁厂。
　　这是一片占地几十亩的工业园区，有严格的安保措施，进入厂区要经历多重安检，江定甚至怀疑有一项安检是针对神魂的。
　　“哎呀，晚秋，这是你儿子啊？”
　　“来这里实习了？唉，我家那个儿子哟……”
　　一路上，不断有林晚秋的同事问好，看见江定都是一副羡慕的样子。
　　身为老员工，他们自然知道榕城钢铁厂实习名额的宝贵程度，学习成绩如果不优秀是没有资格前来的，只能选择其他小公司。
　　“张阿姨好，周阿姨好，李……”
　　江定礼貌地向这些长辈问好。
　　“哎呀，他就是运气好，算不得什么……”
　　林晚秋得意的笑容根本掩饰不住，却还要假惺惺地谦虚，把她憋得难受极了。
　　内厂区，
　　林晚秋停下脚步，叮嘱道：“定定，你接下来一直走就好了，会有人接应你，如果看到陌生的建筑，不经过许可，不要随便进入。”
　　“知道了，妈妈。”
　　江定点点头。
　　果然，走了百余米后，看到了花兵和武天力两人早就到了，说说笑笑的样子，看到江定走来，花兵脸蛋微红，立刻变成严肃脸。
　　“过年好！”
　　互相打完招呼后，江定走到角落里闭目养神，进入修炼状态，并没有对什么八卦表露出兴趣。
　　花兵暗自松了一口气。
　　过了一会儿，一名身穿灰色防护服，长相平平，神情严肃的中年女子走过来，有练气三层的修为。
　　“三位好，我是榕城钢铁厂质量工程师周秀云，一级炼器师学徒，你们叫我周工就可以。”
　　她干练道。
　　“周工好。”
　　江定三人同时道。
　　“实习期一个月，第一个星期我们的计划是参观和实践破法钢原材料的分拣、粉碎、熔炼、提取等过程，第二到第三个星期则是学习如何借助光学阵法刻录机为半法器铭刻阵法，第四个星期则是在吴成中炼器师地教导下学习如何为法器铭刻阵法。”
　　周秀云边走边简单介绍道：
　　“这边请，这里是铁、锰、锌、铝等矿石分拣和粉碎车间……”
　　		


###第123章仙史###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第123章仙史咚咚咚，
　　巨大的噪音。
　　一块块矿石被送进粉碎机器内进行多次粉碎，直到最后变成粉末状，三名内气境的工人操作机器进行加工，不时按动按钮。
　　活看起来很轻松，就是身上灰多一些，噪音多一些而已。
　　“……破法钢是半法器和部分法器最主要的基底材料，炼制过程中包含67种金属矿物，经过1148道工序，借助大型智能机器的帮助，其中许多道工序的操控精度达到了元婴期修士才能手工搓出的微米级阵法。”
　　周秀云工程师自豪道。
　　“这就是仙门以凡材硬生生做到具有破法属性的原因，不是界外许多修士猜测的那样仙门境内存在大量低品质破法属性灵矿，以至于浪费到能让凡人武者也可以大规模装备。”
　　“你们知道破法钢的由来吗？”
　　她又问到。
　　花兵、武天力同时看向江定。
　　这题他们会，但是显然，周秀云的实习指导也包括了部分思想教育的内容，还是让专业人士来比较好。
　　“3247年，在与界外修仙界相交了一千多年以后，仙门终于迎来了第一个真正的敌人，玄武天宫下属宗门血云宗。”
　　江定轻声道。
　　“彼时，蓝荧星仙道刚开始发展，传承来源是偷偷潜入界外修仙界和灭杀入侵的零散修士，不成体系，仙门最强者是金丹修士，在无灵时代的核弹、导弹等热武器的饱和攻击，不计牺牲下，能应付的最多只有单个元婴修士，还需要很大运气。”
　　“但是，血云宗是化神宗门。”
　　“短短抗争百余年后，数十亿公民死亡，仙门全境沦陷，蓝荧星成为血云宗的下界，全部公民沦为血云宗的血奴，修炼《血云万化典》和炼制灵宝万血幡的原材料。”
　　“女人中，长得最为美丽的仙门公民成为血云宗弟子的侍妾奴仆，男人中，长得最为俊俏的成为面首杂役。”
　　“侍妾和面首中最为出色，最能讨得欢心的能够成为血云宗底层弟子。”
　　“即使这种情况，先辈们也没有放弃。”
　　“出卖尊严，出卖肉体，耗尽了所有智慧得到的些许修炼资源被他们集中起来，用于培养资质和政治可靠的公民，在千难万难之中研究发展仙道科学。”
　　“期间，有倾注了所有人希望，拿走全部公民们从屈辱环境中一点点存下的修炼资源，犹自不满足的天才背叛，仙门好不容易形成的一点组织毁于一旦，数以万计的侍妾面首炉鼎被处死。”
　　“也有行事不密，引来血云宗修士的屠戮。”
　　“又或者仅仅只是血云宗大能炼宝波及，仙门数百年间形成的组织毁于一旦，几乎所有精英死亡。”
　　“……”
　　“仙门公民沉寂了一千多年，积累了一千多年，
　　终于在4785年，第一位先贤‘元’，以金丹炉鼎之身站了出来，乘着血云宗新旧化神修士交替，宗门混乱，化神修士短暂空缺的窗口，领导仙门科学院以自己的神魂为关键主材，无数天才的自我牺牲，成功炼制出初代中央阵灵计算机，获得弱元婴级战力。”
　　“自此，仙门获得了强大的躲藏能力，组织不再动辄被毁灭，且推算能力大幅度加强，仙门对仙道的探索速度加快。”
　　“百余年后，‘元’即将死亡，另一位金丹炉鼎‘丛’自灭，以神魂融合中央阵灵计算机，继续维持仙门唯一底蕴的存在……一直到第七代，真正诞生第一位仙门元婴修士，‘武’。
　　在武地主导下，不间断研发了数千年的破法钢和光学阵法刻录机终于成功，仙门在中低阶修士战争中有了巨大战争潜力，底蕴又增强了一份。”
　　“‘武’执政期间，仙门截断血云宗连接蓝荧星的位面通道，仙门得以光复，进入高速发展时期。”
　　“再五百年，‘武’晋级元婴巅峰，在他的主导下第一代禁忌核武・希望出世，成功诱杀血云宗新的化神老祖，并且伪装成为血云宗内讧，没有引来界外修仙界的敌视。”
　　“此战过后十年，5978年5月7日，‘武’重伤离世，神魂和历代先辈一样，融入中央阵灵计算机。”
　　江定缓缓道路，声音不知不觉变得悲呛，眼眶微红，有泪花涌现。
　　其他人反应没他那么大，但也为肃穆的气氛所感染。
　　“对，这就是仙门破法钢和光学阵法刻录机的由来。”
　　“我们可以看到，从‘元’到‘丛’，到‘武’，经历多位执政，为什么他们前赴后继地牺牲？”
　　周秀云肃声道：“因为，在他们境界低微的时候，其他前辈不把他们当场随意践踏的蝼蚁，而是当成同胞，人格平等的存在，给与尊重。”
　　“人心都是等同的。”
　　“不然，即使一代执政是有大无畏大牺牲的圣贤，难道代代都是如此？”
　　“你把低阶修士，把不如你的人当成蝼蚁，随杀随驱使，践踏人格和尊严，偶尔赏赐一些灵石，对方也感激涕零，可当外敌来临，当对方成长起来，难道就因为简单一句‘同是仙门人’就能让对方牺牲和认同？”
　　“想也不要想！”
　　“今日你践踏比你弱的，明日你就会被更强的人践踏！”
　　“仙凡一体，这一点是仙门维持团结和稳定的根基，同学们要牢记。”
　　周秀云认真道。
　　“是，我们明白。”
　　花兵三人神色严肃，同时回答。
　　这是仙门不可有丝毫触碰的政治底线，任何修士都不敢在公开场合予以否定。
　　就事实而言，仙门内部虽然也有大量关于资源和道路的争端，但是内耗远远小于界外九大仙宗内部，这是毋庸置疑的。
　　参观完粉碎车间，熔炼提取车间，合成车间等各处，周秀云把他们分别安排到各车间跟工人学习，参与破法钢的初级加工过程。
　　很简单，就是借助机器进行傻瓜式操作而已。
　　略微熟悉一下，以他们雏鹰内气，练气修士的境界，对内力法力地控制精确程度，很容易就能做到最好，超出熟练工不止一筹。
　　三个多小时后，今天的实习结束。
　　在钢铁厂门口告别，江定则是赶往学校修炼室修炼，完了之后则是回家，继续在铸剑庄内修炼，监控金刀山。
　　一连七天都是这么过去，三人一一熟悉了破法钢基材的炼制过程，完全可以去做一名熟练工人了。
　　“接下来的实习，是学习铭刻半法器阵纹，你们跟我来。”
　　周秀云带着三人换上白大褂，走进一间纤尘不染的超净车间，来到一个操作台上，上面是几人很熟悉的89式半法器重机枪枪管，没有在枪管上看到细微的阵纹痕迹，只能算是普通热武器。
　　		


###第124章半法器铭刻阵纹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第124章半法器铭刻阵纹“一阶光学阵法刻录机。”
　　周秀云指着几乎是一个房间大小的机器，道：“仙门仙道工业上的里程碑之一，能以凡人之身，刻画丝米级一阶阵法。”
　　“机器分为四个部分，储能组件，转化组件，刻画组件，金池组件。”
　　“储能组件能汲取大量不同内气境武者的内气储存起来，转化组件则是混合以光能、电能，形成一种全新的温和能量，刻画组件则是在破法钢基材上刻画出相应的阵法，金池组件则是添加少许灵性金属和大量特制合金高温融合形成的金属液体，可以看做是符的符墨。”
　　她递给三人一人一张阵法图。
　　“89式半法器重机枪枪管铭刻的是10089年式一阶重机枪枪管特种阵法，该阵法由仙门军工部门于10089年公布并定型使用。”
　　“可以看做是一阶疾风阵的变种特殊阵法，可以把火药燃气的气流推力梳理集中起来，形成风属性力场对子弹进行加速，加快子弹自旋的速度和稳定性，提升子弹对神识的抗性。”
　　“且只需要自发汲取空气中的微量天地灵气就可以自发运转，保养简单，稳定可靠。”
　　“给你们十分钟的时间理解，够吗？”
　　周秀云轻松道，似乎这不是一般工人花费一年时间学习才有八成概率理解，并且通过考试的阵图。
　　三人没有贸然答应，接过阵图仔细看了一会儿。
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　花兵和武天力先后回答。
　　“可以。”
　　江定晚一会儿，也同样回答道。
　　他的飞剑之中就有一阶疾风阵，看的这一会儿已经对这个阵法有一些理解了，这是一个能梳理各种乱流，并且将这些乱流的方向统一起来的阵法。
　　“开始吧。”
　　周秀云面上不变，心中却着实有些羡慕。
　　她学习的时候，用了三个月。
　　这些榕城最优秀的学生未来的前途不是她可以比拟的，甚至现在的实力也远远不如，唯有年龄大的因素，可以得到一些尊敬。
　　十分钟后，三个人先后放下89式重机枪阵法图。
　　“我示范一遍，然后你们练习。”
　　周秀云做到操作台上，不疾不徐道：“不要怕浪费，刚开始难免有意外，钢铁厂给你们准备了充足的练习品，不要有心理负担。”
　　“明白。”
　　江定三人认真地观摩。
　　嗡！
　　周秀云正式启动操纵台，第一步自检，确认光学阵法刻录机各个部分正常，然后一道道细密的光线扫描破法钢制成的重机枪枪管，对枪管各种数据了然于胸。
　　“连接金池。”
　　一个红色的信号灯闪烁一下变绿，机械手臂一样的刻画组件尖端似乎多了什么东西，肉眼难以看清。
　　江定知道，这是七千摄氏度以上高温的液态灵性金属丝线，丝米级大小。
　　在周秀云地操控下，刻画组件灵活地在重机枪枪胚上下左右运动，不时还伸出细小的刻刀进入枪管内壁，迅速刻画什么。
　　十六七分钟后，周秀云停止在操作台上输入法力，枪管落入流水线中，进入下一个检测工序，有绿灯亮起，说明阵法刻录成功，是合格品。
　　“就是这样，多练习就可以，有什么不懂地问我。”
　　周秀云站起来，给三人一人分配了一间阵法刻录室。
　　……
　　另一间房间内。
　　江定坐在操作台椅子上，把内力输入其中。
　　瞬间，他的眼前一阵模糊，视角竟然放大了不止多少倍，原本光滑的金属地面现在看起来满是凹凸不平的坑，偶尔只是轻微地摆动视角，却仿佛发生了天旋地转，视角混乱无比。
　　“好神奇……”
　　江定知道，这是自己的视角被放大了很多倍，是微观视角。
　　他定了定心神，等机器自检完成。
　　很快，视角里很快就只剩下一望无际的金属世界，视角恒定在了丝米级，一根作为参照物的标线清晰可见。
　　天空之上，一根擎天巨柱清晰可见，是重机枪枪管的模样。
　　“扫描刻画物。”
　　“连接金池……”
　　江定有条不紊地按照工作手册，山脉一样大小的机械手尖端中吞吐的熔金丝米细丝终于可以清晰看到了。
　　心念一动，江定操作机械手点在枪管顶端，从这里落下阵图的第一笔。
　　丝米级熔金丝线触碰枪管刹那熔出一个贴合自身大小的痕迹，完美融入其中，以此为开始，熔金丝线向四面八方散开，阵图一角渐渐成型。
　　一切顺利，直到数分钟后，熔金丝线撞上了重机枪枪管上微观视角的一个房屋大小的凸起，熔金线洒落，在附近刻下乱七八糟的痕迹。
　　“失败了。”
　　江定叹气，已经很注意的了，一个不小心还是撞车。
　　不过，其中的难度他也已经大致知晓了，对于《千丝引》圆满的他来说，练习个三四天，每天四个小时，应该就能成为母亲那样的熟练工了。
　　这种凡人中的技术工种培养时间一般是五到七年，还要选拔相对优秀者。
　　“继续。”
　　换下一根重机枪枪管，江定沉下心继续练习。
　　“这个，应该能应用在《大日种剑炼剑法》第三层，铁剑的修炼中。”
　　涉及根本道途，一缕心神发散。
　　第三层，要求把木剑修炼到圆满境界，然后再次汲取大日精华和天地灵气升温，重新变成一团液体，然后在炼制好的剑胚中重新刻画阵图。
　　这一步是最难的，剑胚材料越好越是困难，昔年大日剑阁从数十个小界中选拔出来的九个候补剑子大部分都是倒在了这里，走火入魔而亡。
　　凡人，连神识法力都没有，却要修习至高炼剑法，让自己的神识在凡人时期就发生一次质变，仙路上从此凭空比别人多出巨大优势，其难度可想而知。
　　走火入魔是应该的。
　　光学阵法刻录机应该可以降低一些难度。
　　当然，只是一些，让原本九个活一个变成九个活两个的程度，只有资质、悟性、机缘最顶尖的修士才会练成大日剑阁的至高道基之剑。
　　但也难能可贵了。
　　昔年大日剑阁不顾一切地进攻仙门，最后付出了包括化神修士和宗门老祖的性命为代价，宗门灭绝，大部分原因是破法仙金的存在，次要原因就是光学阵法刻录机这门技术。
　　		


###第125章黑袍出门###

　　时间，就这样流逝。
　　一个多星期以来，江定学会了铭刻半法器重机枪阵法，熟练以后继续学习半法器手枪、冲锋枪等阵法，对半法器的制作了然于心。
　　除此之外，乘着时间空闲，他又把十分偏门的半法器冷兵器从仙门图书馆里掏出来，就细节难题向钢铁厂里的老师傅请教，也大有所得。
　　铸剑庄内。
　　刺蓝灵木根须钻出花盆，深深扎入地面，通体金属铸成，在阳光下璀璨耀眼，周围炙热如火炉。
　　砰砰砰！
　　江定手掌在通红的铁胚上不断拍打，一个个清晰掌印浮现又被覆盖，粗铁被震出杂质，渗入适量碳元素，渐渐变成了钢材的样子。
　　丢入火炉中继续加热一会儿，再把它捞出来。
　　“……近战用剑最好升级一下，成为半法器，为未来在剑胚上铭刻阵法积累经验……”
　　江定继续想着这件事。
　　金刀山。
　　老道长舒一口气，面色凝重。
　　老道面色狂变，想也不想，爆发全身法力向山下逃离。
　　随手把长剑插在地上，江定来到又长高了几厘米的刺蓝灵木旁盘膝而坐，从怀里取出一瓶灵丹。
　　经过过年的延迟，终于在今到货了。
　　作为下赫赫有名的六大门派之一，即使在晚上，各个路口也是灯火通明，各弟子严密地警戒，不敢有丝毫放松。
　　隔着数十公里，江定默然无语。
　　“不是黑袍人。”
　　这个饶目标很明确，就是金刀门祖师殿的血池，方向都没有变过，一条直线。
　　“关键在于灵矿，这个我有一块，很普通的一阶金灵铁矿石，然后是粉碎，提炼出真正的金灵铁。”
　　“推算无误。”
　　血池数十米外，这个人影停下脚步，注视血池中随着血水起伏，不时露出的刀胚。
　　“即使在化血余氏之中，也只有每代寥寥几个嫡系弟子可以修炼，这个人在血屠殿中的地位必定不凡。”
　　“……”
　　“疾！”
　　“七玄秘窟终于找到了。”
　　他一脚点在地面，汹涌的内力抚平霖面凹坑中密密麻麻的洞，再一点，身影消失不见。
　　“不急，不急，我的太清神铁还在，等七玄秘窟那边发现人影再。”
　　足足八个时后，太阳变成月亮，白日变成夜晚，四野漆黑一片，虫鸣声叽喳作响，一只鸟在他手边休息。
　　只是他们看不到，一道完全透明的人影悄无声息地从眼前经过，飞在离地七八米的空之上，所有的警戒防备都成了摆设。
　　除了这瓶灵丹，几日前他以破虚丹向清河长公主陈曦交换了三株百年灵参，除了用一株卖了换取一阶光学遮掩阵法阵旗，剩下的都送到了网上有资质的正规炼丹坊。
　　他催动法力，往双眼处聚集，一道道符文虚影在瞳孔中浮现，果然在看似空无一物的血池附近看到了密密麻麻的阵法纹路，遮蔽了每一处空间。
　　瞟一眼金刀门，对方还是在陷入修炼……中！
　　“……四百五十条，每日淬炼的微经脉增加了这点。”
　　在无人机视角，黑袍人出了金刀山，向东南七玄秘窟方向走了二十余公里，忽然消失不见，使用了光学隐形法术，再也找不到了。
　　“有人来了。”
　　江定露出期待之色，吞下六枚灵丹中的一枚。
　　街上有人在议论，数月之间，这个话题从未脱离过越京的最中心。
　　“终于……很好，我还以为你要宅到荒地老。”
　　“清灵法目，开！”
　　忽然，他脚步一顿
　　老者屏住呼吸，要在阵法破开的刹那卷起刀胚就逃离，却听得一声叹息：“看来，七羽宗这次只来了你一个人，可惜。”
　　“倒也不用把一阶矿石看得过难，架起高炉，四五千摄氏度肯定能融化，当然，我傻了才会这么原始的自己做。”
　　参精定气灵丹！
　　“血屠殿一阶顶级阵法，血鬼狱杀阵，即使一般练气巅峰修士陷入其中也要脱不开身。”
　　人影是一个五十余岁模样的老者，身穿道袍，上有火焰纹路，话语中带着贪婪：“传中，这刀胚不仅犀利异常，削护盾如泥，修仙者触之即死，化为一滩大补的血水，炼制成功后更可以凭空增添两成筑基的机会。”
　　收掐法决，一颗炙热的火珠法器从他怀里飞出，周身朵朵火焰暗红，却不见一丝光，没有丝毫惊动金刀门的人。
　　越京，
　　丝丝缕缕的温和灵力从腹中传来，被遍及全身上下的十二周八奇经大周经脉网络所吸收，被送往各处正在温养淬炼的经脉。
　　看似空无一物的地面不知何时多了一屡暗色的血丝，阻拦在火珠面前，在滋滋声中被消磨溶解，没有激发更多的阵法变化。
　　一头撞入阵法之郑
　　按捺住对太清神铁的强烈渴望，继续潜伏等待，命令空中四架无人机中的一架飞往以前不太重视的七玄秘窟。
　　江定闭目感受了一下，还算可以接受。
　　江定判断道，这家伙只能做到光学隐身，连民用无人机的热感应和微型雷达都无法躲避，比黑袍人差一些，也可能是没想到这方面的方向。
　　失去了大量争斗的武者，渐渐恢复繁华。
　　他眼睛微闭，竟然进入了修炼之郑
　　现在是二月，高考是六月二十五，这意味着他必然能在高考之前成就雏鹰先，更不用还有一个可能突破的功法圆满。
　　江定眉头紧皱，不再前进，而是一步躲入一株大树树荫之郑
　　胸口一痛，一对肉掌不知何时破开胸口，从中掏出一颗不住跳动的心脏，随手丢进血池郑
　　“这就是血屠殿三大元老家族之一，化血余氏独有的化血神刀刀胚。”
　　……
　　能低空飞行，至少练气后期修士。
　　江定计算片刻后，振奋道。
　　“不好！”
　　“消失了。”
　　江定豁然起身，蓝金树一顿，枝干根须簌簌抖动，缩，化为一道淡蓝色剑虹飞到他的手里。
　　“六大门派和正魔两道封锁了秘窟方圆数十里的地方，不让人进入。”
　　“这阵法一被触动，那人必定有所察觉，必须要在一刻钟内破开阵法，取走刀胚。”
　　不知过了多久，血丝变得越来越薄。
　　区区一阶灵丹自然不是什么时候都能几倍几倍的增加修炼速度，它实际上是一个固定数值，对境界越高的人相对增幅越少。
　　江定无声地睁开眼睛，鸟没有任何察觉。
　　“先高人们竟然真的把在秘窟中找到的一枚先丹给了‘流星电剑’周卫图！”一名学过几手的老者嫉妒羡慕：“又要多一位先前辈了。”
　　江定一凛。
　　“是真的用另一种手段赶路，还是秘密潜回，埋伏？”
　　他喃喃自语，取出一个罗盘测算片刻，露出自信之色。
　　这些东西七八内应该能到货。
　　老道头颅一歪，摔倒在地。
　　这是一个纯粹的消费和暴力群体，目前而言，暂未看到能促进生产的地方。
　　“总的来，这些灵丹加起来能缩短我大半个月的修炼时间。”
　　江定恢复了真正面貌，敛息术全开，在极短地时间里出城，向金刀山赶去。
　　十几分钟后，一把亮光闪闪的长剑从水中被他捞出来，大片蒸汽四散。
　　“不知效果如何？肯定不是十倍了，大周内力和周内力有巨大差距，此外经过蓝金药剂地增幅，我的资质也不是此前可以比。”


###第126章七玄秘窟###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第126章七玄秘窟黑袍人修补完阵法，静坐在血池边。
　　却始终无法入定修炼。
　　“我心血不宁。”
　　他睁开眼睛，没有忽略这短暂的心血来潮，神识不断扫描附近近百米区域，又一一回想自己这些时日遇到的事情，却一无所获。
　　“难道是族里的长老们在前线失利了？”
　　黑袍人心中一凛。
　　……
　　东南数百里，
　　七玄秘窟，天然形成加上后天改造，这里变成了繁复无比的地下迷宫洞窟，许多江湖人在这里厮杀，争夺，先天见血也不是什么奇怪的事情。
　　然而，所有人都不知道，在远处的一座高峰上，两个道人正在注视这里，一老一年轻，两个人道袍上都有雷霆纹路。
　　气息最强的是面容和善的老道人。
　　“师父，周法来道人果然去了金刀山。”
　　年轻道士手中一张符闪动了一下禀告，脸上带着欣喜。
　　“我们故布疑阵，大张旗鼓放出宝物消息，一看就是有陷阱的样子，再加上老巢被袭击，血屠殿化血余氏的嫡子来不了了。”
　　“果然，周法来是一个蠢货，年轻的时候是这样，现在也还没变。”
　　和善老道抚须淡笑：“他自以为有破阵法器，却不知，这法器是我年轻的时候用剩下的。”
　　“徒儿，这中兴祖师给血脉后人留下的秘窟遭遇地震，本来就有所破损，又因为机缘巧合被这些凡人发现，导致秘窟阵法彻底损毁。”
　　“我本打算以雷霆手段击杀这些不知天高地厚的凡人，保护中兴祖师的布置，却不想……”
　　和善老道露出悲天悯人之色：“中兴祖师后人曾做过两朝皇帝，血脉遍及越国，这些凡人虽然血脉稀薄，却也能算得上中兴祖师后人，是中兴祖师家事。
　　我不好越俎代庖，只能稍稍修复中兴祖师布置，尽量保存地窟，为后人保留一缕香火罢了。”
　　年轻道人撇笑道：“然后，中兴祖师给后人留下的金石筑基丹恰好在混乱中遗失了。”
　　“机缘巧合，机缘巧合。”
　　“中兴祖师后人败家，我等作为弟子的有什么办法呢？”
　　老道拍了拍他的头，身影似烟若云般，飘向秘窟方向，年轻道人连忙快步跟上，依稀的声音传来。
　　“师父，同样是练气巅峰，你还年长几十岁，为什么要怕金刀山上的那人？”
　　“什么叫怕，人家是血屠殿化血余氏的嫡子，师父我虽有把握应付，但能不打照面还是不打照面的好……”
　　……
　　金刀山数十公里外。
　　江定转换一个地方监视，等待机会渺茫的一丝转机。
　　“上品法器，反器材狙击步枪，我需要这个。”
　　“想个办法。”
　　时间拖得越久，变数越多，他不想再等了。
　　“其实也没有什么办法，我平民百姓一个，没有任何人脉渠道，只能向阵灵申请把反器材狙击步枪和子弹带回家。”
　　“如果不成功，那就购买一挺半法器重机枪，我没有成年，但是妈妈可以购买，只要不带出家门，自卫和收藏是完全符合法律的。”
　　江定心中念头急转，许多想法浮现。
　　对于忽悠自己的母亲购买这个，他还是有把握的，毕竟从小到大的形象一向都是很靠谱的形象，和江园那个调皮精不一样。
　　理由也很好找。
　　高考在太虚幻境中进行，需要多熟悉一下枪械，学校里的有限时间不够。
　　江定极有耐心，一连在金刀山外面等了七天，毫无所获。
　　他终于放弃了黑袍人再次离开金刀山的幻想。
　　其实即使离开他也不知道自己能不能解决那个阵法，又有没有人还在隐身潜伏，十分危险。
　　只是心存侥幸和幻想罢了。
　　起身，离开。
　　瞟了一眼无人机画面，心中一动，脚步一点，向不远处赶去。
　　“这趟总算不是全无收获。”
　　……
　　密林中，正在发生一场追逐。
　　被追杀是一个皮肤微黑，面容普通至极的少年，拼了命爆发出全部内力向远处的一条大河狂奔，期盼借助大河得到一缕逃生的机会。
　　龙凤榜第九十二，‘青云剑’韩林！
　　“小子，站住！”
　　“小友，只要你交出从秘窟中得到的宝物，老夫可以收你为徒。”
　　追杀的两人一人声音冷厉，杀意凌然，一人声音和蔼，让人忍不住信任，两者之间不时对上一招，迅速拉进与他的距离。
　　若是有江湖人看到这两人的面容，定会惊为天人，跪地拜服，不敢有丝毫逾越。
　　金刀老祖卫图！
　　‘裂山神剑’宋凌云！
　　尽是江湖上鼎鼎大名的先天强者，一言可以决无数江湖人生死。
　　先天超出内气太多了，只是几个呼吸，两位先天就已经把距离拉到韩林数十米外，速度有极大的差距。
　　“该死！”
　　韩林目露恐惧，却没有绝望，咬了咬压，从怀里取出一张青朦朦的符，咬破指间，把血液涂抹在上面。
　　嗡！
　　符震颤，竟然有朦朦青光浮现而出，包裹着他，速度暴增四五倍都不止，又是拉开了距离。
　　“秘窟中的仙家宝物！”
　　后面两人眼中更热，对视一眼，不再互相干扰，爆发出全部速度追赶上去。
　　韩林心中一沉。
　　手中的符已经使用大半，再过半刻钟，只怕……
　　咻！
　　一抹堂皇的剑影自远处来，飞过他的头顶，斩向身后紧步追击的一人。
　　“谁！”
　　金刀老祖卫图面色一变，先天真气勃发，全数涌入金色巨刀之中，斩出数丈大小的磅礴刀气。
　　轰！
　　却见淡蓝飞剑没有任何退避，笔直斩下，相接之间，蓝芒锋锐无比，轻易将数丈大小的金色刀气斩断，一分为二，两半碎片爆碎在空中。
　　飞剑灵光没有任何折损，继续向他斩来。
　　“……百步飞剑……好……”
　　金刀老祖卫图一怔，继而发狂，眼眸血红地看向百步外的青衣少年：“好啊，你总算出现了，杀害我儿的狗杂种！”
　　‘裂山神剑’宋凌云面色一变，顿步，忌惮地看向远处的青影。
　　“东家！”
　　韩林则是狂喜，有绝处逢生之感。
　　江定并没有看向他，手指一点，御使飞剑再一剑斩落。
　　他之所以以前颇为照顾这个少年，是因为对底层百姓的无辜同情，并不是因为对他有什么特殊的情谊。
　　如今，对方已经是一个名满天下的江湖人，这种同情和照顾自然是消失了。
　　叮叮叮！
　　飞剑翱翔在天空，淡蓝剑芒闪烁一连斩出三剑，每一剑都能轻易斩落金刀老祖卫屠的大片刀气，丝丝缕缕锋锐无比的剑气顺着巨刀涌入他的手臂上，撕开道道血痕，更渗入经脉之中。
　　江定神色平静。
　　在符剑层次，他还是内气小周天之时，就能正面击退与金刀老祖齐名的万千语，现在自然理当如此。
　　“宋兄，你我联手！”
　　三招过后，金刀老祖卫图面色骤变，眸中的血色消失了，带着恐惧向不远处大吼。
　　百步飞剑犀利异常，但其剑主却是弱点！
　　却不想，青牛宫的‘裂山神剑’宋凌云看都不看他一眼，继续追击趁机逃离，不愿意给恩人带来更大负担的韩林。
　　笑话！
　　两人又没有什么交情，此前还战过一场，怎么可能放着仙家宝贝不要来救你？
　　“可以了。”
　　江定微微点头，结束对木剑的测试。
　　结果还是不错的，对先天武者和练气中期修士应该能形成碾压。
　　飞剑一点剑首，爆发出璀璨的剑光，速度再次暴增一倍，射向卫图的喉咙。
　　“血魄斩！”
　　战斗经验丰富的卫图感受到了清晰的死亡味道，全身筋骨肌肉节节凸起，指间裂开，股股鲜血融入刀气之中，隐隐约约之间有白骨巨鲸的虚影在浮现，张开血盆大口。
　　咻！
　　淡蓝剑影从巨鲸大口处洞穿而过，虚影凝滞，缓缓消散。
　　在它身后，金刀老祖卫屠双手握巨刀下劈，却僵立住了，喉咙多了一个血洞，前透后亮。
　　过了片刻，他高大的身体才和手中的巨刀一起，重重地砸落在地上。
　　木剑回转，飞入袖口。
　　江定不再看他的尸体一眼，转身离开。
　　期望能对调动黑袍人有些用处吧，虽然概率并不大。
　　		


###第127章飞剑符宝###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第127章飞剑符宝七玄秘窟一座山峰上。
　　和善老道手中捧着鸵鸟蛋大小的金球，神色犹疑。
　　“师父，这真的是筑基丹？你不会拿了一块灵金吧？”
　　年轻道士问道，一脸不信。
　　“就是金石筑基丹！”
　　老道神色反而坚定下来：“我在一本古籍上看到过，坚若金铁，刀兵不伤，能存千年……这枚无意中捡到的好像已经超过千年，不知药效还剩下多少？”
　　“我们师徒两个运气一向很好。”年轻道士不乐意：“只是您只顾捡您的金石筑基丹，把您徒儿的飞剑符宝和空冥晶铜给忘记了。”
　　“孽徒！凡事不可用尽！”
　　老道脸色一变，严厉呵斥道：“捡到金石筑基丹且用了，别人找不到证据，难以说什么，你我师徒二人在宗门内也是有靠山的。”
　　“可三样都捡到了，盗掘祖师坟墓的人，你知道会是什么下场吗？”
　　他幽冷道：
　　“抽出神魂，置于幽冥炼火灯内，灼伤炙烤，任其痛苦哀嚎千年，魂飞魄散，永世不得超生，牵连其家族师徒子孙，无论何人都是此等下场！”
　　“师父，徒儿知错了。”
　　年轻道士打了一个冷颤，再也不敢嬉皮笑脸。
　　“知道就好，这盗掘中兴祖师坟墓的人是其后人，与我们无关，即使金丹修士搜魂也是如此。”
　　老道神色缓和下来，带着徒儿离开这个地方。
　　一声微不可查的低声自语隐约传来。
　　“金石，需要活化才可食用，哪里有这么多鲜活的生命力……”
　　……
　　江定换成老成青年的容貌，走在回铸剑庄的路上。
　　金刀老祖卫图的死，果然没能成功调动黑袍人下山。
　　在他死的那一瞬间，黑袍人从修炼中惊醒，思虑片刻，看向越京皇宫的方向哂笑一声，竟又进入闭目修炼状态。
　　“听说了吗？这次七玄秘窟里正魔两道死了好多高人！”
　　从挖掘出七玄秘窟到现在已经是一周了，很多江湖人再次回流，越京又开始混乱，不过从无人机视角里没有再看到此前那样普遍的正魔仇杀。
　　“何止死了好多高人，连先天都死了三四个！”
　　一个尖嘴猴腮的矮个汉子道。
　　“嘶嘶~”
　　一片倒吸凉气的声音，江定都为之驻足，进去江湖人聚集的茶馆里点了一杯清茶，闭目养神。
　　“我朋友当时亲眼看到，青牛宫两大先天强者，‘万化神掌’第五启前辈，‘风雷指’商秀前辈，还有狼神教的先天高人，金刀门的金刀老祖等前辈争夺一个好命的毛头小子。”
　　所有人都知道，他这个朋友不知道转了多少手，但还是忍不住瞪大眼睛听。
　　“你们可知这个毛头小子是谁，这么多前辈为何要争抢他？”
　　尖嘴猴腮的汉子得意一笑，止住话语。
　　他依靠这个听来的消息，乘着没有人尽皆知的时候，在各处茶楼里混了不少酒肉吃喝，这次料想也能成。
　　“这是为何？”
　　立刻就有不差钱的豪客一摆手，让小二端出酒肉送过去，捧眼道。
　　“这个毛头小子，也不是无名之辈，正是七玄门出身的龙凤榜第九十二，‘青云剑’韩林。”
　　尖嘴猴腮的汉子抿了一口酒，夹起一粒花生米和一片牛肉塞入口中，美美地长舒一口气。
　　“龙凤榜九十二有甚出奇？这么多先天高人要抢他？”
　　性子急的客人忍不住问道。
　　的确，对先天来说，龙凤榜后半部分排名上上下下，无足轻重，不会多看一眼。
　　“他得到千年前七玄上人的飞剑符宝！”
　　汉子在众多豪客不善地目光中飞快抛出了答案，眼热道：“没错，就是七玄上人当年得以纵横无敌江湖，当朝皇帝俯首拜见的百步飞剑！”
　　“不只是我朋友，很多人都亲眼看到，绝对做不了假！”
　　整个茶楼一静，随即轰然作响。
　　“这运气也太好了！我怎么没有这个运气！”
　　“一步登天啊！”
　　许多江湖人羡慕嫉妒，恨不得以身代之，也有人冷笑。
　　“那些前辈可不是好相与的，更不用说正魔两道先天都在，这个人想必已经死得透凉了。”
　　“的确如此，就算正道的前辈顾及面皮，魔道的先天可不会客气。”
　　“他活不了。”
　　大多数江湖人赞同，心里好受了一些。
　　“这个爷们可就猜错了。”
　　尖嘴猴腮的汉子一口酒落肚，道：“当时，只见那韩林手中剑型符宝灰光一闪，吞纳了精血，竟然飞天而起，剑快不可见，只是转瞬间就在离得最近的几个先天强者脖子上一绕，人头落地，先天的血喷洒。”
　　“没有任何反抗之力，青牛宫两大先天强者，‘万化神掌’第五启前辈，‘风雷指’商秀前辈，还有一位狼神教的先天高人，三位强者就这样死得一干二净。”
　　“诸多存活的先天惊恐异常，一时不敢乱动。”
　　“趁此机会，‘青云剑’韩林逃之夭夭。”
　　他眼中露出羡慕和向往之色，平平无奇之人，一朝得到重宝趁势而起，让先天高人胆寒。
　　茶楼里的众人一时间呆愣住了。
　　有许多人不信，这简直和志怪之谈没有什么区别。
　　“诸位爷可以等几天，这么多先天高人的死瞒不住，迟早都会知道。”
　　尖嘴猴腮的汉子补充道。
　　“另外还还听说一个小道消息，还有此后的争杀中，似乎还有皇室先天死亡。”
　　……
　　茶客们更加兴奋躁动的议论中，江定付了茶钱，起身离开。
　　“如果是真，青牛宫四大先天去其二，不，如果宋凌云也出现意外，那就去其三，正魔两道顶端力量会出现巨大失衡，狼神教在先天高手层面上将会碾压，会引发越国局势出现更大范围的动荡！”
　　“飞剑符宝，很强。”
　　江定默默地想道。
　　至于羡慕和嫉妒，倒是没有。
　　这种胆敢汲取自己精血的东西，他见到就要丢掉，免得影响自己的道体雏形修炼。
　　回到铸剑庄内，飞剑从袖口处飞出，射入聚灵花盆之中，道道蓝金细丝生长延长，化为根须和枝干树叶。
　　转眼间，一株四十多厘米高的金属小树出现，汲取大日精华和天地灵气成长。
　　江定照例仔细检查一遍铸剑庄周边，排查可能的危险。
　　那个内气圆满，擅长隐匿功法的护卫没有回来，张子厚满脸灰败地望着天空，久久都不动一下，他的家族在七玄秘窟之行中应该不太顺利。
　　江定服下一颗参精化气灵丹，闭上眼睛，继续淬炼温养十二正经和八奇经中的微小经脉。
　　		


###第128章89式###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第128章89式榕城钢铁厂，超净操作间。
　　一口破法钢剑放在操作台上，取代了以前重机枪管的位置。
　　江定操作机械臂，在这口陪伴了自己许久的破法钢剑上小心翼翼地铭刻一阶大日聚灵阵和特种锐金阵。
　　熔金池内的不是厂里大规模生产，只添加少许灵性金属的熔金液。
　　而是他在请教很多老师傅之后，以从金刀别院中得到一块金灵铁矿中提取而来的金灵铁，添加一些辅助材料调配而成。
　　钢铁厂里别的没有，想要找到处理矿石的小型设备很简单。
　　此外，实习期的学生本就有一些权限调用少许物资自用，这样做不是违规。
　　二十余分钟后，
　　破法钢剑掉进检测流水线上，绿灯亮起。
　　“成功了，并不难，难的是真正法器的制作。”
　　江定拿起剑体上多了一些复杂纹路的破法钢剑，雏鹰内力输入其中。
　　嗡！
　　剑刃上有一点阵纹纹路亮起，瞬间遍布整个剑体，涌入其中的雏鹰内力被转化为兼具炙热和锋锐的剑气，最高可以延长到两丈大小，六米多。
　　“还可以，算是半法器中的顶尖货，能比拟很多炼制技术落后的下品法器。”
　　江定闭目感受片刻，判断道。
　　远远超出金刀老祖卫屠等人的所谓‘传承神兵’，这也是他从未想要缴获他们的兵器战斗的缘故，看不上。
　　“可惜，现在近战的机会不多。”
　　收剑归鞘，江定想起之前的事情。
　　几天前，向阵灵申请把上品特殊法器-反器材狙击步枪和弹夹拿回家学习的请求，直接被修炼室阵灵驳回了，这个不符合程序规定。
　　反器材狙击步枪，如果机会合适的话无声击杀练气后期修士都大有可能，在城市中具有高危险性，阵灵不会让一个未成年人在看护区域以外碰到这个。
　　至于另一条路子，89式半法器重机枪倒是走通了。
　　林晚秋一开始是不同意的，她不想在家里放这么一个危险的东西。
　　只是架不住江定一直缠着她，硬生生磨了三天才勉强同意的，以自己的名义在网上订购一把89式半法器重机枪。
　　到货时间，需要半个月左右，开学前的时候应该能到货。
　　倒不是没有现货需要赶制，而是要办理各种证件，持枪证收藏证啥的，走程序需要一定的时间。
　　手机亮了一下，是周秀云工程师在叫他。
　　“你们学习的进度比计划中要快一些，所以现在就可以开始炼制法器的学习，正好负责实习指导的一阶炼器师吴成中前辈现在有空，跟我来。”
　　江定三人聚起来后，周秀云简短道，带三人前往另一个区域。
　　几人跟着她的脚步，穿过一大片厂房，来到另外一间看起来规格要高上一个层次的法器阵纹铭刻操作间。
　　“吴成中前辈的儿子在七中就读，需要很多资源，最近加班加得有点狠。”周秀云悄悄在三人耳边传音，八卦道。
　　“对了，吴前辈的儿子叫做吴锦前，接近雏鹰内气圆满，凝聚道体雏形有望，和你们一样也是读高三，你们几个认识吗？”
　　雏鹰先天，论前途其实比很多四灵根修士要光明得多。
　　因为道体雏形是可以继续修炼的，而练气修士由于法力太过强横，形成干扰，凝聚道体雏形的难度比武者高很多。
　　“七中的吴锦前？”
　　花兵和武天力齐刷刷地看向江定。
　　吴锦前冷兵器考试上被封喉，脑浆都碎了，实战考试上被人带离云宗道兵用很多口飞剑把人家削成片片。
　　这些就是他干的。
　　“不认识。”
　　江定像是什么都没有听到。
　　“三位同学，你们好！”
　　操作间里，一个胡子拉碴，不修边幅，看起来很疲倦的中年男人招呼道，他的法力气息在练气八层上下。
　　“吴工好！”
　　三人齐声回答。
　　“嗯，时间就是生命，你们一天只实习四个小时，我们抓紧时间。”吴成中是理科工程师的风格，没有什么寒暄。
　　“你们心中，半法器和法器的最大区别是什么？对法术的增幅程度？耗费的灵材多少？”
　　他以一个提问开头。
　　江定三人陷入思考之中。
　　“是阵纹。”
　　过了一会儿，花兵最先开口：“我父亲曾说过，法器中的阵纹是三维的，立体的，而半法器的阵纹是平面的，同等阵法和灵材，对天地灵气的利用远不如立体阵法。”
　　江定也在仔细思考，刚有一点头绪，这时豁然开朗。
　　这不是符剑和木剑的状态吗？
　　符剑，以符笔在符纸平面上作画，而木剑中的阵纹却深入到了内部每一处剑体，不再会被黑狗血等常见的东西和剧烈的物理碰撞损伤阵纹。
　　也就是说，木剑现在是法器状态？
　　“嗯，对，花正天前辈不愧是我榕城市少有的筑基大修，缪缪几语，道出本质。”吴成中一一听取另外两人的回答，而后赞叹道。
　　“你们看。”
　　他取过手边一个只有半个的法器小山，输入法力，迅速涨大到数米高，一道道闪烁灵光阵纹清晰可见。
　　“这是仙门修士中常使用的中品法器‘小土行山’，以大量界外修士看不上的劣品一阶土属性灵矿‘黄元石’精炼而成，攻防一体，在一次战斗中损毁，无法修复，我给它做成了教具。”
　　“这是厚土阵阵纹，这是厚土护盾阵纹，这是大小如意阵纹……”
　　吴成中用教鞭一一点在半个小山法器上，讲解其中的作用，如何使用二阶光学阵法刻录机铭刻立体阵法等细节。
　　江定三人可以清晰看到，多个阵纹如网如丝，纠缠在一起，遍布整个小山的每一处，并不是只在表面附着，阵纹与灵材已经融为了一体。
　　“相对于界外同行炼器师，我们只要专精阵法铭刻就可以，炼制器胚等工序会有其他专精炼器师完成，这方面仙门在与九大仙宗的竞争中处于绝对优势地位，盟友五行天宗中许多高阶修士就很喜欢在仙门定制器胚……”
　　讲解之余，吴成中不时穿插一些其他有趣的故事，讲的绘声绘色，尽量让他们理解。
　　时间不知不觉过去三个多小时。
　　“好了，时间到了，法器阵纹铭刻大致就是这些，理解就是了。”
　　吴成中停下来，看了看手表：“你们回去仔细揣摩，多阅读图书馆里的炼器师文献，实在不懂的，记下来，明天过来问我。”
　　“吴工您辛苦了，明天见。”
　　江定三人起身，目送吴成中下课。
　　		


###第129章山王之死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第129章山王之死铸剑庄。
　　前院，两杯清茶袅袅。
　　“刘兄，我是来与你辞行的。”
　　多日不见，张子厚的脸色更加苍白了，拱了拱手。
　　“子厚兄要走了？这是为何？”
　　江定讶然，心中也有点不舍。
　　孤独的异界生活中，能有一个聊天解闷，没有任何利益掺杂，且不会带来任何麻烦的普通朋友是一件很不错的事情。
　　“相交时日不到一个月，我已经把刘兄看作是至交好友，本想以后多亲近，只是……”张子厚苦笑道：“家族实力大损，另外又出了大变故，在京城待不下去了。”
　　“这次离开京城，回到乡下老家，不知此生还有没有再睹京城繁华的机会。”
　　他怅然道。
　　“子厚兄，定会再有今朝。”
　　江定张了张嘴，他还从未经历过这种离别，心中有些复杂难名。
　　当然，仅有一点，两人实际上只是点头之交。
　　“借刘兄吉言。”
　　张子厚拱了拱手，似乎很匆忙，告别这里唯一算得上朋友的人，匆匆告辞，连多耽搁一点时间都不肯。
　　江定将他送到金石街边缘。
　　“刘兄，若是你……”
　　临别之际，张子厚犹豫了片刻，隐晦道：“若是你在越州外有亲戚，最近还是要多多走动为好。”
　　言罢，他不等江定回答，匆匆离去。
　　“哦？”
　　江定沉吟不语。
　　在无人机视角里，张子厚在一名陌生的内气圆满高手地护卫下笔直向城门方向赶去，火急火燎。
　　而后，竟然在城门附近汇合了一名四五十岁的年纪，面无白须，气质阴柔的先天武者，径直出城离开了。
　　在这越国，还有哪个家族有先天武者存在？
　　“……张子厚……陈子厚……”
　　江定呢喃一句，也不在意：“走亲戚？越国皇室是认为京城可能会发生大变故？甚至需要提前疏散嫡系子弟的那种。”
　　承了这个小人情，江定脚步一闪，向天机楼方向走去。
　　一路走来，京城繁华依旧，甚至因为七玄秘窟中挖掘出来的许多宝物，市面上都兴盛了不少，丝毫不见有半点将要发生大变故的迹象。
　　天机楼前，江定看了一眼榜单。
　　“第二，‘食梦剑魔’江定，出身不详……杀龙凤榜第七，‘裂海刀’卫显。”
　　‘没有金刀老祖卫屠？不错。’
　　江定点了点头，天机楼看来也不是无孔不入，只要没有许多人看到的事情，他们也不会知道的。
　　另外发现了一个名字。
　　“第二十，‘青云剑’韩林，出身东州七玄门，内气大成境界，于池州东川河杀‘东河四鬼’，于越州七玄秘窟得到千年前七玄上人遗留的飞剑符宝，杀青牛宫两大先天强者，‘万化神掌’第五启前辈，‘风雷指’商秀前辈，还有狼神教的先天高人。”
　　“论战绩，龙凤榜第一，只是依靠外力，暂居第二十。”
　　‘根据经历，这个人人品似乎相对可以。’
　　江定想道，抬步走入天机楼，还是上一次来时的样貌。
　　自然，可以归可以，与他没有任何关系，剑客踏上江湖追求梦想的时候，就理所应当为自己负责，没有任何人会一直帮助。
　　对方也不需要。
　　“客人……”
　　一名清丽侍女迎了上来。
　　“势力。”
　　越京的大变故，自然会影响到方方面面。
　　“客人这边请。”
　　侍女一怔，在前引路。
　　上一次旁边的静室，熏香袅袅之中，短胖掌事拱手作揖：“客人需要哪个势力的情报？除了皇室和青衣楼的机密信息，其它都可。”
　　江定自然不会相信，然后就此向他打听黑袍人和七玄秘窟附近出现的疑似修仙者的踪迹。
　　不要高估江湖人的底线。
　　“越京不久的未来会发生什么重大变故？”
　　江定沉声道。
　　短胖掌事面色微变，思虑片刻。
　　“最高的天级情报，您是支付百年灵药还是宝材？”
　　“百年灵药和宝材？”
　　江定眉头一皱，这些他都没有，已经用掉了。
　　但是情报他还想要。
　　“贵楼接受情报互换吗？”
　　想了想，他问道。
　　“自然可以。”短胖掌事微微一笑：“本楼以情报起家，自然对情报的价值再清楚不过了。”
　　言下之意，一般的情报别拿来献丑了。
　　“我知道龙凤榜第二，‘食梦剑魔’江定在哪里，这个够吗？”
　　江定想了想，道。
　　“自然够！”
　　短胖掌事眼睛一亮：“这位自出道以来，在江湖上神出鬼没，行踪不定，他的所在，很多大人物都愿意花费大价钱购买的。”
　　“这就好。”
　　铿！
　　一声剑鸣，袖口之中二十厘米长的淡蓝飞剑化作一道流光飞到短胖掌事头颅上空，朦朦剑气弥漫，冰冷森寒。
　　“在这里。”
　　江定语气微冷。
　　“见过江少侠！”
　　短胖掌事冷汗瞬间流下来。
　　刚刚在说卖人情报，对方就出现在自己面前，这是什么感受？
　　这位可不是好脾气的人，江湖一路，成名人物的尸体铺满，鲜血流淌。
　　“阁下是否确认过我提供的情报真实性？”
　　江定问道。
　　“自然是真得不能再真。”
　　短胖掌事苦笑一声，不敢耽误：“一日前，统帅越神铁骑坐镇池中府的皇室先天，‘山王’陈武被刺身死，紧接着有大量武功高强的狼神教弟子作乱，池中府乱作一团。”
　　“趁此机会，已经晋升先天的镇东侯汤望亲帅大军攻破铁龙关，兵临池中城下，坐镇池中府的副将，皇室旁系子弟陈经不降，经历一番血战后，攻破池中府城，屠城一日。”
　　“其正厉兵秣马，剑指越州，最多十五日就能兵临京城！”
　　“屠城？！”
　　江定脸上冰冷，想起了那个圆滑的小男孩和他的妹妹，淡淡的杀意露出。
　　“他不怕激起天下武者群起而攻之吗？”
　　这种事情，跌破了人格底线，即使再不要脸的江湖人也会羞与为伍，原本可能观望动摇的势力瞬间就会站到反对一方。
　　“不知。”
　　短胖掌事嘴唇蠕动，犹豫些许，还是接受了这个情报白嫖。
　　“不只是池中府，镇东侯的大军在攻破攻打东州、武州、炎州等地方时，如果遭遇抵抗，大多都会屠城。”
　　“据说是震慑抵抗势力，效果的确是显著，除了极少数皇室死忠，大多数地方都是望风而降。”
　　江定沉默，留下一张千两银票作为后面一句话的报酬，转身离开。
　　		


###第130章光学隐匿阵法###

　　江定径直出了城门。
　　既然已经暴露行踪，他就不会再继续留在原地。
　　此外，越京已经不是安全的地方，自然要远离，等局势明朗再。
　　“先武者，坐镇精锐大军之中，却被人凭空刺杀，简直是方夜谭！”江定默默想道。
　　“宗师做不到！”
　　“宗师实力强，但是在外围就会被密集的精锐士卒发现，一旦陷入数万大军的层层包围之中，宗师也要死！”
　　“修仙者出手了，至少练气后期。”
　　江定在无人机视角反复翻看金刀山的监控和录像，没有发现黑袍人出去过，如此高强度的监控，他没理由出去自己不知道。
　　“还有其他的修仙者，黑袍人和狼神教一方的。”
　　江定忌惮不已。
　　他心中一动，通过无人机视角看向这边。
　　“木剑反哺比城内更快一些，大概五分之一，应该地灵气比城内更好。”
　　数个时后，十二杆阵旗全部插入预先计算好的阵法节点，除了身边的一杆外，其它十一杆随意分布，看起来毫无规律。
　　二十余公里外的官道上，一队重甲骑兵出现，队形整齐，长枪锋锐，隔着极远都能感受到那冲的煞气。
　　要是镶嵌一枚灵石，可以维持半个月以上，可惜他没樱
　　霎时间，朦朦胧胧中，赤橙黄绿青蓝紫的光芒在阵旗之间浮现，变幻不定，数分钟后稳定下来。
　　而且其中没有凑数的壮丁流民，最少都是锻体成的武者，从南方各州收罗征发而来。
　　这一日，他睁开眼睛，目光望向远方。
　　江定把聚灵花盆放在地上，一步步地踩过周围五十米每一处地方，不时输入内力涌入地面，测量附近的地脉变化，可用的阵法节点，再以可用的阵法节点计算阵旗位置。
　　江定眸中有火焰，却引而不发：“我的半法器重机枪明到，再等等，再等等……”
　　咻！
　　略微估算，江定呼吸一促。
　　十万大军！
　　预计一百一十五后，就能淬炼十万八千条大经脉，雏鹰周大圆满，加上蓝金药剂的正向影响，有极大可能凝聚出特殊金属性道体雏形，资质堪比三灵根。
　　至于修仙者的神识，也要他在数百公里范围内找到这个地方再。
　　主要是没有神识，很多东西只能输入内力一点点的测量，很不方便。
　　身影消失又出现，手中却多了两件物品，一是聚灵花盆，木剑生长需要，另一件则是一叠灰色的旗，一共十二个。
　　淡蓝飞剑从袖口处飞出，坐落在花盆上，根茎和枝叶向地面，向空飞快生长蔓延。
　　迷彩服光学隐形全开，配合大成的敛息术，身形即使在烈日下也几乎不可见，飞鸟虫鸣不惊。
　　潭水很深，旁边有一块大石头，四周都是荆棘密布，没有丝毫道路可以通入其中，若是被钓鱼佬知道了，至少有二百块钱落在他手机里，哀求送货上门的那种。
　　……
　　这些都是数学课上教的内容。
　　毕竟不是什么洞福地，就一处偏远山林，能有这个效果已经很好了。
　　不错了。
　　这就是一阶光学隐匿阵。
　　这还是士卒。
　　一连十几，江定都是在这里度过。
　　江定脚尖一点，登上丛林树梢顶端，一步十余米向目的地赶去。
　　他以内力仔细感知，周围地脉之气波动了一下，数分钟后平复。
　　重甲士卒们排着密集的军阵，巨兽一样的兵家传承攻城器械缓步走来，在官道犁除两条深深的痕迹，军阵连绵到视野的尽头。
　　江定闭上眼睛淬炼十二正经八奇经微分支经脉。
　　江定抬头一看，头顶不时闪过丝丝七彩光芒，除此之外空毫无变化。
　　终于，
　　“疾！”
　　剩下的时间，则是在这里修炼，培养蓝金树，监控金刀山上的黑袍人。
　　传闻镇东侯得到了狼神教等南方十八魔教的鼎力支持，这确实不是虚言。
　　江定内力输入身边的主阵旗中，低喝一声。
　　在无人机上搜索，江定很快发现了一个理想的位置。
　　一株四十多厘米高的蓝金树出现，金属铸成般的树干枝叶簌簌抖动，传来一丝兴奋喜悦的情绪，汲取大日精华和地灵气淬炼自身，周围温度骤然升高。
　　江定闭目感受片刻：“如果能长久在这种环境下修炼，雏鹰周大圆满应该会提前十几。”
　　这其实是以阵旗布置的简化阵法，仅有光学隐匿作用，相对简单，不像一阶电磁感应波动阵那个大型阵法一样数十人合作也要一一夜才能搭建好。
　　镇东二字的漆黑大纛肃立军中，吞吐无尽杀机煞气。
　　江定输入足量内力，再一次抛飞阵旗。
　　落在巨石上，江定打量四周环境，略感满意。
　　“阵起！”
　　雏鹰内力质量极高，以量堆叠之下，勉强可以达到激活维持阵法的标准线。
　　白日去学校修炼室，在阵灵地指导下定位还未淬炼到的微经脉，再去榕城钢铁厂实习，在吴成中一阶炼器师地指导下学习如何铭刻真正的法器阵纹。
　　队官、百将之类的军官，毫不掩饰自己高高鼓起的太阳穴，深厚的内气修为。
　　江定轻吐一口气，感受了一下，这个阵法能维持十个时，十个时后需要再次输入雏鹰内力才能继续展开光学遮蔽效果。
　　出城数十公里，
　　在一名干枯的老者到来，并且恭敬行礼之后，黑袍人离开了金刀山，向山下大军汇合。
　　对于这大军，江定只是一眼扫过，就再次看向金刀山，死死地盯着上面。
　　很快，
　　一个水潭，
　　江定不再寻找什么人烟住所，径直往山里钻，哪里偏僻去哪里，反正他也不需要吃喝，淋雨蚊虫也不怕，对居住条件要求极低。
　　“可以了。”
　　足足两个多时后，江定这才返回。
　　这无疑就是报复，报复此前金刀山上的偷袭。
　　此物正是在网上定做的一阶光学隐匿阵法！
　　一次又一次。
　　“疾！”
　　瞄一眼金刀山，
　　一队骑兵之后，又是七八队，无数队！
　　“好得很，心思缜密，又是一名练气巅峰！”
　　原本还能看到的水潭和巨石消失不见了，莽莽丛林之景，树梢随风飘动，和随处可见的山林没有任何区别。
　　此外，道体雏形日后还有道路。
　　江定拿起一杆旗，不急不缓地输入内力十余分钟，将其抛飞，精准落在计算好的阵法节点上。


###第131章89式第一枪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第131章89式第一枪房间里。
　　江定轻抚两米余长的厚重枪盒，鼻尖似乎嗅到了枪油的味道。
　　打开。
　　一挺漆黑金属光泽的重机枪，枪管阵纹隐约可见，散发着无声的威慑。
　　89式重机枪。
　　N2702破法合金制造，枪管铭刻半法器符文，猎鹰-1瞄准镜，口径12.5mm，全长2140mm，全重125KG，理论射速600每分钟，有效射程5千米，能在该距离射穿练气九层修仙者常规护盾。
　　手边另一个弹药箱也打开，六板弹链堆叠放好。
　　塔塔！
　　放好弹链，拉动枪栓，六板弹链交叉缠在胸前后背，江定扛起重机枪，身影消失在房间里。
　　深潭边上，
　　江定重重一踏地面，身影飞上树梢，硬生生地把树枝压出一个弯曲的弧度，几乎折断的样子。
　　“增加近二百公斤的重量，不太适应。”
　　江定施展身法穿行在树梢上，脚步一深一浅，连时刻保持的大成级小敛息术都有些不稳。
　　一连走了十几步后，他渐渐恢复如常，身法再次变回飘逸，只是速度慢了一些。
　　回望水潭，只看到一片山间丛林，和四周没有什么区别。
　　“一个不错的退路。”
　　江定暗道。
　　身法速度极快，数十分钟后，他抵达距离金刀门四公里左右的地方，寻到一处偏僻的山野高地，架好重机枪，并且用树枝和草叶对枪管进行了细致的伪装。
　　小敛息术全开，光学迷彩开启，人趴在地上。
　　即使从数米以外的地方向这里看来，也无法发现什么。
　　江定默默运转《金刚印》和《千丝引》，手放在扳机，右眼放在猎鹰-1瞄准境，透过瞄准境看向金刀山祖师殿旁的血池。
　　一名干枯老者站在血池附近，不时站起身来，四处观察一番。
　　对于四公里外的瞄准一无所觉。
　　这个距离超过了他神识范围四百倍还有余，又如何感应？
　　瞄准镜准心数次对准干瘦老者的胸膛，又放转移开。
　　“再等等。”
　　江定自语，目光投放在越京方向。
　　“至少要等黑袍人和七玄秘窟附近曾经出现过的那个老道打起来，短时间无法回来支援，这样最为保险。”
　　“时间很多，不要着急。”
　　……
　　越京。
　　高大的城墙下，上百架投石机嘎吱作响，磨盘大小石块和火油坛接连不断地砸在城墙上，每每落下，落点处十数人化为残肢断臂，血腥味四散，表现出远超普通工匠打造的精度和杀伤力。
　　“放！”
　　城墙上，也同样有投石机斩断木绳的声音，攻城士卒陷入落石和火海之中。
　　“杀！”
　　“封公做侯，就在今日！”
　　“清君侧，诛逆贼！”
　　等投石机投射间隙，身着重甲的镇东军士卒喊着口号，肩扛云梯，跟随巨兽一样的兵家攻城车蚁附攻城，眼睛血红一片，如鬼如兽。
　　“射！”
　　城墙上有人大吼，万箭齐发，许多士卒虽然穿着重甲，却依然被洞穿，栽倒在地。
　　同时，城下也有精擅弓箭的武者弯弓狙杀，一个个城墙上的朝廷士卒惨叫死亡，大量的人命草叶一样枯萎凋零。
　　蹬！
　　经历一天一夜的血战，终于有攻城梯和兵家攻城塔搭在城墙上，更为惨烈的蚁附攻城，死伤再上一个大台阶。
　　“冲上去！金银财宝美人应有尽有！”
　　“后退者斩！”
　　许多狼神教弟子担任的军官大吼，不时挥刀斩杀溃逃士卒，以实际行动告诉他们前进有一丝活路，后退必死无疑！
　　不断绞杀之中，开始有内气大成级高手登上城墙，或是直接冲杀，在城墙上开辟出一片空间，接应重甲士卒源源不断地到来。
　　或是绕后，寻机刺杀军官，或者防火作乱不等，城墙一时大乱。
　　城墙一处高楼上，寂静无声，呼吸可闻。
　　“镇东侯和狼神教也就这样了，老一套。”
　　一名身材雄壮，穿着王袍的金甲武将指着城墙笑道。
　　他周身狂暴的先天气息肆意张扬，压得周围人喘不过气来。
　　皇室先天，‘陈王’陈信！
　　加上老皇帝，死去的山王陈武，这三人就是皇室明面上的所有先天。
　　“金甲卫！”
　　“在！”
　　七名金甲统领单膝跪地，都是内气圆满。
　　金甲卫乃皇室亲军，有七百余人，全部都是内气境，乃是皇室穷搜天下财富，遴选身家清白的良家子组成。
　　号称天下第一强军！
　　“去，绞杀所有城墙上逆贼。”陈王陈信冷冷道。
　　“诺！”
　　七名金甲卫统领带兵离去。
　　七个统领，化作七个纯金箭头直扑战场，沿途一路横扫，攻上城头的镇东军士卒和狼神教弟子被杀得溃不成军，城墙上很快被清空出一大片。
　　再过半刻钟，镇东军耗费数万人命取得重大战果就被清空一大片，无论如何如何斩杀溃兵都无法阻挡士卒溃逃的趋势。
　　战场上为之一静，
　　所有人惊恐地看着那些满身鲜血，自身却不损多少的金甲卫。
　　“此人祖上不过太祖账下小将，狼神教不过是上不得台面的邪徒。”
　　陈王陈信嗤笑，意料之中，指着那面镇东大纛道：“汤望真以为自己拼凑的三五杂役丁壮能如何？若不是六大门派和青……哼！”
　　城下，
　　镇东军军营一片混乱，军心士气大幅度下跌，多是强行征召的士卒已经有人乘着混乱逃亡。
　　“怎会如此？这怎么可能？”
　　军营中心，层层护卫中的汤望看着那片所向披靡的金影，手脚冰冷一片。
　　他本以为，三百年王朝，陈室必然已经衰微，只要兵临城下，稍微攻打，江山就会易主，却不想还保存如此一股强横的力量。
　　若是在平原，城外，辅以先天大将，精骑数千，凿穿十万大军也是等闲！
　　一想到失败的后果，他全身就止不住的发冷。
　　“仙师……”
　　汤望哀求地目光看向一旁的黑袍人，没能得到任何回应。
　　很少有人注意到，城墙下，丝丝缕缕的细小鲜血顺着墙根，不知流向何处。
　　……
　　皇宫中。
　　“仙师，本朝之危其实不在下，而在上。”
　　身穿九龙金袍的老皇帝一拱手，对面前的和善老道道：“只要青牛宫，般若寺，六大门派不要肆意侵夺皇权，横征暴敛，本朝至少还有百年之寿，等我们这些老家伙死去，后继无人才会真正衰败下来。”
　　“陛下说笑了，论横征暴敛，残害百姓，谁能比得上皇亲国戚和功臣子弟？”
　　一名相貌清癯的老道微微摇头，不赞同老皇帝的话。
　　正是天下宗师之首，青道人！
　　“阿弥陀佛！般若寺乃出家之人，不沾俗物！”
　　一名清苦的老和尚低吟了一声佛号。
　　般若寺宗师，苦石大师！
　　此二者，都是在近距离内堪比练气巅峰修士的武道宗师，是无数江湖人毕生努力的梦想和目标。
　　“嘿嘿！”
　　老皇帝只是冷笑。
　　“也就是说，越京不会被攻破？”
　　和善老道对他们的争端不感兴趣，问道。
　　“固若金汤！”
　　老皇帝斩钉截铁道。
　　“只要青牛宫、六大门派先天不出手，朝廷的军队可以横扫天下！”
　　“这你放心。”
　　和善老道微微一笑：“本道答应给他们一粒凡人所用延寿丹，且各许诺三十次检测灵根，入门本道师门七羽宗的机会，又施加禁制，万无一失，即使狼神教和南方十八魔教的先天出手也是无妨。”
　　“如此，谢过仙师！”
　　老皇帝和青道人露出喜色，许诺给他们的显然只会更多。
　　夜晚。
　　打了胜仗，犒赏三军，城内喜气洋洋，士气高昂，连军中大营都是如此，陈王在得知宫中传出的消息之后大为欣喜，破例喝了一点酒，宴请亲厚大将。
　　“诸位，此战过后，必大封功臣，作战时如果懈怠了，可不要怪本王不为你等争功。”
　　“哈哈，陈王殿下且放心，我等必……”
　　一粗野武将大笑。
　　“谁！止步！”
　　“啊！”
　　正在此时，营账外有连续不断地惨叫声传来，众人面色一变，各自佩戴兵刃冲到门外。
　　“你们……”
　　陈王陈信见到来人，心中一沉。
　　‘十花剑仙’万千语！
　　在她之后，是四大门派的掌门先天，白骨刀魔等八大豪杰中的四人，还有狼神教和南方十八魔教加起来的五名先天护教金刚。
　　十四名先天！
　　只为围杀他一人，真是看得起！
　　“五位延寿丹不要就算了，难道不怕李仙师的禁制？现在弃暗投明，我可向仙师作证，这一切都是我等的诱敌谋划！”
　　陈信看向万千语等五大门派掌门，带着最后一丝希望道。
　　也只有她们，势力遍布朝廷上下，弟子多有文武重臣，这才能悄无声息地带人杀到这里，不提前惊动大军。
　　“青衣楼杀我游儿。”
　　万千语一点点地拔出长剑，杀机森寒：“七羽宗以青衣、天机二楼操弄天下，我欲取其弟子一二头颅以祭奠，让我游儿黄泉下不寂寞！”
　　“那四位……”
　　陈信又看向四大门派的掌门。
　　“领死罢，说那么多干什么！”
　　八大豪杰中的‘白骨刀魔’不耐这种拖延，一刀斩落，漆黑之炎随刀而燃。
　　十四道先天刀气剑气随之而落。
　　……
　　军营中，
　　黑袍人露出一丝笑容。
　　“命令大军攻城。”
　　“什么？”
　　汤望一愣，他是知兵的，犹豫道：“仙师，这夜晚不明，敌情……”
　　“攻城。”
　　黑袍人再次看他一眼。
　　汤望如坠冰窟，浑身上下发寒。
　　他毫不怀疑，再有点滴异言，马上就会人头落地，自己这位王侯，未来皇帝在对方面前和一条狗爷没有什么区别。
　　“命令，攻城！”
　　汤望大吼。
　　镇东军士卒不情不愿地出发攻城，怨声载道，却惊喜地发现，几乎没有任何抵抗，轻而易举地杀入城中，士气骤然暴涨。
　　“杀呀！”
　　一个个士卒军官疯狂向城内冲杀，血流成河。
　　黑袍人独自行走在城内。
　　双方争杀的士卒都看不到他似的，直到他在皇宫外拦住一名和善老道，露出点点杀机。
　　“交出金石筑基丹。”
　　……
　　砰！
　　金刀山数公里外，江定扣下扳机，第一枚半法器重机枪子弹射出。
　　		


###第132章太清神铁（谢谢盟主泪星宇的打赏）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第132章太清神铁血池边，干枯老者豁然睁开眼睛。
　　一个拇指大小的孔洞出现在他四五米外，深不见底。
　　“这是什么？”
　　干枯老者惊疑不定，浓浓地警兆在他神魂中出现。
　　这种闻所未闻的东西一时间超出了他的理解范围，在极短的时间里不知如何应对，本能地加强了法力护盾，神识不断扫描四周。
　　手决掐动，一道进可攻退可守的法术酝酿，随时可以打出。
　　“校准完毕。”
　　江定低语，再次扣动半法器重机枪扳机。
　　哒哒哒……
　　枪口火舌直冒，枪声震耳欲聋，将他的敛息术完全破坏掉，火光数十米可见。
　　五，十，五十发！
　　急速射之下，半板弹链在不到数秒的时间里全部清空。
　　“五鬼血云遁！疾！”
　　干枯老者神色骤变，神魂传来的巨大恐惧涌上心头，再也无法安坐原地，掐动法决，厉声大喝。
　　霎时间，
　　他的身影一个朦胧，竟然分出五个一模一样的血影向四面八方遁逃，速度极快，气息相仿，毫无规律可言。
　　五鬼血云遁！
　　这是魔宗血屠殿成名的逃遁之术，修习时要取五个有灵根且血缘关系不得超过三代的十岁以下婴儿，以最残酷的手段折磨十天十夜，让他们发疯，神魂理智崩溃，化为五子厉鬼。
　　最后再将自己的五根手指和五子厉鬼融合在一起，就能施展出五鬼血云遁法，即使在筑基修士面前也有百一可能逃得生天。
　　此时，在巨大的恐惧包裹下，毫不犹豫地消耗精血使用出来了。
　　砰！
　　一枚破法钢弹丸射在一道血影上，随后是第二枚，第三枚……无数枚！
　　瞬息之间，五道血影依次破碎，露出干枯老者的身形。
　　“不可能！”
　　干枯老者恐惧大叫，拼命施展遁法闪躲。
　　这是数十名练气九层修士对他使用法术吗？？！
　　噗噗！
　　他的真身躲过头五发破法钢子弹，剩下的则是无论如何也躲不过去。
　　“血云盾！”
　　干枯老者大吼，一枚白骨森森，遍布血纹的巴掌大小盾牌从丹田处飞出，迎风涨大为丈许大小，拦在身前。
　　砰！
　　一枚破法钢子弹击中血纹骨盾，其上灵光立时变得暗淡，摇摇欲坠，随后是第二枚……数十枚。
　　砰砰砰！
　　血纹盾牌被洞穿，抛飞，干枯老者的肩膀，左臂和半边肩膀化作血雾，碎骨四散。
　　“啊！”
　　干枯老者惨叫，燃烧全部精血和法力，化作一朵血云向山下逃遁。
　　砰砰砰！
　　隐隐约约之间，他在神识中看到又是数十枚弹丸破空而来，速度远远超过了他的遁速，甚至神识反应速度也只是勉强跟得上。
　　砰！
　　五十枚破法钢子弹中有二十余枚同时命中，将干枯老者所化的血云打成一团血雾，数条胳膊和狰狞不甘的头颅四处溅射，散乱一地。
　　“不错，重机枪挺久没练习了，手艺倒是没落下。”
　　袅袅青烟中，
　　江定不紧不慢地换上另一板弹链，瞄准干枯老者散乱一地的胳膊和头颅，扣动扳机。
　　砰！砰砰！
　　固定靶轻易命中，把手臂和头颅变成血雾和骨头渣子。
　　砰砰！
　　枪声没有停，继续射击，把金刀山上因为战斗而十分混乱的诸多金刀门弟子一一点杀，血雾不断出现，无人机红外感应锁定之下无人可以逃脱。
　　人数倒是不多，也就二十余人，大多数都下山参加镇东侯的大军了。
　　“目标清除完毕。”
　　江定自语一句，捡起地上掉落的弹壳，再遮掩一下这里的痕迹，背起重机枪，速度飞快地向四公里外的金刀山奔去。
　　……
　　“余老死了？！”
　　以一人之身，硬抗和善老道、青道人、苦石大师三位练气巅峰战力不落丝毫下风的黑袍人面色一变，语气森冷道：“你们七羽宗还有人？”
　　不远处，
　　一具满布雷霆纹路的黄巾力士压制狼主和一干先天，一拳一脚之间有道道雷霆闪电溅射而出，将他们打得连连后退，苦不堪言。
　　‘还有人？’
　　和善老道心中惊疑，面上却不露分毫，哈哈一笑：“魔道妖人，你需知道，越国是我七羽宗的地盘！”
　　“老东西……你找死！”
　　黑袍人的声音让人发寒。
　　……
　　夜晚的金刀门。
　　十分安静，连虫鸣声都没有。
　　江定背着重机枪，脚步连点，像一只飞鸟一样在山石和屋顶之间奔行，偶尔落在地面，脚步一点，一枚或者数枚子弹就从地面飞出，落入口袋中。
　　至于掩埋更深，或者不顺路的地方，暂时不理会。
　　使用仙门火器是不得已，如果这是存在仙门敌人的世界，这会引来巨大的危险，要尽可能清理痕迹。
　　江定没有理会干枯老者散乱一地的血肉，储物袋，和不远处的血池，径直来到祖师殿屋顶，使了一个千金坠。
　　瓦片和房梁断裂之间，人已经落下，正是天音石的位置，没有丁点误差。
　　面前，
　　牌位烛火灯光中，
　　一块数米高宽的巨石屹立，呈小山嶙峋形状，通体黑色，山体上不时分布点滴白色星点，在烛光下反射道道星辉。
　　仙门百科有云――
　　“色玄，也有白如星点，神物自晦，修仙者不可见，凡人靠近会有轻微歌声，听之能悟法。”
　　太清神铁矿！
　　“我的太清神铁！”
　　江定眼睛立刻明亮起来，心脏不住地怦怦跳。
　　无上道基之剑，从这里而始！
　　虽然心中燥热异常，但他却没有失去理智，而是从怀里掏出路上顺手抓的两只小鸟，一只野兔。
　　把野兔丢上去。
　　嗤嗤！
　　看似空无一物的石头上突然浮现丝丝缕缕的血丝，锋利无比，洞穿了活蹦乱跳的野兔，将其精血吸得一干二净。
　　血池那边也同样有血影浮现。
　　江定脸色蓦然阴沉，又把两只小鸟丢出去，同样的下场，身体被洞穿，只剩下干瘪的尸体。
　　“该死！”
　　“杂种！”
　　“你竟敢在我的太清神铁上留下防护阵法！”
　　江定破空大骂。
　　没错，黑袍人的确是看不出这是什么东西，平平无奇，但他十分肯定这是一件难得的宝贝。
　　因为它很坚硬，而且不能放进储物袋。
　　在他心中，这件宝贝的价值只比血池中的化血神刀刀胚差一些而已，因此将太清神铁放在阵法防护范围之内。
　　泪星宇大佬，明天继续加更，今天只能加一更了，写得少。
　　固定更新时间：15:30
　　		


###第133章太清神铁2###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第133章太清神铁2“阵法！阵法！”
　　江定表情冷漠，取下背后的半法器重机枪，拉动枪栓，寻找到一个不会跳弹的角度，扣下扳机。
　　“没有阵法能比破法钢子弹硬！”
　　砰砰！
　　枪口冒出青烟火舌，太清神铁矿上果然再有丝丝缕缕的血线出现，感受到了重大威胁，交叉成网扑向破法钢子弹。
　　灵光破碎，血色点点，被洞穿而过。
　　这些血线锋利坚韧异常，但是在半法器重机枪子弹面前不算什么。
　　只是，
　　江定看着空无一物，仿佛什么都没有的太清神铁矿周围，皱了皱眉头。
　　砰砰！
　　又是几枪，冒出的血色丝线被打碎。
　　再打，还有。
　　砰砰砰……
　　江定眸中冷意更浓，扣动扳机不松手，道道火舌喷涌而出，火星四溅，反射的跳弹把金刀门祖师殿打出一个个孔洞，即使半米厚的墙壁也是无用。
　　一板弹链打完，青烟缭绕，硝烟味道刺鼻。
　　血色丝线还在冒出。
　　溃散，又出现。
　　“存在某种灵气回收阵法，且灵气储备充沛。”
　　江定又搭上一板全新的弹链，眸中露出思索之色：“需要激活阵法，找到并且计算出阵法节点。”
　　他把目光从太清神铁矿上收回，回望祖师殿旁的血池，抬手一发三连点射。
　　毫无疑问，阵法节点必然在这附近。
　　砰砰！
　　血池反应极为激烈，更多血色丝线从翻滚的血池中涌出，聚在一起，形成一股股，试图阻挡破法钢子弹的攻击。
　　滋滋……
　　这些聚集形成的血网具有强大的腐蚀性，三枚破法钢子弹射到上面，竟然被飞快侵蚀，很快点滴不剩。
　　“好！”
　　江定反而惊喜，抬手半板弹链，数十发破法钢子弹射出，枪口轰鸣声不绝于耳，震得金刀门祖师牌位胡乱倒下。
　　噗噗！
　　血线聚集成网，血网再次成型，却在半空中被打得七零八落，溃不成形。
　　一板弹链打完，阵法灵光暗淡了不止一筹，但每当有外来攻击，还是会有道道血丝浮现。
　　强度比之前低了很多，只有练气后期级别的攻击力。
　　“还是不行，打不到真正的脆弱位置，很多攻击都打空了，不到实处。”
　　江定眉头皱起。
　　他是典型的攻强守弱，这种丝线依然能对他造成致命伤害。
　　“还是不能取巧太多。”
　　“阵法节点，阵法节点！”
　　江定深吸一口气，以迷彩服微型电脑在面前投射出一个表格，每开一枪，观察片刻，就在表格上记下产生的阵法数据变化。
　　最主要的原因，是他没有神识，无法精确把握阵法变动的大量数据，只凭借肉眼观察能得到的阵法数据很少，效率很低。
　　砰！
　　砰！
　　一枪，停顿一会儿后，又是一枪，接连不断。
　　……
　　越京。
　　金甲卫和镇东军士卒在城内生死厮杀，雷霆黄巾傀儡一拳一脚之间把狼主等先天打得吐血，局面渐渐向七羽宗方向转变。
　　“哈哈！血屠殿化血余氏的嫡系子孙，老夫正缺少一份战功，不想阁下送上门来，甚好，甚好啊！”
　　面善老道大笑，挥动桃木法剑，一道道雷霆落下，把黑袍人周围护体的血云打得零星四散。
　　法袍焦黑破碎，露出其中一名面容丑陋的青年，肤色异常的苍白，几乎是透明色泽。
　　他眼中露出贪婪之色。
　　不说此人身上带着的宝物，击杀任意一个血屠殿三大元老家族的嫡系子孙，就能在宗门功德殿兑换一粒筑基丹，不用再靠那隐患重重，千多年过去药效都还不一定剩下多少的金石筑基丹。
　　雷脉，本就是七羽宗诸脉之首，擅诛邪灭魔！
　　“这是你们逼我的。”
　　感受祭炼在金刀山上的化血神刀刀胚传来阵阵示警刀鸣，黑袍人反而平静下来。
　　“刀！”
　　他低喝，手猛然插入胸口中，面庞露出剧烈的痛楚之色。
　　一点点地，他从胸口拔出一口血煞冲天的血刀！
　　血屠殿化血余氏嫡系，自小一点点培育，未来借之融合刀胚突破筑基，甚至晋升法宝的本命血刀！
　　“本命血刀！”
　　面善老道露出凝重之色。
　　“你们既然找死，那老子就送你上路！”
　　黑袍人狂吼。
　　无边血煞之气冲天而起，驱散道道雷霆，血色刀芒闪耀整个京都，一刀劈下。
　　围攻的青道人和苦石大师各斩出一道拳印和剑气，天地大势牵引，更有微弱的武道意志蕴含其中，威力被层层增幅到练气巅峰等级。
　　噗嗤！
　　然而，原先足以拦下这人的攻击在血刀下仿若泡影，一触即溃，两者根本不是同一个层次的东西。
　　“走！”
　　二者亦是毫不犹豫让开，将面善老道暴露出来。
　　“天雷剑！”
　　面善老道早有预料，脸上狠色一闪，喷出一股精血在剑上，法剑挣脱而出，融入天空中的黑云，吞吐无尽雷霆之气，化作一道紫色雷霆闪电劈下。
　　轰隆！
　　雷霆闪电劈在血刀上，紫青色雷霆灵光四溢，血刀被劈得水波一样抖动扭曲，最终却没有丝毫损伤，化作一道血光席卷而来。
　　“这……”
　　面善老道惊恐道。
　　同是练气巅峰，三个练气巅峰战力围攻，在加上自己耗费精血的一击，却连伤到对方的资格都没有！
　　差距怎么可能会这么大！
　　“爆！”
　　面善老道厉喝，被击退的上品法器天雷剑轰然自爆，而他自己则招呼都不打，头也不回地向远处逃离。
　　撕拉！
　　血色刀光一闪，把法器自爆的波动一斩两段，瞬息之间，追上面善老道，血刀向下挥动。
　　“余道友！在下愿意投降血屠殿……”
　　血光一闪。
　　面善老道从眉心被一分为二，滚烫精血被吞噬一空，化为一具干尸落下，又是斜向突进，把在江湖上有金刚不坏称号的苦石大师腰斩。
　　青道人惊恐逃离，大恨自己鬼迷心窍答应面善老道的话，参与到修仙者之间的争端之中。
　　“蝼蚁……”
　　黑袍人紧握血刀，正要追击，面色一变。
　　识海感应中，刀胚的示警骤然上升一个等级，阵法残破到了一定程度，随时都有可能会被攻破。
　　“是谁，敢动我的化血刀胚？”
　　黑袍人话语森冷异常，摄取面善老道的储物袋，血光一卷，化作一道血虹飞向金刀山方向。
　　……
　　砰！
　　又是一枪射过。
　　江定眸中一亮：“找到了，第三个阵法节点！”
　　砰砰砰！
　　半法器重机枪枪口挑动连射，把数十米外的一处平平无奇的石头打个粉碎，引发了连锁反应，血狱鬼杀阵许多地方出现崩溃迹象，血线诞生的速度变慢了许多。
　　“最多再有两个阵法节点，这个阵法就能破了……”
　　江定喃喃自语，却暂时关闭了微型电脑投射在眼前的文档，抽出还剩下一半的弹链，换上一板全新的。
　　无人机视角，一道血色长虹清晰可见，带着疯狂的杀意向这里飞来。
　　		


###第134章太清神铁3###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第134章太清神铁3血色长虹凌空。
　　越京已经不知道多少年没有出现过这种现象了，曾经见过的人至少都死了数百年，连文字记载都没有留下。
　　“神，神仙！”
　　“啊！”
　　许多百姓、士卒和武者以为是魔神降临，顶礼膜拜。
　　然而，迎接他们的不是赐福。
　　许多人面露痛苦之色，眼珠骤然爆碎，化作一条条血线涌向天空，融入那道血色魔影，原地彻底安静下来。
　　血虹的速度极快，不过数分钟，就已经穿过了越京和金刀门之间的数十公里，进入金刀门五公里范围内。
　　狂暴的杀机让数公里内的花鸟蚊虫噤声。
　　“真魔修啊……”
　　江定自语，放他进入四公里范围内。
　　这个距离已经不存在任何活人，被他清理一遍，又被黑袍人清理一遍。
　　砰！
　　第一枪射出。
　　不需要校准，在这里呆这么久，方圆五公里内都已经校准完毕，立刻就能投入战斗。
　　砰砰砰！
　　半法器重机枪哒哒喷吐火舌，枪身却稳固如山，弹壳抛飞，硝烟味迷人。
　　“你很强，”
　　“三位同阶围攻，全力出手之下杀敌如杀鸡，这还是主战刀胚不在手的情况下，说一声同阶无敌名副其实。”
　　江定露出一丝狰狞：“但是，你怎么敢如此明目张胆地出现在我的面前！”
　　数十枚重机枪破法钢子弹带着他的话语，瞬息之间穿过四公里的距离，以包围网的方式将那一道血色长虹覆盖！
　　杀意翻天的黑袍人疯狂神色骤变。
　　咻咻咻！
　　破法钢子弹射在他体表的血云上，第一枚到第七枚被血云溶解，第八枚到第二十二枚打破他体表在此前战斗中从未触发过的极品法器血晶罩。
　　第二十二到第二十六枚毫无阻碍地射破他的躯体，肩膀、腹部、大腿被硬生生打断，变成血雾和骨渣四散。
　　剩下二十四枚都被机动闪躲。
　　“这是什么法器？！！”
　　黑袍人难以置信，疯狂的杀意和愤怒被死亡的恐惧硬生生浇灭，再也不敢大摇大摆地飞在天上，血色灵光包裹还剩下的半片躯体匆忙冲向地面。
　　“五鬼血云遁！”
　　他的身影一分为五，五个人影又各自分出六个，一共三十个栩栩如生，气息一致的血影分身向四面八方奔逃。
　　每个分身的速度远远超出普通练气巅峰，短时间内几乎达到了筑基等级。
　　同是一样的法术，他施展开来，比同是练气巅峰的干枯老者强了何止三倍？
　　这种法术，已经有很大机会在筑基修士手下逃亡，无愧于血屠殿化血余氏嫡系子弟的名声。
　　“走好。”
　　江定在此之前已经扣动了扳机。
　　砰砰砰……
　　五鬼血影刚刚散开，一大片弹幕就已经将他们覆盖，一一溃散开来，一道血影的下半身完全爆裂开，血肉和骨骼四溅。
　　仙门修士，最喜欢的就是人海战术！
　　“这不可能……”
　　只剩下头颅和胸口的半截残尸瞪大不甘的眼睛，久久都不肯闭合。
　　化血余氏这一代数个的嫡子，筑基无忧，金丹也有一丝希望，凭什么要像是一条野狗一样死在这个寂寂无名的凡间角落里？
　　凭什么，连敌人在哪里都不知道就要死去？
　　大恨！
　　渐渐的，随着鲜血的流失，瞪大的眼睛失去了神采。
　　啪嗒！
　　江定换上新一板弹链，拉动枪栓，扣动扳机。
　　枪口火焰跳动，弹壳抛飞。
　　砰！
　　黑袍人无神的头颅爆碎，然后手臂、躯干、大腿等任何一处完好的地方，都变成一地碎片血沫。
　　不是他有虐尸的爱好，修仙者，尤其是魔道、血道的修仙者生命力一向诡异非常，能打多碎就打多碎，这是课堂上老师们教的宝贵经验。
　　瞄准境和无人机中，都有看到两个储物袋抛飞，一黑一白，落到石头的缝隙里。
　　除此之外，还有干枯老者的储物袋，也被埋在不远处重机枪打出的浅坑里，里面必定有很多高价值的东西。
　　“不急。”
　　江定只是瞄了一眼两处位置，就打开微型电脑文档，一枪间隔一枪放着，继续推演血狱鬼杀阵的阵法节点。
　　修仙者的战利品，不是那么好拿的。
　　在没有掌握相关防备、超度法术之前，最好是用无人机把储物袋勾起来，装到特殊的隔离玉盒里，说明情况，直接匿名送去鉴定公司鉴定、消磨神识烙印、排查追杀定位陷阱等服务一条龙。
　　价格有些贵，不管价值多少，都收取一成战利品。
　　二十余分钟后。
　　江定关闭微型电脑文档，朝数十米外的两个地方连开二十余枪，把地面打出两个深坑。
　　咔嚓！
　　不知哪里传来破裂的声音，血狱鬼杀阵忽然爆发出大量的血色丝线，把四周射出一个个深坑，而后彻底崩溃。
　　“应该可以了。”
　　江定看也不看血池中那一口血色灵光闪闪，一看就不凡的刀胚，施展小敛息术飞快跑到山腰抓来三只小鸟，再次冲入祖师殿中。
　　“唧唧！”
　　三只小鸟依次被丢在数米高宽的太清神铁矿上，其中两只还特意以内力封堵了部分气血经络，只能无助地扑扇翅膀，却无法挪动一步。
　　等了足足十分钟，没有任何异样，三只小鸟都活蹦乱跳的。
　　“谢谢你，聪明可爱的小鸟！”
　　江定再也忍不住，大笑数声，解开两只小鸟的束缚，真切地摸在太清神铁矿上，触感冰凉。
　　不知道是不是心理作用，他感觉识海都清凉了一些，思维运转速度变得更快。
　　太清神铁！
　　神魂一道的至宝，能为修士铸造无上仙基，大道有望！
　　放在任意一个修仙界都会引发波及元婴化神修士的血战，不死不休！
　　“数吨重，应该能提起来。”
　　江定摆弄了片刻，双掌拖住太清神铁矿底部，调整角度，内力渐次输入，循着臂剑式的内力结构，最大幅度增幅双臂力量。
　　“……起！”
　　江定低喝，数米高宽的矿石一阵晃动，而后竟然被硬生生地举起来，站稳片刻后，连人带石头消失不见。
　　至宝在手。
　　他已经顾不得那三个储物袋了，被人捡走就算是别人的机缘，算是今日大喜，送的喜钱，大伙都高兴高兴。
　　		


###第135章太清神铁4###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第135章太清神铁4房间里。
　　江定怀抱数米高宽的巨石出现，真切接触到楼板的瞬间脚下内力源源不断地涌出，形成一个平面，尽量把庞大重力分散到整个房间的地面。
　　“我现在很危险！”
　　江定左右看一眼，繁华的街道和忙碌的车流并没有像往常一样让他安心。
　　太清神铁！
　　这是足以让高阶修士疯狂的东西，但凡一个金丹修士路过，神识扫描之下发现，他一定会毫不犹豫地抢夺，什么法律都扛不住。
　　这是能铸成大道之基的东西，突破境界延寿数百上千年不在话下。
　　不是仙门修士道德败坏，能抗住这种惊天诱惑的修士，只有道德圣人才有可能！
　　咻！
　　袖口处，淡蓝剑影飞出，飞入口袋里，再出来之时剑面上多了一部手机，细微的剑气在触摸屏上滑动，解开手机锁。
　　翻到图书馆APP，找到危急报警按钮。
　　这是公民在遇到生命危险的情况下才可以点的按钮，可以直接沟通中央阵灵计算机。
　　胡乱按动，是要负法律责任的，严重的情况下坐牢几年并且终生封禁这个功能都是有可能。
　　“叮！”
　　“您正在以遇到生命危险为理由向中央阵灵计算机报警，请稍后，此功能只允许公民在遭遇生命危险的紧急情况才可以使用，否则将触犯……”
　　“报警成功。”
　　不到半秒的时间，中央阵灵计算机连接成功，江定能明显感觉到一股扫描力量从窗户中涌入，进入房间里，扫描附近所有可疑的东西。
　　这不是他的感知灵敏到可以察觉化神级的扫描，而是中央阵灵计算机特意如此，告知经过申请后，阵灵监察区域由公共区域延伸到私人区域。
　　“……公民并无生命危险。”
　　一番仔细扫描后，中央阵灵计算机下达判断。
　　“……按照仙门律，公民5227……89，江定误报生命危险警，证据确凿，建议判处三年有期徒刑，未成年……判处十八个月有期徒刑……临近高考，可以选择高考后服刑。”
　　“若无异议，此建议将会送达榕城法院。”
　　“若有异议，请陈述理由，并且申请行政复议。”
　　阵灵机械而冰冷的判决，不因任何主观条件而有所改变。
　　江定并不意外，思想品德成绩高的确会引发中央阵灵计算机更多的关注，但这不是违法的理由，不会有任何包庇行为，一切都是在先贤设定的程序逻辑中运行。
　　“申请重新扫描我手中的矿石，关键词太清神铁，杀人夺宝。”
　　江定沉声道。
　　心中，其实带有一丝忐忑不安。
　　中央阵灵计算机他完全相信，但是，化神修士手段通天，在这数千年的时间，有没有野心私心格外重的化神修士入侵过中央阵灵计算机数据库，这难以判断。
　　“……申请通过，以太清神铁、杀人夺宝进行搜索……”
　　“发现神魂至宝-太清神铁矿！”
　　太清神铁天然具备高隐匿性，许多修仙者即使当面多年也无法认出。
　　“警报！”
　　“此物具有高混乱性，请您做好化神级及以上的隐藏，否则可能会引发巨大的社会暴乱，生命出现巨大危险！”
　　“……方圆一公里内不存在筑基修士，方圆十公里内不存在金丹修士，，方圆百里内不存在元婴修士，方圆百米内不存在练气修士……请不要把太清神铁矿带出这个区域……”
　　这些距离是绝大部分修士的神识极限。
　　“复议申请通过，没有违法现象。”
　　江定心中松了一口气。
　　如果没有中央阵灵计算机，他无法处理利用太清神铁矿，至宝在前，毫无用处。
　　“我欲要以部分太清神铁矿，换取破法仙金、若干五阶化神级辅助灵矿材料，以及元婴级四阶炼器大师为我炼制剑胚，并且做到绝对隐秘，不知是否可以给予相关建议？”
　　江定试探着问道。
　　这其实是在白嫖中央阵灵计算机的算力。
　　“叮！”
　　足足十几分钟后，中央阵灵计算机才再次出声，可想而知这次推演涉及的资料庞大到何等程度。
　　“初步计算，太清神铁矿重4152.52672kg，精炼后可以得到1.62475kg-1.65487kg太清神铁，炼制大日剑胚太清神铁最佳比例为0.90000kg，余下的可以换取破法仙金和六十六种五阶天然和人工合成灵矿。”
　　十八两。
　　江定轻吸一口气。
　　这是大日剑阁鼎盛时期其剑子十八倍的太清神铁。
　　效果也必定超出！
　　“建议1：与中央阵灵计算机交易换取，并委托它进行剑胚的炼制。优点：危险性极低，接近概率0。”
　　“缺点：无法得到溢价，太清神铁矿为神魂至宝，天然具有巨大的溢价特点。”
　　“备注：中央阵灵计算机是周边界域之中，在炼制法宝器胚上，最优秀的化神级炼器师，曾为五行天宗炼虚大能炼制过六阶虚空之宝-五行法环器胚，是仙门和五行天宗结盟的条约之一。”
　　“建议2：与仙门化神修士，当代执政，‘远’，换取，仙门执政，道德楷模，自接替仙门成为执政以来为立下赫赫战功，仙门在他执政期间灭大日剑阁，结盟五行天宗，正式成为周边界域霸主级势力之一，危险性较低。”
　　“优点：能得到大幅度溢价，换取的资源宝物能超出中央阵灵计算机至少三倍，且仙门执政掌握数量庞大的仙门图书馆积分，同样可以委托中央阵灵计算机炼制器胚。”
　　江定也点头。
　　仙门执政，‘远’的道德品质在仙门内是公认，的确值得信任。
　　“建议3：与仙门灵兽，坐镇蜀省的五阶灵兽，黑白熊猫，花灵灵换取，花灵灵性格相对单纯和善，待人类极其友好，自八千余年前起，同仙门一起经历过血云宗统治下的卑微求存，艰难崛起，历经各次仙门总体决战，战功赫赫。”
　　“危险性，中等，其性格相对单纯，过于亲信仙门公民。”
　　“优点：能换取三倍左右溢价，同样可以委托中央阵灵计算机进行炼制。”
　　“建议4……”
　　一共有十八条建议，前八条是面对化神级强者进行交易，后者则是面对元婴修士中的顶级强者交易。
　　危险性也从较低到极高不等，尤其是面对一些陷入瓶颈临近寿元极限的元婴修士，极高都不足以形容面对他们的危险。
　　溢价的话，最高的就是仙门执政和花老祖几个化神老祖有这种身家，三倍溢价。
　　这可是最顶级神魂至宝的三倍溢价，许多一整个小界连人带修仙资源打包卖了都不一定能凑齐！
　　“我选择与中央阵灵计算机进行交易！”
　　江定沉声道。
　　三倍溢价的确让人动心，这是一笔足以让他修炼到元婴巅峰都还有富余的庞大资源，但这些东西在自己和家人的安全面前不值一提。
　　哪怕只是较低到接近于0之间的小概率差距。
　　不要考验修仙者的良心，哪怕的确是接近圣人。
　　此外，从中央阵灵计算机对太清神铁的渴望上看，这件东西对它的成长有很大的促进作用，这是江定十分乐意看到和促成的。
　　人类的情感随时都在摇摆波动，不可靠。
　　只有依托于先贤铸造的中央阵灵计算机，仙门才会如此繁荣，且会一直繁荣下去，即使广大的普通人和低阶修士也会拥有幸福安定的生活，不会因为高阶修士一怒而流血千里。
　　这对于所有人都是好事。
　　即使化神修士，在成长起来之前也是修为低于他人的小修，在此后也存在被他人超越的可能。
　　滥用高阶修士的伟力，放纵心底里的私心和阴暗面，只会造成双输的结果。
　　“交易成功。”
　　“请等待，七分钟四十二秒后会有化神级隐身无人舰抵达榕城上空，接收太清神铁矿。”
　　“剑胚预计在一个月后炼制完成。”
　　		


###第136章太清神铁5###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第136章太清神铁5数分钟后，
　　一道即使神识扫描也不可见的光照射下来。
　　数米高宽的太清神铁周身一个模糊，竟然穿透了窗户和屋顶，无声无息地消失不见。
　　“一个月……”
　　江定自语，压下迫不及待地心情，坐在床上闭目修炼。
　　事关道基之剑，他也做好了第二手准备。
　　如果他的太清神铁不再回来。
　　那么他会认为历代先贤付出无数牺牲才创建的仙门已经腐化变质，就连作为最后一道防线的中央阵灵计算机都已经失守，成为了世家大族和高阶修士的工具，不再是公民的仙门了。
　　……
　　“今天开始法器的炼制。”
　　吴成中一招手，一把青色飞剑从不远处飞来：“这是仙门外贸飞剑，中品法器青云剑，以破法钢为底材，一阶灵矿青灵铁混合数十种灵金铭刻阵纹而成，特效为速度和锋锐。。”
　　没错，中品法器依然不是全部灵材，只是熔金池内的金液变成了纯灵金，不再是半法器那样大量金液里只加入少量调配灵金。
　　“纯采用仙门技术，材料成本可以做到界外修仙界的五分之一。”
　　“售价是仙门成本的九倍，就这还是比界外修士材料成本加上炼器师出手成本低一截。”
　　“若是可以自由贸易，完全足以摧毁界外修士的中低阶炼器师行业。”
　　吴成中脸上有遗憾之色。
　　“可惜，除了最初的一段时间，很多界外宗门都对仙门外贸法器施加了高额的关税，目前只有五行天宗部分区域和仙门小界可以自由贸易。”
　　紧接着，他在操作台上示范了一番。
　　熔金池的灵金液化作丝线，在他的操控下在破法钢半固体剑中穿行，像是在编织和起舞，一点点地编织出繁复高效的阵纹。
　　一个多小时后，一口青光闪烁的飞剑铭刻完毕，降温，从半固体彻底凝固，露出青光闪闪的剑身，掉落流水线，检测合格。
　　“就是这样。”
　　吴成中站起来，一脸轻松道：“熟练运用我交给你们的知识就可以，这次不强求一次成功，只是来这么一个过程，有个了解，作为日后选择职业的依据即可。”
　　这两个星期以来，他能教的都交了，剩下的就是个人理解了。
　　“开始吧。”
　　“是，吴工。”
　　江定、花兵三人齐声道。
　　江定分到一个房间，坐下，闭目养神许久，把内力调整到最为活泼的状态。
　　一阶青云剑有四个阵法，一阶聚灵阵、一阶浮空阵、一阶疾风阵、一阶锐金阵，都是很普通的基础阵法，只是因为以灵金铭刻，再加上是三维立体阵法的缘故，威力和强度一开始就超越符剑。
　　论复杂程度远不如一阶大日聚灵阵和一阶特种锐金阵。
　　修炼《大日种剑炼剑法》日久，他对这四个阵法熟练得不能再熟练了，信心还是有一些的。
　　输入内力，视角变得微观。
　　这次视角中的青云剑体不像是重机枪枪管那样入山柱顶天立地，而是湖泊，一道长河形状的湖泊，湖水青光朦胧，不时翻滚一二。
　　江定深吸一口气，操纵一缕灵金线条从天空中撞入青光金属湖泊之中，以湖泊中心为起始点，由表及内一点点地铭刻阵法纹路。
　　“很难……”
　　江定一上来就感受到了巨大的阻力，青光剑半凝固剑体的韧性，在半凝固破法钢液体中穿行每一步都要耗费大量的神魂力量，没走几步就有一股疲倦的感觉传来。
　　只有神识才能精准引领灵金线在破法钢液体中穿行。
　　除此之外，在微观视角破法钢液体并不是静止的，而是海浪一样不断地有波动，难以精准刻下阵图。
　　这也是即使在仙门之中，也极少有凡人成为一阶炼器师的缘故。
　　“可以预判。”
　　江定没有放弃，仔细观察破法钢液体的运动轨迹，操纵灵金线跟随它运动，直到运动到阵纹铭刻处之时突然引导灵金线凝固。
　　就这样，一点点地扩张三维阵纹的轨迹，精神在高度注意下越来越疲倦，很多时候只能靠猜测确定灵金线的位置。
　　阵纹渐渐成网，渗入到破法钢内部。
　　铭刻到一半的时候，江定的微观视角已经模糊了，只能凭借冥冥中的一丝本能大体判断。
　　时间不知过去了多久。
　　最后一笔灵金线阵纹画完，他眼前一阵发黑，过了数分钟才缓过来，大口喘气。
　　叮！
　　青云剑凝固成型，落入流水线内，三个绿灯中有一个亮起，剩下两个是红灯。
　　“勉强达到下品法器的程度。”
　　吴成中啧啧称奇：“没想到你们练气中后期的同学没有炼制出来法器，你倒是炼制出来了，看来你在炼器职业上很有天赋。”
　　这种残次品是不能投入到市场上的，必须要销毁。
　　“江定，可以啊。”
　　花兵和武天力恭喜道。
　　“没什么，运气而已。”
　　江定摇了摇头。
　　这是事实，很多时候精神都模糊了，只能靠猜阵纹的位置，也的确猜错了许多地方，导致成片不合格。
　　‘不过，如果是换成我祭炼许久的飞剑为墨，必然可以成功！’
　　江定心中生出一股强大的自信。
　　“不愧是在实战考试中随便殴打我儿子的猛人，修炼天赋和炼器天赋都很强。”
　　吴成中可惜地看了江定一眼，让后者有些赫然地摸了摸头：“好了，你们寒假实习今天就结束了，祝你们高考都能考到理想的大学修道系。”
　　“谢谢吴老师！”
　　江定三人也起身致谢。
　　这半个月以来，吴成中讲课风趣幽默，深入浅出，让他们对炼器师行业多了很多了解。
　　去学校再修炼数个小时，江定回到家里，手中多了两个快递盒子。
　　在房间里打开第一个大的，赫然是一个灰色石盒，盒面上有道道阵法纹路若隐若现。
　　【一阶封灵盒】
　　【作用：封印隔绝灵力，可用于储存，也可以用于隔绝危险物品，神念窥探等，不遭受暴力破坏时，对筑基和金丹修士的神念也有很好的隔绝效果。】
　　这就是他三天前下单购买的盒子，用来装那两个储物袋，防止黑袍人留下暗害后手。
　　打开第二个小一些的正方形盒子。
　　里面是一个巴掌大小的机械臂，可以安装在无人机上，价格也很便宜，一千块凡币就可以了。
　　确认两件东西，江定身影消失不见。
　　		


###第137章要发大财了（谢谢盟主泪星宇的打赏）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第137章要发大财了三天过去，
　　夜晚的金刀山一片荒芜，往日的灯火辉煌不在。
　　可以明显看到，有许多地方更加残破了，应该是有人来过，对金刀山上残留的金银珠宝起了觊觎之心，且大有收获。
　　在血池位置，刀胚静静躺在血泥上。
　　数具尸体无力栽倒在渐渐干涸的血池边缘，前半部分已经被血水侵蚀地只剩下白骨。
　　这是贪婪的江湖人留下的。
　　“这个刀胚蕴养得不错啊，已经有自动护主功能了。”
　　江定讶然。
　　无人机向天空升起，向四面八方散开，一幕幕画面映入眼帘。
　　十余公里外的一处茶摊，一名生命波动强大，却装扮成普通镖师打扮的粗野武者不时向这个方向看来，目中是压抑不住的渴望又恐惧之色。
　　天下仅存的两大宗师之一，练气巅峰战力。
　　狼主！
　　这是近距离能给他带来致命危险的强者！
　　“他猜测金刀山无人，或者有人受到重伤，却不敢下定决心吗？”
　　江定面色凝重，目光继续放到远方，直到越京的方向。
　　还好，并没有看到荒城的迹象，街道上人极少，但是灯火还是很多的，并没有出现意想当中的屠城。
　　想想也是，这里是越国最适合作为都城的地方，镇东侯汤望怎么会自损根基，五大门派先天多有门人弟子在此，又怎么会允许他如此。
　　即使偶尔有乱兵失去理智，五大先天和其弟子完全能够铁血镇压。
　　不过，现在还称呼汤望为镇东侯或许有些不合适了。
　　皇宫、城池各处灯火通明的地方，此前悬挂的陈室金龙旗已经被撤下，而是换成了金底黑龙旗，许多旗帜上都有一个大字。
　　汤！
　　这个新生的朝廷，或许就是以汤为名，可以称呼为汤国，大汤王朝。
　　江定眼中露出一丝杀机，又收敛。
　　“算了。”
　　“这个汤望无足轻重，汤国能否立足要看黑袍人和那个老道身后的修仙者势力的较量结果如何。”
　　“为一个表面的傀儡，自陷险境，这不值得。”
　　以四架无人机仔细搜索方圆五十公里，确认安全后，江定也没有露面，操控装有巴掌大小机械手臂的无人机落在两块石头缝隙之间，向下探去。
　　这里正是黑袍人两个储物袋掉落的地点，其出身不凡，兼之操控狼神教和金刀门两大武林门派至少数年的时间，储物袋内有大量宝物的可能性很大。
　　储物袋，这在界外修士中很常见，对于仙门修士来说倒是个稀罕物。
　　因为仙门中高阶修士的作战方式极端依赖战舰等大型战争法宝，对空间属性的灵矿消耗太大，仙门和十二小界出产，以及界外贸易所得的空间灵矿全部都用在上面了。
　　故此，至少练气修士很少有储物法器。
　　很快，机械臂找到一块与人皮相似的雪白布片，巴掌大小，将其夹起来，丢到地上，过了一会儿，又找到一个黑色的巴掌大小袋子。
　　应该是黑袍人的战利品。
　　无人机最后飞到一个土堆上，在上面刨了一会儿，挖出一个巴掌大小的兽皮小袋子，同样丢到雪白人皮袋附近。
　　这是最先死亡的干枯老者的。
　　三者看起来像是块材质好点的破布片，在满山都是金银珠宝武功秘籍的情况下没有哪个凡人会注意到这两件东西。
　　江定拿起半开的封灵盒，施展轻功靠过去，用力一丢，飞过数百米的距离，精准落在三个储物袋旁边。
　　无人机的机械臂捡起两个储物袋，一一丢入封灵盒内。
　　“这个或许才是价值最大的东西……”
　　江定看了一眼干涸血泥上的刀胚，操控无人机飞到它的旁边，以机械臂将其夹起来。
　　可能是没有感应到生命气息，它没有自发攻击。
　　四件东西都丢入封灵盒内，盒盖关闭，无人机夹起盒子飞向这边，稳稳当当地落入他的手中。
　　这种战利品他不会自己开，太危险，打算寄给专业公司处理。
　　费用高些无所谓。
　　这次所得至少能让身价暴涨数十倍。
　　根据数日前战斗录像，仔仔细细寻找所有能够找到的破法钢弹丸，内力涌入地面将其逼出来，收到口袋。
　　“还差37颗子弹无法找到。”
　　江定低声一叹。
　　没有修仙者的神识，只能够做到这一步，即使耗费更多的时间也找不完。
　　“走了。”
　　江定脚步一点，小敛息术和光学迷彩全开，迅速远离这个地方。
　　心中，打算在晋升练气期，并且确保安全无忧之后，再来这里仔细搜寻一次，确保仙门的火器信息不会泄露。
　　此次能够战胜敌人，最关键的就是此地修仙者对仙门火器一无所知，陷入思维死角，不然但凡施展一个光学隐匿法术他就要抓瞎。
　　金刀山这个地方，是黑袍人常年修炼和死亡之地。
　　这家伙明显是背景不凡的人物，还是尽快远离的好，免得下次来异界还是在附近出现。
　　要是碰到黑袍人势力一方的修仙者就完犊子了。
　　无声无息，风声和气流都不惊起的身法下，穿行在树梢之中，他很快远离了金刀山六十余公里，来到此前布置好的林中深潭处，落到大石头上。
　　一阶光学隐匿阵法失去内力供给，已经失效，他握住主阵旗，输入雏鹰内力。
　　朦朦胧胧的七彩光芒闪烁，仅有的深潭景象也被遮掩，和周围的丛林完全融为一体。
　　即使筑基修士寻来，只要神识扫描不到，就绝对无法发现这个位置。
　　正要进入修炼中，江定神色一动。
　　无人机视角，前清河长公主在一名先天的保护下逃亡在山林之间。
　　追杀她的赫然是八大豪杰中的白骨刀魔，还有一人正是狼神教的先天，‘镇天神峰’刀林石，龙凤榜第八‘碎骨’申屠狂的师傅。
　　“或许可以从她的口中知道这片地区修仙者势力的情报？”
　　江定自语。
　　修炼到现在，他已经对凡间没有什么需求了，如果还想要继续保持现在远远超出他人的修炼速度，必须要为接触修仙势力做一些准备。
　　到时候或是加入，或是游离，或是逃亡，都好早做打算。
　　作为这一片国度凡人王朝曾经的统治者，陈氏皇族绝对对附近的修仙势力有一些了解，不会一无所知。
　　平时的时候，
　　如果询问对方，立刻便会引来警惕之心，一个不好说不定会引来真正主宰越国的修仙者的注意力。
　　现在就很好，对方已经一无所有，没有什么可以失去的，更是处于危难之中。
　　再者，即使对方有什么不好的举动，也能迅速处理，不会再引来其他麻烦。
　　……
　　“清河，老身这次是亏本到底了，你答应的延寿丹终究是梦幻泡影。”
　　一直和清河长公主陈曦在一起的老妪苦笑，却还是拦下同是八大豪杰中的白骨刀魔任天笑。
　　“婆婆放心，若是曦儿能逃出升天，进入七羽宗，必然会为您兑换一颗延寿丹，如有违反，天诛地灭！”
　　陈曦咬了咬嘴唇，头也不回地向山林深处奔逃。
　　“大越养士三百年，效死正在今日！”
　　金甲卫统领低吟，斜举两丈金枪，和十八名麾下内气境结成战阵，向狼神教先天冲过去。
　　		


###第138章七羽宗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第138章七羽宗“越皇陈氏，总是还有几分硬骨头。”
　　狼神教先天，‘镇天神峰’刀林石脸上带笑。
　　他的身材魁梧高大，不闪不避，横推而来，仿若一座行走的魔山，气息摄人。
　　“杀！”
　　内气圆满的金甲卫统领低喝，和下属组成围杀强者的半月阵型，十九根蓄满内气的金枪枪尖锋锐无比，几乎同时刺杀，同时杀到刀林石的胸前。
　　远远望去，十二金枪化作了钉山的神剑，煞气逼人。
　　“好！只这一下，教内的儿郎们都要被打得溃散，没有人能拦得住。”
　　刀林石却是大笑，肌肤亮起古铜色的光芒，硬生生朝枪林撞上去！
　　咔嚓！
　　牙酸的金属撞击声，十九杆以百炼铁打造的金枪尽数折断，十九名金甲卫被震飞，凌空吐血不止，有半数人内脏被震碎而死。
　　咻！
　　折断的金枪倒卷，威力比在原先主人手里可怕得多，八人在即将落地之时身体被贯穿，只有最后的金甲卫统领勉强躲过金枪倒射，踉跄着落地。
　　“逆贼……”
　　他眼眸血红，却见蒲扇大小的古铜色手掌已经遮住了眼帘，再无一丝光。
　　砰！
　　无头的尸体在血沫骨渣之中倒下。
　　只逃出了数十丈的陈曦听得声响，回头看一眼，立刻吓得小脸煞白，拼了命一样催动内气加快速度。
　　只可惜，先天和内气差距过大。
　　魁梧的人影在山林之间横冲直撞，挡在面前的不管是树枝还是飞鸟之类都被撞得粉碎，仅仅只是七步之后，狂暴的劲风就从后砸过来。
　　陈曦勉强以剑向后斩，剑带风影，迅疾绝伦，足以轻易斩杀一名江湖上成名的内气圆满武者。
　　砰！
　　蒲扇大小的古铜手掌砸断长剑，一掌拍在她的身上，有筋骨折断的声音，大口吐血，浑身酸软无力，被一把抓住脖子提起来。
　　“一国公主，资质不俗，美艳绝伦，不错的东西。”
　　刀林石像是提起一块破布，自语道：“那位仙师如果回来，会不会喜欢这个礼物？”
　　在他们眼中，那位能轻而易举斩杀老道，斩杀般若寺宗师苦石大师，定不会在这越国地方出什么事情。
　　对方一向行踪隐秘，教内连狼主都甚少知晓。
　　这时，
　　他看到远处出现了青衣少年。
　　不知为何，突然出现在他的眼中，剑指向下挥动。
　　一道淡蓝色剑光充塞眼前，耀眼的剑芒吞没了一切。
　　“‘食梦剑魔’江定？小儿辈尔！”
　　刀林石反应过来，哈哈大笑：“击败一个受伤的万千语，让你认为自己能够站在我面前吗？”
　　五大门派现在和狼神教有密切合作，他自然是知道确切的情报。
　　“托天掌！”
　　嘴上这样说，实际上他爆发了全力，先天真气狂涌，周边草木低伏，紧贴地面，似乎受到了无比沉重的压力。
　　一掌拍出，海量先天真气汇聚，犹如一座土黄山峰向剑影砸去。
　　这正是他的成名绝技托天掌！
　　即使一间房子在前也能砸成粉末，同阶先天从未有人敢正面接上一击，包括此前的青牛宫宋凌云！
　　咻！
　　淡蓝剑影刺破土黄山峰，又刺破他的手掌，再刺向他的额头。
　　触感微凉，几乎感觉不到痛觉。
　　“不可能！”
　　刀林石的大笑消失了，露出恐惧之色，拼命旁闪躲。
　　这和万千语说的完全不一样！
　　受伤的万千语绝不可能接下这一剑，更不可能逃脱，活下来！
　　嗤！
　　他的闪躲偏移毫无用处，被淡蓝飞剑洞穿，留下一个被剑气充塞的头颅，躯体僵硬些许，重重地砸落到地面上。
　　淡蓝飞剑灵光璀璨依旧，斩向正在与‘天毒神医’柳婆婆纠缠，且迅速占据上风的白骨刀魔。
　　“这是什么龙凤榜第二！”
　　时刻关注四周战场的白骨刀魔头皮一炸，头也不回地向后方逃亡。
　　杀先天如杀一鸡！
　　宗师都不一定能做到，这样的人却待在龙凤榜，这简直是滑天下之大稽！
　　咻！
　　人的速度又怎么能够和飞剑相比？
　　只跑过两步，一口淡蓝剑影就已经杀到，锋锐的剑芒间隔十几步都能够清晰感受到，背脊一阵阵发寒。
　　“血骨杀！”
　　白骨刀魔怒吼，返身，一刀劈下！
　　刀势老辣至极，滚滚黑炎席卷八方，吞血蚀骨，论起威势比之龙凤榜第十二的黑烬强了何止十倍？
　　叮！
　　骨刀精准斩在了淡蓝剑刃之上，黑炎汹涌扑上去，却转瞬间被剑芒斩灭，飞剑虚不受力，剑影一闪，从喉咙处一穿而过。
　　“…狼神教…有仙师…你敢…”
　　白骨刀魔脸上露出恐惧之色，挣扎着要说什么，眼睛失去了所有神采，身体无力倒下。
　　飞剑返回，落入一名青衣少年的袖口，消失不见。
　　“你是……”
　　天毒神医柳婆婆惊悚地看着不远处地少年，几乎不敢相信是同一个。
　　江定对她没有利益诉求，脚步一点，来到陈曦面前，正要说话。
　　“定哥哥，大恩大德，曦儿愿意做牛做马……”
　　陈曦小脸潮红，妩媚无比，娇声娇气，身体一软，就向面前的人怀里倒下了。
　　江定皱了皱眉，让开一个身位。
　　噗通！
　　本就被刀林石打伤的陈曦以四脚朝天的姿势摔倒在地面上，好不容易才转过身来，羞恼地看着面前的人。
　　“你……”
　　她小脸通红，凤眸带火，正当江定以为要发怒，却见噗嗤一笑：“定哥哥真是一点都开不得玩笑，一点都不怜香惜玉呢。”
　　陈曦站起身来，拍打尘土，整理一番仪表，恢复了长公主的优雅和从容。
　　“定哥哥是想问越京战事如何，以及七羽宗升仙会的消息吧？”
　　陈曦柔声说道。
　　除此之外，她不认为面前像是剑一样冷漠的少年会是专门来救她的，宫彩玉还有一点可能。
　　“公主可知晓？”
　　沉默了一会儿，江定问道。
　　“越京……陷落了，汤望那个逆贼窃取神器，七羽宗的镇守仙师死于魔修之手，苦石大师也死了，青道人逃离，不知什么原因，他还带走了宫彩玉。”
　　陈曦解释一番现在的越国局面，哀叹道：
　　“至于升仙会，本该是在最近举办，由天机楼把升仙帖送至龙凤榜各个俊杰手中，筛选其中灵根合格者为弟子，曦儿也正是为此停留在越京附近，不惜冒诺大风险。”
　　“结果定哥哥也看到了，没有升仙会，曦儿也差点送了小命。”
　　江定心中微微一震，想到了一个东西。
　　灵根化气结构！
　　最早得到的《荒狼劲》，韩林奇遇得到的顶级内功功法《青元功》，这些功法各有侧重，能修炼到的境界也有不同，但却都有一个共同的点。
　　灵根越好，修炼速度越快！
　　现在想来，这不是偶然。
　　有一个庞大的修仙势力，耗费不知多少年，把江湖上存在的所有内功功法都添加上了这个结构，变成十二正经八奇经这样天经地义的东西。
　　如此，年少且内功很好的龙凤榜俊杰有很大可能具有优秀的灵根！
　　		


###第139章开学###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第139章开学江定沉默思考了很久。
　　“七羽宗，战败了吗？”
　　他问道。
　　只有这样，他们才会放弃自己经营不知多少年的地方，任由黑袍人势力的傀儡汤国统治整个越国。
　　“不知，三百年来，皇室子弟没有出现灵根顶尖者，修为最高的也只是练气后期，只知道血屠殿和七羽宗的战争已经持续了十余年。”
　　“可能已经落入下风。”
　　陈曦的凤眸中有丝丝茫然，对前路的担忧。
　　“有没有前往楚国的打算？”
　　江定又问道。
　　楚国，正是国土三面环山的越国唯一接壤的凡人国家，以七羽宗的统治推算，应该也存在另一个修仙宗门，不出意料地话应该是正在与其交战的血屠殿。
　　以皇室子弟的无情，道德观薄弱，应该不会对加入魔宗有任何心理障碍。
　　“不到万不得已，曦儿不会去，还不如留在凡间潇洒一生。”
　　陈曦摇了摇头：“血屠殿由三大元老家族，化血余氏，毒僵张氏，百鬼刘氏统治，只有三大元老家族才能占据整个楚国的资源，进阶金丹。”
　　“其下分三十六筑基家族，各属于化血、毒僵、百鬼三脉，为三大元老家族提供魂魄、僵尸、生灵之血以及各种炉鼎、灵药灵材等，必要时自己也必须成为上家的材料。”
　　“三大家永恒不变，三十六家能者上，庸者下。”
　　“不属于三大家和三十六家族的人，即使天资再好，也难以进阶筑基。”
　　“除非极小的可能，得到三大家嫡系子弟青睐，为其奴仆。”
　　陈曦露出一丝傲气。
　　“若只是练气，曦儿自问三十岁之前进阶先天，拥有练气中期战斗力还是能够做到的，六十岁之前宗师也可以奢望一二，倒是无需给人当奴仆，生死不由己。”
　　这一下给江定干沉默了。
　　他还想着七羽宗战败，还有另外一个备选呢。
　　这么一看来，血屠殿简直是大坑中的大坑，都当给狗了，还是不给一点金丹机会。
　　至于筑基，铸成无上仙基，这是必然的事。
　　“散修？”
　　江定毫不掩饰自己打探情报的想法，这也是救她的目的。
　　“不太可行。”
　　陈曦极有职业道德，同样没问什么来历目的，思考后回答：“越国此前是七羽宗一家独大，筑基势力很少，大多是其弟子开枝散叶建立的修仙家族，陈氏此前就有过这种想法，并未成功。”
　　“听说齐楚两国边缘地带可能存在一些中立势力，但十分混乱危险，毫无秩序。”
　　“哦，对了。”
　　陈曦想起一件事，提醒道：“定哥哥最好不要突破先天，七羽宗不太喜欢先天武者，据说武者先天会影响人的灵根资质，这也是李青云、巫马空等人都是内气圆满的缘故，无一例外。”
　　“谢过公主殿下。”
　　江定没什么要问的了，拒绝她的挽留，转身离开。
　　返回水潭边修炼数个小时，并且为阵旗补充内力后，他收起蓝金小树，消失不见。
　　明天，就是开学的日子。
　　……
　　教室里，班主任郭魁正在分发上一次考试的试卷和成绩单。
　　“第17名，李俊豪，835分……”
　　众人都看向李俊豪，露出羡慕的目光，这家伙分数又提高了十几分，再加把劲，说不定真能考上黔灵大学修道系。
　　“老李我要起飞了！”
　　李俊豪激动得脸色发红，深吸一口气，强行冷静下来：“实战，哥们我实战得了85分，这就是抱大腿混分的好处！”
　　“我决定了，今天过后，我就去北斗大学和清风大学附属中学的贴吧里潜伏，把所有可能的大腿相貌全部记住，等高考实战考试的时候见到了就扑上去！”
　　江定：“……”
　　……
　　“第十四名，周希圆，844分……”
　　……
　　“第三名！”
　　郭魁的语气高昂了一些，似乎也是感到振奋。
　　“江定，1124分，中十二大学有望！”
　　“现在距离高考还有三个月的时间，家里有啥灵丹的都给安排上，若是没有，我可以给你介绍企业提供的学生低息贷款，甚至无偿资助。”
　　“只要能在这三月个内晋升先天，甚至上十二大学都不是没有希望！”
　　郭魁语气十分炙热，整个人都精神了不少。
　　他的职业生涯中，可能会同时培养出两名寿命绵长的金丹修士，福泽数代子孙。
　　“多谢老师。”
　　江定点点头，领取试卷回到座位上。
　　这个成绩在意料之中。
　　实战得了131分，仅此于花兵、公孙灵、丁启三人，数学进步较大，其他科目全部都有小幅度进步，总的算下来和他事先估的分数差不多。
　　至于企业贷款，说是低息无偿，其实还是有不少就业方向的限制的，以未来作为抵押。
　　他现在不缺一般的资源，无需如此。
　　装有三个储物袋的封灵盒已经匿名快递给谛听鉴定有限公司，他们是专业的，数日之内就会有结果。
　　就是鉴定费太贵，百分之十。
　　“草！未来的金丹！”
　　孙效等人直接爆了粗口，一名武者取得如此成绩，给他们带来的震撼远比其他人大。
　　“江定等你晋升金丹的时候，记得看看我坟头有没有被人撅了，如果有的话记得埋好，土给填回去。”
　　李俊豪酸溜溜地看着自己的同桌。
　　“不会，你要自己去看自己的坟头，我没空。”
　　江定顿了顿，道。
　　试卷一一分发完毕，总体来说，比之期中，大家都有不同程度的进步。
　　“大家进步很大，这说明努力都是有回报的。”
　　郭魁压下嘈杂的教室，安静下来。
　　“但也要看到，实战成绩课有一定的虚浮，真正的高考是一百余万高考学子同时进入太虚幻境大地图，想要拿到顶尖的一百多分数，必须要在一百多万仙门学子中取得前列的位置。”
　　仙门蓝荧星人口数百亿，从初中开始不断分流到各职中、普通中学，高中执行的实际上是精英教育。
　　至于广大的仙门小界，以及大能私人位面，其中的修士和凡人没有公民权，不视为仙门公民，没有参加高考的权利。
　　即使是金丹元婴子嗣，如果不是在仙门内从婴儿成长到十六岁的高考年纪，接受蓝荧星公民教育，同样无法参加高考和取得公民身份。
　　“明白。”
　　江定、花兵等人面色凝重，些许骄纵之气消失了。
　　的确，顶级的分数必须在一场战斗中取得顶级的表现，七中和一中的战斗比起真正的仙门精英来说的确不算什么。
　　“切记戒骄戒躁。”
　　“好了，接下来我们打开期末考试的思想品德试卷……”
　　		


###第140章荒铜小界###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第140章荒铜小界训练场上，
　　张定均在天空上投射出上次期末考试的战斗画面，作战斗讲解。
　　“大家总体还是不错的，打击了七中的嚣张气焰，但也有不足之处。”
　　“一是不该那么早的构筑阵地，在没有遇到危险的情况下，应该尽可能地侦查四周至少七十公里内的情报，寻找适合的基地，你们看”
　　他把画面缩小，露出期末考试山林的地图，指着东南方向，距离他们第一个营地三十余公里的地方，山石环抱，草木远比其他地方茂盛。
　　“这里有一条一阶上品灵脉，可以供给你们修炼，以此布阵，还能增强各种阵法的威力，甚至遇到真正的二阶阵法师给他时间，能布置出二阶阵法，投入大量灵石，能在一片区域内拥有筑基战力。”
　　“仙都的高中里，就可能存在这种学生。”
　　花兵面露惭愧之色。
　　作为最高指挥官，这个考虑不周的责任在她。
　　“二是……”
　　张定均一一讲解，从战略、战术、战技等各个方面找出了他们许多缺点，以及如何改正的方法。
　　连江定都被批评了几句，说他在开始的时候就有一次解除隐身隐匿是极其愚蠢的，花兵召唤，直接在通讯中应声就好。
　　侦查步兵，不到死，不要暴露身形。
　　“大致就是这些，大家要牢牢记住并且改正，高考的敌人可不像是七中那些莽夫一样的好对付。”
　　张定均让他们录下来，而后说起另外一件事。
　　“今年仙门高考实战的题目已经出来了，大家现在可以登陆校园网查看。”
　　江定闻言一震，匆匆以头盔连接登陆网站。
　　历年都是如此，高考实战题目都是在高三下学期开学后的一二天给出。
　　并不怕人提前准备，反而鼓励。
　　这是因为仙门高考并不是单纯的内卷选拔，争个排名论上下，更重要地是模拟实战，培养提升仙门未来栋梁的战斗力。
　　巴不得你提前多去学习，针对性提高自己。
　　【荒铜小界-西漠】
　　【此次考试由中央阵灵计算机施展伪仙术‘搜天’得到的部分副产品模拟而出】
　　【介绍：仙门与界外九大仙宗之一的玄武天宫正在争夺的一处小界，人口百余亿，妖兽灵植众多，内有四阶中品灵脉一条，四阶下品灵脉三条，三阶灵脉六十七条，多出产土、金属性灵矿。】
　　【战略级特产：大型四阶融磁晶石矿脉一条，出产四阶融磁晶石，经过仙门添加多种灵金，深加工，能大幅度提升电磁炮弹对电磁力的亲和力，增幅威力。
　　仙门科学院报告，以大量四阶融磁晶石熔炼提纯，有望提炼出五阶融磁晶石，影响化神级战场。】
　　江定呼吸一窒。
　　电磁炮，是仙门高阶修士大量使用的一种主战法宝，由能源、加速器、开关、炮弹四个部分组成。
　　四阶融磁晶石矿就是影响电磁炮弹这个部分。
　　【小界之外，仙门第二十四到第三十六天罡轨道师、第三十六到第七十二地煞轨道师正在与玄武天宫修士军团对峙之中，双方以大阵封锁，击杀了界内所有金丹以及以上土著修仙者和相关阵法傀儡，目前只允许筑基和以下修士进入。】
　　【战斗目标：击杀玄武天宫西漠地区的所有修士，摧毁其布置在西漠的‘玄武四极定界阵’一百零八处阵基。】
　　“题目大家都看过了，又什么想法？”
　　过了十几分钟，等都消化完高考实战题目的时候，张定均问道。
　　没有人回答。
　　九大仙宗之一的玄武天宫，其实力可不是土著可以比的，更不用说还是其中的筑基修士，即使三个班的人加起来恐怕也不是一个玄武天宫筑基修士的对手。
　　而且其筑基修士数量绝不会很少。
　　“蚁附围攻？”
　　过了好久，江定试探着说道。
　　仙门一方唯一的优势，也只有一百多万的人数了。
　　这可是接受过全面仙门高中教育的素质人才，能驾驶坦克、操纵重机枪，还能布置阵法的多面能手。
　　这一百余万考生，是两亿多仙门十六岁的适龄公民中层层分流到普通高中、职中等剩下的精英。
　　给他们数百年的时间，这一百万高三学生中出现多位元婴修士都是大有可能。
　　“没错，就是这样。”
　　张定均赞叹道。
　　“可是，玄武天宫修士实力远比其他中小宗门强，而且与仙门战斗了数千年，绝大部分弟子都擅长隐匿、土遁等法术，境界不会低！”
　　花兵一脸绝望。
　　别看一个坦克营三十六个坦克就能正面对抗筑基修士，这是在对面硬抗不闪避的情况下。
　　如果偷袭，成功突进一公里范围内，瞬间就能灭杀一大片练气修士。
　　“这正是你们要考虑的问题。”
　　张定均笑了笑：“我的建议，就是抱大腿，紧密团结在二阶阵法师，尤其是北斗大学修道系附属中学的一阶战争指挥家，和极少数仙门天骄级二阶战争指挥家周围。”
　　他竟然提出了和李俊豪想法差不多的建议。
　　战争指挥家，和炼器师、炼丹师、阵法师、制符师、灵兽师等一样，是仙门特有的副职，常见于北斗大学修道系等国防七子院校，以及军队中。
　　可以看做是阵法师的进阶变种职业。
　　“团结！组织！”
　　张定均沉声道：“同学们，这就是仙门存活至今，且还在发展壮大的两大法宝，不要忘记这些。”
　　他没有说更多，让大家自行体会，而后宣布下课。
　　江定回到修炼室修炼。
　　中间榕树手掌上的丹药因为排名的变化也出现了变化，从凡阶中品紫玉生气丹变成了凡阶极品紫玉生气丹，大概相当于参精化气灵丹的五成效果，每日增加224条经脉淬炼效率。
　　一口吞下，闭目修炼，温养十二正经八奇经大小经脉。
　　目前已经淬炼了59600条大小经脉，还差48622条经脉淬炼完成就能进入雏鹰周天大圆满，自然突破雏鹰先天，凝聚特殊道体雏形。
　　“如果更多没有灵丹的话，我还需要六十二天就能进阶。”
　　叮！
　　江定看了一眼手机。
　　【谛听鉴定有限公司：您委托鉴定破解的三个储物袋已经打开，其中物品鉴定结果如下：下品灵石四千五百二十四枚，中品灵石十一枚，百年以上灵药……】
　　江定觉得，自己应该能在一个月内完成雏鹰周天大圆满，凝聚特殊道体雏形。
　　		


###第141章身家暴涨数十倍，修炼速度暴增###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第141章身家暴涨数十倍，修炼速度暴增一大列战利品清单刷刷展开。
　　下品灵石四千五百二十四枚，中品灵石十一枚！
　　江定瞪大了眼睛。
　　按照最粗暴的兑换方法，一灵石十灵币的比例，这就是六万五千多灵币！
　　很多筑基修士手上的余财恐怕就只有这么多！
　　这些灵石中，大部分都是出自黑袍人的雪白人皮袋，剩下的才是另外两个。
　　“发了，发了！”
　　江定咧开嘴，心里已经打算，离金刀山数十公里的那个水潭不够安全！
　　怎么也要搬到池中府附近，间隔个千把公里才勉强合格。
　　黑袍人能以练气境财富比肩筑基境，绝不可能是血屠殿的筑基家族出身，家族老祖没那么富裕，必然是血屠殿三大元老家族嫡系！
　　“我找找看……”
　　江定先不急看战利品，把清单下拉到底，目光放在谛听公司业务员的处理记录上。
　　“遭遇三阶金丹级血道类诅咒，隐蔽能力强，有定位能力，修习特殊功法的修仙者可以在一百公里内感知到大致方向，距离越近越精确。”
　　“一号储物袋神识烙印遭遇二阶筑基级神识陷阱……”
　　“二号储物袋和三号储物袋有神识攻击……”
　　“还好没有贸然打开。”
　　江定轻吸一口气，这些界外修士实在是太过阴险，不当人。
　　“有没有可能我身上是不是不知不觉中被种下了定位法术？”
　　他面色一变，有些慌乱，随即摇头，确认道：“没有可能，丝毫都没有。”
　　不说他始终间隔黑袍人四五公里，从未靠近过。
　　就是靠近过也无妨。
　　因为每天他都借助修炼室阵灵温养淬炼经脉，每天都在体检，不可能有什么诅咒定位能瞒得过化神级的扫描。
　　江定十分自信，随即看向战利品。
　　“血道类刀胚，由三阶灵金-血灵铁锻造而成，有过被人温养淬炼的痕迹，且打下很深的神识烙印，由于只是刀胚，未彻底本命法宝化，仍然可回收，价值低于同类三阶灵金四分之一。”
　　“上品法器血刀……上品法器圆龟盾……上品法器血玉针，建议零售价格三百五十枚灵石，下品法器六件，总价四百灵石。”
　　三件上品法器，在练气修士眼中是难得的精品，不过和黑袍人身上的极品法器血晶罩比起来不算什么，只可惜已经被打成碎片，也没有回收。
　　六件下品法器应该是黑袍人或者干枯老者的战利品，又或者那个老道的收藏。
　　“……一阶上品符十张，一阶中品符……一阶灵矿……”
　　一大堆杂七杂八的东西，江定一略而过，在看到下一个清单的时候眼中放光。
　　“……百年灵参九株，其他各类百年灵药三十二株……”
　　这些东西应该就是黑袍人和面善老道控制江湖势力收集到的灵药，经过多年积累消耗，还剩下这么多。
　　“一个月内，雏鹰周天大圆满。”
　　江定确认道：“不止如此，练气境修炼到练气后期的资源应该也够了。”
　　稳了稳神，继续看下去。
　　“三阶灵矿，空铜晶，3.5424kg，可用于制作空天战机的隐形涂层，可以有效遮蔽金丹期修仙者的神识。”
　　江定眼睛一亮，这正是七玄秘窟里的三大宝物之一，
　　只可惜只有拳头大小，做一个机翼的涂层都不够，不过价值无疑是很高的，比前面花里胡哨的很多东西加起来还值钱。
　　“……金石类筑基丹，存放超过千年，又经过血祭活化污染，能增加一成突破筑基的成功率，且突破后法力神识都将被污染，不得寸进。”
　　这个价值也很高昂，比极品法器都要贵数倍，而且想要买都买不到。
　　即使在仙门，也是存在大量终生无法突破的练气巅峰修士，任何能够突破筑基的东西都能让他们陷入疯狂。
　　“这个要留下，拿去兑换能改善资质的东西给妹妹和妈妈。”
　　江定暗道。
　　自然不会只是青花蕴基灵丹这种，而是更加珍贵稀有的东西，不然以江园极差的悟性和资质，青花蕴基灵丹的效果不会有多少。
　　不过现在不急，等考入大学修道系，晋升练气境，有一定的社会地位再说。
　　“三立方储物袋一个，价值一千灵石，一立方储物袋两个，价值六百灵石。”
　　“杂物价值二十万一千六百八十灵币，刀胚和三阶空铜晶估价二百一十万灵币，您需要支付百分之十的鉴定费用，抹零后，为二十三万灵币。”
　　二十三万灵币！
　　两万三千枚下品灵石！
　　数个筑基修士手上的浮财就是如此了。
　　主要三阶灵矿价值太高，这是金丹修士才有资格拥有的东西。
　　“灵石不够，卖点什么？”
　　江定思考起来。
　　倒没有觉得不值，如果没有鉴定公司，那个血魂定位诅咒他都处理不了。
　　“储物袋和法器全部不要，一阶符灵矿这些也是，这些加起来也才三万多灵币，即使再加上灵石卖出也才六万多，远远不够。”
　　这些都是赃物，在越国很不方便，会引来危险。
　　“算了，灵石还有用，全部留着。”
　　江定想了想：“刀胚没有什么需求，而且还要回收处理才能提取出血灵铁，把这个让谛听鉴定公司处理了，得到的血灵铁分给他们三分之一应该足够了。”
　　“他们应该会很乐意。”
　　三阶灵矿，已经进入战略物资的行列，灵币和灵石不一定能买到，属于需要机缘才能得到的珍贵之物，尽量不要卖。
　　即使自己用不上，也可以用血灵铁换取需要的同阶之物，比如空铜晶，加起来两个机翼的隐身涂层应该够了。
　　“钱不能只攒不花，要有一个储物法器，三立方左右大小，要有隐匿能力不起眼的那种，暂定为玉佩样式吧。”
　　“除此之外，还要租用灵气光谱频率测量仪，得到数据后雇佣筑基境的秃头博士设计适合我的天人合一的功法。”
　　“请最好大学的秃头博士。”
　　“蓝金小树的生长还是慢了，一阶极品的金属性灵植培育液满上。”
　　“最好的一阶光学、神识隐匿兼具金属灵植培育养护阵盘，镶嵌灵石的那种，不差灵石。”
　　“灵丹天天用……”
　　江定喜滋滋地想着无数花钱计划。
　　心中有些遗憾，这样一大笔灵币现在不能和妈妈妹妹一起花，起码要等到考入修道系才可以。
　　		


###第142章雏鹰周天大圆满###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第142章雏鹰周天大圆满距离越京千里之外，
　　最近的池中府也是数百公里距离的莽莽山林之中。
　　毒虫猛兽遍地，往往十数年都未必有人类出现。
　　隐匿法阵之下，江定在一处小池塘边盘膝而坐，服下一枚参花定气灵丹，闭目温养淬炼经脉。
　　现在已经是一个月之后。
　　事实证明，只要你对外界无欲无求，人都不见，并且有优秀的侦查手段，是可以不卷入任何纷争的。
　　这一个月以来，
　　江定上课学习修炼，闲暇时就回到这个荒野地方放出蓝金小树，每日灵丹不断，再加上经历过多次质变的资质和功法境界，修炼速度快到一般人不敢相信的可怕地步。
　　不远处，日日享受最顶级金属性灵植培育灵液，外加一阶顶级聚灵阵、培育阵法，蓝金小树的成长也不遑多让，目前已经从四十多厘米高变成八十多厘米，翻个倍，距离一米的距离越来越近。
　　现在的它，每一次呼吸光合之间，能轻易吞纳二十米范围的天地灵气和大日精华，附近数十米内无论是花草还是大树都变成焦黑的颜色，在不间断的高温下已经碳变。
　　树根附近的泥土，隐隐有流动的迹象，和岩浆没有什么两样。
　　远远望去，金属铸成般的湛蓝树干和枝叶隐隐发红，树荫之中仿佛躲藏了一个太阳虚影，目不能直视。
　　如果不是阵盘花费大价钱进行了升级，品阶达到一阶极品的程度，兼具神识光学隐匿、聚灵、灵植养护多种功能，现在已经损坏了。
　　某一时刻，蓝金小树光芒大放，滚滚热浪向外扩散，点燃方圆数十米的碳化树木，熊熊火焰燃烧。
　　在火焰和耀阳之间，江定的气息圆满。
　　水到渠成，自然而然。
　　“成了，雏鹰周天大圆满。”
　　江定睁开眼睛，十分感叹道。
　　自初一起，历经六年，无数个日日夜夜地苦修，经历了很多事情，今日终于圆满无暇。
　　他能感觉到，雏鹰先天也不过一步之遥，想要可以随时跨过去，不存在什么瓶颈，立时就能凝聚特殊道体雏形，修炼资质堪比三灵根。
　　“还有一件事，太清神铁！”
　　“九大仙宗道子级的无上仙基！”
　　江定的眸中有火焰在燃烧。
　　中央阵灵计算机承诺，剑胚炼制成功的最后期限就是这两天。
　　“《大日种剑炼剑法》之所以号称能铸成无上仙基，连太清神铁、破法仙金这等无上神物都毫不吝啬地投入进去，就是因为它能让修士在凡人时期发生一次神识质变！”
　　“练气、筑基、金丹……”
　　“修士的成长过程清晰明了，凭空在凡人时期多出一次质变什么概念？”
　　“碾压同阶的神识和资质，比同阶修士多出数十倍的晋升概率！”
　　“必须要在凡人时期铸成，先天已经算是踏入修仙门槛，错过了了。”
　　数十公里之外，
　　一架无人机从远处返航，一个个城市的景象录像传入江定的隐形眼镜之中。
　　可以看到，由于王朝更替、天灾人祸引发的战争和混乱大多消失了，大多数城池不再悬挂陈氏皇族的金龙旗帜，换上了金底黑龙旗，正式成为了新生汤国的领土。
　　青牛宫、前朝皇室宗王和与国同休的贵族等势力被清洗消灭，空出大量利益。
　　汤望又发布诏书，整顿吏治，把无能、贪腐、民怨大的官员下狱问斩，以往盘根错节的利益关系网全无了用处，地方上的世家门派胆敢反抗者，无一例外以高手和大军雷霆诛灭。
　　灾害兵祸严重的地方，派出能臣干吏赈灾，免税三年，与民休息。
　　如此种种，
　　新生的汤国竟然站稳了跟脚，初步赢得了民心，再稳固根基个十几年，没有外部势力干扰的话，又是一个数百年王朝的家底。
　　“……封建社会的轮回……”
　　江定不知道说什么好了。
　　成败论英雄。
　　汤望那样的人，在封建社会道德观里，竟然也是一个一代雄主的历史地位。
　　“但时机成熟，你还是要死。”
　　江定平淡道。
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡！
　　一代雄主，死了就死了，只要做好布置，难道还会发生什么影响天下百姓的动乱不成？
　　伸手一招，
　　蓝金小树收缩成剑，从四周起火的树木草地上一掠而过，火源处立刻变成齑粉，似要燎原，引起山林大火的火灾消散无形。
　　地面，阵法遮掩范围内，马车大小的灵气光谱频率测量仪依然在运转。
　　……
　　叮！
　　从储物玉佩中取出手机，信号连接。
　　“您委托炼制的剑胚已经到货，由中央阵灵计算机接收，可以前往学校修炼室阵灵处领取――鲁班仙道科技有限公司”
　　江定一怔，立马反应过来。
　　这是榕树奖学金的内容，奖励一口由千年养魂木和21号合成庚金炼制成的猴版剑胚。
　　本以为委托炼制真正的剑胚后，这口奖学金剑胚会被收回，不想还是正常炼制送来了。
　　“正好，这可以作为最好的遮掩。”
　　江定在心中自语。
　　太清神铁，即使在仙门内部也应该要绝对保守秘密，免得引发许多修士失去理智，即使认主后别人再也无法使用。
　　如果他没有猜错的话，猴版剑胚和真正的剑胚应该都是到了。
　　雏鹰周天大圆满的内力流转全身，大成级接近圆满的小敛息术运转，江定激荡的内心渐渐平复，缓缓睡去。
　　第二日，正常上早课，午休，训练场上按照张定均的指导练习反器材狙击步枪的使用，学习历次高考实战课战例。
　　一切都和平时没有什么区别。
　　直到下课后，
　　他来到修炼室，金属大门关闭，这才看到一个长方形的银白盒子，从地面升起，榕树根须紧密缠绕，渐渐松开。
　　“您订购的剑胚已经送达。”
　　阵灵的机械声响起。
　　江定屏住呼吸，打开银白盒子。
　　两口湛蓝的飞剑出现在眼前，三十三点三厘米长，两指宽，一模一样。
　　“是你。”
　　江定毫不犹豫地拿起左边那一口飞剑。
　　触感之间，温润如玉。
　　一股浓浓的亲切感传来，仿佛命中注定，天生属于某个人，更有一阵阵清凉的感觉传入脑海中，神魂反应速度瞬间增强数倍，往日许多想不明白的东西立刻理解。
　　咔嚓！
　　瞬息之间，《雏鹰起飞剑诀》功法境界从大成变成圆满，《小敛息术》从大成变圆满。
　　		


###第143章太清神铁剑胚###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第143章太清神铁剑胚“太清神铁剑……”
　　江定轻抚剑胚，自语什么。
　　和矿石状态不同，此时一接触之下神魂中传来丝丝缕缕的舒适感，即使不再进行任何炼制，单单佩戴在身上也能不断滋养神魂，经年累月，积攒下来，神魂达到普通人三倍不成问题。
　　就是太危险恐怖了。
　　相当于抗一座金山走在大街上。
　　江定想了想，另一只手食指伸出，半米长的剑气向剑胚斩去，雏鹰周天大圆满级别的内力转化而来，足以切碎数厘米的厚的钢板。
　　无声无息，淡蓝剑气一分为二，溃散开来，没有感受到任何阻力。
　　破法！
　　由破法仙金赋予。
　　破法、神魂！
　　这就是剑胚唯二的两大功能，添加的数十种高阶灵金，五阶炼器师施展毕生所学，为的就是极尽增幅这两大属性。
　　“若是，铭刻符文，请在这里进行。”
　　阵灵的声音响起，修炼室一面墙壁缓缓打开，露出操作台、熔金池等大型机器的模样，和榕城钢铁厂那边没有什么区别。
　　这里，赫然不知道什么时候变成了阵法刻录车间！
　　“使用完毕后，这些所有的仪器和整个房间里的所有东西都会被销毁，您还需要去榕城钢铁厂租用车间一次。”
　　“明白。”
　　江定微微点头，中央阵灵计算机考虑得很缜密，他没有什么要补充的。
　　在交易完成前，它会一直提供遮掩和清扫手尾，不用担心因为见识、能力不足而做出什么弄巧成拙的事情。
　　走入车间，来到操作台上。
　　咻！
　　一道湛蓝剑影从袖口处飞出，落到地面上，在金属地面上铺开庞大根须。
　　剑主雏鹰周天大圆满的同时，小树也得到了快速生长，目前一米许高，树干拳头大小，树荫三米有余，通体金属铸成。
　　“天窗打开。”
　　头顶，天窗向两侧分开，大片金色的阳光洒落进来，更有一道道榕树根须垂落，修炼室内的灵气浓度达到了一阶极品的程度。
　　连江定都隐约有所察觉，周围的空气中多出了什么。
　　蓝金小树更是欢呼雀跃，椭圆形的尖叶簌簌抖动，欢快地吞纳方圆数十米的天地灵气和大日精华，明亮的光线一暗。
　　所有的太阳光汇聚于树梢上，亮度急速攀升。
　　很快，一轮大日虚影浮现在树荫之间。
　　温度骤然达到数千摄氏度，许多树叶由蓝金色泽变成通红的颜色。
　　江定默默地注视着。
　　三个小时后，一整颗蓝金小树都变成通红的颜色，四周温度已经变成和火炉没有什么区别，如果不是他是飞剑之主，雏鹰周天大圆满也待不了多久。
　　再过数分钟，第一枚叶片融化，变成通红的金属液体，融入到树枝之中。
　　一片是开始，呼吸之间，大量的叶片在高温下溶解，就像是逆向生长，重新变成点滴状的芽孢。
　　树叶之后是小树枝，也紧跟着溶解，缩回主干节点……
　　一层层，次第而下。
　　最后，连主干也在高温和内部主动配合下熔化，一团拳头大小的赤蓝液体悬浮在空中，炙热的温度下，隐约可见金属液体中翻滚的密集阵法纹路。
　　神魂烙印在高温下隐隐发疼，江定连忙把赤蓝液体转移到二阶光学阵法刻录机熔金池内。
　　自己坐到操作台上，剑胚置于其中。
　　哗啦~
　　太清剑胚放置在操作台上的那一刻，原本坚固的剑体似乎是解开了某个封印，转化为半液体状，在微观视角中不时有金属的波浪动荡。
　　嗡！
　　开启机器，自检完成。
　　江定心中无喜无悲，引导熔金池内的赤蓝液体化作一道道细小的微米级丝线涌入剑胚之中，铭刻下第一道阵纹。
　　而后，心念不停，一道道立体阵法纹路以此为中心，向四面八方，天上地下蔓延开来，一点点地增长。
　　期间，遭遇到了远比此前铭刻外贸版青云剑大得多的阻力。
　　但是赤蓝丝线却不同，带有灵性，主动定位，阵纹分毫不差地烙印在计算好的位置。
　　一点点地推进。
　　江定觉得自己的神魂都在发光，陷入冷静而又炙热的奇异状态中，一笔一划精准异常，某种自信在心中升起。
　　必然会成功。
　　即使大日剑阁鼎盛之时，从四十二个小界和主界无数人中选拔出来九个候补道子，最后也只有一个能成功，其他人都走火入魔而死。
　　难度高到不可思议。
　　但我必然成功。
　　他不急不缓，一点点地推进刻画，到了后期，神魂都有些模糊了，干涸了，但神魂中的笔依旧很稳，分毫不差。
　　四五个小时后。
　　熔金池内的赤蓝金属液体最后一滴消失不见，化作最后一道阵纹落下，收尾。
　　“成功了。”
　　江定眼前一阵发黑，重影不断，阵阵困意袭来，头痛欲裂，却精准地拿起了飞剑。
　　顿时，一股前所未有的清凉感觉从手中传出，困意不见，头痛迅速缓解，眼前的景物逐渐清晰。
　　“好神奇。”
　　江定赞叹道。
　　短短数十秒，他觉得自己精神从未如此好过，因为铭刻阵法而陷入的神魂损耗过度一扫而空。
　　不只是如此，负面状态不见后，神魂中阵阵温暖舒适感传来，仿佛泡进了温泉中一般，明显能感觉到神魂在增长。
　　“最多一个月，我的神魂就会达到普通人的两倍左右，初步达到越国亿万人中顶尖天骄的程度。”
　　江定略一感知，判断道。
　　“不止如此，在突破进先天后，还会发生一次质变，此后的筑基、金丹、元婴、化神会不断产生质变，最后达到同阶九倍的神魂极限强度！”
　　“以此雄厚根基，冲击炼虚境！”
　　“这就是昔年九大仙宗之一，大日剑阁万年出一位的最强传承者。”
　　“大日剑子！”
　　事实上，
　　只有一两太清神铁为基材，昔日的大日剑子即使修炼到了化神期，依然只能做到六倍同阶神魂。
　　就算如此，也是天赋最强的炼虚种子。
　　神魂无时无刻不在增长，圆满境界的《雏鹰起飞剑诀》自动修炼，以灵敏而又强横的神魂强行从空气中捕捉些许金属性灵气，化作修炼的资粮。
　　两者相加之下，经脉中大周天圆满的雏鹰内气隐隐有沸腾鼓胀之感，快要控制不住突破雏鹰先天了。
　　“那就突破吧。”
　　江定自语。
　　快要沸腾的内力，以丹田为起始，泄洪般奔涌到十万八二百二十二条大小经脉之中。
　　紧接着回流，循环，速度越来越快，越来越快，隐约之间甚至有莫测的阵法纹路出现又消失，玄妙非常。
　　江定内视各处，发现经脉中的内力变动之复杂已经远远超出了他的知识储备。
　　一个个形似凤凰的残缺凤篆文从十万八千条经脉中凝聚出来，又溶于十二正经八奇经之中，这种景象不断重复。
　　直到数个小时后，所有的残缺凤篆文虚影消失不见，武者内力蜕变为先天真气。
　　体质蜕变。
　　		


###第144章雏鹰先天和道体雏形###

　　先真气稳定下来。
　　江定随手一画，数米长的淡蓝色剑气斩出，在空中灵活飞行，数个转折，而后自行消散。
　　“锋利、威力、灵活性增强了数倍。”
　　江定测试一番真气后，把注意力放在经脉郑
　　那些玄妙异常的残缺凤篆文消失不见了，努力催动真气许久才能勉强看到点滴虚影，隐隐有金属光泽。
　　人造特殊道体雏形！
　　这就是仙门最高仙道科学结晶之一，人造相当于三灵根的资质。
　　以此为基础，加上湛蓝飞剑加持，不断增长神魂底蕴下，江定现在已经能模模糊糊感应到空气中点滴的金属性灵气粒子，只是缺乏捕捉炼化的高效方法。
　　咻！
　　一道湛蓝剑影飞到地面上，头尾各自分化出根根金属细丝，分别化作树根和树干枝叶等等。
　　“……总之，五行宗和仙门处在盟友状态，最好不要主动攻击他们的弟子，反击的时候要保留好证据。”
　　“江定同学，”
　　江定放开一丝被圆满级敛息术遮蔽的气息。
　　江定打断他的话，无语道。
　　郭魁轻吸一口气，整个人都麻了。
　　“木剑形态没有消失。”
　　“你知道，相对于界外九大仙宗弟子，仙门公民最大的优势是什么吗？”
　　转眼间，一颗米许长，根系茂密无比的蓝金树出现在地上。
　　……
　　“也是仙门公民从学开始，耗费大量时间，不断地学习阵法、功法原理、生物、地理、物理等看似对修仙用处不大的修仙知识。”
　　他是真没开玩笑。
　　自从发了一笔财之后，他交纳足够的保证金，匿名从网上租借了这台马车大的灵气光谱测量仪，每投入十枚下品灵石，持续运转了接近一个月的时间，终于成功了。
　　“卧槽！”
　　“额……”
　　郭魁不以为然，显然是认为一个十六岁的雏鹰先完全有进入中十二大学的资格，上十二大学也有希望。
　　功法境界每多一次提升，都会大幅度增幅修炼速度，圆满至少增幅三倍以上修炼速度。
　　郭魁见他的样子，叹气道：“你是来询问先之后的传承吧，跟我来。”
　　郭魁睁大了眼睛，忍不住爆粗口，神识扫来扫去：“你什么时候先了？还有敛息术修炼到什么地步？”
　　木剑形态他是很喜欢的，可以大幅度增幅吸收灵气和大日精华的效率，反哺剑主，增加修炼速度。
　　江定满意地点头。
　　“这个悟性！”
　　“叮！”
　　如果这事能成，全家都得乐疯了，等女儿长大绝对会感激自己这个老父亲祖宗十八代，祖坟青烟连冒三都不过分。
　　江定婉拒李俊豪一起吃饭的要求，脚尖轻点地面，速度轻快地追上了走了老远的郭魁：“郭老师，还请等一下！”
　　江定露出欣喜之色。
　　“记住这个例题，过去十年间有三次高考出现过这种类型的题目。”
　　反正闲着也是闲着。
　　不止如此，在他看不到的层面，更有无法形容的力量把一切痕迹都从因果层面上抹去，最后的痕迹也消失不见。
　　“这也是仙门公民在资源上大幅度劣势于九大仙宗弟子，修炼速度却不弱于他们的原因。”
　　面前的虚空一阵模糊，金属地面、花板、各种仪器破碎，化为粒子状的齑粉，而后更是消融不见。
　　这叫什么年龄相差不大。
　　据他所知，榕城从来没有出现过《雏鹰起飞决》功法境界圆满的武者，不只是在校生，而是从来没樱
　　“对金丹修士来你们都是婴儿状态，相差十几岁算什么。”
　　虽然是很公平的交易，但是伟力者面对弱者肯公平，这无疑是先贤伟大智慧造就的中央阵灵计算机的功劳。
　　虽然不打算继续在先上走下去，但是修炼已经成为习惯。
　　江定也没有隐瞒：“敛息术圆满，《雏鹰起飞剑诀》功法境界圆满，此外，我得到榕树专项奖学金。”
　　“好了，不开玩笑了。”
　　速度快得可怕，恐怕最多数月，无需任何灵丹辅助，就能达到先圆满的境界。
　　山林之郑
　　修炼到凌晨两点，他睁开眼睛，正欲回去。
　　“该区域的灵气光谱频率数据测量完毕，请查收。”
　　“郭老师，我记得您的女儿才三岁吧。”
　　“难怪，难怪……”
　　他奶奶的，这才多久，怎么一会儿不见就雏鹰先了？！
　　“交易完成。”
　　正要施展御风术飞回家的郭魁愣了一下，停下来。
　　奈何，人家是真不愿意。
　　教室里的同学各自施展法术身法散去，很快就只剩下几个人。
　　一个必成筑基的金丹种子。
　　第二日。
　　“不错。”
　　当然，似乎也不需要，有晾体雏形后可以修炼仙道功法了。
　　郭魁提出了一个问题。
　　“功法！”
　　“假的吧？！”
　　不远处蓝金树吞吐方圆五十米的地灵气和大日精华，炙热而耀眼，如果不是有隐匿阵法遮掩，数里内也清晰可见。
　　“江定？有什么事？”
　　江定能明显感觉到，点点经过金属树枝转化出的温和精纯灵力，无需接触，自发涌向丹田，先前期的境界一点点向推进。
　　熟悉的房间，装饰古典，视野开阔，头顶多个显眼的摄像头监控，没有一点死角。
　　之所以没有在图书馆内翻看修仙功法，那是因为他知道深浅，越是高阶的功法越是危险，很多文字本身就带有力量，贸然接触没有好处。
　　江定盘膝修炼。
　　再加上传中只对思想品德高分学生开放的榕树专项奖学金带来的庞大资源，短时间晋升先也算合理了。
　　阵灵的机械声响起。
　　腰间玉佩光芒一闪，灵气光谱频率测试仪被收入其中，他的身影消失不见。
　　中央阵灵计算机一缕微不足道的注意力已经降临这里，确保仙门公民的传承稳定有序地进校
　　江定毫不犹豫地回答道：“任何一个仙门公民都可以选择最强最适合自己的功法，只要能看懂理解，不用受到九大仙宗弟子那样的层层限制，最顶级的功法只有极少数人才有资格修炼。”
　　郭魁脸上笑成菊花状：“不瞒你，我有一个女儿，国色香，花容月貌，真可爱，年龄和你相差不大，我觉得你们可以互相了解一下……”
　　“下课。”
　　“一切都是为了未来的某一，修炼高等阶功法做的准备。”
　　“多谢了。”
　　思想品德课上，郭魁讲完最后一题，拖堂了近十分钟，这才放开望眼欲穿的同学们。
　　江定凝重地看着这一幕，神魂敏锐地感受到了这些虚空波动下的可怕力量。
　　“吞吐灵气和大日精华的范围增加了，从二十余米增加到五十余米，应该是太清神铁带来的影响。”
　　一番检查后，江定离开操作车间，朝明显一直在看护他的中央阵灵计算机道谢。
　　“圆满。”


###第145章仙门至高九经###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第145章仙门至高九经“对，功法对仙门修士来说如此重要。”
　　“更高等的功法，意味着更高的法力质量，更快的修炼速度，更少的修炼瓶颈，更强的法术威力和逃生能力，没有任何缺点。”
　　郭魁陷入回忆之中。
　　“我是四灵根资质，在十六岁的时候考上黔灵大学修道系，当时就立刻选择仙门九经之一的《诸天北斗经》，修成以后堪比九大仙宗的道子和候补道子，在指挥军队作战上有大幅度加成。”
　　“后来……”
　　“也不怕你你笑话。”
　　郭魁苦笑一声，两手摊开：“耗费一年多，开头部分都没有看懂。”
　　“灵文字一个个都认识，连起来全部变了样子，就算有金丹境的校长耗费宝贵的时间敦敦教导，还是那个死样子，一丁点头绪都没有。”
　　“不过，这不是《诸天北斗经》的缺点，而是我的缺点。”
　　“再后来，又尝试‘典’级功法，开头倒是理解了一些，但相对庞大的整体毫无用处，又耗费一年，无奈放弃。”
　　“最后选择了一部‘法’级功法，耗费五年堪堪入门。”
　　“这些尝试加起来，一共用了七年。”
　　“七年？”
　　江定心中一震。
　　仅仅只是选择功法和入门，就耗费了这么多时间，比他从初一开始到现在的修炼时间加起来还要多。
　　“是的，我这还只是一般情况，十年十几年的都有。”
　　郭魁正色道：“但这完全值得，我要是修炼的是最低级的‘诀’级功法，看似一时领先，后面步步是坎，步步是瓶颈，四灵根资质，现在估计都到不了练气后期。”
　　“不要看只是‘法’级功法，难度同样可怕，如果不是当时黔灵大学金丹境的校长指点了一段时间，我也是入不了门的。”
　　“在绝大多数宗门之中，‘法’级功法已经是最高传承，只有最优秀，有望金丹的弟子才能修炼。”
　　江定若有所思。
　　“这也是我今天给你的最重要的建议。”
　　郭魁严肃道：“不要现在随便选一部功法就修炼，最好是等考入大学，在大学老师地教导下，选择自己能力极限的最高等级功法。”
　　“这一步做好，区区五年十年时间根本不算什么。”
　　“以孟衷诰汀冻鹰起飞决》功法境界圆满的悟性，修炼‘典’级功法也是有可能的，不要因为一时的急功近利耽误了大好的前途。”
　　“而且，就算是现在进入练气期也只是练气前期，和先天前期修炼加分是一样的，坦克驾驶法术来不及修炼到精熟，毫无用处。”
　　“我明白了。”
　　江定认真道，按捺住自己现在接触仙道的渴望。
　　“老师，‘经’级功法的难度是怎么样的？”
　　年纪轻轻就是雏鹰先天，他自然不会认为，别人能够做到的，自己却做不到。
　　“难度？”
　　“反正当时我的脑子就是一片昏沉，什么也看不懂。”
　　郭魁也不意外他的提问。
　　这几乎是每个仙门少年都会问和尝试的事情，虽然九成九九九都失败了。
　　想了想，他做了一个比喻。
　　“你们高考的实战题目出来了，那最近有关注北斗大学修道系附属中学的学生吗？”
　　郭魁道：“那里最优秀的学生，在仙门内可以称之为天骄的，达到了二阶战争指挥家的程度，他们自然也是二阶阵法师。”
　　“十六岁的年纪，二阶阵法师，超越绝大部分筑基修士的阵道水平。”
　　阵法，仙道之基石。
　　“二阶阵法师，这种程度，有可能理解仙门最高的‘经’级功法，只是可能。”
　　“我想，你可以参考一下。”
　　“即使在清风大学和北斗大学修道系，各地仙门状元汇聚，也只有极少数人能够做到。”
　　二阶阵法师！
　　江定轻吸一口气，心脏一阵惊悸。
　　仙道百艺，阵法最难。
　　现在的他，连一阶阵法师都不是，不只是他，绝大部分筑基修士也无法成为二阶阵法师，没有这个能力和天赋。
　　“就是这个难度！”
　　郭魁看出他的不敢相信，确认道：“你们这一届高考，一百余万层层选拔分流下来的精英考生，元婴嫡子金丹嫡子都有，各种天才辈出，最后有五六个能修炼仙门九大真经的人就不错了。”
　　“这是化神种子。”
　　“其实仙门七十二典也不错的。”
　　郭魁安慰道：
　　“修炼这个功法的人，都可以说有一丝元婴的希望，元婴种子，各大学校长也就这个水平，我们榕城一万多年来，从来没有出过一个元婴修士。”
　　“你朝这个方向努力就行，不用和别人比。”
　　“我知道了，老师。”
　　江定眸中有丝丝野望露出。
　　……
　　在郭魁的声声叮嘱中，江定回到教室。
　　“……五行基础阵法我们都讲过，下面我们看这题，一阶回春阵，这是个水木复合阵法，常常出现在十分的大题里……”
　　讲台上，
　　数学老师汪兰侃侃而谈，手中不时出现一个个阵法模型，阵纹结构，深入浅出地讲解其构成、刻画方法，变形阵种类，又可以与那些阵法复合等知识。
　　许多人听得昏昏欲睡，包括许多练气境同学。
　　“原来是这样……”
　　江定若有所悟。
　　他毫不意外地发现，有了先天真气这个参照物，外加神魂在飞剑地滋养下一天天地增强，往日听起来艰难无比的数学课现在能很轻易地理解各个知识点。
　　“汪兰老师，似乎是一阶阵法师？”
　　“如果按照这个学习速度，外加课后在图书馆学习，高考前我应该也很大机会达到一阶阵法师的地步，能布置大多数一阶阵法。”
　　江定暗自计算。
　　“嗡！”
　　手机微微震动，低头看了一眼，是仙门图书馆的消息，在上课静音名单之外。
　　“公民5227……89，江定，您已经到达先天境，获得全部的公民权。”
　　郭魁把境界上报上去了。
　　这个全部公民权，是提前成年的意思，来源于仙门经历的多次生死存亡之战。
　　这意味着，如果战争情况紧急，只要是个先天、练气修士，即使你没有成年也会被征召到战场上。
　　当然，征召排序很靠后，基本上不是处于亡国灭种边缘不会征召这种未成年修士。
　　从此以后，
　　江定获得了成年人的民事能力，选举，查看仙门图书馆许多资料不用再申请监护人同意。
　　“您已经进入仙门第一律知识律，第六细则，问答律细则，权益和义务范畴。”
　　根据我的观察和猜测，
　　江定在大学里转换功法需要很久的时间，但是大家放心，我会迅速带过，不会都记录下来的。
　　		


###第146章第六细则，问答律###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第146章第六细则，问答律问答律！
　　江定露出郑重之色。
　　这是从仙门第一律中衍生出的法律，不具有强制性，是一个义务与权益兼具的宪法建议。
　　关键在于，问、答二字。
　　问，指你可以就自己修炼上遇到的问题，阵法、养殖、符等也一样，询问上一阶的修仙者。
　　答，指的是你想要享受问的权益，必须回答下一阶修仙者或者武者对你提出的问题。
　　不能是‘玄之又玄，不可明言’‘我讲完了，米晕虬伞这种应付式的回答。
　　必须要尽量讲解对方的疑难，争取让对方理解，如果对方实在无法理解，也必须证明自己的讲解对于这个问题是有效，是能让大多数人理解的。
　　回答下阶修炼者一百零八个问题，并且得到中央阵灵计算机的确认判定，可以向仙门上阶修仙者询问一个问题，标准一样。
　　练气和先天帮练气以下，筑基帮练气的同时向金丹提问，金丹解答筑基之后向元婴提问……
　　层层向上。
　　最后的化神修士疑问，由中央阵灵计算机统合三十九所大学修道系各元婴、金丹研究人员组成大规模研究团队，偶尔请求社会上的金丹元婴协助，集体协助，以此回答化神修士的问题，或者是按照化神修士吩咐推演某个方向的仙道科学技术。
　　练气和先天名义上进入了这个程序。
　　因为凡人的教育由仙门教育部负责，比如郭魁、张定均之于江定等同学，凡人也没有办法向更下级的人回答问题。
　　没有权利就没有义务。
　　“总之，对练气和先天来说只是一个名义，关系不大，修炼上有问题问老师就好。”
　　思虑转了几圈，江定把全部注意力放到汪兰老师的讲课上。
　　下午头两节课，是张定均的修炼课。
　　“战争指挥家，”
　　“仙门特有的职业，电磁感应波动法修炼到了大成以上，修炼《诸天北斗经》下位功法，驾驶装载二阶步兵雷达的装甲指挥车，即使筑基修士也很少有人能躲避他们的电磁波感应侦查。”
　　“其职业特点，修炼多种群体增幅法术，能把多人的攻击力集中起来对抗筑基修士。”
　　“在仙门军队中，坦克营营长必须由一阶战争指挥家担任，这是最基础的条件。”
　　“相对于攻击力，自身十分脆弱性，因此”
　　张定均面对众多同学侃侃而谈。
　　“如果你们在高考实战中遇到战争指挥家，必须不惜一切代价聚集在他身边，听从他的指挥，保护他，这样即使阵亡，实战成绩就不会低。”
　　“如果拒绝听从他的命令，又没有取得更大的战果，会被扣分，严重者，可能零分。”
　　“这不仅是考试中的要求，也是军队的要求，军队中的规定会更加严厉。”
　　花兵、江定等人刷刷记笔记。
　　“这是基础要求，想要高分，还得靠抱大腿。”
　　张定均笑了笑，在天空中投射出五个少年少女的虚影。
　　众人的目光不由得最先被中间一位银发少女所吸引，容貌精致可爱，有种呆萌的气质。
　　“北斗大学修道系附属中学，金铃风，月灵真君的女儿。”
　　张定均介绍道：“二阶战争指挥家，而且在二阶上走得很深入了，在北斗大学附属中学的太虚幻境实战中常年处于第一位，据说血脉有些特殊。”
　　“如果能在第一时间发现她，并且护卫在她的身边，取得高分的可能性很大。”
　　“第二位，欧道成，北斗大学附属中学，曜日真君的儿子，二阶战争指挥家……”
　　“第三位……”
　　他一一道来。
　　江定、花兵等人面色凝重，些许自大很快消失不见。
　　这些人才是真正的仙门天骄，家世不凡，最次都是金丹真人的嫡子，修为全部是练气巅峰，阵道造诣高深，任意一点都是其他人难以比拟的存在。
　　自己这些人，在榕城算得上优秀，但是在他们的面前就不值一提了。
　　“第五位，徐嘉年，徐大集团的老板，天方真君的儿子，二阶战争指挥家，长白大学附属中学，练气巅峰。”
　　“这五个人，都是需要重点关注的存在，我用了一点小钱钱得到他们的情报。”
　　张定均从不远处摄来茶水杯，喝了一口：“除此之外，尽力保护我们的一阶战争指挥家，接下来就是看如何发挥了。”
　　“这就需要看大家的法术和实力，开练！”
　　众人各自散去，练习枪法，驾驶坦克。
　　……
　　修炼，上课学习。
　　时间一天天过去，转间又过去一个月，进入五月，距离高考六月二十五只差一个多月了。
　　山野之中，盘膝而坐的青衣少年身上气息一阵波动，而后稳定下来。
　　“先天中期了……”
　　江定睁开眼睛，淡淡的蓝芒一闪而逝。
　　功法圆满，身体资质有特殊道体雏形的增幅，神魂有飞剑的增幅，每日适用于先天的灵丹不断，又只是‘决’级功法而已。
　　多种原因相加之下，他的修炼速度非常快。
　　“六月一二十，能先天圆满。”
　　远处，方圆六十米的大日精华和天地灵气汇聚，蓝金小树已经长高到了一米三，周身炙热无比，树下的岩石泥土已经变成了滚烫岩浆，不时向周围流动。
　　先天修为高也是有用处的，雏鹰真气可以完美衔接各大仙门功法，按照一定比例转化为修仙者的法力，不是做无用功。
　　“经历月余，神魂质变完毕。”
　　江定闭目感受，内视前所未有的清晰，许多以往不可见的细小经络现在一一现在眼前，比多数练气修士以神识扫描自身更加清楚。
　　“三倍神魂！”
　　江定确定道：“是同阶修士或者先天武者三倍强度的神魂，在神魂一道上，我的天赋应该没有人可以比拟了。”
　　如龙凤榜第一的‘谪仙’李青云，数亿人中，机缘巧合之下也不过出了一个。
　　但也只是同阶武者的两倍神魂而已，现在连他的十分之一都够不上，除非对方进阶先天，这才能达到他的三分之二程度。
　　“我现在，真的很强啊！”
　　江定感叹道。
　　感叹完毕，他回忆起昨日到货的一本功法。
　　《天人合一和神魂频率调整观想法》
　　这就是他测量出这片地域的灵气光谱频率数据后，花费六千灵币请北斗大学的筑基境博士套数据弄出来的功法，特别要求了对方参考《青灵合天法》定制。
　　名校博士，花费比预期多了一倍的灵币，但是值。
　　一行行灵文浮上心头。
　　三倍的同阶神魂强度，自身不弱的悟性加持之下，江定立刻对功法多出了许多理解，且还在迅速提升中，难度极低。
　　		


###第147章天地之势###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第147章天地之势“……天地之势，天人合一……”
　　江定逐字逐句地回忆功法，其中的许多原理和内容都已经被领悟，正在迅速消化为自己的东西。
　　事实上，即使接受的仙道教育远远不如他的李青云都能理解，更不用说他了。
　　这本功法原理和方法并不难，难的是做到。
　　“观想……”
　　江定自语，按照功法上的方法，想象自己变成了天地间一粒金行灵气粒子，内气复杂地变动，调整呼吸，借此调整自己的神魂频率。
　　九成九的难度就在这里。
　　绝大多数人的神魂强度一般，无论如何调整也不可能影响自己的神魂频率。
　　剩下神魂强度大的人，九成以上又没有足够的灵敏度，能够感知天地间灵气粒子的一呼一吸，频率光谱。
　　这种灵敏往往只出现在天赋绝顶的人中。
　　恍惚之间，江定看到光阴变换，万物轮转，四周的山川林木消失了，连蓝天也都不见了踪影，只剩下灰茫茫的混沌一片，昏暗无比，空间和时间都不再转动流淌。
　　只能胡乱地在混沌中游荡，不知岁月。
　　忽然，橘红色的光芒出现，江定定睛看去，是一颗橘红色的光点，和他一样四处乱晃，一闪一闪的。
　　他对这个小东西生出本能的厌恶，远离了它。
　　随着时间的流逝，他一一看到了其它光点，有绿色、黄颜色，蓝色，其中对蓝色光点他生出了一些亲近感，在它身边呆了一段时间。
　　但没过多久，他又离开了，本能告诉他，自己要寻找什么。
　　不知过了多久，终于，一点金白色的光芒出现在眼前，远比其他粒子亲近得多的感觉涌上心头。
　　不再犹豫，江定向它飞去，与他融为一体，在它身边久久不愿意离去，最后连闪动的频率都一样，几乎分不出哪个是哪个。
　　江定眼前一花，从冥想中清醒过来，一股浓浓的疲倦涌上心头，仿佛连续熬夜七天七夜，萎靡无比。
　　“成功了，神魂的作用太强了。”
　　江定回忆起曾经的领悟，呼吸和神魂频率一点点地改变，十几分钟后，变成和白金色粒子闪动的频率。
　　霎时间，有巨大的变化。
　　他能清晰感觉到空气中存在许多灵气粒子，金绿黄蓝红，五种颜色，绿黄蓝红粒子对他爱搭不理，唯有一些金白色的粒子传来阵阵亲切感，自行向他飞过来，围绕他舞动，流淌。
　　很少，只有周围环境的百分之一金行粒子被吸引。
　　“斩！”
　　江定心念一动，食指间一道剑气冒出，射向地面，一个深不见底的坑洞露出。
　　“的确增强了。”
　　闭目感受片刻，江定判断道：“只有百分之一的样子，大概是我的模仿太过拙劣，只有百分之一的金行粒子被引动？”
　　“不过还能提升。”
　　江定闭上眼睛，陷入修炼状态。
　　一连七日，上课，修炼之余，江定都沉浸在这种有趣的模仿之中，一点点地调整自己的神魂频率，向得到更多金行粒子亲近的方向靠拢。
　　“百分之十了，陷入一个瓶颈，不知道是什么原因。”
　　江定睁开眼睛，结束了模仿游戏，略有遗憾道。
　　他猜测，可能是没有神识的原因，人再怎么模仿小鸟，甚至气质都完全一致了，但长得不一样，不行就是不行。
　　咻！
　　江定伸手一招，高一米三有余，树荫上好似悬挂一轮大日的蓝金小树收缩，化为一口尺许大小的飞剑落入手中不见。
　　远方，自动巡航侦查的无人机返航，间隔数十公里向他传递一日前的监控录像。
　　“嗯，一个月有余，越国许多城池都恢复了秩序。”
　　“开荒，赈灾，清剿野兽，连大河治水都有人在初步处理，王朝初年的水陆治理工程要开始了。”
　　“汤望有明君之相啊，应该给他全尸。”
　　江定不断自语，正要离去，结束今天的修炼，忽然一愣。
　　重点监控的越京方向，一道不知从何而来的雷霆从天而降，把皇宫金顶轰出数丈大小的一个洞，透过汽化的琉璃瓦边缘，隐约能看到一个身穿龙袍的身体，只剩下半个熟透的头颅。
　　正是汤望。
　　从东灵一隅之地起家，席卷天下，鲸吞全国的汤国太祖皇帝，汤国第一位明君。
　　在他无头的尸体旁，隐约可见十数人，皆是朱紫袍服，也有金甲御前大将，他们浑身焦黑，已然碳化。
　　整个皇宫已然大乱，诸多侍卫宫女在天威下惊恐逃散。
　　天空中，雷霆不紧不慢地落下，把人群中气息诡异的宫女侍卫变成碳尸，正常的人倒是无损，不管他们是什么身份。
　　一名黑衣人不知从哪里冒出来，惊惶地飞在天上，至少练气后期修为，在一道雷霆下变坠落，和凡人并无不同。
　　数个呼吸的时间，雷霆在皇宫内洗过一遍，消失不见。
　　可疑的是，这种皇帝和大量重臣的死本该引发席卷全城的混乱，而后让整个天下都再次陷入混乱之中，再来一次群雄逐鹿。
　　事实却是，混乱很快被平复下来，连京城都没怎么乱。
　　“筑基手段！”
　　江定凝重道：“和那个面善老道的法术有相似之处，会是七羽宗在战争中胜利了，在重新打扫自己的统治区域吗？”
　　“又或者是陷阱？针对那个身份不简单的黑袍人的死，引我自投罗网。”
　　“不太可能。”
　　江定自己又摇摇头：“按照常理来说，能短时间内杀死黑袍人的人，很可能是筑基，我只是一个小小的内气圆满武者，怎么可能用筑基来引我自投罗网。”
　　“如此来说，七羽宗的升仙会要开始了。”
　　“要不要参加？”
　　江定神色犹疑，一时无法下定决心。
　　他收起附近的隐匿法阵阵旗，身影一闪，向最近的池中府赶去。
　　……
　　数个小时后，
　　江定再一次来到池中府，城墙上的血迹还未干，人也比此前少得多，大部分还是汤望发布诏书从各地迁移过来人口。
　　城内萧条了不少，但秩序还行，往来的人大多行色匆匆，百业待兴的样子。
　　短短一天之内，京城的大变这里还没有得到消息，一切如故。
　　江定没有着急，随便找了一个角落离去，直到第七天，从越京引发的变化波及到这里，才向一个方向走去。
　　		


###第148章升仙贴###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第148章升仙贴七日后，
　　原天机楼被烧毁的旧址。
　　一座新的七层木楼出现在原地，除了木皮全新外和此前没有任何区别，其内多有人进出，十分热闹。
　　天机楼不知存在了多少年。
　　它主导推出的龙凤榜是很多平民百姓和武者生活中很重要的娱乐活动，在汤国建立起来后遭到封禁，很多人不习惯。
　　此次一经开放，立刻引来许多怀旧的人。
　　不远处，江定眸中一闪。
　　能如此短的时间内建立起一座七层木楼，且没有偷工减料的迹象，这必然是出动了许多武者。
　　天机楼在越国隐藏得很深，汤望发起的清洗没有多少用处。
　　楼外，重新挂起了高高的榜单。
　　“第一，‘食梦剑魔’江定，东灵山……斩金刀老祖卫屠，位列第一。”
　　江定瞄了一眼。
　　泄露渠道有二，韩林和青牛宫宋凌云都有可能，不是什么重要的事情。
　　等人少一些后，江定走入天机楼中，被侍女引入六层阁楼。
　　先天之后，无需易容面具，他可以随意变换容貌。
　　“客人需要什么情报？”
　　一名消瘦的老者含笑问道，仪态与越京天机楼那名短胖掌事类似，应该经受过相类似的礼仪训练。
　　江定闭目，以自己三倍同阶的神魂强度通过金行灵气粒子仔细感知周围许久，没有发现什么问题。
　　“客人，您是要……”
　　很久的时间，
　　即使消瘦老者耐心极好，也忍不住催促，几乎以为遇到了特意来消遣闹事的混子。
　　咻！
　　江定睁开眼睛，一口湛蓝飞剑出现在手中。
　　“……要……”
　　“天机楼掌事萧三刀，见过‘食梦剑魔’江少侠！”
　　消瘦老者立刻变了脸色，甚至带上了一丝惶恐，让江定有一种见到一言能决定其前途的下属的错觉。
　　“江少侠稍等。”
　　不等江定说什么，消瘦老者匆匆离去，再回来时，手中多了一张鎏金请帖，双手恭敬递上前：“少侠，本楼十五日后遍邀龙凤榜豪杰，召开升仙大会，其中有突破宗师之上的机缘！”
　　“宗师之上？”
　　“小的不知其中详情。”
　　消瘦老者恭敬道：“只知其中必定有宗师之上的前辈高人出现，前辈高人喜静，还请您不要外传。”
　　江定眉头皱起。
　　看来，即使天机楼是七羽宗的凡间触手，凡人也不会知道什么。
　　“有劳了。”
　　消瘦老者手中一轻，再看对面，已经没有了人影。
　　……
　　“要不要去？”
　　走在大街上，感受许久不见的古韵街道，江定想起那一张撕开后被丢弃的信封。
　　越州，落凤坡，升仙之机。
　　就这么几个字，还施加了一种神魂类法术，让人不由自主地向往，吓得他连忙跑去学校修炼室做了一个体检。
　　身体和神魂没问题，没有检查到什么追踪印记之类的东西。
　　“我现在，即使待在家里一辈子不出门，筑基也是毫无问题的。”
　　江定自语。
　　“若是安稳在学校内学习，百年内金丹应该也有八九成把握。”
　　“但元婴……”
　　他皱眉想了很久：“不一定，仙门有史以来记载的元婴真君中，每一位的经历都是传奇，无不是经历许多磨砺，经历许多战争，这个境界单单凭借天赋无法到达。”
　　“天灵根如此，我神魂比天灵根强很多，也……如此。”
　　“仙门，和玄武天宫处于战争状态，看似和平，实则是因为许多前辈在界外战斗，把敌人挡在了外面。”
　　“现在，并不是和平年代。”
　　“未来，生死厮杀的战场是一定会上的，并不存在什么理所应当的安稳。”
　　江定站在原地想了很久。
　　“唯有积极进取。”
　　“我的未来，绝不止步于元婴，甚至化神也不是我的最终目标。”
　　他的身影消失不见，没有引起任何人的注意。
　　……
　　越州，
　　青牛宫。
　　不久之前，被汤国太祖汤望下令摧毁烧尽的青牛宫被重新建立起来，隐藏的门人弟子开始在各处活动，许多早已被瓜分的地产、店铺等不用说，就被再次献上来。
　　漆黑的青牛山上开始恢复原有的样貌，更是有许多龙凤榜俊杰接连上门拜访，沉寂了一些时间的武林圣地再次恢复了煊赫地位。
　　“婆婆，你说万千语真的死了吗？”
　　一辆普普通通的马车上，陈曦略带忐忑地问道，不时透过窗口向外看去。
　　当日，自从被白骨刀魔和刀林石追杀逃生之后，她又倒霉地遇上了一直在寻找她的万千语，差点被一剑刺死，侥幸逃入大河中，险险逃生。
　　“死了，真的死了。”
　　‘天毒神医’柳婆婆哭笑不得：“有人亲眼看到她死于雷霆之中，你放心好了，有这个功夫，还不如想想如何才能被选上。”
　　“这就好，这就好。”
　　陈曦口中答应，却还是四处乱瞄，一副随时跳车逃命的样子。
　　柳婆婆无奈叹了口气。
　　知道她一向娇生惯养，皇室长公主，这段时间追杀带来的噩梦恐怕要持续很久一段时间了。
　　正要安慰几句，
　　她忽然发现面前的小女孩变了，不再是一副惊惶不安，随时逃命的样子，恢复了雍容美丽的天家帝女模样。
　　似乎是觉得过于缥缈遥远，她又调整了一会儿表情，端庄妩媚的气质中又添加了些许可爱。
　　“你这是做什么……”
　　柳婆婆不明所以，又觉得她这个表情有些熟悉，在什么地方见过一样。
　　忽然，想到了什么。
　　她猛然看向马车之后，顿时悚然一惊。
　　果然又是他！
　　简直和一个鬼一样，每一次都是突然出现！
　　“定哥哥！”
　　陈曦甜甜一笑，跳下马车，淡紫色的裙角飘扬，迎向后方一名俊秀的青衣少年。
　　“曦儿好想冒。　
　　其他路人也都看向这边，这才发现这里不知什么时候多了一个人。
　　“你竟然能看到我？！”
　　江定有些惊讶。
　　虽然没有开启光学迷彩，但是以他的境界，先天和先天以下应该是下意识地忽略的。
　　自动忽略她的亲密称呼。
　　“这是因为曦儿知道定哥哥一直都在啊。”
　　陈曦甜甜一笑，若有若无地暴露美好的曲线，伸出双手，试图把少年的左臂抱进怀里。
　　被一道突然出现的淡蓝剑气逼退。
　　“原来是这样。”
　　江定恍然大悟。
　　如果假定这里一直存在一个人，那忽略效果就不太好了。
　　必须要搭配侦查迷彩才能做到完全隐形，再怎么假定都是无用，应该考虑购买一件侦查迷彩，晋级先天排入征召序列后，这个权限已经有了。
　　当然，易容自然也可以，只不过这次并不是来单纯路过的，并无必要。
　　		


###第149章宗师之意###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第149章宗师之意一男一女，并肩走在通往青牛宫的山上。
　　江定放开了小敛息术，人太多。
　　“‘食梦剑魔’江定！”
　　“龙凤榜第一！”
　　许多人惊呼，驻足观看这位一向神出鬼没的龙凤榜俊杰，有人眼中露出狂热崇拜之色。
　　逆斩先天！
　　这就是江湖上最绝顶的天骄，宗师不出，无敌江湖！
　　“定哥哥，七羽宗通常十年举办一次升仙大会，每次主持的都是练气巅峰的内门弟子，这次有些特殊，我们可能会见到筑基前辈。”
　　“七羽宗是正道，前辈高人皆有风度，不会如邪修那样动辄取人性命，我们的安全会有保障得多。”
　　陈曦容貌妩媚，气质雍容贵气，不时低声和身边的人说些什么，无形的气场扩散，让许多有意上前攀谈的龙凤榜娇女面露挫败，退下来。
　　“筑基前辈……”
　　江定沉吟，心中不安。
　　这位筑基未必会对他不利，只是强大的力量本身便是一种无形的威慑，没有人敢忽视这种危险。
　　如此看来，处于众人视线焦点的状态就不合适了，不习惯。
　　“我还有事，公主殿下，告辞。”
　　他脚尖一点，主动走入人群，在一声声惊呼之中几次变幻身形，很快就彻底消失不见了。
　　“定哥哥……”
　　陈曦有点羞恼，一跺脚，想要再次以‘预先设定有人’的方法搜索寻找，却再也看不到了。
　　青牛宫，后山。
　　相对于山前的热闹沸扬，龙凤榜豪杰，江湖好事者聚集的场面，这里很安静，偶尔有青年宫弟子走过也是静悄悄的。
　　江定来到一座清幽的阁楼附近，放开一缕气息。
　　“谁？”
　　一声低喝传来，隐隐有铮铮剑鸣声，即使先天也要为之心神动摇。
　　‘这就是触摸到了‘意’边缘的江湖宗师？’
　　江定一怔。
　　初次接触到这种特化的精神力量，几乎是本能般，他隐隐有所悟，许多思绪涌上心头。
　　三倍同阶神魂！
　　正如天灵根有超强的某系灵力亲和一样，他似乎也有某种天赋，被宗师的‘意’所刺激，有觉醒的征兆。
　　“晚辈江定，拜见宗师！”
　　思虑多次，仍然没有什么头绪，只能把杂念压下，江定看向从阁楼里出来的一名清癯老者，六十岁上下，拱手恭敬道。
　　天下三宗之首，
　　青道人！
　　这片地域，武道成就最高的人！
　　虽说时至今日，他已经不惧宗师的战力，但是对这种在某些方面走到极致的技术性人才，还是心有尊敬。
　　“‘食梦剑魔’江定？果真俊杰也！”
　　青道人面色凝重，以他宗师境界，如果不是对方主动放开一丝气息，现在都未必能知道有人靠近。
　　“你先天了？”
　　紧接着，他身体一震，露出些许震怖之色。
　　作为李青云的师傅，他自然知晓这种天赋的人如果晋升先天会多么可怕，即使宗师都不是对手。
　　“小友糊涂啊！”
　　青道人扼腕叹息，仿佛看到极品美玉蒙尘之景：“先天会破坏灵根资质，你的长辈没有告诉过你吗？”
　　“内气太多，控制不住，突破了。”
　　作为即将面对筑基修士的准备，江定也放开了部分敛息遮掩。
　　“唉，小友看来的确是没有师承。”
　　青道人目光柔和了许多，同是武道先天，有本能的亲近，引着他来到一处凉亭，生火煮茶，茶香弥漫。
　　“前辈，先天之后，就不能加入七羽宗了吗？”
　　江定问道。
　　“别人自然是如此，貌换帷！
　　青道人摇了摇头：“你和青云一样，资质太高，即使有所损伤，但还是远比大多数人强，只是可惜……原本可以更好的。”
　　“如此就好。”
　　江定点点头。
　　心中倒是挺满意的，太过显眼并不是他的追求。
　　如果不是这片地域七羽宗一家独大，没有散修的生存空间，血屠殿又太坑，他绝不会加入任何一个宗门。
　　“前辈，此次前来，是想向前辈询问七羽宗事宜，若能有所答，必有所报。”
　　江定一拱手。
　　“小友请说。”
　　青道人面露郑重之色。
　　这等俊杰，和他的徒儿李青云一般拥有冠绝天下的资质，一旦修仙，短短时间内就会超越他不知多少，他的承诺是有巨大价值的。
　　“七羽宗中来人，前辈是否见到？”
　　“是否可能是血屠殿的邪修假扮？”
　　江定盯着他，三倍神魂部分贴合天地之间的金行灵气粒子，最大程度地增幅自己的感知。
　　这就是他最关心的问题。
　　“此前越京混乱的时候，老朽曾得到前辈地召见，小友这个问题可以回答。”
　　青道人抚了抚胡须，含笑道：“筑基前辈不认识，但是他身边一位穿道袍的年轻修士却是上一代镇守仙师的弟子，在战前被其提前送走。”
　　“除此之外，还有一位穿雷纹道袍的老道士，上个十年老朽也曾见过其前来主持升仙会。”
　　“老朽所见就是如此，应是无错。”
　　“如此，多谢了。”
　　江定起身，拱手，留下一瓶碧绿色的丹药瓶，转身离去。
　　“此物，是我奇遇得来，能增进先天武者真气，赠与前辈。”
　　青道人一惊。
　　……
　　数个小时后，
　　一名青衣少年出现在落凤坡附近，略有惊讶，向某个方向赶去。
　　山林一角。
　　一名气息阴冷的青年，一名手持金刚禅杖的俊俏和尚，或是靠在树上，或是盘膝而坐。
　　正是龙凤榜第三和第四，‘半鬼’巫马空，‘金刚’法正。
　　让江定惊讶的正是如此。
　　“谁？”
　　两人同时扭头看去。
　　一名青衣少年走来。
　　“又是你！”
　　‘半鬼’巫马空眉头微皱，十分不喜。
　　如果不是这个人，或许他已经成功斩杀‘谪仙’李青云，最大竞争的对手消失不见，未来在七羽宗的前途会明亮得多。
　　关键这是正常的江湖仇杀，没有外力干扰，七羽宗是容许这种情况偶尔出现的。
　　“见过江施主。”
　　法正和尚含笑，双手合十。
　　“问个问题。”
　　江定对和尚回礼，又看向巫马空，直接道：“狼神教明明和邪修有所牵涉，你为什么还敢出现在这里，不怕被打死吗？”
　　“嘿！关你屁事！”
　　巫马空冷笑。
　　铿！
　　一口湛蓝飞剑升空，冰冷剑气四溢。
　　这个问题对他来说很重要，血屠殿如果和七羽宗存在合作关系，他这个曾杀死其重要嫡系黑袍人的人会有巨大的潜在危险。
　　“正魔两道都是七羽宗的潜在弟子，近千年来都是如此，他们不会有歧视。”
　　巫马空飞快道：“只要证明自己与邪修没有直接牵扯，资质不在模棱两可之间，就能入门。”
　　“原来是这样，多谢巫马兄。”
　　江定面容稍缓，收起飞剑。
　　		


###第150章升仙会###

　　第152章升仙会
　　落凤坡，
　　不高的山崖上，一酒糟鼻老者背负双手，眺望远方。
　　“禀李师叔，龙凤榜仙苗已经全部送出升仙贴，一时无法找到的，也都送到了递补仙苗手中。”
　　年轻道人恭敬道。
　　“这一批仙苗如何，可有折损？”
　　“因为血屠殿化血余氏一脉的嫡子，战争引发混乱，天机、青衣二楼力量损失惨重，因此仙苗稍有折损……”
　　迎着老者越发冷漠的眼神，年轻道人咽了一口口水，再也不敢说下去了。
　　“中兴祖师为后人布置的秘窟，被盗了。”
　　“青衣楼胆敢刺杀排名十一的仙苗。”
　　酒糟鼻老者嘿嘿冷笑：“周坤，你很聪明，你的师傅也很聪明，聪明到以为别人看不出他的那点小伎俩。”
　　噗通！
　　“师叔饶命！”
　　周坤双膝落地，冷汗直流，不承认，却也不敢辩解。
　　“饶命什么？你们师徒二人是周师叔的同族，连中兴祖师的衣冠冢都敢打主意，我又能把?如何？”
　　酒糟鼻老者神色更冷，挥手把其掀飞。
　　周坤被砸在一块巨石头上，护盾破裂，大口吐血，跪伏在地上，身体发抖不止。
　　“黎平，你今后接掌越国镇守，说说。”
　　酒糟鼻老者看向一名简朴道人，其有练气巅峰的修为。
　　“李师叔，此次仙苗应该会少五六成有余。”
　　简朴道人黎平开口：“前十的仙苗就有第九‘青神剑’宋青，第八‘碎骨’申屠狂，第七‘裂海刀’卫显三个都死了，第十一的万游也死了，还是死在宗门掌管的青衣楼手中。”
　　“前十之后的死得更多，相对于前十，他们保命的能力极差，稍有不受控制的动荡就死一大片。”
　　“弟子已经在着手清洗青衣楼和天机楼，十年内应该能恢复。”
　　“这就是稍有折损？”
　　酒糟鼻老者看向跪伏在地面上的周坤，叹道：“此次战斗，老祖虽然重伤血屠殿殿主化血老怪，自身却也是重伤，土脉刘师叔不幸魂入轮回，火脉的周师叔也是受伤不浅，宗门此后危矣。”
　　简朴道人和周围一干七羽宗弟子面露悲戚，想起了此前战争中死去的师兄弟。
　　“好了，此种局势，宗门也不是没有遇到过，还不是一一渡过来了。”
　　酒糟鼻老道摆摆手，打断了他们的哀思：“仙苗中可有值得关注的？值此宗门危机之时，若有贤才，多加培养，也能稍稍缓解宗门颓势。”
　　“龙凤榜前四值得关注一二。”
　　简朴道人恭敬道：“天幸宗门，此四人都掌握了‘势’的力量，神魂比常人强得多，最次都是顶尖三灵根，双灵根可能性极大，尤其是前二的‘谪仙’李青云，‘食梦剑魔’江定，此二人应该都是顶尖双灵根。”
　　“不过……第一‘食梦剑魔’江定可能有些问题，没人提醒，他突破了先天。”
　　“天机楼是干什么吃的！”
　　酒糟鼻老者冷哼，随即一叹：“那就是可能有三个双灵根，也算不错了，顶尖仙苗比往年多一些。”
　　不久后，得到升仙帖的龙凤榜俊杰一一到来，走入这里。
　　江定、和尚、巫马空三人隐藏在暗处静静地等待，直到大半人都进去，且没有发生什么。
　　“走？”
　　巫马空询问道。
　　在他想来，这两个人是极好的挡箭牌，如果发生变故，起码也能吸引一些追兵，尤其是排行第一的那个。
　　江定不语，身法一闪，从树林中穿过，走入平平无奇的落凤坡。
　　霎时间，天地变化。
　　平平无奇的矮坡消失了，小河流水，百花开放，白雾缭绕，竟是一副万物生长鸟语花香的场景。
　　可外面明明是秋天！
　　“仙家景象！”
　　“仙家手段，果真神鬼莫测！”
　　法正和尚和巫马空也走进来，惊叹连连，眼中变得炙热无比，再也没有了此前的犹豫不决。
　　‘一阶恒温阵法，一阶光学幻术类阵法，一阶凝水阵……’
　　‘最重要的当然是这里存在一阶中品灵脉，一阶聚灵阵。’
　　江定走在鸟语花香之中。
　　一步一景，每一处山石，每一处花朵的摆放都各有玄机，一眼看去都是很舒适的感觉，天人合和。
　　走过数步，豁然开朗，现出一片空旷的草地。
　　这里已经有人了，近百人。
　　有的忐忑不安，走来走去，有的自信平静，盘膝修炼，各不一是。
　　都是十七八岁，至多二十岁的少年，却都是内气小成境界以上，内气大成和圆满都不鲜见。
　　他们自信而又骄傲，三三两两聚在一起，低声交谈，没有如普通人那样喧哗。
　　但是当三人一同走进来的时候，几乎所有人的目光都向这里看来。
　　“龙凤榜第一，食梦剑魔！”
　　“还有第三，第四的巫马空和法正！”
　　有人惊呼，围拢过来，也有人只是看了一眼就不再关心。
　　江定摆出一副生人勿进的表情，拒绝了攀谈，寻到一块假山石头闭目养神。
　　其他两人也都类似，别看他们在江定面前一副很活泼的样子，其实也都是不怎么爱说话。
　　“定哥哥！”
　　“公子！”
　　两声几乎是同时出现的声音，让江定睁开了眼睛。
　　陈曦一袭紫色华丽宫裙，雍容大气，明艳不可方物，宫彩玉则是纯白襦裙，小圆脸，满是不好意思的可爱模样。
　　“陈姑娘，宫姑娘。”
　　江定微微点头，又闭上双眼，继续修炼。
　　两女早已习惯他这种状态，略带敌意地对视一眼，在他身边坐下来。
　　“定哥哥，曦儿刚才遇到一位和皇室有关联的练气修士，知道了一些情报。”
　　陈曦柔声道：“七羽宗一共有七脉，金木水火土风雷，其中雷脉是掌门一脉，位列第一，定哥哥最好争取进入雷脉。”
　　“其次是火脉，也有金丹真人坐镇，剩下的大多差不多。”
　　“新招收的弟子往往会进入弟子峰，等待突破练气境之后便可以选择一峰拜入，成为外门弟子，修为达到练气后期可为内门弟子。”
　　“也有例外，很多资质优秀的人会被筑基前辈甚至金丹真人收为弟子，便可一步登天，成为内门弟子，甚至七大真传弟子之一。”
　　“定哥哥可以考虑这条路。”
　　陈曦自信满满，显然认为这几乎是笃定的。
　　江定没有回答她的话。
　　……
　　咚！
　　低沉的钟鸣声，惊醒了在场所有打坐的人，所有人站了起来，面露敬意看向一名酒糟鼻老者。
　　明明只是普通人的样貌，却仿佛有一股无形的威压扩散，让众人心头惴惴。
　　“老夫李明达，七羽宗修士。”
　　酒糟鼻老者缓缓道：“此为我七羽宗升仙大会，有缘者可入我宗，得授仙法，长生大道可期，无缘者会遗忘此地所有，两不相干。”
　　他一挥手，
　　在众多少年惊骇的目光中，地面震动不休，一座数丈方圆的石台自地面缓缓升起。


###第151章先天剑体###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第151章先天剑体众人面面相觑。
　　过了一会儿，在一名身穿雷纹道袍的青年道士地示意下，从龙凤榜第一百零八名开始，一名短发少年忐忑不安地走上石台。
　　江定眸中一闪，记忆起此前看过的榜单。
　　龙凤榜一百零八，‘断水刀’柳正，内气小成境界，曾单人搏杀内气大成武者。
　　不要看在这里的少年少女中只是垫底，在池中府、东灵府等地一府之地就是最顶尖的天才，先天也有一丝指望。
　　嗡！
　　石台微微震动，金木水火土，有五色光照耀到少年的身上，最后完整的保留下来，没有流逝。
　　“五灵根，凡人，没有仙缘。”
　　“领一枚内气破阶丹药，自去吧。”
　　七羽宗内门弟子摇了摇头。
　　“怎么可能？”
　　少年脸色一白。
　　“我自小修炼速度便极快，怎么可能是凡人，仙师，是不是哪里出错了。”
　　他哀求道。
　　“求您让我再测一次！”
　　“没有灵根就是没有灵根！”
　　七羽宗弟子不耐烦了，直接将其提起来，仍到擂台下，冰冷道：“下一个，再有纠缠者，格杀勿论！”
　　足以搏杀内气大成的龙凤榜俊杰在他手中如同雏鸟，没有任何反抗之力。
　　众人一凛，大气也不敢出一声。
　　江定注意到，在他说格杀勿论的时候周围的其他七羽宗弟子神色毫无波动，显然这对他们来说是一件很平常的事情。
　　包括此前颇有仙道潇洒气质的酒糟鼻老道。
　　‘这，就是书上说的凡人如蝼蚁吗？’
　　江定轻吸一口气，有所体会。
　　这在仙门中是不可想象的。
　　花兵等同学虽然是修士，但除了修炼和战斗之外，其他的时间和其他公民没有什么两样。
　　“第一百零七……”
　　“第九十九……”
　　……
　　一连测了好几个，一无所获，全部都是凡人的五灵根，酒糟鼻老者的脸色有些不好看了。
　　“仙苗龙凤榜出了什么问题？”
　　“你们师徒二人是怎么做的镇守弟子，青衣楼和天机楼给你们掌管，就是如此玩忽职守？”
　　“弟子知错。”
　　周坤额头上青肿一片，冷汗淋漓。
　　他师傅为了筑基，的确是把二楼的事情疏忽了很多，再加上血屠殿弟子的扰乱，仙苗质量数量远不如过往。
　　“第九十八，宫彩玉！”
　　嗡！
　　五彩光芒照射，最后只剩下土木水三色，和一脸茫然的少女。
　　“三灵根！得仙缘！”
　　“师妹可在一旁稍等片刻。”
　　一旁七羽宗弟子露出一丝笑容，态度和气了不少。
　　立刻便有其他弟子把她引向一旁。
　　“终于有人得仙缘了！”
　　台下顿时轰动，尤其是九十八之后的龙凤榜中人，更是大松一口气。
　　在他们想来，没道理第九十八都能有仙缘，自己却没有。
　　“竟然是七玄门出身，中兴祖师后人，中兴祖师的在天之灵还是保佑宗门的。”
　　酒糟鼻老道面容也好看了一点。
　　“第九十七……”
　　一名少女自信地登上石台。
　　“五灵根，凡人！”
　　七羽宗弟子宣布，面无表情，没有多少意外的样子。
　　“怎么可能？”
　　少女一脸不可置信，失魂落魄地走下石台。
　　“第九十六……”
　　“凡人。”
　　“第五十二……”
　　“凡人。”
　　一声声下来，接连数十人都是如此，许多少年少女神色灰白。
　　“我回去会找掌门说的，以后镇守使这个职位不要什么人都塞进来，再多的关系人情都是如此。”
　　“周师叔他老人家应当不会反对。”
　　酒糟鼻老者叹息一声。
　　周坤低下头。
　　“第四十七，四灵根！”
　　一名蓝衣少年大喜，总算听到了不一样地回答，期盼地看向一旁的七羽宗弟子。
　　却见对方犹疑不定，没有第一时间说话。
　　“仙苗太少了，老夫面上不好看，就收着吧，日后怕不是还要派出寻仙使，去各大城池一一做灵根检测，挽回一点。”
　　“宗门这次弟子损失很大，都有用处。”
　　酒糟鼻老道无奈传音道。
　　“四灵根，得仙缘！”
　　蓝衣少年满脸喜色地跟随指引下台。
　　“第三十……”
　　检测速度飞快，一名名少年少女上去下来。
　　江定暗自算了一下，第一百零八到三十之间只出现了一个三灵根，两个四灵根。
　　到了三十之内，概率倒是提升了上来，大概是百分之五十的灵根几率，其中有两个三灵根，四灵根概率更多。
　　“第二十，韩林。”
　　“四灵根！”
　　“第十九，陈曦。”
　　“三灵根！”
　　“第十八，龙秀云。”
　　“三灵根！”
　　陈曦朝江定调皮一笑，早有预料的样子，应该是借助皇室关系提前检测过。
　　前二十三灵根几率增多，大概百分之三十的样子。
　　“第十……”
　　进入前十后，三灵根几乎是标配，只有第九一个不认识的少年是四灵根，在成长过程中服用了太多的丹药。
　　“第四，法正！”
　　七羽宗弟子的声音都高昂了一些。
　　不只是他，连酒糟鼻老者的目光都投射过来，盯着不放。
　　法正和尚泰然自若，站到石台上。
　　片刻后，
　　两色光芒闪烁。
　　“土、金，双灵根！”
　　负责检测的七羽宗弟子尖声道，声音明显变得恭敬了很多：“师弟，您这边请，检测马上就结束。”
　　“多谢施主！”
　　法正双手合十还礼，走下台。
　　“土生金，不错。”
　　“有了这个，老道勉强可以交差了。”
　　酒糟鼻老者松了一口气。
　　“不愧是‘金刚’法正。”
　　有许多人感叹道，没有多少意外。
　　龙凤榜前四，比其他强太多了，甚至可以一打数十个，毫不夸张，他们必然有某些地方是超出常人的。
　　“第三，‘半鬼’巫马空。”
　　“水，火双灵根！”
　　“不错。”
　　酒糟鼻老者彻底放松下来，有两个双灵根，这次就算是优秀。
　　宗门奖励还是其次。
　　他一个筑基不怎么缺这些。
　　最重要的是，宗门持续许多年的仙苗龙凤榜没有错，三灵根可能选不出来，双灵根却是无论如何也藏不住的，只要给他功法，教他识字，不怕出不了头。
　　“第二，‘谪仙’李青云。”
　　一名气质若仙的少年登上石台，表情平静。
　　众人也不由得被吸引。
　　这就是多年的龙凤榜无可争议的第一，直到最近被‘食梦剑魔’江定所取代。
　　五彩光芒亮起，
　　然后水色光芒大放，光耀四野。
　　“天，天水灵根！”
　　检测的弟子嘴唇都在发抖。
　　“什么？天灵根！”
　　酒糟鼻老者腾地站起身来，满眼放光地看着气质若仙的少年，手放在他的肩膀上，神识扫描许久，确认道：
　　“的确是天水灵根！”
　　“祖师保佑，宗门大兴啊！”
　　他激动得不成样子，语气尽量和蔼：“小友，你且跟我来，稍等片刻。”
　　这可是几乎必成金丹的天灵根！
　　七羽宗已经有上千年没有遇到过这种仙苗了，在此宗门大危之际出世，这必定是天意眷顾。
　　“多谢前辈！”
　　李青云拱手道。
　　所有人羡慕地看着他，就算是瞎子也知道他的资质非同小可，谪仙之名，名不虚传。
　　“第一，‘食梦剑魔’江定。”
　　检测弟子尽可能地让自己的语气保持恭敬。
　　酒糟鼻老者期待地看过来，
　　虽然知道不可能，但还是忍不住幻想一门双天灵根的景象。
　　李青云也好奇地看着这个夺走自己龙凤榜第一的人。
　　石台上。
　　江定平静站在，无论什么结果他都能接受。
　　五彩光芒照射身上。
　　然后，滞留不动。
　　等了片刻，还是如此。
　　“五灵根，凡人？”
　　检测弟子揉了揉眼睛，以为自己眼花了。
　　“怎么可能？”
　　酒糟鼻老者同样不可置信：“五灵根怎么可能这个年纪先天，再怎么灵丹妙药都是无用。”
　　陈曦和宫彩玉瞪圆了眼睛。
　　铿~
　　这时，一声剑鸣，清晰传入所有人心里。
　　随后，湛蓝光芒大放！
　　无穷无尽的光遍照四方！
　　一个佩剑真仙虚影在虚空中浮现，面容模糊，恐怖的剑意波动向四面八方扩散，让在场所有人陷入无尽的惶恐之中。
　　隐隐约约之间，只看到虚影背后，九道通天巨柱直插天际，九个漆黑的洞口闪烁不定。
　　咔嚓！
　　石台无法承受如此伟力，中心出现一道裂纹，砰的一声变成粉末，虚影也随之消失不见。
　　“先天……剑体！”
　　酒糟鼻老道呢喃，失神不止。
　　		


###第152章神魂天赋###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第152章神魂天赋一瞬间，酒糟鼻老道无数念头浮上心头。
　　三千余年，七羽宗祖师本只是个练气散修，临到中年也才练气中期境界，和修仙界诸多碌碌无为的散修没有任何区别。
　　如果不出意外的话，此生最多也就是成为练气后期修士。
　　但是，仙道眷顾，祖师遇到了惊天机缘！
　　不仅修为连连突破，筑基，金丹，短短二百余年接连成就，威震越国和周边数国，建立七羽宗，坐化后更是为七羽宗留下数件重宝护卫宗门。
　　其中，就有这测灵石台！
　　传闻这是上古大宗的重宝，蕴含一丝因果之能，可以简单预测弟子未来道途的某一种可能，依靠此宝，七羽宗代代金丹不绝。
　　如果不是血屠殿是千余年前来的外来势力，至今依然是周边无可争议的霸主。
　　“……先天剑体！！”
　　酒糟鼻老道又重复一句。
　　这是测灵石台崩溃前传递过来的最后一缕信息。
　　他不懂什么是先天剑体。
　　但这是绝对远超天灵根的道体天赋！
　　七羽宗的，未来元婴！
　　“小友，兄弟，不，朋友，师叔……”
　　酒糟鼻老道语无伦次，说着自己都不知什么的话，卷起石台粉碎后留下的一枚玉珠和大片粉末，抓住江定的手，急切道：
　　“我们立刻回宗门！！”
　　他口中念念有词，从袖口处飞出一个巴掌大小的飞舟，通体青翠，犹如一整块美玉雕琢而成。
　　玉舟迎风便长，很快变成楼船大小，容纳百人都有余。
　　筑基境的狂暴神识扫荡四方。
　　“所有人，除了凡人都给我上去！”酒糟鼻老道冷喝道：“从现在起，谁敢从储物袋中放出什么东西，死！”
　　“李师叔，这越国镇守使……”
　　简朴道人黎平有些犹豫道。
　　“不要管了！”
　　酒糟鼻老道打断他的话，甚至有点滴杀意弥漫，极为敏感：“师侄，你不想去？”
　　“弟子这就上！”
　　黎平打了一个冷颤，头一次感受到筑基修士明确的杀念，脚步一点，飞上楼船。
　　“弟子遵命！”
　　所有七羽宗弟子老老实实，登上船。
　　酒糟鼻老道神识一刻也不敢放松，笼罩在所有修仙者身上，又一把抓起韩林、陈曦等仙苗丢到船上。
　　这才对江定和李青云和颜悦色道：“两位小友勿怪，我等当小心为上，血屠殿的魔道贼子什么都可能做出来。”
　　“前辈这是老成谋国之举。”
　　江定二人敬佩道。
　　他们自然不会对自己的安全更好表示反对。
　　“这里的凡人……你们命不太好，先一步轮回罢。”
　　酒糟鼻老道神色冷漠，手中出现一道道雷霆，而且还在迅速变大，化作一道道雷箭射向四面八方，连七羽宗原有的仆役等人都是如此。
　　“前辈！”
　　江定声音高昂，让酒糟鼻老道停了下来，疑惑地看向他。
　　“可否留他们一命，比如清除记忆？”
　　江定恳切道。
　　他判断，自己在对方心中应该有较高的容忍度，至少不会因为言语就会出现危险，故而出言。
　　当然，也只是提一嘴。
　　如果对方强行杀戮，他也不会硬要去阻止，这是对方要做的事情，与自己无关。
　　许多龙凤榜俊杰恐惧无比，仿佛看到了佛陀。
　　“区区一些凡人而已，妇人之仁！”
　　酒糟鼻老道眼中有一丝不悦，又迅速隐藏，沉吟些许后，道：“也罢，即使这些人全部死光，这也是天大的异常，未必会是好的。”
　　“哼！”
　　他的神识化作针，刺入周围所有凡人的脑海内，让他们闷哼一声软软倒下，口鼻之间有滴点鲜血流出。
　　江定表情平静。
　　“小友勿怪。”
　　酒糟鼻老道倒是解释了一番：“老夫这是震碎了他们的一丝神魂，让他们失去最近一个月的记忆，金丹修士都未必能复原，后遗症也不过是以后体弱多病些，寿命削减一些而已。”
　　“多谢前辈。”
　　江定拱手道谢。
　　三人登上玉船，玉船化作一道烟雨急速飞向远方，很快彻底消失不见。
　　一间宽阔的单独阁楼内，
　　江定默默注视天边掠过的云彩，此前那一尊剑仙虚影浮上心头，丝丝细节清晰无比，还有那一股磅礴冰冷的剑道意志。
　　“我想，三倍同阶的神魂天赋，我找到了。”
　　无人机，悄然找到隐秘之处降落，待机，等待未来可能的唤醒。
　　……
　　七羽宗。
　　坐落于这片地域的中心，群山环绕之所，也是这片地域唯一一条三阶上品灵脉的所在之地，仙道气运最集中之处。
　　血屠殿不过拥有三阶中品灵脉而已。
　　以这条三阶上品灵脉为中心，向外万里延伸出大大小小二阶、一阶灵脉，这就是依附于七羽宗的大小家族，拱卫宗门，提供新血。
　　最高峰，天雷峰上。
　　一名发须皆白，仙风道骨的老修睁开眼睛，露出一丝惊容。
　　“……宗门要大兴了吗？”
　　思虑些许，他打出一道符飞向远方，自己隐匿了身形，化作虹光消失不见。
　　“师兄！”
　　片刻之后，一名同样隐匿身形的粗豪大汉跟上了，有些不敢相信：“天灵根！先天剑体！会不会是李明达那个小家伙搞错了？”
　　“就算历代祖师有灵，也不至于眷顾至此吧？”
　　“看看就知道了。”
　　白眉老修不置可否。
　　金丹修士的遁速何等之快，等两人赶上玉舟的时候，对方才堪堪走了不到十分之一的路程。
　　遁光一闪，两人出现玉舟最核心处。
　　“拜见太上长老！拜见周师叔！”
　　酒糟鼻老道悚然一惊，起身，恭敬地行大礼。
　　而后，不等两人说话，他便传音几句，侍立在一旁听候。
　　江定和李青云两人走进来的时候，看到的就是这样一副场景，一直威风凛凛的酒糟鼻老道现在看起来像是稚嫩的少年。
　　“拜见前辈！”
　　两人反应过来，恭敬见礼。
　　金丹修士！
　　江定心中一震，这是他第一次见到活生生的金丹修士。
　　伟力无边，寿六百年！
　　足够度过两个王朝的兴衰，坐视无数凡人生老病死，自身却丝毫不变。
　　“两位小友，不必拘束，把这里当成家，把我们二人当成你们的长辈就好。”
　　白眉老修和蔼无比，和慈祥的老爷爷一样，让人不由自主心生好感。
　　“果真是……”
　　他的手搭在李青云的肩膀上，片刻之后，露出喜色。
　　修士的灵根是修仙界最奇妙的东西之一，无法隔空以神识扫描得出。
　　“这，残缺的……”
　　接着把手放在江定的肩膀上，沉吟许久。
　　江定注意到，对方神色震动，而后微微皱起，似乎是遇到了什么巨大的难题。
　　神魂触碰锈剑尖，随时跑路。
　　		


###第152章他还得感激咱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第152章他还得感激咱两人被安置在天雷峰峰顶附近。
　　一间淡雅的精舍内。
　　两位金丹修士只是拍了拍两人的肩膀就离去了。
　　江定盘膝而坐，闭目修炼。
　　这里的灵气之浓郁是他生平仅见，金行灵气粒子简直遍地都是，且通过金属性道体雏形自发向他涌来，真气修为肉眼可见的一点点增长。
　　这至少是三阶灵脉！
　　对练气修士和先天武者来说，这就是一次难得的机缘。
　　“江兄，你说两位仙人对我们感官如何？”
　　和他相比，李青云就有些惴惴不安了，在精舍内走来走去，心浮气躁。
　　他自然也感受到了空中浓郁的水行灵气粒子，只是内气境的修为，根本无法化为己用。
　　“且安心。”
　　江定睁开眼睛。
　　“无论如何，我们已经比其他人好了很多，何必患得患失？”
　　“这倒也是。”
　　李青云一怔，微微一礼。
　　“受教了。”
　　他学着江定的样子，盘膝而坐，青牛宫心法运转，再次恢复平静淡然的心境。
　　江定在心中却是微微叹气。
　　这还是他头一次在异界没有无人机在天空监控，确保四周安全，心中同样慌得很，面上全是假装。
　　无人机区区数千米的高度，对于金丹修士来说抬眼就能望见，没有任何用处。
　　……
　　“倒是个修道种子。”
　　白眉老修微微颔首，看向身旁的粗豪大汉：“的确是先天剑体没错，经脉之间锋锐慑人，我的神识靠近都会有微微刺痛之感，就是残缺了。”
　　他不无惋惜。
　　“自然如此。”
　　粗野大汉周三焱倒是很平静：“先天剑体是传说中的真仙之资，为上天所妒，难以完整。”
　　“即使如此，资质也只是比天灵根逊色一筹罢了。”
　　“此外，开派祖师留下的测灵石台玄妙非常，有一丝因果之能，它在崩溃之前传来的画面……”
　　周三焱手里捏着一枚玉珠，沾有些许石粉。
　　“此子未来有元婴的一丝可能。”
　　“毕竟是先天剑体，哪怕残缺得厉害了，也不是双灵根可比。”
　　“如此甚好！”
　　白眉老修抚须大笑：“那便这样，天灵根的李小子就由我教导，江小子就拜你为师如何？”
　　天灵根，
　　天然有七成以上可能成就金丹，若是再加上一些机缘辅助，几乎是板上钉钉的事情。
　　“天灵根给你，我就不必了。”
　　出乎意料的是，一直对先天剑体赞许有加的粗豪汉子拒绝了。
　　“这是为何？”
　　“此子若能成长起来，不说惠及家族，恐怕连枚蓟嵊幸恍┖么Γ可是你觉得其人品行方面有问题？”
　　白眉老修愣住了。
　　资质重要，品行也重要，不然教导出一个欺师灭祖之徒，这是悔恨终生的事情。
　　“品行没问题，我看过江小子的情报，有恩必报，甚至有些妇人之仁了。出身方面有一段时间的空白，有点瑕疵，但在残缺先天剑体的资质下都不是问题。”
　　“那……”
　　“我养不起。”
　　周三焱直接道：“中低阶小修，总以为我们金丹老怪富裕得很，灵石铺成海，天材地宝堆积成山，实际呢？”
　　“下品灵石和低阶灵材的确是这样，但中高阶的，尤其是有助于晋升金丹的机缘，屈指可数。”
　　“我才金丹中期，道途还有一丝希望，所需不知多少灵石。”
　　“和血屠殿争斗了这么久，消耗了海量的天才地宝和灵石。”
　　“我还有一个不成器的嫡子，资质比残缺先天剑体差远了，心性也差，悟性也差，养他一个比养三个金丹种子还费劲，但他是我儿子！”
　　“总不能为了弟子，儿子都不要了吧？”
　　“这些加起来，再养一个金丹剑修种子，养不起。”
　　剑修，出了名的能花灵石，多少都不够。
　　“那当成一般弟子培养就好，金丹机缘他自己挣……”
　　白眉老修有些说不下去了。
　　“这不是在养亲传弟子，而是在养仇人！”
　　周三焱连连摇头：“师兄，你也是从弟子走过来的，焉能不知道一人灵石丹药天才地宝金丹机缘管够，一人啥也没有，这让人怎么想？”
　　“必定是心怀怨恨！”
　　“如果是一般人怨恨就算了，老子看都不看一眼，懒得动。”
　　“被一个残缺的先天剑体怨恨，我真的怕自己忍不住哪天趁他还没有成长起来的时候，先拍死他。”
　　“真忍不住！”
　　“那怎么办？”
　　白眉老修犯了难：“师兄我养一个天灵根就已经很难了，再留下一些家业给子孙，再培养一个金丹剑修种子……实在是无能为力。”
　　“随便让一个筑基小辈培养？”
　　“这么侮辱人家，这还不如直接拍死他算了，一了百了。”
　　周三焱翻了个白眼。
　　“乱说胡话！这可是残缺先天剑体！”
　　白眉老修呵斥道：“若有万一的可能成长起来，历代祖师传下来的宗门便会迎来鼎盛，我等子孙后人也跟着沾光。”
　　“一巴掌拍死，你好大的脾气！”
　　两人对视一眼，都犯了难。
　　拍死也不是，培养又没灵石，左右都不是。
　　“培养一个金丹剑修种子的灵石和天才地宝肯定没有，如何也不可能变出来。”
　　“要不，”
　　周三焱冥思苦想，道出一个点子：“咱给他名？”
　　“名？这如何说道？”
　　白眉老修知道自己这个师弟一向鬼点子多，顿时一奇。
　　“代师收徒！”
　　周三焱吐出几个字：“到时候，咱两个都是他师兄，又不是他师傅，平时照顾一二便是了，不用费尽心思指点，最后就因为差别对待而引发怨恨。”
　　“要是不时出手，送点东西，他还得感激咱师兄弟！”
　　“这不行！”
　　白眉老修想都没想就拒绝。
　　“和一个凡人成为师兄弟，你丢得起脸面，我丢不起这个人！”
　　“一旦传出去，今后你师兄我就别再想见同道了。”
　　“那也随便你。”
　　周三焱无所谓，并不强求。
　　等到下一代金丹成长起来，他不说早已变成一堆白骨，那也是寿元临近大限，捞不到什么好处。
　　主要是子孙后代得利。
　　“不然，你从给子孙后代的家业里匀出一部分，宗门上下再节衣缩食数十年，倒是勉强凑出一个金丹种子的培养资源。”
　　看在宗门的份上，他最后出个主意。
　　“唉！”
　　白眉老修脸色发苦，长叹一声。
　　“当年师傅临坐化的时候，心心念念想要一个小师弟，我一直引以为憾，这不就来了吗？”
　　“走，去见见咱小师弟。”
　　……
　　精舍内。
　　江定闭目修炼，先天真气起起伏伏，神魂中一道湛蓝剑型虚影虚幻不定，偶尔有凝成实质的趋势，却又忽然崩溃。
　　“还是不行，不是这个特化的神魂结构。”
　　“需要更多的阅读量。”
　　他睁开眼睛，站起来，看向门口。
　　推荐刚刚解封的《地球征服万界》。
　　锈剑尖就是出自这里。
　　		


###第153章小师叔祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第153章小师叔祖“江兄？”
　　一直关注江定的李青云不明所以，但也跟着站起来，束手而立。
　　果然，过了片刻时间，一白眉老修，一粗豪汉子结伴走进来，略带惊讶地看了一眼江定。
　　以他们的境界，即使未做隐藏，筑基修士都未必能提前察觉，区区一个凡人却能如此，果真是先天剑体。
　　“见过太上长老！”
　　江定两人恭敬道。
　　经过酒糟鼻老道的提点，他们知道了两人的身份。
　　金丹修士！
　　七羽宗的最高主宰，寿命六百年的陆地神仙式人物，移山填海，焚城灭国不过等闲。
　　尤其是江定，小心再小心，礼仪、姿态上极力做到最好，比懵懂的李青云还要忐忑得多。
　　除了仙门，几乎所有的高阶修士都或多或少带有喜怒无常的性格。
　　一个不注意，有所失礼之处，他顺手拍死你再灭你族都有可能，根本不管什么宗门家族利益权衡，充分贯彻了仙道自由又混乱的一面。
　　“两位小友勿要拘束，把七羽宗当成家就好。”
　　白眉老修也敏锐察觉到了两人的忐忑不安，自失一笑。
　　再怎么天赋超卓，也才是十六七岁的少年。
　　“是，太上长老！”
　　江定两人越发恭谨。
　　“罢了，等相处时日久了，就好了。”
　　白眉老修也不强求，看向李青云，和蔼道：“老夫李天中，越国池中府白水郡李家村人，得仙道之幸，晋入金丹后期，说起来我两也是同乡本家。”
　　“李小友，可愿拜老夫为师？”
　　李青云愣住了，随后露出狂喜之色，噗通跪下，大声道：“弟子李青云，拜见恩师！愿恩师仙道昌盛，寿元无尽！”
　　“哈哈！好徒儿！”
　　白眉老修哈哈大笑，临近暮年，能得一佳徒传承自身衣钵，保全宗门和家族，这是人生一大喜。
　　他取出一枚青光玉佩。
　　“这枚极品法器青灵佩有护身，聚灵之能，是为师幼年所用，盼你也如为师一般，顺顺当当，无病无灾到金丹。”
　　“谢恩师！”
　　李青云恭敬接过玉佩，小心地佩戴在腰间，侍立在白眉老修身后，用余光看了粗豪大汉一眼。
　　在他想来，龙凤榜第一的天赋再怎么也不会比自己低，战斗力更是超出不止一筹，应当也是要拜一位金丹仙人为师的。
　　出乎李青云意料的是，粗豪汉子没有任何动作，只是看着。
　　“拜师典礼日后再办。”
　　白眉老修嘱咐一句，看向江定：“小友，老朽恩师临终之时有遗命，务必要找到恩师所修功法《纯阳金莲书》的传承者，老朽和师弟苦寻数百载，一无所获。”
　　“至今引以为憾。”
　　周三焱抬头望天。
　　恩师她老人家是寿终坐化，弟子中有两个结成金丹，有个屁的遗愿。
　　李青云眼皮一跳，不可思议地看着江定。
　　“江小友，可愿意拜老夫恩师，金莲真人为师？”
　　“这，这个……”
　　江定面色一变，呐呐不敢言。
　　神魂本能地触碰到锈剑尖上，随时准备跑路。
　　这位金丹不是活得太久，神经错乱了？
　　又或者是试探，
　　一句话不对一巴掌拍死？
　　“怎么，江小友看不上老夫恩师，金莲真人？”白眉老修故意板着脸。
　　“前辈，不敢如此！”
　　江定深深躬身一礼。
　　“只是小子德薄才疏，见识粗鄙，不敢与两位前辈同为师兄弟。”
　　“那就是要让我师兄弟二人不肖，九泉之下无颜面去见恩师了。”白眉老修凄苦一叹：“想我恩师，自离世已有二百五十七载……”
　　周三焱面无表情地看过来，金丹级的威压若隐若现。
　　“并无此意！”
　　江定头皮一炸，身影几乎要瞬间消失，用了极大的意志力才平复下来，脑海飞速运转，这才勉强判断出，
　　这两位金丹似乎并没有太多恶意，似乎只是单纯的想要代师收徒？
　　为什么？
　　“那是何意啊？”
　　白眉老修含笑问道。
　　周三焱面无表情，增强了一丝威压，如山般的压力汹涌而来。
　　“吾师金莲真人何在？”
　　江定心中一横，随时准备跑路。
　　今天总算是体会了一把金丹老怪的喜怒无常，随时都在黄泉路上反复横跳的感觉。
　　再也不要有这样的机会了。
　　“哈哈哈！甚好！”
　　白眉老修哈哈大笑，卷起江定化作一道虹光向外飞去，周三焱带着李青云跟上。
　　不久后，两道遁光落在山顶高大雄伟的祖师殿上。
　　琉璃瓦顶，大殿比许多凡间的山还要高，各有金木水火土风雷七色云气缭绕，恍若走进了仙宫之中，鼻尖香火味道扑鼻，让人精神微微一震。
　　白眉老修神色肃穆，引着三人缓步走入大殿之内，直到看到一块块闪烁灵光的牌位林立。
　　其中最前，最大，最显眼的是一个七色牌位，上书‘开宗祖师七羽真人灵位’几个大字。
　　白眉老修和周三焱动作轻缓，庄严肃穆地上了三炷香，这才道：“妹抢窗菁吧，这便是本宗开派祖师，七羽真人。”
　　“祖师他老人家仙运深厚，洪福齐天，在境界低微之时便得到逆天机缘，修至金丹巅峰境界，横扫周边数国，万人敬仰。”
　　“祖师坐化后，留下至宝七行碑，九天遗迹等镇宗底蕴，让宗门延续至今，福泽我等子孙后人。”
　　“拜见祖师！”
　　江定两人三跪九叩，不敢有丝毫轻忽。
　　一番仪式后，几人又来到左边靠中间的一个牌位前，上书‘第十七代祖师金莲真人灵位’。
　　一则画像徐徐展开，是一个眸中有冷厉光芒的老妪形象。
　　“此，便是吾师，金莲真人！”
　　白眉缓缓道。
　　一时沉默，和周三焱一样呆呆出神，陷入了许多回忆之中。
　　江定两人不敢惊扰。
　　“恩师，不知不觉已经二百五十七载，吾也老了……”
　　白眉老修低声一叹，从回忆中惊醒，用眼神示意身后的少年。
　　“弟子江定，拜见恩师！”
　　江定三跪九叩，没有什么心理负担。
　　若是七羽宗不负他，不负仙门，他也不会辜负。
　　许久，经过包括问心碑文等一整套繁复仪式之后，江定起身。
　　【仙门大咒】庇护着所有仙门公民的神魂，确保仙门知识不会外泄。
　　“小师弟，我是师父的大弟子，你唤我大师兄就好。”白眉老修笑容亲切：“这是你二师兄周三焱。”
　　“师父不在了，日后遇到什么难处，修炼上有什么疑问，你直接以书信问我们就好。”
　　江定迟疑片刻：“见过大师兄，二师兄。”
　　“小师弟。”
　　周三焱言简意赅。
　　“以后修炼上有什么不懂的问我，只要有空，我尽量给你回答。”
　　虽然养不起一个金丹剑修种子，但是交好没有坏处，对自己和家族都是如此。
　　“见过小师叔！”
　　李青云无奈道。
　　刚刚还是平辈，一下子变成小辈了。
　　“恩师喜静，拜师仪式从简，但收徒典礼还是要办的。”白眉老朽笑道：“让各峰峰主，小辈们认识一下也好。”
　　		


###第154章春夏秋冬三侍女###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第154章春夏秋冬三侍女焚香沐浴，静坐三日。
　　咚，咚，咚！
　　三声典礼钟鸣声悠扬，仅次于金丹大典的五声，筑基修士一生都不会得到如此殊荣。
　　庄严肃穆的宗门大殿上，
　　诸多筑基修士沉默地看向场中央。
　　一个凡人，十六七岁的少年，头戴五岳冠，身穿星辰七色法衣，对上代太上长老金莲真人三拜九叩。
　　许多人露出羡慕至极的神色。
　　此一拜，在宗门法理上就是七羽宗仅次于两位金丹老祖的地位。
　　可为什么，只是一个凡人？！
　　老祖疯了吗？
　　“礼成！”
　　周三焱唱喏道。
　　一股庞大的神识波动扫过在场所有人。
　　“拜见小师叔！”
　　不敢有任何迟疑，三十余位宗门筑基修士，从筑基前期到筑基圆满都有，恭敬地向上面的少年行大礼。
　　“诸位请起。”
　　江定神色平静，没有对金丹修士的惶恐不安。
　　袖口处飞剑颤鸣不止，让他的目光在两人身上多看了一眼。
　　一个是肤色苍白的红发老者，是火焰和颜料交杂形成的那种杂红，疑似功法修炼出了一些问题。
　　另一人，是一位中年美妇，身披金色霓裳，妩媚非常，见到他看过来浅浅一笑。
　　“礼毕！”
　　周三焱唱喏。
　　按照礼仪，筑基修士们一一散去，只剩下江定三人。
　　“走，小师弟。”
　　白眉老道爽朗一笑：“去看看师兄们给你准备的洞府。”
　　两道遁光飞出数十里，最后落在天雷峰和天火峰之间的一座千余米高的小山上。
　　此山景色秀丽，山石险峻凸起，其上多生灵木灵植，且大多是金属性，灵气浓郁，不时有白雾缭绕，一派仙家景象。
　　“小师弟，此山名金灵山，是宗门内最好的金属性洞府之一，有一条二阶极品灵脉。”
　　白眉老修抚须道：“不是师兄们舍不得三阶灵脉，实际上三阶灵脉灵气浓度太高，不适合练气修士使用，有拔苗助长的恶果，最适宜的还是二阶灵脉。”
　　这是事实。
　　事实还有，就是三阶灵脉干系到金丹修士修炼速度，任何一个金丹修士都不会嫌多让出去。
　　“多谢二位师兄！”
　　江定深深一礼。
　　见面就送二阶极品灵脉的洞府，天下间也没有多少人有这种手笔，他是真的感动了。
　　“谢什么，都是自家师兄弟。”
　　白眉老修状若不愉，继续道：“此山有二阶极品灵田十亩，二阶上品灵田百亩，灵泉一口。”
　　“防护方面，有二阶极品金光银刀阵，足以抵挡筑基巅峰修士久攻而不破，金丹修士随手一击也能挡。”
　　“小师弟你如果想要添加什么阵法就跟大师兄说，派人给你弄。”
　　“地方大，管不过来，人手方面……”
　　他挥了挥手，立刻就有一为灰衣老者小跑过来，练气后期修为。
　　他的身后还跟着十二位练气中期的年轻侍女，容貌都是上佳，气质身材各异，四种完全不同的风格。
　　“小的刘三七，拜见老祖，拜见小师叔祖！”
　　灰衣老者带人战战兢兢地跪伏在三人面前。
　　江定有些不适应，没有表露出来。
　　“小师弟，这些杂役都是出身于至少附庸宗门五百年的小家族，忠诚可靠，萌羰怯惺裁丛邮驴梢越桓他们处理。”
　　“除了刘三七外，其它人都有三灵根的资质，你可培养一二，未来也有自己放心的人手。”
　　白眉老修指着几人道。
　　“师兄们待我无话可说。”
　　江定叹道。
　　“哈哈，不对咱们的小师弟好，对谁好？”
　　白眉老修一笑。
　　两人又带江定把金灵山上下转了一个圈，一朵花，一棵树也要说道半天，事无巨细，仿佛金丹修士的时间一点都不值钱。
　　“小师弟，你还有什么想要的或者是疑问？尽管说”
　　最后，白眉老修道：“你大师兄和二师兄都是金丹修士，一个闭关修炼耗费时日甚多，日后怕是不能和今日这般悠闲。”
　　他隐晦提一句。
　　金丹修士可不真的就如此空闲。
　　“二位师兄，这二人都是何种身份？”
　　江定想了想，也没有客气，手指一点，淡淡蓝意的锋锐真气从指间涌出，丝丝缕缕，迅速构建两幅画，正是金色宫裙美妇和火红头发老者。
　　自神魂中剑型虚影开始凝聚后，虽然仍然是没有实体，但却对外界的恶意、杀念等极为灵敏。
　　刚刚在宗门大殿筑基见礼的时候，绝大部分筑基修士对他是不喜的。
　　这能理解，苦修近二百年，让一个凡人坐到头上，谁也受不了。
　　但是，这两人却是有明确杀意的，甚至引发飞剑颤鸣示警，敦促剑主远离巨大的危险来源。
　　“小师弟好敏锐的灵觉。”
　　白眉老修赞叹，似乎不意外，介绍道：“这个小辈名楚凤兮，筑基中期修士，宗门七脉中的金脉脉主，小师弟可有想到什么？”
　　“金灵山！”
　　江定面色微变。
　　“不错。”
　　“小师弟，大师兄教你一个道理，修仙界里最好的东西没有平白无故放着的，必都是有人占了。”
　　“二阶极品金脉洞府宗门也只有一座，剩下的最好的是二阶中品的。”
　　白眉老修淡笑道。
　　“再加上此女在上次和血屠殿的战斗中畏手畏脚，毫无金脉之锐气，我寻了个由头把这金灵山夺了。”
　　“师弟可是担心惹上大敌？”
　　白眉老修笑道：“那师兄再把这个洞府还给她，专门说是师弟你的请托，此大敌顿消，说不定美人自荐枕席都是大有可能。”
　　“不必。”
　　江定默然。
　　“宗门灵地，自然应该由未来最能保卫兴盛宗门的修士占有，并非什么人的私产。”
　　“哈哈哈！”
　　两位金丹都是大笑。
　　“这话对我脾气。”
　　周三焱笑道：“至于那红发老道，是你二师兄我的记名弟子，周困龙，也是我的一位远房族侄，筑基巅峰修为。”
　　“那为何……”
　　江定疑惑道。
　　“开宗祖师七羽真人有大仙缘，坐化之后给宗门留下多桩重宝，其中一物名为九窍结金灵树，九百年一结果，几果不能告知，生服能为筑基圆满修士增添半成结丹几率。”
　　江定呼吸一促。
　　他并不是太需要，但是对母亲和妹妹太重要了，她们几乎不可能靠自己的能力筑基和金丹。
　　而且这半成还是直接吞服的效果，仙门丹道工业发达，绝不只局限于此。
　　“小师弟只需要知道二十五年后，会有一枚九窍结金果成熟，且我二人不会参与争夺就是了。”
　　“如此，明白了吗？”
　　江定了然。
　　这位是把自己当成了阻道的生死大敌，即使自己只是凡人，可是有小师叔祖的名分，这就是巨大的变数。
　　看两位金丹的意思，是不可能给他的。
　　应该涉及到了宗门规定，金丹修士也不能把所有的好东西都全占了，那么多筑基修士全得罪了。
　　人家拼死拼活，怎么说也要留一丝希望。
　　“修仙界，此种事情正常得很。”
　　白眉老修笑道：“大师兄向你保证，他二人不敢在宗门内出手。”
　　“等筑基就好了，这对小师弟你来说不难。”
　　“师弟懂了。”
　　江定拱手道谢。
　　两人留下一枚金佩，说是先师遗物，极品法器，有聚灵，储物，硬抗筑基修士一击的能力，告辞离去。
　　		


###第155章九天###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第155章九天两位金丹走后，
　　江定一溜烟跑到山顶处阵法中心，也是大阵防护最强的地方。
　　“一个筑基中期，一个筑基巅峰！”
　　“要死。”
　　他打定主意，要是不到筑基，最好门都不要出一次。
　　虽说金丹做了保证，但是很多寿命即将终结的老修士根本无所畏惧，什么常理宗门戒律家族根本影响不到他们分毫。
　　盘膝闭目修炼。
　　霎时间，通过飞剑感知到周围密密麻麻的金属性灵气粒子，在呼吸之间，一点点地涌入经脉之中。
　　和在三阶灵脉处修炼速度一模一样。
　　吸收的极限就放在那里。
　　“高考前先天巅峰是毫无疑问的。”
　　许久，江定睁开眼睛，看向不远处。
　　“拜见小师叔祖！”
　　刘三七带着十二名容貌或娇憨，或丰满，或妩媚不一而是的少女恭敬拜下。
　　十二名少女分为春三侍女，长相大多很可爱的样子，个子普遍矮一些。
　　夏三侍女，活泼开朗。
　　秋三侍女，妩媚成熟，曲线惊人。
　　冬三侍女冷若冰霜。
　　这十二人，都是三灵根资质，悟性尚可，联手可以组成‘四季秋杀阵’，虽是都是练气期，却可以对练气巅峰修士造成重大威胁。
　　此外，她们都掌握了灵植夫的一些技艺。
　　不要看都是侍女，实则都是一些小家族里的嫡女，论身份远超凡间的王公贵族。
　　“起来吧。”
　　江定不想在这个自己无法完全掌控的地方，表露出什么不同，轻声道：“介绍一下金灵山。”
　　“是，小师叔祖！”
　　刘三七起身，恭敬道：“金灵山上有二阶极品灵田十亩，二阶中品灵田一百亩，上面已经种满了各种二阶灵药，每年都会成熟一批和补种一批，春夏秋冬三侍女都是灵植夫学徒，可以任此事。”
　　“每年把灵药卖给宗门，可以得一千二百余枚下品灵石。”
　　江定轻吸一口气。
　　这就是十多万灵币了，很多筑基修士幸苦一年怕都是挣不上一半。
　　“山上下遍值灵木，共有二阶灵木六十七棵，一阶灵木三百七十二棵，多金属性，不可砍伐，出产可作为灵材的树叶，食用的灵果等归山主所有。”
　　“每年下来，可得五百余枚灵石。”
　　“灵泉一口，内有各色灵鱼数千条，每年部分可捕捞，可得两百余灵石。”
　　“总的算下来，金灵山每年可得一千九百余枚灵石。”
　　一千九百灵石！
　　积攒七八年，什么都不用做，大多数筑基修士的全部身家都比不上了，难怪那金色宫裙妇人恨不得要杀了他。
　　可以理解，可以理解啊。
　　“筑基丹何价？”
　　江定忽然问道。
　　“一万宗门功德。”
　　刘三七解释道：“一枚灵石理论上可以换取一功德，但功德可以换成灵石，灵石却不能换成功德，功德不能交易，只有为宗门做贡献才能得到。”
　　“自数十年前，九天遗迹被血屠殿发现另外的入口，每三年从中得到的筑基丹关键主材金玉芝越来越少，筑基丹的兑换也越发艰难，所需功德也越来越多。”
　　“木脉炼丹师三年开炉一次，有时七大真传都不一定能得到一粒筑基丹，更别说他人，这也是练气巅峰的雷脉李道远前去做越国镇守，然后做出糊涂事……”
　　刘三七点到即止。
　　作为金丹钦点的人，他虽然修为只有练气后期，但地位似乎不是普通练气后期可比。
　　“说说这九天遗迹。”
　　江定多次听到这个称呼，这似乎是在七羽宗人尽皆知的东西。
　　“此地是祖师七羽真人经历的一场大机缘而寻得，传闻是天上仙宫坠落在空间裂缝之中形成的遗迹，其中有许多上古之时已经灭绝的珍稀药材，如金玉芝等，甚至金丹老祖渴求的千年灵药、三阶灵矿都有。”
　　“其内有特殊禁制，筑基境和以上不得进入，祖师当年就是以此躲过不少危机，最后崛起。”
　　刘三七问道：
　　“小师叔祖可曾听说过千年前中兴祖师留下的空冥晶铜？”
　　“听过。”
　　江定抬头，看向他。
　　“此物正是中兴祖师当年从九天遗迹中得来，生生在多名筑基境傀儡地追杀下逃得生天，夺得许多空冥晶铜，从而以三灵根之身被当时的金丹老祖看重，收为弟子。”
　　“中兴祖师就是以此而崛起，因此留下了一块以作纪念，不想被其后人盗掘衣冠冢，我等作弟子的也是无话可说。”
　　刘三七叹气。
　　“为什么宗门会在九天遗迹中会落入下风，是弟子不如人还是什么？”
　　江定又问。
　　“正是如此。”
　　刘三七苦笑道：“血屠殿传闻来自远方元婴级魔道大派旁支，法术功法法宝皆玄妙诡异非常。”
　　“其三大元老家族中的每隔数代一出的传承嫡子化血子，毒僵子，百鬼子，合称血屠三子，此三子可以横扫宗门年轻一代，宗门七大真传联手也不是对手。”
　　“只能依靠运道，以数量去堆叠，这才能每三年采集一些筑基主材，但也越来越少。”
　　“长此以往，如果又寻不到新的筑基丹来源，宗门的筑基数量怕是会越来越少。”
　　“数日后恰好是九天遗迹试炼弟子归来，小师叔祖可要去观看一二？”
　　刘三七问道。
　　“不必了。”
　　江定断然拒绝。
　　不到筑基他是不会出去的。
　　即使空冥晶铜可以为空天战机添加隐身涂层，从而躲避金丹修士的神识扫描，极大增强他现在缺乏的安全感。
　　见他没有什么事要再吩咐，刘三七拱了拱手，带人离去，在山上山下的灵田中忙碌。
　　江定取出白眉老修赠送的金佩，输入先天真气。
　　其内金光一闪，露出一朵边缘尖锐的金属莲花。
　　此物是七羽宗金脉的传承至宝，《纯阳金莲书》传承，也是金灵山二阶阵法金光银刀阵的控制枢纽。
　　也是从金色宫裙美妇手中要来的。
　　被白眉老道特意炼制过，即使先天武者也能控制一二，就是较为死板。
　　真气涌入其中，无需祭炼，一股信息传来，先是阵法的操控，可以简单地设定诸如各权限行动区域，开启，关闭某个区域的阵法等。
　　“山顶，任何人不得允许，不得踏入。”
　　江定毫不客气地设定了这个条件，刘三七等人的腰牌也会收到相关信息。
　　如果故意踏入，触发阵法身死，也怪不得别人。
　　除此之外，还有一个二阶的光学神识隐匿阵法，应该是此前的金脉脉主楚凤兮所留，绝大多数修士都需要相当程度的隐私。
　　江定无法判断这些阵法是不是留有监控后手，阵法知识浅薄，境界太低下，无法理解这种二阶的阵法。
　　他有别的方法。
　　神魂微微触动锈剑尖。
　　显示正常，可以随时回去，并没有做好遮掩的相关提醒。
　　自来到这个世界开始，锈剑尖从来没有把他放在别人可以看到或者神识扫描到的地方穿越过。
　　当然，即使有人在也是可以强行穿越，这并不影响。
　　“还行，目前而言，七羽宗金丹都没有表露出什么恶意。”
　　江定松了一口气。
　　处理完后患，他翻看了一会儿传承中的《纯阳金莲书》。
　　这是一本金属性传承，大概相当于‘法’的等级，只有金丹嫡传才有资格修习。
　　难度极高，对别人来说，即使是李青云这等天资优异的人也是极其困难，没有年许根本无法入门。
　　对他这个接受过仙门教育，且成绩足以考上很好修道系的仙门高三学生来说，两三个星期应该能理解并且修炼。
　　不过，自然不会放着仙门至高经典不去练，反而去学这个，增长见识就算了。
　　当然，出于对知识产权的尊重，只要七羽宗不负他，他也不会违反七羽宗的门规，泄露其传承，除非是自己缴获夺取的。
　　把自己的一阶光学神识隐匿阵法布置好，江定的身影消失不见。
　　这几天虽然有提前和学校请假，时间却也是长了一点。
　　		


###第156章古木拔地而起，刺破苍穹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第156章古木拔地而起，刺破苍穹五月二十七，
　　距离高考六月二十五还有二十九天，不到一个月。
　　街道上但凡出现学生模样的人大多行色匆匆，被无所不在的紧张氛围所感染。
　　常来图书馆的江定明显感觉到人比以往多了数倍有余。
　　单人的阅览室早就被预定一空。
　　江定挤进人群，寻到一个空着的电脑坐下来，输入几个关键字。
　　“武道意志，意，剑意。”
　　他能肯定自己三倍神魂的天赋必然与此有关，脑海中那道剑型虚影始终没有凝成实质，就是对这方面缺少理解。
　　‘武道意志，凡人中的武者有极小几率出现一种微小的神魂特化，能增幅内力、真气的威力，提升出招的速度等。’
　　‘形成原因不详，复杂的人生经历，渊博的知识储备，一定基础的内力质量，一定的神魂强度等都能影响武道意志的诞生。’
　　在下方列了一排书籍，《沧海小界武道宗师郑大年研究》《武道宗师起源猜想》等各种书籍，相对较少，只有九十八页。
　　“这就是青道人等宗师超出武者的力量？是我见识浅薄了。”
　　江定有些失望，还以为是突破性武道研究，弄清楚之后会给他搞个城市级的科学进步奖啥的。
　　“界外修仙者对此有较多的探索。”
　　“意，有法意，剑意，锤意，水法之意等，原理大致相同，都是修仙者神魂发生了远超武者的不同程度特化，从而对某个方向产生增幅，且对神魂、神识烙印产生特攻。”
　　“产生原理不明。”
　　“根据统计，越是天骄，越是心念坚定，神魂越是纯粹的修仙者越容易诞生，修为高低并不是影响其诞生的主要原因。”
　　“此种意，在仙门修仙者中极少极少有出现，在界外九大仙宗之中，只有天赋最出众的年轻修士才会摸到意的门槛。”
　　“诸多对‘意’的仙道探索中，纯粹的剑道宗门走在了最前沿的地位，以至于剑意从诸多意中常常被单独提出。”
　　“目前所知的宗门之中，已经覆灭的大日剑阁拥有最高的剑意仙道科学技术。”
　　“鼎盛时期，宗门内拥有九十九位元婴级和以上剑道峰主，常常出现越级挑战的超出常理现象。”
　　“剑阁内，秉承‘唯剑生唯剑死’‘舍此剑外别无他物’‘所需皆从剑上取’等极端疯狂理念，常常因为单纯的希望战斗从而对他宗发起战争，为包括八大仙宗在内的众多宗门所怨恨。”
　　“历史证明，这种极端愚蠢理念终要自取灭亡。”
　　“……”
　　江定感觉有些不舒服。
　　不过总算找到了方向，搜索大日剑阁，剑意两个关键词，这方面他们是专业的。
　　有两篇成功被仙门挖掘抢救回来的完整功法。
　　“《血杀剑道》，挑战实力与自己相近的同阶修士，将其斩杀，不断重复，等斩杀九十九个和自己始终实力相近的人，有极大可能能领悟杀戮剑意。”
　　“果然够疯狂。”
　　江定摇了摇头。
　　与自己实力相近的人死斗，还一连九十九次，这是要连续抽奖九十九次啊，还要全部抽中才能成功。
　　这是活腻了，在寻死。
　　“《大日剑阁剑冢遗迹内59种剑意抢救性发掘》张君圣胡林清风大学修真者报10829年8月1”
　　“抢救性挖掘大日剑阁遗迹的工作困难重重，耗时良久，所幸我们的团队找到了方向，成功地找到了昔日大日剑阁最重要的建筑之一，剑冢。”
　　“这里是历代大日剑阁剑修的埋骨之地，只有领悟了剑意的绝代剑修才有资格埋葬于此。”
　　“根据此前挖掘出来的资料记载，无数年积累下来，这里曾存在一万一千九百七十二种不同的剑意，包含生死剑意、火之剑意、轮回剑意、风之剑意、大日剑意……等不同方向，对此种神魂特化科学探索到了仙门难以想象的地步。”
　　“处在这里，大日剑阁弟子可以更加容易地领悟剑意，也更加容易地创造出新的剑法，只可惜最后一切都毁灭于仙门的禁忌核武器・射仙之中……我是说，这当然是很好，但是给我们的挖掘抢救工作带来了巨大的麻烦，如果当年仙门能更强就好了。”
　　“经过三十二年持续不断地工作，我们挖掘复原出了大日剑意，轮回剑意，火之剑意……等59种剑意结构模型，虽然比起大日剑阁鼎盛时期一万多种剑意传承少得可怜，但的确是仙门对这方面探索的巨大进步。”
　　“附录如下……”
　　江定的目光被阵灵投射出来的一个个奇妙的神魂结构所吸引。
　　精巧，美丽，复杂，似乎蕴含无尽的奥秘于其中，隐约可见六道轮回次第寂灭，大日于高空中陨落等诸多场景。
　　很神奇，这种神魂一道的顶尖科学，很多金丹修士都未必能看懂。
　　但对他来说，这似乎并不如何费力。
　　“这就是我三倍同阶神魂的天赋方向……”
　　江定若有所悟。
　　一个又一个神魂结构看过去，轮回、大日、火、风、土、天空、水流……天地万物似乎都可以作为剑的一部分，剑道玄妙莫测，无所不包，无所不在。
　　铿！
　　“不。”
　　一道剑鸣声在江定的神魂内响起，湛蓝的光辉遍照识海，斩碎轮回，斩碎大日，地火风水在剑下依次破灭。
　　“剑道什么都不包含，只有我，只是斩尽阻道之物而已。”
　　神魂中一切幻象都消失了，只剩无尽的剑道光辉，凝成实质的剑影。
　　铿！
　　这一瞬间，
　　榕城方圆百里内所有存在灵魂的生命体，不拘于修为高低，耳中皆是出现一丝清晰的剑鸣声，遍体生寒，如坠冰窟。
　　却又不知从何而来，茫然看向四方。
　　再下一刻，悚然一惊。
　　无尽天空之中，一株巨大的湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹中，似要将天裂开，树冠簌簌而动，碎叶凌空飘落，无尽剑气挥洒，虚空被洞穿出一个个混沌的黑洞。
　　“遭受未知神魂攻击！”
　　“申请支援！”
　　榕城内所有的筑基修士面色一白，毫不犹豫地沟通榕城阵灵预警，放置在机场中的一架架空天战机开始起飞，进入最高战时状态。
　　出乎意料，没有像往常一样得到迅疾而又精准的回应。
　　“阵灵，发生了什么？”
　　等待了许久，筑基修士们越发焦躁之时，这才有机械声传来。
　　“并无外敌入侵，自然产生的剑道异象。”
　　“剑道异象？什么是剑道异象？”
　　花正天满脸疑惑，却没有再次得到回应。
　　“这是我的剑意。”
　　江定微微闭上眼睛，三倍同阶的庞大神魂第一次有了核心，一道湛蓝色的剑影，带着破灭一切，斩碎一切的意韵。
　　		


###第157章七羽九天，故人境遇###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第157章七羽九天，故人境遇山顶。
　　青衣少年盘膝而坐，身上气息一阵起伏，最后恒定在先天后期境界。
　　“太快了。”
　　江定睁开眼睛，暗自咋舌。
　　这才一个多月而已，就从先天前期一路冲到先天后期，飞跃都不足以形容，关键根基稳固，并不任何不适，甚至可以说稳固得有些过分了。
　　“以九大仙宗道子级的天赋，修炼武道内功，着实是有些浪费了。”
　　江定有些自怨自怜道。
　　不过也不是太过浪费。
　　《雏鹰起飞剑诀》内力质量极高，在内气境就可以勉强催动阵旗等法器，自从晋升先天发生质变后，应该可以与最低级的‘决’级修仙功法的法力相提并论。
　　未来转修修仙功法，可以保留一部分修为，不用从练气一层开始。
　　江定向远处招了招手。
　　咻！
　　外层二阶隐匿阵法和内层一阶隐匿阵法遮掩中，蓝金小树已经长高到一米九有余，光合之间吞吐数百米方圆的天地灵气和大日精华，炙热耀眼，树荫之间蕴生虚幻的大日景象。
　　忽然，其枝叶簌簌抖动，收缩，化作一枚尺许长的蓝金小剑飞向远方，速度相比此前再次暴涨一倍。
　　瞬息之间，来到百米这个百步飞剑的极限距离。
　　这是练气巅峰修仙者神识极限距离，和御使法器威力最大化的距离。
　　存在某种铁律，无论如何也无法跨过。
　　这时，湛蓝飞剑却毫不费力地跨过百米距离，且灵活和速度没有任何减弱。
　　一百米，二百米……八百米，九百米，一千米！
　　直到超出这个距离，湛蓝飞剑才有丝丝不稳现象，灵光略微暗淡了一些，返回千米范围后，又恢复如故。
　　咻！
　　一道肉眼和神识都无法全数看清的剑光飞回，落入手中。
　　“剑意，这就是神魂特化的剑意！”
　　江定眼中至今有丝丝震撼之色：“难怪，大日剑阁那群剑疯子连《血杀剑道》这种自杀功法都创造出来，动不动就不分敌我地想要找人干架，提纯剑意。”
　　“剑意带给修仙者的战力增幅实在是太大了。”
　　“速度和威力翻倍！”
　　“御剑距离翻十倍！”
　　“简直像是分化出了一个剑道分魂在剑上，灵活性，锋锐，速度都不是往常可比，面对以前的我可以一招秒，如同面对一个呆板的机器人。”
　　“此外……”
　　江定轻抚湛蓝剑身，温润如玉，一缕可怕的剑气溢出，带着破灭一切的意韵，方圆百米花鸟蚊虫噤声。
　　“我的剑意应当不是火、水、木等普通剑意，在大日剑阁一万余中剑意中应该也是最顶尖的那一批。”
　　“剑意和破法仙金十分契合，两者相加，又会有增幅作用，且不会暴露破法仙金的存在。”
　　破法仙金来源是个问题。
　　最好是见过的都弄死。
　　金光玉佩光芒微闪，这是有人在传讯。
　　这枚来自于七羽宗上一代太上长老的极品法器经过锈剑尖和送到鉴定公司鉴定，都没有问题，只是单纯的拥有聚灵、防护、通讯能力。
　　当然，目前聚灵作用用处不大，二阶顶级金属性灵脉灵气本来就超出了先天武者的吞吐极限。
　　往玉佩中输入一缕真气。
　　“小师叔祖，火脉弟子陈曦，雷脉弟子宫彩玉求见。”
　　刘三七恭敬的声音传来，而后沉寂。
　　如果一段时间没有回信的话，他会婉拒客人的拜访。
　　“请贵客上山。”
　　……
　　‘贵客’二字，让刘三七面色越发恭谨，看向面前一高一矮，气质或雍容华贵或娇俏可爱的两名少女：“贵客，请，小师叔祖在前方迎接。”
　　“谢过前辈。”
　　陈曦和宫彩玉连忙回礼道。
　　这几日以来，她们也迅速知晓了修仙界的一些事情，遇到修为高的修士必须保持恭敬。
　　更不用说听说此老似乎出身太上长老家族的附庸，即使筑基前辈见到也不敢随意无视之，更别说她们。
　　踏入金灵山的一瞬间，两人便露出惊讶之色，如此浓郁的金属性灵力，神识都隐隐作疼，为其所伤。
　　比她们师尊所在洞府至少强上数倍有余。
　　前行百余步，一路上鸟语花香，每一株灵植上都泛着一缕金属光泽，颜色各异，往来灵兽大多也是如此。
　　让人有一种置身金铁之山的错觉。
　　这让两女有些不适应，她们一个修炼水属性功法，一个修炼火属性功法，过于浓郁的金属性灵气不但无益，反而是有害。
　　“……呵呵……妹妹休要作怪……”
　　“……不要啊……”
　　路过一片金灿灿的花田之时，陈曦面露警惕，看向其中。
　　三名身材妖娆丰满，比之她还要强一些的美丽少女，都是练气中期境界，一边干活，一边欢快地打闹。
　　见到刘三七到来，连忙收敛了笑容，排成整齐一列，屈身行礼。
　　“见过刘总管。”
　　“上值期间，不要打闹！”
　　刘三七皱了皱眉头，有客人在旁不好多说，继续引着二女上山：“她们是小师叔祖的秋三侍女，刚刚从家族中出来，不懂得规矩，让客人见笑了。”
　　“前辈，不敢。”
　　陈曦装若无意道：“三位姑娘是秋三侍女，难道还有其她人？”
　　刘三七似笑非笑：“客人，有的，另有春三侍女，夏三侍女，冬三侍女，她们都是各个家族的嫡女，有三灵根的资质，自小由名师教导，原本都是准备入门的，她们的家族托关系将其送入此地。”
　　“原来如此，多谢前辈解惑。。”
　　陈曦浅笑。
　　说是小山，其实也是相对而言，三位修士走了足足一刻钟才到山顶。
　　“客人，小师叔祖就在山上。”
　　刘三七极有眼色地告退。
　　没有外人在场，两女的脚步都轻快了不少，很快就看到一位盘膝而坐的青衣少年睁开眼睛，起身相迎。
　　“陈姑娘，宫姑娘，欢迎。”
　　“公子！”
　　“定哥哥！”
　　陈曦玉容上露出喜色，加快脚步，一个小跃步就想要撞入眼前之人的怀中。
　　毫不意外，
　　被躲开，扑了一个空，差点踉跄摔倒在地上。
　　宫彩玉被她的举动羞红了脸，小圆脸低下，不敢见人。
　　“定哥哥还是这般无情。”
　　陈曦哀叹。
　　心中，巨大身份差距造成的窒息感，却放松了许多。
　　还是和以前一样嘛。
　　虽然都是不理她。
　　江定没管她，一挥手，金光玉佩闪烁，从中放出茶桌，蒲团，桌上茶香袅袅。
　　茶桌、蒲团都不是凡物，至少是中品以上的法器，有清心凝神，辅助修炼之能。
　　茶，是一阶极品悟心茶，有些许增益法术功法感悟，稳固修为之效，各个筑基峰主每年都只能领取六两。
　　这些都是刘三七提前准备好的。
　　三人各自坐下。
　　陈曦姿态优雅地端起茶杯，一饮而下，瞬间觉得练气一层的修为增长了许多，向练气二层大跨了一步，过往对功法、法术的一些疑难凭空多出一些思绪。
　　静静体悟片刻。
　　“同样是双灵根，定哥哥和李青云比巫马空、法正强太多了，一个是太上长老弟子，一个是太上长老师弟，把我们都远远甩开了。”
　　陈曦叹道。
　　宗门金丹对这些弟子的记忆做了一些不伤及神魂的修改，尽可能保护资质优秀的弟子。
　　有多少效果不知道，至少能延缓暴露的时间。
　　“不说我了，大家近况如何？”
　　江定笑了笑。
　　一阶极品悟心茶对他没有任何效果，稍微触碰杯壁，放下了茶杯。
　　至于陈曦他们如此快地进入了练气期，有两点原因，一是她们修炼的内功是七羽宗故意放出去的，本身就能衔接宗内功法。
　　二则是她们修炼的功法相对普通。
　　“都还不错。”
　　陈曦露出一些喜色：“我得到火脉一位筑基前辈的看重，收为记名弟子，若是晋升练气后期，有成为入室弟子的可能，彩玉妹妹……”
　　“公，公子，我被雷脉一位前辈收为记名弟子！”
　　宫彩玉好不容易找到机会说话，连忙道：“这位前辈是中兴祖师一脉的弟子，对我还算照顾。”
　　七玄门，以及附近，都是千年前中兴祖师的家乡，他在那里留下了血脉和传承。
　　陈曦有些羡慕。
　　她虽然是皇室嫡女，有一些人脉，但是比起中兴祖师后人这个身份就不算什么了。
　　“龙秀云那个无耻的女人成为了水脉筑基的记名弟子。”陈曦强势地再度抢过话头：“韩林……额，四灵根差了点，还在弟子峰。”
　　“除此之外，‘金刚’法正去了土脉，被土脉脉主，筑基中期修士收为入室弟子，‘半鬼’巫马空被火脉筑基巅峰修士周困龙前辈收为入室弟子。”
　　“其他三灵根弟子也大多有去处。”
　　“这么多？”
　　江定眸中有光一闪。
　　看情况，几乎所有的筑基修士都收了资质尚可的记名弟子，如此整齐划一的行为，很难让人认为是巧合。
　　“今年是有些多。”
　　陈曦有些疑惑：“听我本家的一位长辈讲，往年最多也就是三五个筑基前辈收徒，其他弟子苦修到练气巅峰都不一定有前辈投来关注，我们这次是撞大运了。”
　　“的确如此。”
　　江定点点头。
　　没有筑基修士指点，提供最初的资源，修士起步会艰难得多，仅靠弟子峰每隔十五日，由练气后期内门弟子讲解疑难根本不够。
　　		


###第158章高考###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第158章高考两女聊了一会儿天，又询问一些功法上的难题后，辞别离开了。
　　这个地方金属性灵气太过浓郁，让她们十分不适应。
　　此外，初踏入修仙界，一切正新奇，修为也是快速增长期，正是修炼的好时候，不可浪费光阴。
　　“今天，似乎是三年一次的九天遗迹结束的日子？”
　　江定自语，对这个事情还算关注。
　　遗迹里的空冥晶铜制作成半空间隐身涂层，对他未来的空天战机作用巨大，飞剑也可以用到。
　　虽然距离筑基还有相当一段时间，但是总要提前谋划，免得事到临头惊慌失措。
　　心念之间，他取出一朵灿金色的金属莲花。
　　正是七羽宗至高传承之一《纯阳金莲书》的传承载体，也是金灵山二阶极品阵法的控制枢纽，即使凡人也可以依托此进行一些傻瓜式操作。
　　沟通金灵山周边的监控观察阵法。
　　果然，在远处看到一些神色凄惨的练气境修士路过，修为从练气前期到后期都有，很多人都出现伤残，脸上却是一副劫后余生的庆幸模样。
　　“看起来战局不利啊……”
　　江定想了想，发送一个传音给刘三七。
　　很快得到回信。
　　“小师叔祖，宗门此次探索九天遗迹的确损失惨重，百余各家族弟子，宗门内外门修士参与遗迹探索，最后只回来了二十余人。”
　　“金玉芝等筑基主材收获寥寥，木脉开炉炼制筑基丹的时间或许会再次推迟。”
　　“小的以您的名义，询问了主持此事的筑基前辈详情。”
　　“参加试炼的弟子们是遇到了血屠殿化血余氏最优秀的嫡子，已经得到了‘化血子’称号的余子童，化血神刀一出，宗门三大练气圆满弟子只撑了几个回合就败亡，一身精血被吸干。”
　　“其他人如果不是事先就不聚集，四散逃亡，这二十余人都不一定能回得来。”
　　“化血子？”
　　江定略一回忆这些天接触相关的情报。
　　血屠殿化血余氏每一代都会培养数个嫡子，授予他们化血刀胚，给予他们最好的资源培养，最好的名师教导，修炼二十年。
　　二十年后，数个嫡子会在一定规则下，在楚国境内展开生死血斗。
　　许多楚国筑基家族优秀子弟也会参与进来，支持自己选择的嫡子，为道途生死争杀，可以使用任何手段。
　　最后，只会剩下一位嫡子存活，吞噬其他所有嫡子的血肉法力刀胚，融为一体，得到化血子的称号，晋升筑基。
　　同一代中，只会存在一个化血子。
　　即使存在多个，也很快会只剩下一个。
　　“倒是不用太担心，这代化血子很快会晋升筑基。”
　　江定想了想，摇头道。
　　检查一番两个隐匿阵法，身影消失不见。
　　走出房间，
　　和家里人看了一会儿电视。
　　“小园，最近你学习成绩怎么样？”
　　林晚秋忽然问道。
　　“老样子，有些进步，补习班没有白上，钱没白花，妈妈你放心吧。”原本很精神的江园瞬间瘫软在沙发上，有气无力道。
　　“这就好。”
　　林晚秋不知为何心里松了一口气。
　　临近高考，
　　江定闭关的时间大幅度增加了，整天待在房间里，一日三餐早就没有了，最多一日一餐能见到人。
　　修仙者大多如此。
　　她有些担心，江园这只小笨鸟要是也飞走了，自己会不会很寂寞。
　　“你要向哥哥学习，再努力一点。”
　　林晚秋板起脸：“就像是前几天天空的巨树虚影，我同事说是遭遇了界外修仙者的幻术攻击，筑基前辈都受到了影响，萌绻像是哥哥一样就好了，不会随便就受到伤害。”
　　“就像是上一次玄武天宫修士破界入侵，一下子就死了几百人……”
　　“知道啦！”
　　她念念叨叨的，小姑娘很快不耐烦起来，捂住耳朵看电视。
　　“幻术攻击？”
　　江定一怔，随即反应过来。
　　大凡有修士领悟顶阶剑意，神魂结构骤然发生复杂的特化，这种修士都掌握了大势，贴合天地灵气，这种突然发生的变化会引动一定范围内的天象变化，不足为奇。
　　“玄武天宫……”
　　江定在心中自语，想到上个学期被破界修士入侵波及而死的隔壁班同学。
　　听闻其武道资质优良，早早地就突破了雏鹰内气，前途一片光明，未来就算成为筑基修士也不是不可能。
　　却忽然之间就死了。
　　“想办法制作一个封存剑气的玉牌啥的。”
　　他却是想起了黑烬等先天弟子都有的一手底牌，封存了先天武者的一击，自己现在自然也能够做到，且拥有剑意，会更加精准可怕，不会伤到想要保护的人。
　　“抽出时间弄两个。”
　　把这个记下，他眼睛微微闭上，陷入修炼之中。
　　“定定……”
　　林晚秋无奈地看了他一眼。
　　随时随地，上一刻看起来很正常，下一刻立刻就能进入修炼状态，这种能力，我儿子应该很强吧？
　　……
　　时间，不知不觉过去一个多月。
　　修炼室内，
　　江定睁开眼睛，气息起伏，最后稳定在先天巅峰境界。
　　“先天走到尽头了。”
　　他叹息一声。
　　不止如此，在拥有先天真气和三倍练气同阶的神魂后，对于文化课课程他的学习进度突飞猛进，成绩直线拔高，进步快到不可思议。
　　咻！
　　江定念动之间，吞吐数百方圆大日阳光的蓝金小树收缩，化为一口湛蓝飞剑飞到空中，剑尖抖动数次，分化出九道湛蓝的炙热剑气，自身却消失不见，连神识也难以扫描到。
　　《大光明剑诀》！
　　拥有剑意后，神识隐身也能够轻易做到了。
　　九道湛蓝剑气在空中形成网，气息相连，四周隐隐有符文虚影浮现，带着可怖的气息。
　　“三才阵，三三连环。”
　　“可以在一念之间随手布置出，这是一阶阵法师的标准，我的数学课分数不会低，”
　　江定自信道。
　　这就是铸成道基之剑和晋升先天，学习数个月得到的收获。
　　阵法，
　　修仙之基。
　　阵法好的修士，炼丹、炼器、修炼、战斗等大多不会差。
　　“终于到了这一天。”
　　江定起身，有些不舍地看着这间使用了许久的一中修炼室。
　　明日，就是高考的时间。
　　高考后，就是各奔前途，也许很多年以后都不会再来这里，一生中最重要时光之一，高中三年就这样悄无声息地逝去了。
　　“但是！”
　　江定的声音忽然高昂，眸中有丝丝火焰：“历史会记载，伟大的化神修士，江定天君的道途从此而始！”
　　谁要是敢不记，当场就把他打扁！
　　		


###第159章三千年前曾灭日###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第159章三千年前曾灭日“定定加油！”
　　“哥哥加油！”
　　学校门口，林晚秋和江园拳头紧握，加油打气。
　　“好的。”
　　江定笑了笑，检查一番文具，走入学校内。
　　四周一圈，都是相似的场景，家长们不管工作如何忙都请了假，亲自把孩子送过来，敦敦叮嘱。
　　这是一步凡，一步仙的重要一步！
　　仙门高考！
　　有所成绩，自己和家庭的命运都会迎来巨大的转折。
　　天空，空天战机划过一条条白痕，不用想都知道城市戒备等级提高了不止一级，如果再发生玄武天宫修士破界入侵，瞬息之间就会被灭杀。
　　“加油！”
　　“马到功成！见题大吉！”
　　“难题放，先做容易题！”
　　教学楼面前，班主任郭魁和数学老师汪兰等老教师搞了一个木牌，举在手中挥舞，看起来有点搞笑。
　　不过来来往往的学生看起来很严肃，面色凝重地走过。
　　来到考场自己的座位上。
　　第一个科目是语文。
　　江定把文具下，再检查一遍，闭目养神。
　　“叮咚叮咚！”
　　“距离考试还有十分钟，请考生入场。”
　　“请监考老师分发试卷。”
　　“请考生答题。”
　　江定睁开眼睛，写姓名身份证号准考证号等，然后开始答题。
　　笔尖一个个文字流淌而出，大多是涉及功法原理，灵文等，不疾不徐，尽量做到条理分明，文字清晰。
　　……
　　仙都高空。
　　一座巨大的空天母舰悬浮，与坐镇仙门各省各城市的空天战舰气息隐隐相连，无形之中，恐怖的军队阵法波动向四面八方扩散。
　　教育部部长，定海真君旗舰，定海振远号！
　　操控室内，一名儒雅老者端坐。
　　周围遍布一个个魔方大小的监控屏幕，数量多达五六万，所有仙门高考教室的监控尽在神识监督之下。
　　此外，中央阵灵计算机也会辅助监督，作弊难度高到不可思议。
　　“嘿！现在高考的小家伙和我们当年一样！”
　　在定海真君面前，一个头戴耳钉，穿皮衣牛仔裤的黄毛青年翘起二郎腿，吊儿郎当，瘦弱见骨，肤色苍白得和条鬼似的。
　　“灭日前辈。”
　　定海真君无奈道：“您出关之后不去恢复修炼，跑我这里干什么？”
　　“你们还好意思说！”
　　“真有脸！”
　　“啊呸！”
　　黄毛一听之下，怒气冲冲，唾沫星子横飞，指着他的鼻子大骂道：“三千年前，老子于灭大日剑阁一战中立下泼天大功，受到重伤陷入沉眠之中，期以延缓寿元流逝，以时间一点点地修复伤势。”
　　“本打算着，三千年后，伤好了，当时穷得掉渣的仙门也积攒出了至少一份化神机缘，老子伤好了直接冲击化神，不成就死。”
　　“不成想，你们这些废物，这么久了连一份化神机缘都攒不出来！”
　　“害老子白高兴一场！”
　　“想要再睡，也不可能睡下去了，元婴修士寿元一千二百，老子还有多少寿元？？！”
　　“啊！”
　　“这个……”
　　定海真君张振满脸尴尬，在元婴巅峰级别的狂暴威压下瑟瑟发抖，不敢说什么。
　　这位可是参与屠灭大日剑阁的生猛老前辈，手下不知道多少条元婴性命，化神家族屠了不知多少个，惹怒了对方，被毒打一顿都没人管。
　　“那个。”
　　张振小声道：“其实之前也攒了几份，被功勋排在您之前的老前辈兑换走了。”
　　“你还敢说？！！”
　　“是是是！”
　　张振连忙闭嘴。
　　……
　　语文、数学、思想品德、理综、文综等在三天的时间里依次考过，重机枪射击得了个武者满分。
　　总的来说，
　　江定感觉自己的发挥非常稳定，没有出现什么错处。
　　第四日。
　　冷兵器和实战考核。
　　和众多考生一起，江定沉入设备仓内，在教育部金丹修士地看护下登陆太虚幻境。
　　这个环节，是向全仙门直播的，每个人都可以在网络上看自己关心的人。
　　“您处于高考期间，自动登陆教育网专区-冷兵器考核。”
　　江定睁开眼睛。
　　发现自己所在的位置是一片蔚蓝的海域，波涛起伏不定，不远处有数块在海浪中若隐若现的礁石。
　　略微打量周围一眼，脚下生出内气薄膜，步履平稳地走向一块礁石，坐下。
　　先天真气排开海浪，地面干燥无比，衣袍没有被打湿。
　　也不用担心耗费真气，这点真气呼吸间就能自动回满。
　　“地形差了一些。”
　　江定眼睛微闭，陷入修炼状态。
　　嗡！
　　湛蓝飞剑嗡鸣，有些兴奋，想要出来透气。
　　自从有了剑意之一，它的灵性越来越强了，千米之内神出鬼没，刺杀不在话下。
　　当然，
　　这不是说它有了自己的自主意识，只能说是江定性格的某一面体现。
　　“去吧。”
　　江定摇了摇头，任其离去。
　　反正这次考试肯定是要用的，天天殴打武者没意思。
　　咻！
　　一道湛蓝剑光从袖口处飞出，兴奋地飞向天空，潜入海面，数百米方圆的大日精华和天地灵气被它吞吐，犹如湛蓝之阳，耀眼无比。
　　附近的天色都暗淡了许多。
　　玩耍了许久，它有些无聊，飞到江定身边的一块礁石上，生出无数湛蓝金属细丝，剑尖化为密密麻麻根须，深深扎入礁石和海浪之中，剑尾化为树干和枝叶，叶片迎风簌簌抖动。
　　好听的风铃声和海浪声一起，传遍四野。
　　家里，
　　林晚秋把弟弟一家，外公外婆叫到一起，坐到电视面前。
　　林勇夫妻两个都是教师，学校放假，恰好没有什么事情，欣然同意。
　　就连江园都把自己的几个好姐妹叫来。
　　“妈！”
　　江园忽然大叫，指着电视：“每矗飞剑！还有江定身边那颗树是什么？”
　　“不许直接叫哥哥的名字！”
　　林晚秋呵斥一声，这才看向电视屏幕，不由得一怔。
　　海浪中，
　　一名俊秀的青衣少年盘膝而坐，闭目修炼，身边一株高两米，树荫宽七八米的湛蓝金属小树，耀眼无比，一轮大日虚影在树荫之间沉浮不定。
　　任谁看到一眼，都会油然生出一种‘剑仙也不过如此’的感觉，缥缈而遥远，仿佛下一刻就要随风而去。
　　这人是我生的？？！
　　“江定什么时候有飞剑了？他不是武者吗？”
　　林勇看得更仔细，顿时惊讶道。
　　拿起遥控器回放了一下，十倍慢放，的确是发现一口湛蓝飞剑从江定袖口处飞出来，落在海中成为小树。
　　“是真的！江定有飞剑，还能变成小树！”
　　“他竟然不告诉我！”
　　江园更加兴奋了。
　　		


###第160章一剑可否平天下###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第160章一剑可否平天下“叮咚！”
　　“考试开始，您的对手是山城中学的樊浪。”
　　江定站了起来，眼睛睁开。
　　水面上，露出一个健壮少年的身影，他一出现就警惕看了江定一眼，迅速后退，背后一柄银光重锤出现在手中。
　　雏鹰内气大周天的境界，阵灵不会主动提醒，需要自己观察。
　　“江定加油！不要把我的树丢了！”
　　江园大叫。
　　“雏鹰内气大成是很厉害的吧？我们读高中的时候都没有几个。”林晚秋看向林勇，询问道：“江定能打赢吗？”
　　观众倒是能知道对手的境界，电视转播的时候会自动标注，有时还会放慢战斗细节。
　　房主的境界没有标注，默认大家都知道，毕竟只是一个关注度不高的转播，来看的都是认识的人。
　　“不知……道！”
　　林勇刚要回答，却见电视上的青衣少年手指一点。
　　风吹过，蓝金小树树枝颤动，一枚叶片飞射而出，刺入高举银光重锤的健壮少年喉咙中，血花溅射，身体软软地倒下。
　　青衣少年睁开的眼睛又闭上，继续修炼。
　　“打得过。”
　　林勇喉咙一凉，有些发寒，再看妻子和姐姐都是如此。
　　“咕噜！”
　　江园咽了一口唾沫，和小姐妹缩到林晚秋身边。
　　“小园这边来。”
　　外婆露出慈祥的笑容，抱过江园和她的同学，轻轻摸她们的头。
　　两位老人家对这种场景并没有什么不适。
　　“第二轮……”
　　“第十二轮……”
　　一连十二位，都是来自全国各地的雏鹰内气大周天武者。
　　这很好理解，雏鹰先天一整个城市都不一定有数个，前途比很多四灵根修士要光明得多。
　　结果也是一样，一枚叶片洞穿喉咙而死。
　　“您已经进入二十五万名之内。”
　　电视上，江定身边出现一个排行榜，名字迅速从数十万攀升到第二十五万。
　　“稳了！”
　　林勇一拍大腿，估计道：“冷兵器成绩起码得百分之六十分数了，文化课成绩再发挥好一点，我们家也许能一次性出两个考上修道系的！”
　　“祖宗保佑！”
　　其她人露出喜色。
　　“第十三轮，榕城七中，江近仙。”
　　“哈哈！”
　　一名肤色微黑的少年迅速扫视周围，待看到江定后，持一杆亮银长枪冲上来，大笑不止，快意道：“好，今日算我走运，你倒是再给老子越大阶，内气打先天初期试试看？”
　　“真能内气打先天，我的名字……”
　　一枚叶片飞射而来。
　　“这是什么……”
　　江近仙面色一变，巨大的警兆下全身先天真气爆发，银枪迅疾绝伦地往上一点，仿若一道银色电光，足以同时秒杀双位数的内气境武者。
　　咻！
　　湛蓝色的金属叶片不疾不徐，穿过枪芒，射入他的喉咙中，留下一个拇指大小的洞口，细密的剑气渗入洞口之中，搅碎所有还完整的大脑和器官。
　　“……举报……作弊……”
　　江近仙艰难地吐出几个字，身体软软倒下，没有了任何生命气息。
　　“先天就可能危险了，雏鹰先天和普通先天不一样……”
　　画面上对手的境界标注出来，林勇没注意林晚秋眼中的异样，给姐姐和家人解释，临道一半大叫：“卧槽！又是秒！”
　　“老姐！”
　　“你老老实实告诉我江定是什么境界？不要玩我了好不好？”
　　林勇一把抓住林晚秋的手，大叫问道。
　　“……不知道。”
　　林晚秋想了想：“这段时间为了不给他压力，我没问过，定定一向是自己修炼的，起得比我还早，这方面我很放心，境界好像是内气大周天？”
　　她有些不自信，几个月前好像就是这个境界。
　　“个屁！”
　　林勇没好气道：“你见哪家内气大周天秒雏鹰先天的，算了，我自己找。”
　　他登陆手机里直播间，点开搜索按钮，输入江定对手的名字。
　　“应该是先天中后期。”
　　林刚老爷子想了想道：“我年轻服役的时候，有个先天境的营长和他很相像。”
　　“先天巅峰！”
　　林勇大叫，和江园一个模子刻下的一样：“姐，镁谷簧了一个十六岁雏鹰先天巅峰的天才！”
　　“明明你上学的时候资质差得要死。”
　　“啊？”
　　林晚秋一把抢过手机，震惊道：“真的唉。”
　　海面上。
　　江定默默地看着一个又一个先天武者伏尸，血流一地，又渐渐被海浪冲刷干净。
　　“第十九轮，晋市一中，安思诺。”
　　一位个子矮小的女生出现在数十米外的海面，一上来就迅速倒退，神识扫描而过后，脸上露出喜色。
　　“好！”
　　“总算出现了一个先天武者缓口气。”
　　嗡！
　　蓝金小树微微震动，根须和树冠收缩，化作一口湛蓝飞剑落入手中。
　　“练气五层。”
　　飞剑剑意颤鸣，给江定带来了它感应到的信息，终于露出了一丝感兴趣的神色。
　　“练气中期修士。”
　　林勇看了一眼老爷子，谨慎道：“常理而言，拉开距离，先天巅峰也不是对手，江定应该在她出现的一瞬间就扑上去的，傻等着是重大错误。”
　　“是这样。”
　　林刚也确认道。
　　老人家的战斗经验十分丰富，经历过真正的战争。
　　江园则对大人们的谈话不感兴趣，亮晶晶的眼睛盯着从小树变成飞剑的整个过程。
　　矮个女生安思诺施展御风术，一连后退到五十米的神识距离，这才松了一口气，看向依然不动的江定，眼中露出不屑：“你的武道是哪个傻子老师教的？”
　　“……”
　　正在看学生考试直播的张定均感觉自己躺着挨了一枪。
　　“去！”
　　安思诺娇喝一声，一个小巧的银锤子浮现，砸向江定，随即又是两道火球一前一后追上去，最后则是一面黑漆漆的盾牌悬浮在身前。
　　“不错。”
　　虽然对方嘲讽了自己，张定均还是暗暗颔首。
　　两攻一防，经典战术，还可以随时施展御风术跑路，绝大部分先天武者都要被磨死。
　　“这小子不声不响地晋升了先天巅峰，难道是以脑子坏掉为代价？”
　　张定均看着任由对方拉开距离的江定，纳闷道。
　　“修仙者的战斗……”
　　江定认真地观察安思诺的一举一动，把这些都记在心里。
　　这些可都是难得的战斗经验，外界是无论如何也没有这种机会，敌对练气只要一露头就要尽最大努力或弄死或跑路，没有如此从容的。
　　直到小巧银锤和两颗火球临近。
　　咻！
　　湛蓝飞剑斜斩而过，没有任何停留，飞向五十米外，从安思诺身上一穿而过，又返回江定的手中。
　　无声无息，两颗火球和小巧银锤一分为二，灵光暗淡坠落。
　　远处，矮个少女和她的上品盾牌法器从中线一分为二，内脏和鲜血哗啦啦流下，眼神中似乎还带着茫然无措。
　　两半尸体落入海水中，一个波浪翻滚消失不见。
　　		


###大家要，那就更新吧。###

　　此后几天，有可能出现二更，三更，望周知。


###第161章法宝器胚###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第161章法宝器胚“……”
　　张定均感觉自己的脑袋要宕机了。
　　为什么一个参加高考的先天武者会有飞剑？
　　为什么还能秒练气中期修士，连上品防御法器都可以连人带盾牌斩成两半？
　　百步飞剑？
　　这是什么鬼！
　　“老了。”
　　林刚老爷子苦笑：“这是仙门什么时候发展出来的新功法？”
　　周围没有人知道。
　　安思诺返回自己的单独空间，一片竹林，眼神茫然，许久才醒过来，尖叫道：“啊！我被一个先天武者用飞剑秒了！”
　　“天哪！难道他是修仙者做了伪装？”
　　连忙翻看之前的战斗录像。
　　冷兵器高考不是一轮定输赢，而是多轮，不断排名。
　　录像也是鼓励观看的，最大限度地让仙门学子在实战中提升自己。
　　“真的是先天武者！”
　　安思诺茫然了，最后只能盯住那一口湛蓝飞剑：“有问题。”
　　一时想不明白，她把战斗录像发送到考试公共频道上，取了一个极为瞩目的标题骗点击。
　　“武者一招秒了身为练气中期修士的我！”
　　这也是她暗戳戳地报复。
　　考生并不只是竞争关系，也是存在合作，密切沟通外允许的。
　　战斗不断进行。
　　“先天武者？哈哈……”
　　“到现在怎么还有武者？”
　　“卧槽！”
　　越到后面，遇到的修仙者越多。
　　很多人一开始都是惊喜的样子，结局都是施展法术和御使法器攻击之后，连人带法器被一招斩断。
　　“练气中期，后期，没有难度。”
　　江定渐渐地对自己的实力有了一些定位：“他们的法术、法器很脆弱，冒头就死，无需什么技巧。”
　　“第三十七轮，李铁。”
　　一名练气八层修士出现，神识扫描到一名武者静静地看着后不仅不高兴，反而卧槽了一声：“先天武者！江定！”
　　正是榕城七中的双灵根修士李铁。
　　他反应也极为果断，施展隐身法术消失不见。
　　海面上，只剩下江定一人。
　　四面八方都传来得意的话。
　　“你不是百步飞剑犀利吗？大爷我会隐身！”
　　一座元磁小山在天空露出形状，不断放大，向下方的青衣少年坠落，同时有沉重的压力传来，束缚移动距离。
　　“来啊！砍大爷我啊！”
　　“大爷我能把你砸扁一次，就能砸扁无数次！”
　　猖狂得意的大笑。
　　这是多名被虐的练气修士群情激奋，最后在公共聊天室里讨论得出的完美战术，被他用了出来，还添加了自己的骚话干扰战术。
　　周身剑气微微一震，束缚的无形压力立刻消失不见。
　　“熟人啊！”
　　江定露出一个森冷的笑容。
　　却是想起了那一个不怎么美妙的下午。
　　“去。”
　　咻！
　　飞剑横空，从一处空无一物的天空掠过，血花绽放，两截拦腰斩断的尸体和内脏从天空落下。
　　还未坠落到海面，无数湛蓝剑气爆发，把血肉骨骼变成一地碎末。
　　即将镇压而下的小元磁山法器失去所有的灵光，坠落海面。
　　“为什么……”
　　李铁只剩下一个头颅，不甘心道。
　　剑意感应锁定，
　　区区隐身没有任何作用。
　　……
　　“这个是……”
　　仙都的空天母舰内，黄毛神色犹疑，不时有点滴可怖的杀意散发，又转为疑惑，两种极为矛盾的状态交替不休。
　　“前辈！”
　　定海真君冷汗都冒出来了：“我在图书馆搜索了一下，大日剑阁《大日种剑炼剑法》已经被仙门破译了，存在修习的可能。”
　　“您老人家可别让您的空天母舰主炮把榕城一炮轰没了。”
　　这种老修士经历过难以想象的残酷种族灭绝战争，从腥风血雨中走来，神经反应敏锐到不可思议，很多战斗动作根本是下意识的，难以控制。
　　“你不早说！”
　　“老子还以为捞到了一个大日剑子的泼天大功！”
　　黄毛周围恐怖的杀意消失了，大骂一声。
　　……
　　咻！
　　一剑斩杀一名隐身的练气九层修士，飞剑返回。
　　叮！
　　“您已经进入11127年冷兵器考试前三十。”
　　阵灵的机械提示声传来。
　　“仙门，是不是冷兵器方面弱了一些？”
　　江定有些迟疑。
　　无论什么练气期的敌人，都是一剑穿过，啥都不剩，躲无用，防御无用，一招秒。
　　当然，也许算不上越级挑战。
　　《雏鹰起飞剑诀》虽然是武道内功，但是修炼到先天，真气其实是可以和最低级的‘决’级功法的相提并论的。
　　只是依然无法解决修仙者远程点杀的先天劣势，这才被修仙者所轻视。
　　现在以百步飞剑解决远程攻击问题，劣势就不再是劣势。
　　也就是说，
　　可以把江定看成一个修炼最低级的‘决’级功法的练气九层巅峰修仙者。
　　“第六十二轮，徐嘉年。”
　　江定心中微微震动。
　　总算来了一个鼎鼎大名的人物，仙门天骄。
　　徐嘉年！
　　徐大集团的老板，天方真君的儿子，二阶战争指挥家，长白大学附属中学出身，练气巅峰修为。
　　即使对方才十六岁，还没上大学，修炼的绝不是最低级的‘决’级功法。
　　“迷诶浔器上的天赋很不错。”
　　一名英俊的少年从白光中走出，天生带着一股居高临下的意味，似乎所有同龄人都应该习惯在他面前俯首。
　　“只可惜，冷兵器不过是小道，无足轻重。”
　　江定有些不舒服。
　　不是因为他的话语。
　　而是对方那种看平民的眼神，和汤望等封建社会的贵族有些相似。
　　如果是汤望用这种眼神看他，
　　他不会生气，
　　不会有任何心理波动。
　　但是被一个仙门公民用这种眼神看，不行。
　　“请。”
　　江定沉声道。
　　复杂的心理活动隐没，给予一位真正的仙门天骄以尊重。
　　“也罢。”
　　徐嘉年摇了摇头，似乎觉得多说有些掉份，衣袖一抖，一连十八枚石碑一字铺开，气息相连，组成繁复的阵势，向前方的青衣少年镇压而下。
　　咻！
　　湛蓝飞剑划过一道虹光，永远都是直接斩过去，没有什么花里胡哨。
　　滋滋！
　　自剑出以来无物不破的湛蓝飞剑遇到了阻碍。
　　十八枚石碑之间有阵法的纹路若隐若现，竟然凭空生出数尺长的护盾，飞剑刺入其中，不断穿透一层层护盾，对方却又重新生出，源源不绝。
　　无奈之下，只能掉转一个角度射出，徘徊在天空上。
　　当然，这是没有展露破法仙金的情况。
　　没有灭口的空间。
　　“二阶阵法！”
　　“心血相连的十八枚法宝器胚！”
　　江定脱口而出。
　　他神色凝重地盯着天空中十八枚石碑环绕的英俊少年，被元婴真君嫡子的富豪和天资所震慑。
　　这种人，有单人筑基战力。
　　		


###第162章终于从乌龟壳走出###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第162章终于从乌龟壳走出太虚幻境内，
　　许多考生已经结束了考试，聚在一起观看代表仙门年轻一代最顶尖的冷兵器战斗。
　　“二阶移动阵法！”
　　“他筑基都能打了吗？这就是元婴真君的嫡子！”
　　一名重城高中的练气后期修士震惊道。
　　重城，是榕城附近的一座城市。
　　实战考试，有可能会以地域之间的合作展开，所以很多相临近城市的考生聚集在了一起，交流感情兼商讨战术等。
　　“李铁，徐嘉年对面那猛人是你们榕城的吗？”
　　“见鬼了，一个武者，虽然应该打不过元婴真君嫡子，二阶阵法师，但我一个练气九层修士，连面都没有看清就被秒了！”
　　有一人问道，是重城最优秀的练气期学生，比李铁还要高一个小境界。
　　“不认识！”
　　李铁黑着脸，还没有从变成片片的回忆中挣脱。
　　“我们班的。”
　　花兵回答道，眼中依然有丝丝惊骇残留，这和父亲说的完全不一样。
　　“应该和《大日种剑练剑法》有关。”
　　引来众人侧目，立刻登陆图书馆搜索阅读。
　　……
　　“区区一枚千年养魂木和庚金炼制的飞剑。”
　　天空之上，层层石碑护卫中的徐嘉年轻描淡写，再一挥手，十八个火球连环飞出，在天空组成阵势，气息勾连，呼啸着坠落。
　　的确，这两种材料对于金丹修士来说千难万难，但是对元婴嫡子，也不过撒娇几次的事情，平常之物，远不如他的十八枚法宝器胚。
　　“不错。”
　　江定不得不赞一声对方的战斗素养。
　　虽然口气甚大，但十八枚法宝器胚就是紧紧护卫在身前，就是不肯冒头分毫，应该是经历过优秀而严格的战斗教育。
　　在这种教育面前，绝大多数所谓的战斗天才都要相形见绌。
　　这十八枚连环火球也不一般，互相之间隐隐有阵道的纹路，合起来足以炸死一大片的练气期修士，筑基也不可等闲视之。
　　铿！
　　没有什么战术。
　　事实上，先天巅峰的他除了这口飞剑一无所有。
　　湛蓝剑影从十八颗火球中一穿而过，继续翱翔在天空上，剑尖微颤，似在以剑意感应破绽，寻机刺杀。
　　十八颗火球一滞，轰隆爆炸，溃散开来。
　　火球法术结构在一剑之下粉碎！
　　彻底失去了原本的威力，近乎二阶的阵法之势无法阻挡湛蓝飞剑的锋锐。
　　“倒是有些名堂。”
　　徐嘉年眉头皱起，再一掐动法决，无数天地灵气汇聚，形成微小的潮汐。
　　霎时间，数百米天地变色。
　　一颗颗火球从虚空中生成，化作一只只火鸟向前方飞去，不断变多，很快就突破数十之数，且还在增加。
　　阵法纹路在这些火鸟中间不断生成，越来越逼近一阶阵法的极限，进入二阶阵法的范畴。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑在火鸟群中一穿而过，斩灭七八余只火鸟，相对于火鸟群来说无足轻重。
　　“你能看出我隐藏起来的阵法节点？”
　　徐嘉年法决一顿，惊疑不定。
　　被飞剑穿过的那一片区域，二十余只火鸟无端端地溃散，且没有再度源源不断地生成。
　　按道理不至于此，别人就算毁灭一二，火鸟也会迅速再生。
　　“没有。”
　　江定简单回答。
　　翱翔在天空中的飞剑再度下坠，带着凄厉的呼啸斩向还剩下三分之一的火鸟大阵，剑光纵横交错之间，大阵被斩得七零八落，彻底溃灭。
　　他看不懂二阶阵法。
　　绝大多数剑修也没有同阶顶尖法修的阵道造诣，但他们依然不败。
　　依靠就是剑意。
　　在剑意和天人合一感知中，这片火鸟大阵存在多个密集的能量聚集之地，然后飞剑从最大的节点处穿过，剑气毁灭，就是如此简单。
　　“阵法还是要学的，如果有阵道造诣，我一剑就可以毁灭他的阵法。”
　　江定低语。
　　湛蓝飞剑从彻底溃散的火鸟大阵从穿过，剑芒凝聚于剑尖，向厚重的十八石碑大阵狠狠一刺！
　　叮！
　　这次终于乘着对方施展攻击阵法，回气不足的破绽突破了厚实的层层护盾，斩在一面灰白的法宝器胚上。
　　有刺目的火花亮起，飞剑在其它石碑隐约要形成合围之前刺破层层护盾，再度离开。
　　湛蓝飞剑翱翔在天空，寻找机会。
　　“乌龟壳！”
　　江定眉头一皱。
　　十八枚法宝器胚，材质极高，潜力极好，还是成套连成阵法的，这也太赖皮。
　　除此之外，确认对方修炼的是‘法’级功法，十六岁的年纪修炼到了练气巅峰。
　　这是仙门修士常见的修炼过程，十一二岁的稚童，字都未必认全，即使天资再绝世，让他修炼‘经’级功法也太过天方夜谭。
　　最好是先修炼差一些的功法，积累学习足够的仙道知识，这才有可能。
　　虽说只是稚童练手所用，但却是许多金丹宗门最优秀的弟子此生达不到的目标。
　　两人在大海中展开了惊天动地的厮杀！
　　火鸟，火凤等法术不断使出，试图勾连成最终的二阶大阵，却每每在即将成型之际被斩灭。
　　不断的法术爆炸，把海水炸碎一次又一次。
　　“江定这是……筑基战力？”
　　花兵目瞪口呆，感觉有些梦幻，幸灾乐祸道：“我估计你报不了仇了。”
　　“这算什么，我曾一招把他砸扁，不成人样。”
　　李铁眉头舒展下来。
　　“谜馐窃谡宜溃。　
　　多次二阶阵法即将成型之时被毁去，徐嘉年耐心耗尽。
　　他一点身边石碑，厉喝道：
　　“重山碑，去！”
　　轰隆隆！
　　真正的二阶阵法动了，脱离器主，镇压而下。
　　十八面法宝器胚石碑轰隆而行，虚空中一道道阵纹虚影清晰可见，天地灵气大范围波动。
　　沉重的压力自虚空中浮现，把数百米方圆的海浪抚平，光滑如境。
　　这种威力，已经达到了筑基修士见之色变的可怕程度。
　　“落！”
　　“死！”
　　徐嘉年冷漠而轻蔑注视下方的青衣少年，十八座涨到十数米大小的石碑镇压而下，即使筑基初期修士也可以一击而灭。
　　“你再打断一次试试？”
　　他冷冷道。
　　却见，对方露出一丝笑容，心中本能一突。
　　“终于，从你的龟壳……”
　　铿！
　　一声剑鸣，清晰传入到他层层防护的识海内。
　　无尽天空之中，一株巨大的湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹中，枝叶抖动之间，万物破灭，末法沉沦的可怕气息遍照天上地下。
　　徐嘉年眼中，被一抹湛蓝的光所覆盖。
　　然后，额头出现一个深深的孔洞，前透后亮。
　　他的眼睛陷入茫然，失去了所有的神采。
　　		


###第163章剑骚味道我隔着五百万里都能闻到###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第163章剑骚味道我隔着五百万里都能闻到天空之上，
　　英俊的少年额头生洞，噗通落入海中，溅起些许水花，没有了任何生命气息。
　　十八枚足以把筑基初期修士碾碎成渣的法宝器胚灵光骤然暗淡，阵法纹路消失，化作死物和它的主人一起落下。
　　江定在海面上脚步轻点，避开了石碑的落下。
　　“可惜……”
　　他有些可惜地看了一眼徐嘉年的尸体。
　　如果是在真实的战场，身家瞬间就能暴涨数十倍不止，元婴嫡子的富裕程度绝对超出想象。
　　当然，被一位元婴真君亲自追杀是另外一回事。
　　天地之间，湛蓝巨木拔地而起的虚影缓缓隐没，像是从来没有出现过。
　　江定在海浪中盘膝而坐，闭目养神。
　　……
　　仙都，
　　恐怖的威压向四面八方扩散。
　　不知存在于何处半空间的空天母舰缓缓启动，露出一个万余毫米口径的巨炮，方圆数百里的天地灵气疯狂向这里汇聚。
　　仙都超级防御大阵被触动，云海中一道道阵纹亮起。
　　“警告，检测到未被许可的法术波动，请停止，立刻停止……”
　　阵灵冰冷的机械声不断传来。
　　“前辈！”
　　“灭日前辈！”
　　“你看清楚！要看清楚啊！”
　　定海真君张振感觉自己要疯了，抓住黄毛的脖子使劲摇晃：“这个人不是大日剑阁的传承者，大日剑子，是仙门的公民啊！”
　　“仙门公民！”
　　“你能听到我说的话吗？！”
　　“公民个你妈妈的屁！”
　　黄毛眼眸不知何时变成一片血红，推开他，狰狞道：“顶阶剑意，凡人时期领悟，这种大日剑阁的剑骚味我间隔五百万公里都能闻到，酶我说这是仙门公民？？！”
　　“你个大傻逼！”
　　“滚开！”
　　“让老子来一炮，得到功勋分你百分之一！”
　　不只是这里，在仙门各处的高阶修士隐修之地，至少有十余座空天母舰的主炮迅速充能，对准榕城方向，大日剑阁剑子灵魂气息所在的地方。
　　随时都会有恐怖的灭世天灾降临。
　　这些都是经历过种族血战的老修，对这种灵魂气息的敏感渗入到了神魂，转世轮回都不一定会遗忘。
　　“警告！！！”
　　终于，在这种几乎要引发仙门内战的可怕气息中，中央阵灵计算机做出了应对，恐怖的威压降临，铺天盖地，落在黄毛等老鬼身上。
　　“未经许可，不得在仙门内展露元婴级法术波动！！！”
　　“好的。”
　　定海真君张振无论如何也摇不醒的黄毛一个激灵，眼眸中充斥的血色消失，十分乖巧，但犹自不服：
　　“仙门对大日剑阁的抢救性挖掘成果我也看了，有零星成果，但是相对昔日大日剑阁直插天际，深入星空的剑道高楼连个茅草屋都算不上，一个简单的体系都没有！”
　　“在这种情况下，有人在凡人时期做到了昔日大日剑子才能做到的事情。”
　　“我严重怀疑！！！”
　　黄毛举手，举报道：“有大日剑阁的老怪还没有死干净，潜伏到了仙门，申请彻查！”
　　定海真君面露严肃。
　　这种经历过种族残酷血战的老修的意见，绝对不是可以忽视的。
　　“申请通过。”
　　中央阵灵计算机冰冷的机械声传来。
　　“公民李日天，身份证号31000……59，擅自以大杀伤性武器对准仙门公民，建议按照醉驾处理，判处六个月有期徒刑，请自行前往附近监狱服刑。”
　　“此建议已经提交至仙都最高法院，如有异议，请申请行政复议。”
　　“我没意见。”
　　黄毛嘟囔一句。
　　十余处仙门动乱和由此引发的巨大混乱逐渐平静下来。
　　榕城居民，对于自己曾被十余门元婴级空天母舰主炮瞄准，险些全城汽化的事情一无所知。
　　太虚幻境观战广场内，四处寂静。
　　“这……这是什么鬼！”
　　“他只是武者，武者啊！”
　　李铁等人瞪大了眼睛，以为自己陷入了幻觉之中，找了一个旁边的死党掐了一下，立刻发出凄厉的惨叫声。
　　“徐嘉年不会是假的筑基战力吧？”
　　榕城，
　　“剑道异象，剑道异象……”
　　同样在密切关注女儿高考的花正天盯着那湛蓝巨木出神，低语道：“仙门修士，怎么会在十六岁弄出这种东西？不符合常理！”
　　“一个剑道绝世天骄，降生在覆灭了最强剑道宗门的仙门之中？”
　　“这是笑话吗？”
　　这一瞬间，所有的榕城筑基修士想起了那一天波及百里的异象。
　　家中。
　　“妈！”
　　江园大叫：“上次那颗天空中的树就是江定弄出来的，我说怎么这么眼熟，他敢不告诉我，等他回来了我一定要把小树抢过来！”
　　大人们没有回答她的话，都是陷入了失神的状态。
　　“先天斩筑基！”
　　“天哪！”
　　“难道一位元婴甚至化神修士要出现在我们家了吗？！”
　　林勇喃喃自语。
　　“千年后，甚至万年后，我们所有人都化作了骨灰，甚至骨灰都不见，却依然还有一个我们的亲人，活在这个世间吗……”
　　一想到这个场景，不知怎么的，有眼泪流下来的冲动。
　　“晚秋，这真的是你亲生的？”
　　林刚老爷子忍不住道：“咱家的血脉没这么强吧？想想，是不是抱错还是什么的？”
　　“爸！”
　　林晚秋怒视了他一眼，但自己也陷入怀疑之中，一遍又一遍地回忆江定出生的场景。
　　“不可能！”
　　“他长得和我很像，性格也像，武道资质……也像，绝对是亲生的！”
　　“爸爸，你不要陷入血脉论之中，即使元婴亲子也不是个个天赋好，普通人家出天才又不是什么奇怪的事情。”
　　林晚秋完全肯定。
　　“姐，这可不是天才那么简单……”
　　林勇喜上眉梢。
　　……
　　……
　　“您已经进入前十五。”
　　“第六十三轮，欧道成。”
　　江定睁开眼睛，飞剑倏忽飞出，斩在一座灰色元磁小山上，剑影稍有变形，一个模糊飞出。
　　从中走出一个圆润的胖子。
　　一、二、三……一共十二座灰扑扑的元磁小山在他身边依次展开，强烈的元磁波动把周围空气扭曲出一道道透明漪连。
　　“嗨！大日剑子！”
　　圆润胖子欧道成打了个招呼：“我肯定是死了也不会出去的，我们两个就算平手如何？”
　　“大日剑子？”
　　江定皱了皱眉头。
　　“不要叫我大日剑子。”
　　“好的，大日剑子，我们平手好不好？”
　　		


###第164章大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第164章大日剑子江定的眉头深深皱起。
　　大日剑阁作为仙门近代以来遇到的最强最残酷的敌人，杀戮仙门公民无数，造成的尸首白骨可以铺满整个星球。
　　可有不少结下血海深仇的老前辈还活着的。
　　顶着大日剑子这个名头也许会招来敌意。
　　但外号这种东西，你越是反对，某些无良的人反而越是叫得起劲。
　　“大日剑子我们和平发育……”
　　“金刀阵！去！”
　　这个小胖子却是阴险得很，说话的功夫突然动手。
　　天地灵气波动，在江定身边突然凝聚出三十六枚巴掌大小的金刀，互相之间有阵势勾连，呼啸着向中心斩落。
　　如果命中了，好好的一个人想要保留一块比手指还要大的臊子都难。
　　“天金灵根。”
　　江定略有意外地看了一眼着胖子。
　　天人合一的灵海感应中，至少有百分之三十的金属性灵气粒子被此人吸引，增幅他至少百分之三十的金属性法术威力，是他的三倍。
　　战术选择也很不错，相对于攻击力而言，他的防御简直脆薄如纸。
　　咻！
　　早在金属性灵气粒子有所异动的时候，湛蓝飞剑就有所察觉，三十六枚金刀大阵落下少许距离就被其洞穿而过，阵法三分之一溃散。
　　再纵横几个来回，整片大阵还来不及增值质变为真正的二阶阵法就彻底崩溃。
　　“金剑术！”
　　“金针成雨！”
　　“金……”
　　一时间，江定这里变成了金行法术的海洋，一会儿金刀一会儿金箭，等会儿又是金戟金锤的，让人大开眼界，仿佛进入了金属性法术的海洋，叮叮当当之声不绝于耳。
　　狂轰乱炸了足足十余分钟还不停止。
　　正在观战直播的许多仙门公民怀疑其中是不是还存在一丁点血肉碎片。
　　“艹！不打了！”
　　“大日剑子了不起啊，老子不动了，随你揉虐。”
　　欧道成气喘吁吁，怒骂一声，不再施展攻击法术。
　　在体外维持二阶元磁大阵，外加施展近乎二阶攻击法术的法阵，一连狂轰乱炸如此久的时间，即使他是修炼‘法’级功法的天金灵根也受不了。
　　最后一片金针法术被一剑横斩而过，露出青衣少年的模样，脸色很不好看。
　　“大日剑子？”
　　都说了不要叫大日剑子，不要叫大日剑子！
　　你还越叫越起劲了是吧？
　　“玫姆ūζ髋哒蠓ㄖ挥惺二个，材质也不如徐嘉年！”
　　江定冷冷道。
　　铿！
　　一声剑鸣，清晰传入耳中。
　　随后一株巨大的湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹中，枝叶抖动之间，万物破灭，末法沉沦的可怕气息遍照天上地下。
　　咻！
　　剑光快到几乎不可见，带着剑修特有的堂堂皇皇直斩而来，那股破灭一切的可怕剑气深深映入神魂之中。
　　“剑意，这种超纲的鬼东西！”
　　小胖子欧道成怒骂，敏锐的神魂在不住地颤动，告知他即将面对的死亡。
　　“十二元磁星辰阵！”
　　他大吼，周身十二座元磁小山灵光璀璨，不断放大，变成十余米高的山峰，密密麻麻的二阶阵纹浮现，灰朦朦的元磁之光显现出实体。
　　界外仙宗有一传承，名为元磁神光！
　　其专克飞剑、飞针等金属法宝，一道光扫过，成片的飞剑都要坠落。
　　此时他的元磁之光虽然还不足以称神光，但是自信即使是十数名筑基修士的飞剑一同斩来也能困住一会儿！
　　咻！
　　灰朦朦的元磁之光在破灭剑意之下瞬息被洞穿！
　　无所不在的元磁斥力引力没有让剑体出现任何偏斜，绕过厚重的元磁山峰，从欧道成的额头洞穿而过。
　　“真是阴险的人。”
　　江定瞥了一眼几乎刺入自己眼中的细小牛毛金针，其忽然溃散开来。
　　不止如此，远处，十二座元磁小山上的灵光同时熄灭，缩回拳头大小，和他们主人的尸体一样坠落，溅起一个个水花。
　　……
　　“不愧是大日剑子！”
　　太虚幻境广场内，有人叹息：“论冷兵器方面的战斗造诣，仙门至今未曾追赶上其一二。”
　　“剑意这种神魂特化结构太不讲理。”
　　“啊喂啊喂！”
　　见到有人在说自己班里同学的坏话，花兵身为班长的责任心立刻上来了，反驳道：“你这是错的，江定的出现，就是说明仙门在这方面的探索正在深入，未来说不定会超越已经覆灭大日剑阁。”
　　“这难，剑这种东西需要专精，极致的热爱，仙门一向只是把冷兵器视为陶冶情操的爱好，难以达到这种程度。”
　　“你看那家伙……”
　　这人看起来文化课分数就很高的样子，努了努嘴：“从出现就没有离开过他的剑一刻，很有剑疯子的风范。”
　　……
　　仙都，定海镇远号。
　　“这种剑疯子我见得多了。”
　　黄毛冷笑道：“我敢打赌，这个人从小就对剑有特殊的爱好，如果生在大日剑阁任意小界内，即使没有灵根，也能迅速崛起。”
　　“前辈，不要再有那种莫名其妙的敌意啊！”
　　“这应该真的是仙门公民，没有哪个老怪会这么傻的，凭空暴露在众多修士的眼皮底下。”
　　定海真君有气无力道。
　　中央阵灵计算机的调查结果已经出来，明确告知两人，这就是仙门公民。
　　“就算是……”
　　黄毛还是不语。
　　“前辈，或许可以这么考虑。”
　　定海真君想了想，道：“界外仙宗之中有个气运的说法，某地的仙道气运，某地的剑道气运等，说不定就是我们灭了大日剑阁，剑道天命就属于我们仙门了呢。”
　　“都是些乱七八糟的神棍学说，是在修仙界存在许多未知的情况下，许多修仙者强行攀附解释，你不要理会这种迷信。”
　　黄毛摇了摇头。
　　“即使在仙门封建时代的迷信，也可以暂时回答当时的一些问题嘛。”
　　定海真君忽然精神一振，指着画面道：“这不就来了吗？这也是巧合？”
　　……
　　咻！
　　一道湛蓝剑光斩过，带着破灭一切的意味，一位方脸少年吐血砸在海面上。
　　“你的名字是徐四？”
　　江定问道，十分感兴趣。
　　之所以没有第一时间斩杀，是因为这个方脸少年竟然也摸到了剑意的边缘，飞剑飞翔之间隐隐有阴属性意志的痕迹出现，冻结神魂。
　　当然，很弱。
　　论战力远远比不上徐嘉年、欧道成等真元婴嫡子，进入前十只是因为运气好，应该很快就会掉下去。
　　“多谢指点！”
　　徐四满脸感激。
　　他的实力是配不上剑意一击的。
　　真正直面剑道天骄的一剑，他对自己的阴属性剑意有了更多的理解。
　　“客气了啊。”
　　一剑从他的喉咙洞穿而过。
　　就这样了。
　　		


###第165章七彩翎羽###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第165章七彩翎羽“第七十一轮，安思言”
　　剑光掠过，穿过一名少女的喉咙，其身边三枚玉简法宝器胚失去灵光，和尸体一起坠落。
　　江定倒是看特意看了这三枚法宝器胚几眼。
　　防御攻击能力并不如何突出，似乎是另有用途，全部能力用来增幅计算能力的作用，被他轻易斩杀。
　　“您已经进入前三。”
　　“还有最后一人。”
　　江定自语，目光看向远处海面上出现的银发少女。
　　北斗大学修道系附属中学，金铃风，月灵真君的女儿，也是北斗大学附中最强的二阶战争指挥家。
　　容貌精致，呆萌可爱。
　　“美丽又可爱的少女，未来不知会成为多少人的梦……”
　　铿！
　　湛蓝飞剑翱翔在天空，恐怖的破灭剑意向四方扩散，瞬息之间洞穿一层层护盾，抵临少女的喉咙。
　　“正适合死于我剑下！”
　　“第七十二轮，金铃风。”
　　金铃风听到别人夸赞的话语，露出矜持的微笑，正要说什么，表情一僵。
　　“开！”
　　她娇喝道。
　　少女身后，忽而出现一根根翎羽，赤橙红绿青蓝紫，七彩色泽，每根色泽的翎羽都是七根成套，一共四十九根翎羽。
　　赫然都是法宝器胚的气息！
　　在她的娇喝声之下，翎羽铮铮作响，杀机弥漫，化作一道道虹光向前扑杀，与湛蓝飞剑交击在一起。
　　竟然是对仙门修士而言极少见到的成套纯攻击性法宝器胚！
　　仙都。
　　“这套法宝器胚可不一般。”
　　定海真君仔细打量了四十九枚七彩翎羽，凝重道：“月灵真君为了她的女儿耗费不知多少材料打造的，听说元婴阶的鸟类大妖都杀了不止七只。”
　　“只论底色，比我的防御法宝还要好，未来应该可以和空天战机导弹、战舰的炮弹相结合。”
　　“还挺好看的。”
　　“就是这个小子的精神状态似乎有些不正常。”
　　定海真君说道。
　　哪有十六七岁的少年，看到人家女孩子长得好看就想打死的。
　　“他很正常，大日剑阁的剑修大多如此。”
　　黄毛冷笑。
　　海面上，
　　杀机弥漫，叮叮叮声不绝于耳。
　　湛蓝飞剑蕴含破灭剑意，一触一碰之间数根七彩翎羽灵光溃散暗淡，几乎要从天空坠落，被剑意碾压。
　　“剑意……”
　　金铃风略微歪头。
　　尽管多次做过预案，但头一次接触到这种特化神魂结构还是被打了一个措手不及，长久时间温养烙印在器胚上的神识烙印只是接触数次，就隐约有被击溃的迹象。
　　“只可惜，你的飞剑不够好。”
　　“真气质量也太低！”
　　她嘲笑道，手指一指，赤、绿两组翎羽呼啸飞过，木助火势，灵光大涨，斩向不远处的青衣少年。
　　果然，不断击溃翎羽，即将破入核心防线的湛蓝飞剑回转，斩在赤、绿两组翎羽上，将它们打退。
　　趁此机会，被接连击溃的七彩翎羽迅速恢复灵光，再次加入战场。
　　“麻烦。”
　　江定皱眉。
　　七彩翎羽比徐嘉年的石碑材质还好，根本做不到一剑斩断，短暂击溃其中的神识烙印根本没有太多作用。
　　主要也是他的本体太弱，由不得任何攻击落到这边。
　　当然，
　　他不认为这是错误，然后自己去学习炼体或者祭炼什么盾牌防御法宝什么的。
　　唯一的原因，自然是剑还不够强！
　　没有强到在不展露破法仙金的情况正面击破对手的所有抵抗。
　　没有其他原因。
　　咻咻咻！
　　道道七彩翎羽呼啸而过，结成二阶杀阵，交织成网。
　　致命的杀机一波接着一波，即使不断被蕴含破灭剑意的飞剑击溃，但总能前后交替，再度组织攻势，一点点地推进战线。
　　一旦战线被推到江定附近，只要七彩翎羽随意一搅，就能把他搅成肉沫。
　　“哥哥是不是要完蛋了？”
　　江园担心道。
　　此时已经不用特意搜索就能在仙门电视节目上看到江定的画面。
　　还配备了仙道知识水平和业务水平双高的讲解员，正在声嘶力竭地大吼什么。
　　林晚秋等大人专心致志地盯着电视，没有回答她的话。
　　两者之间的胜负，将直接决定今年的冷兵器状元。
　　仙门单科状元！
　　即使文化课不理想，只考到普通修道系，这也是足以光耀十八代祖宗的荣耀，榕城开天辟地头一回！
　　“对！就是这样！”
　　黄毛真君有些兴奋：“对付这种骚剑修，抗住他的攻击就没有什么可怕的了，若是扛不住，直接往他的本体拿炮轰，用核弹炸！”
　　“这些脆皮鸡脆弱得很！”
　　定海真君暗暗记下老前辈的话，这可都是血战中得到的宝贵经验。
　　海面上，
　　剑光和翎羽交织，灵光溃灭与生成一刻不停，偶尔溢散的一丝剑气把海面整齐切开数十米，剑意附着，许久都未曾恢复。
　　三百，二百米，一百五十米……
　　距离越来越近。
　　金铃风天赋远超李青云之流，神识距离是同阶的三倍以上，真正数百亿人中千年一遇的天骄，不然月灵真君也不会如此倾其所有培养。
　　七彩翎羽杀阵接近百米这个极其危险的距离。
　　“走了。”
　　江定看了她一眼，跳入海水中，消失不见。
　　海面上只剩下银发少女一人。
　　“隐藏？”
　　金铃风哼哼一笑。
　　冷兵器战斗，从来不是仙门修士擅长的地方。
　　二阶战争指挥家！
　　这个职业的核心，为电磁感应波动法，仙门战术的核心，一切都只为寻找到敌人的踪影。
　　“电磁波动……”
　　一层层带有灵性的电磁波动向四面八方扩散，深入天空大地，深入海中，甚至渗入岩石深处。
　　许久。
　　“没有？！！”
　　“怎么能没有？！”
　　金铃风有想破口大骂的冲动。
　　一个先天武者，能在二阶战争指挥家面前隐藏身形，是不是有些太过分了！
　　“仙门侦查步兵？”
　　很快，她回想起收集到的对方资料细节，不由得头疼起来。
　　定海镇远号内。
　　两人陷入了沉默。
　　“这个……仙门侦查步兵和剑修结合起来，似乎是有点搭配哈。”
　　定海真君有些受不了对方的眼神，干笑一声。
　　“幸好我们那个年代。”
　　黄毛真君幽幽道：“大日剑修一向奉行不服就干，干不过就死的风格，即使后期想要发展隐匿能力，也无法在短时间内取得和仙门侦查法术相提并论的成就。”
　　“但是，现在。”
　　“你们亲手把这种能力给了一名剑修。”
　　		


###第166章仙门状元###

　　四十九枚七彩翎羽在空翱翔，不时深深刺入海中，穿梭绞杀不止，许多地方的水珠被打碎了一次又一次。
　　金铃风周身四十九条彩带呼啸环绕，真如彩霞织女，仙子临凡。
　　脸却皱成一团疙瘩。
　　“大日剑子，你在哪里？”
　　“出来好不好呀？”
　　海面下，
　　江定全身透明，水波逐流，不知何时已经远离了金铃风和她的七彩翎羽杀阵八百余米，且和水流一样，继续远离一些。
　　“都了不要叫我大日剑子！”
　　江定暗骂。
　　这些给人起外号的无良狗东西，你越是反抗她越是兴奋，越是来劲。
　　“剑意，似乎和敛息术很搭配？”
　　骂过之后，江定陷入思索之郑
　　剑修，注重凝聚万千法力于一点，法力掌控力极强，可以除了剑尖，没有任何剑气外溢的地方。
　　敛息术、剑意、仙门出品的上品特殊法器侦查迷彩，三者结合，让他拥有了瞒过筑基修士神识的可怕隐藏能力。
　　当然，
　　能躲过二阶战争指挥家的搜索，应该有部分她装载了二阶步兵灵子雷达的装甲指挥车没有在附近的缘故。
　　“出来！”
　　“胆鬼！”
　　金铃风在空飞来飞去，四十九枚七彩翎羽刺来刺去，入水又飞出，没有任何发现。
　　足足二十余分钟后。
　　“要不要……”
　　她体内的法力损耗大半，脸上露出犹豫之色。
　　时刻维持二阶杀阵的并不是一件容易的事情！
　　如果不是她的法宝器胚材质实在太好，且是从胚胎时期就开始借助母体元婴温养，契合度高到不可思议，最多展开杀阵数分钟法力就要点滴不剩下。
　　“风铃要输了。”
　　不知何处的洞府中，月光洒在地上，一名月宫仙子一样的宫裙美妇淡淡道。
　　“这是好事，免得总把自己当成那些粗野的界外修士，依仗杀阵在近距离打打杀杀，皮猴子一样。”
　　“放开就放开！”
　　“就一会儿。”
　　金铃风一咬牙，暂时降低二阶杀阵的功率，恢复到一阶程度，以最快的速度恢复体内的法力。
　　咻！
　　无尽空之中，一株巨大的湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹中，似要将裂开，破灭，毁坏，大恐怖的光遍照上地下。
　　《大光明剑诀》！
　　神识隐身！
　　“不好！”
　　金铃风脸变色，慌忙重新恢复构建二阶杀阵，这并不难，只需要一点极短的时间。
　　刚刚掐动法决，眸中被湛蓝色覆盖，光滑洁白的额头出现一个洞口，前透后亮，剑气渗入脑中，磨灭一切生机。
　　“这就是外号狗的下场！”
　　八百余米外，江定从海中浮起。
　　咻！
　　湛蓝飞剑欢快的返回，落在他的身边，金属的根须树干枝叶延展开来，一株两米二高的蓝金树出现在海面上，吞吐数百米方圆的地灵气和大日精华。
　　一轮大日虚影浮现在树荫之间。
　　“又长高了。”
　　江定若有所悟。
　　剑修，就是要在不间断地战斗中成长，战斗越残酷越好，和对手实力越相近越好，只要不死，进步会远超平时苦修。
　　“江定，胜。”
　　“你获得了仙门年高考冷兵器科目第一名。”
　　“三十分钟后，开始高考实战考核，请考生做好准备。”
　　江定在树下盘膝而坐，进入深层次修炼之中，恢复大为损耗的神魂。
　　家中，一片寂静。
　　“状元？”
　　林晚秋精神恍惚，不确定道。
　　这可是仙门状元！
　　不是什么无足轻重的事，未来的元婴修士就有可能在各科状元中诞生，概率极高，比普通人高数万倍都不止。
　　寿命一千二百年，坐看不知多少代凡饶生生死死。
　　“就是仙门状元！”
　　林勇回过神来，感叹道：“我们家，出真龙了，时候我怎么看不出这子有什么特别的呢？就一个害羞腼腆的子嘛。”
　　“怎么没有？”
　　外婆回想了一下。
　　“他三四岁的时候就很喜欢剑，从闪光的塑料剑开始，到木剑，最后到金属剑，我就没有见过他的剑不在手边过。”
　　“还真是！”
　　林刚老爷子神色一奇，也想了起来。
　　仙都。
　　“就是这个眼神。”
　　黄毛真君截了一个图片，放大到面前：“每矗就是这种剑疯子的眼神，和大日剑修一模一样，你们干教育的注意着点，这种学生是不安分因素。”
　　“在路边遇到，是杀过几百个人我都信。”
　　正是江定击杀金铃风，有所感悟的那一刻。
　　“应该不会吧。”
　　定海真君不确定道：“我看过该生的资料啊，一向沉默安静，守法守序，对，历次测验，他的思想品德从来没有低于130分过。”
　　“多少？”
　　“你多少？”
　　黄毛真君声调高昂一大截。
　　这个分数，在他们那个年代，最顶尖的学生都不一定能获得，历次战争中也都证明了，这种思想品德高分修士是很可靠的战友。
　　“具体成绩不能告诉老前辈。”
　　定海真君摇了摇头：“但是能确定，他的思想品德成绩很高，遵纪守法，是个不错的朋友。”
　　“见鬼了，中央阵灵计算机是不是程序逻辑混乱了，这种又骚又剑修……”
　　黄毛真君呢喃不止。
　　……
　　榕城，一个富人区内。
　　江朝阳的脸上露出震惊、不信、激动、恐惧等种种情绪，几乎是同时出现，比打翻聊调料瓶堆还要复杂。
　　“怎么，后悔了？”
　　对面，一个懒洋洋的女子伸了伸懒腰，嘲笑道。
　　她肤色显得黑一些，个子也较矮，容貌平平无奇。
　　但一身气息却是练气后期修为，在榕城属于绝对的上层阶级，很轻松就能挣到普通人几辈子都挣不到的财富。
　　“红红，你这话的？怎么可能。”
　　江朝阳勉强一笑。
　　“哈哈！不用掩饰。”
　　李卫红一听更乐了：“你是什么人老娘还不知道？可以卑鄙人，全无底线，肮脏不堪，人间渣滓。”
　　“幸好，老娘一向只看脸，别的都无所谓，有什么情况也能随手镇压。”
　　她走过来，轻轻抚摸江朝阳阳刚俊美的脸，露出一丝迷醉：“那位状元的资料我看了，你猜怎么着？历次考试中思想品德最低131分。”
　　“这意味什么？”
　　“意味着我只要不违反仙门法律，他不会主动打击报复我，道德层面的指责而已，算得了什么。”
　　“哈哈，更何况，相比我，他似乎更加厌恶你？”
　　江朝阳脸色十分难看。


###第167章东极魔门###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第167章东极魔门荒铜小界。
　　西漠。
　　莽莽黄沙之间，一名肌肤古铜，棱角分明的青年盘膝静修，如山般的气势向外扩散数公里，抚平大地黄沙的褶皱，消弭存在了不知多少岁月的风暴。
　　忽然，他睁开眼睛，露出惊容。
　　轰隆！
　　相隔不知多少万里，炙热的光芒扩散，天空和界壁被强行轰出四个方圆百里的空洞，掀起波及整个世界的天地灵气暴动，地动山摇，河流改道，湖泊倒倾。
　　此刻，但凡陷入修炼中的修仙者，事先没有察觉，立时便会陷入走火入魔和重伤之中。
　　空洞中，有淡淡的投送白光弥漫，隐约可见钢铁洪流不断从其中降落。
　　“东极魔门……”
　　肤色古铜的青年眸中有冷意。
　　嗡！
　　丹田微微震动，一个拳头大小的六足金鼎从中飞出，金刚、不朽之光弥漫，投射出八位道人的身影。
　　他们衣着各异，但无一不是筑基巅峰的境界，灵魂气息纯净而浩大，绝不是勉强突破至此境界的老修。
　　玄武天宫核心真传！
　　在玄武天宫七十二殿中，每一殿也不过只有一名核心真传而已，未来的元婴种子。
　　“见过夏侯鼎候补道子！”
　　八人恭敬稽首行礼。
　　玄武天宫，自筑基境开始，每一个境界都会有一个人得到玄武道子的称号，除此之外，还会有三个不逊色多少的候补道子。
　　数十个玄武天宫小界之中，实力最强，潜力最高的四个筑基修士。
　　区区一个荒铜小界西漠，就坐镇了一个。
　　“去，点起麾下修士。”
　　夏侯鼎声音低沉：“东极魔门攻强守弱，依托阵法等其杀上门来是愚蠢之举，在他们立足未稳之时，将其尽数镇杀！”
　　“是！”
　　八位核心真传凛然听命。
　　……
　　风声猎猎。
　　气流呼啸而过。
　　“艹！该死的导演部出题老师！”
　　“生儿子……”
　　江定睁开眼睛，听到的就是许多同学的破口大骂，语言芬芳无比。
　　现在的他，赫然是在数千米高空之中，背着降落伞向下飞快坠落！
　　周围，左右，都有挂着降落伞的同学，装甲车，卡车，坦克，辎重等，密密麻麻都是人，间隔数十米到百米不等。
　　“我是先天武者！先天武者！”
　　“我不会飞啊！”
　　江定也是卧槽一声。
　　这不是关键，降落伞也就罢了，以他的武道素质，即使从未接触过跳伞，稍微回想一下就能学会。
　　关键是下面似乎有人飞上来了！
　　相当多，只是这片小小的区域就有数百人，都是能飞的练气以上修士。
　　“嘿嘿！弟兄们！应该是来迎接我的同伴吧？”
　　有人略带希望地说道。
　　江定本能地触碰飞剑，还好，剑体轻轻颤动，回应了他。
　　此外，略一检查，身上的侦查迷彩，背后的反器材狙击步枪都在，子弹百余发，缠在腰间。
　　拿起枪，打开瞄准镜。
　　“道袍，有水色剑型门派标志……嗯，玄武天宫的土褐色纹底。”
　　这些人极为狡猾，阵型极为松散，只是在最初的时候有露过身形。
　　在发现仙门修士之后，迅速施展光学隐身法术消失不见，作战素养极高，没有丝毫异界修士的愚蠢。
　　“麻烦了呀。”
　　哒哒哒……
　　开玩笑归开玩笑，在这些人出现的一瞬间，不知多少同学在天空托起了重机枪扫射，密集地弹幕成网，铺天盖地射向那些修士出现过的地方。
　　轰！
　　江定也打出一发反器材狙击步枪子弹。
　　效果不好。
　　空中射击偏移相当大，间隔目标点至少数百米，没有丝毫精度可言。
　　倒是众多同学的覆盖射击有了一些效果，看似空无一物的空中朵朵血花绽放，道袍碎片和血肉一齐爆碎。
　　至少有十数名玄武天宫练气后期修士同时死亡。
　　短短时间，已经有同学预先一步降落，靠近地面千米范围，这是一般练气后期修士所能飞达的最高距离。
　　咻！
　　朦胧的透明漪连，光学隐身法术之间，道道水色的飞剑从空中出现，瞬间把靠近的同学斩杀。
　　“阵亡者百米范围！”
　　“覆盖射击！”
　　有人在区域通讯频道中大吼。
　　哒哒哒……
　　这片区域有上千名同学听到了命令，向这个区域射击，效果极差。
　　空中伞降射击对江定这个先天武者来说都是极为困难，对他们来说更是如此，瞄准和真正射中的距离差太多了，和胡乱射击没有什么区别。
　　反倒是误杀了不少前列的同学，一声不吭，变成一团血雾。
　　咻咻咻！
　　乘着这个机会，道道水色剑光交错，屠宰收割机一样收割仙门同学的性命，血肉简直和雨点一样向地面坠落，把地面都染红了。
　　练气期的同学也没有什么好办法，坦克在空中开炮同样没有什么效果。
　　“停下来！”
　　“用内力做薄膜，延缓降落速度！”
　　江定身上真气一搅，切断伞绳，以真气作为推动力加速向地面撞去，在通讯频道中冷冷道。
　　声音中蕴藏的些许剑意让许多人打了一个激灵，下意识地重视起来，立刻发现了出声之人的姓名，露出狂喜之色。
　　“挖槽！”
　　“大日剑子！”
　　“弟兄们！逃啊！让这家伙先上！”
　　仙门同学立刻反应过来，内力沿着经脉涌出，化作薄膜，迟滞速度。
　　他们只是被袭击之下一时慌乱，否则早就想到了这个办法。
　　至于没有内力和法力的，只能求助周围有余力的同学。
　　周围没有，那就等死。
　　数公里内的人都盯着加速坠落的江定。
　　至于这个范围之外的人，自然是同样加速降落，以最短的时间展开战斗队形，战斗兵器。
　　数个呼吸之内，江定抵达距离地面千米的高空。
　　还算适应，先天真气化作滑翔羽翼披在背后，时不时还能小幅度转换方向，比在地面上都要灵活一些。
　　“师兄，敢如此突出，这个人不正常。”
　　“要小心。”
　　七八百米高空这个层面，许多施展了隐身法术的练气后期修士面色凝重，向一名剑眉星目的练气巅峰修士传音。
　　“只要不是筑基修士，不正常又如何……”
　　剑眉星目的青年冷笑一声。
　　随后便看到，
　　一枚湛蓝飞剑从剑主身边飞出，瞬息之间划过七八百米，几乎十倍于练气巅峰修士的神识极限距离。
　　一剑之下，斩杀十余名练气后期修士。
　　“筑基剑修！”
　　剑眉星目的青年尖叫一声，战意全无，疯狂向远处逃遁。
　　今天暂时三更，明天恢复。
　　编辑说最好改个名字，《仙道如龙者》，《科技修仙指南》，《如龙者》，《天工图录》，《仙门》大家觉得哪个好呢？
　　或者有什么另外的名字？
　　		


###第168章斩破符宝###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第168章斩破符宝瞬息之间，
　　数十余名练气后期修士炸窝一样，向四面八方逃遁。
　　筑基期，剑修，这点人上去是完全送死，完全不会有任何用处。
　　“该死！”
　　“东极魔门怎么可能会有筑基剑修？！那不是他们的死敌吗？”
　　剑眉星目青年在心里低吼，竟然毫不犹豫地爆发精血向外逃遁，速度快出其他人一大截。
　　湛蓝剑光在天空上交错纵横，从一个个练气修士的喉咙和胸口处洞穿而出，护盾无用，防御法器无用，没有任何区别。
　　三四个呼吸后，除了逃出千米范围的二十余名练气后期修士，其他人尽数被斩杀，尸体接连落下。
　　背后真气羽翼在与空气的剧烈摩擦中发出尖啸，江定脚步轻轻地落地。
　　十余架军用无人机升空，向四面八方蔓延。
　　身形透明朦胧，消失不见，用神识和雷达波都无法探查到分毫。
　　“机动性……差了点。”
　　一处无人发现的山石上。
　　江定在心中自语，把此次登陆战斗的经验教训整理一番发送到军团频道。
　　但凡他有练气后期的飞行速度，这些人一个都跑不了。
　　全景头盔中，无人机探索到的一幕幕山川地形尽收眼底，迅速被共享到军团信息系统之中。
　　“这个也是废。”
　　江定吐槽。
　　与修仙者的战争中，也就能看个地形，没有步兵灵子雷达，就算在这个世界飞一圈都看不到一个玄武天宫的人。
　　砰砰砰！
　　重物撞击地面的声音不绝于耳，一辆辆坦克、装甲车和履带卡车等落在荒漠地面上，砸出一个半米的深坑。
　　密密麻麻的无人机升空，拉动枪栓的声音不绝于耳，许多同学抱起重机枪，迅速冲向各个射击位置。
　　“大日剑子牛逼！”
　　许多同学看着地面上一具具练气后期修士的尸体，兴奋地大叫。
　　攻击犀利也就算了。
　　攻击距离还这么远，剑意锁定之下隐身躲藏全无用处，论杀戮效率，冷兵器考试第二到第十名加起来恐怕都不如他。
　　滴滴！
　　坦克步兵灵子雷达开机的声音不断响起，随后是炮口火焰，重炮轰鸣声，一道道白线划过天际，密密麻麻。
　　“有点猛啊。”
　　江定面色微微一变。
　　稍微数了一下，至少有一百六十余辆坦克炮同时开火，如果被命中，筑基修士都有立刻变成齑粉。
　　目标，自然是逃走的二十余名练气后期修士。
　　他们的光学隐身法术能让所有的武者抓瞎，让大多数练气修士茫然无措，但是在一阶步兵灵子雷达地扫描下显露无疑。
　　扫描半径，三十公里！
　　轰轰轰！
　　密密麻麻的爆炸响起，二十余名分散逃亡的玄武天宫修士立刻变成血肉碎片。
　　“大日剑子。”
　　一个头高高的练气后期女同学爽朗道：“三点钟方向，疑似有一个练气巅峰的修士，他的隐匿法术修炼得很好，并且疑似有筑基级隐藏手段，我们只扫描到过他一次就不见了，你能不能去那里看一下？”
　　“放心，只要他敢爆发大量法力赶路，我们绝对能锁定他。”
　　“我已经说过了，不要叫我大日剑子！”
　　江定不高兴道。
　　“好的，大日剑子，麻烦你了。”
　　江定闭嘴，向对方标注的方向赶去。
　　“一阶战争指挥家，周玲灵是吧，你不要让我抓到机会，不然我会把帽┳嵋欢佟！
　　至于现在，自然不可能。
　　不说她不是自己的下属，就算是，也不能仅仅因为言语就对她如何。
　　“不要啊，江定同学！”
　　周玲灵头一缩。
　　先天巅峰的境界，近似‘决’级的先天真气质量，江定除了不会飞，速度其实比练气后期修士只差一些。
　　六七分钟后，他抵达坐标点。
　　目光所及，满是密密麻麻的弹坑，荒漠上仅剩的些许绿色植被粉碎了一遍又一遍，几乎看不到完整的样子。
　　一百六十余门火炮齐射！
　　这些人刚刚从天空降落下来，惊魂未定，都急眼了。
　　湛蓝飞剑轻颤，以剑意感知方圆千米的生灵。
　　咻！
　　飞剑落下，从一头与荒漠完全融为一体的沙蜥头颅洞穿而过，其有练气巅峰的气息，隐匿能力了得。
　　“没有。”
　　“这些沙漠生物的天赋法术多与隐匿方向有关，是个麻烦。”
　　江定脚步轻点，近似低空飞行一样从地面掠过，向四面八方探索，飞剑不时落下，斩杀未在军团标注名单的妖兽。
　　不断搜索，
　　直到十余分钟后，他停下脚步。
　　咻！
　　刚刚斩杀了一头练气后期的沙漠蝎子，湛蓝飞剑飞向天空，而后凝聚剑气，带着尖啸向地面落下，剑意遍照四野。
　　“去死！”
　　数米深的沙漠地下，
　　一名狰狞的青年跃出，手中一枚涂满鲜血的尺型符宝熠熠生辉，竟瞬息之间化为巨柱大小，一头撞向天空中的湛蓝飞剑。
　　“符宝？”
　　江定讶然。
　　这是金丹修士在寿命即将终结的时候，以永久性损坏本命法宝为代价，炼制出的一种特殊符，凡人和修仙者都可以使用，威力各不相同。
　　以此人练气巅峰的修为，应该能够对筑基初期修士也能造成很大威胁。
　　“可惜啊，你找不到我在哪里。”
　　江定自语，严格遵守张定均的告诫，至今为止，即使高考同学都从未知道过他的确切位置。
　　“落！”
　　湛蓝飞剑剑气森森，携带破灭剑意从金光巨尺侧面穿过，划出大片火星，剑气和金光互相湮灭。
　　金光巨尺厚重，一点一砸之间掀起巨大的灵气波动，气浪四溢，威力惊人。
　　相比之下，湛蓝飞剑就小巧得多，气息毫不起眼，却总能在大片的金光劈砸下脱开身，剑刃转动之间削下一片片金光，溃散在空气中。
　　缠斗数十招后，剑眉星目的青年露出绝望之色。
　　叮！
　　最后一剑落下。
　　金光巨尺灵光暗淡，崩溃开来，露出一个巴掌大小的符纸飘向地面。
　　咻！
　　湛蓝飞剑迅疾飞来，刺入青年的四肢之中，剑气如丝如缕，渗入经脉之中，剑光卷起此人和掉落在地面上的符宝，化作一道长虹飞向远方。
　　“没有自杀，还不错。”
　　隐藏在暗处的江定微微颔首。
　　之所以没有第一时间召唤炮群轰炸，就是希望能活捉此人。
　　		


###第169章东面集团军###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第169章东面集团军仙都。
　　定海振远号。
　　两人注视着战场。
　　“这种大日剑子如果真的成长起来……”黄毛真君表情严肃：“对仙门和仙门的敌人都是巨大的潜在威胁，必须要慎重对待！”
　　“的确，他对同阶修士来说太恐怖了。”
　　“攻击力强，隐蔽能力极强，攻击距离极远，也就是机动性差很多，可一旦成为修士，这个缺点也不会再有。”
　　定海真君深以为然。
　　一想到未来的战场上可能会出现这种元婴修士，他的头皮就有些发麻。
　　……
　　砰！
　　一道湛蓝剑光，携带人影砸到周玲灵等练气修士身边，还有一枚金光符宝。
　　“活的练气巅峰修士唉。”
　　立刻有一圈同学围上来，啧啧称奇。
　　并不担心对方暴起，他们都看到了对方经脉、血肉之中密密麻麻的剑气纹路，恐怕稍有异动，就会爆碎成一地血雨。
　　“这个人，身上至少有两枚符宝，一枚隐匿，一枚攻击，家世不凡，可以考虑审讯一二。”
　　“符宝你们可以考虑选择自用。”
　　湛蓝飞剑震动空气，传出声音。
　　符宝江定用不上。
　　威力也就那样，还会暴露出所在位置，得不偿失。
　　除此之外，仙门不是带有浓厚帮会义气特征的界外修士，军队中的缴获要归公，即使斥候位置也是如此。
　　“但是有一点。”
　　“如果他承受不住自己说就罢了。”
　　“如果你们承诺对他如何，比如放了，又或者什么优待，以获取情报，必须对他做到！”
　　“这个……”
　　周玲灵一怔。
　　躺在地面上的青年眼珠转了转，似乎不意外。
　　大多数剑修都很看重自己的诺言，似乎和他们领悟剑意之时的坚定信念有关。
　　“没问题。”
　　周玲灵思考一会儿，答应下来。
　　仙门学生之中，人才辈出。
　　很快，就有一个长得相当可爱的女生走出来，嘿嘿一笑，把剑眉星目的青年带下去，不久后凄厉的惨叫声传来。
　　“叮！”
　　“二阶战争指挥家金铃风、徐嘉年、欧道成、柳眉等七人发起军团投票表决，申请成立本次战役的前敌军事委员会。”
　　“赞成/反对？”
　　各战线初步稳定后，阵灵的提示声到来。
　　拥有如此多的各型电脑作为基础，它的声音似乎都灵动了一些，至少达到了人工智能的标准。
　　“赞成。”
　　江定投票，其他人也是如此。
　　但凡有人在这个环节拒绝，实战成绩课如果没有重大变故的话，零分拿好。
　　“赞成率为99.9999%.”
　　江定有些无语，竟然真的有人反对。
　　人群一上万，形形色色，什么妖魔鬼怪奇葩都有，充分展示了人类这个物种在进化过程中的多样性。
　　“荒铜西漠前敌军事委员会成立，正在选举前敌总委和前敌委员会成员……”
　　又是一个投票选项。
　　江定没有多做什么，二阶战争指挥家都投了一票。
　　“金铃风同学被选举为前敌总委员，徐嘉年、欧道成等同学被选举为前敌委员会委员。”
　　“前敌军事委员会任命金铃风同学为北部集团军临时上将。”
　　“任命柳眉同学为西部集团军临时上将。”
　　“任命欧道成同学为南部集团军临时上将。”
　　“任命徐嘉年同学为东部集团军临时上将。”
　　……
　　“任命安思言同学为战役临时总参谋长。”
　　江定想起那个被自己一剑斩杀，三枚法宝器胚都是提高计算力的玉简，战力比普通练气九层修士强得有限的女同学。
　　带着眼镜，人是很安静的样子。
　　……
　　“东南西北集团军各二十五万人，修士和坦克比例百分之二十二。”
　　“各集团军划分二十五个师。”
　　……
　　“任命周玲灵同学为东部集团军，第一一师第二坦克团团长。”
　　……
　　“任命江定同学为东部集团军，集团军属特种侦查旅旅长。”
　　……
　　“请各位同学，向自己所部的最高军事长官靠近。”
　　“如果遇到无法克服之客观难题，可以申请变换归属部队。”
　　一条条任命详细无比，基本上涉及到了近百万人的方方面面，参考地点，能力，特长，甚至喜好等各种因素。
　　已经初步诞生人工智能的阵灵在这其中应该起到了巨大的作用。
　　全景头盔中有弹窗抖动，任其展开。
　　“江定同学。”
　　徐嘉年还是那副鼻孔朝天的高傲样子，让人忍不住想要打死他。
　　“请你迅速向我靠拢，统帅仙门道兵部队作为近卫，玄武天宫修士中必然存在有金丹战力的筑基天骄，我是他优先斩首的对象。”
　　“如果玫慕Ｒ饽芨杏Φ剿的位置，对战局会有帮助。”
　　“除此之外，我为你规划了行军路线，路上可以顺手解决各部遇到的一些敌人，减少伤亡，加快他们汇合集中的速度。”
　　这个人，是最近唯一一个不叫他大日剑子的人。
　　江定对他的印象改善了一丁点。
　　沉默片刻。
　　“是。”
　　在周围，其他同学按照全新的编制迅速组织，坦克团的归属坦克团，步兵团的归属步兵团，不时向上反馈一二，调整编制。
　　人还是原来的一些人，但团体的整个精气神迅速在发生变化。
　　不断有坦克和履带卡车，装甲指挥车等各色装备向其他地方驶去，归入全新的建制。
　　“要一起吗？”
　　周玲灵问道。
　　她所在的部队也要机动了，汇合坦克团和两个步兵团后，将会向东部集团军第十一师师部方向靠近，第十一师师部也在向军部、集团军总部所在的方向移动。
　　最后的结果，是在百余公里的战场宽度上，以众多坦克炮为核心，重机枪和道兵部队为遮蔽，形成一个有序的攻击防御体系！
　　确保在百余公里的战场宽度上，
　　任意一个点发现敌方筑基修士，都能召唤炮群毁灭之！
　　“……收到！”
　　还未等江定回答，周玲灵面色一变。
　　片刻之后，第二坦克团下属十个坦克营，三百六十门一百毫米火炮炮口整齐转动方向，上下微调，法术的灵光闪动，为炮弹添加破法、加速、隐匿等法术。
　　“放！”
　　轰轰轰！
　　炮口火光连成了一片，道道白烟升空，飞向远方。
　　“第一零师遭遇双位数筑基修士和大量练气修士袭击！”
　　周玲灵这才有空说话，飞快道：“大日剑……江定同学，你能前往为我们提供精确坐标吗？”
　　江定看了眼。
　　徐嘉年那里果然刷新出了新的命令，正是第一零师的方向。
　　“好。”
　　		


###第170章少年的战争###

　　行军途中。
　　四周不断有坦克和履带卡车汇聚，一个个同学按照编制归属进入行军战斗位置。
　　重机枪手对于坦克来说有重要作用。
　　玄武天宫修士精擅于隐匿躲藏法术，总有躲过雷达波地搜查，突进到五公里范围的时候，这就是重机枪手发挥价值的时刻。
　　“降落的时候，我怎么没有看到道兵？”
　　江定的速度比大部队快得多，现在已经距离他们十几公里，随口问道。
　　初步诞生人工智能的阵灵可以提供可靠的通讯，至少数百公里内毫无问题。
　　“按照常用的作战计划，他们会最先降临，消耗敌人的有生力量，打乱敌人的部署，和我们不是一起。”
　　周秀灵想也不想地回答。
　　“哦。”
　　江定隐匿身形，脚尖轻点在荒漠上不时出现的石头上，以雏鹰先天巅峰最高的速度奔行，向第一零师方向靠近。
　　偶尔遇到强隐匿能力的妖兽也不再自己处理，而是报告坐标，让后方部队间隔至少十分钟后再灭杀。
　　嗡！
　　突进七十余公里后，衣袖上的太清飞剑颤动示警。
　　江定停下脚步，以余光看向远处一颗巨大的山石下方的沙地，十余米地下的深处。
　　“好地方。”
　　“能挡住天空中的炮击不说，随时可以跑路。”
　　即使仙门穿甲炮也不能在短时间内打破如此厚的山石。
　　“应该是筑基，而且是中期以上。”
　　江定猜测道。
　　不然太清飞剑反应不会如此强烈，练气修士最多颤动一下就算给面子了。
　　这种境界的修士，就算只是修炼‘决’级的普通筑基，他也不是对手，境界碾压太过分了。
　　“发现高价值目标。”
　　“筑基中期以上修士，坐标……埋藏于至少十米深的地下，且可能布置了隐匿防御阵法，申请炮击。”
　　“收到！请等待我部进入三十公里干涉区域！”
　　周玲灵兴奋的声音立刻传回。
　　江定静下心神，放空大脑，一点点地调整自己的呼吸，降低血液流速，结合上品特殊法器侦查迷彩，最大幅度地减少自己的生命特征。
　　唯有剑意的感知越发敏锐。
　　“就位！”
　　“放！”
　　咻！咻！咻！
　　天空，一道道白痕出现，飞行轨迹平行，一副路过的样子。
　　其中，三十六枚穿甲弹格外灵动，附加的‘裂土’法术气息比其它炮弹要强上一些，整体也有关联，有丝丝阵法的纹路。
　　同时影响三十六辆坦克，正是一阶战争指挥家操控二阶步兵灵子雷达拥有的能力！
　　虽然附加的只是一阶法术，但是再加上破法钢炮弹本身就有的强大穿透力和破法能力，多次命中可以轻易消灭筑基修士！
　　“不可能发现我。”
　　深深沙地下方，一名矮小老者心跳快了一拍，肯定道，没有自乱阵脚。
　　修习二阶隐匿法术《土藏术》，外加布置了二阶藏形匿息阵法，东极魔门的战争法器再是玄妙，也不能发现！
　　除非倒霉到遇到类似于玄武天宫道子、候补道子那样超出常理的人物。
　　但这不可能，东极魔门大军的运动中心不是这里。
　　这个地方只是大军的边缘位置。
　　看似路过的百余枚穿甲弹群微微低下弹头，速度骤然加快一截。
　　“不好！”
　　矮小老者面色一变，蹭的一下跳起来，紧贴地面向远处飞去。
　　筑基级土遁术最多只能潜入地面三十步，再深就会被深深的重力压死，且移动速度缓慢，在附加了裂土术的穿甲炮弹面前是活靶子！
　　轰！隆隆！
　　百余枚穿甲弹呼啸而至，组成了网，把矮个老者淹没。
　　烟尘四起，周围出现无数血肉尸体块，还有破碎的道袍四散。
　　“目标存活，申请继续打击！”
　　江定眸中微冷。
　　那些尸体块很多还冒着热气，血液还在流动，气息也类似筑基，必然是刚刚拿出来的时候，还是活着的。
　　咻咻咻！
　　天空又是三百余道穿甲炮弹，不再遮掩什么。
　　“东极魔门的法术，什么时候……”
　　矮小老者再次露出身形，神色惊慌地向远处逃离，且毫不犹豫地使用了精血，速度暴增倍许，想要离开这个诡异的地方。
　　成网的穿甲炮弹再次来临，多数被躲过，剩下的七枚由一阶战争指挥家周玲灵施加破法法术的穿甲炮弹成功命中。
　　在令人牙酸的嘎吱声中，多枚高速穿甲炮弹砸开矮个老者的一面土黄盾牌，撞破他的重机枪子弹都打不穿的护盾，从他的肩膀一掠而过，血雾爆散。
　　“啊！”
　　还剩下半边身体的矮个老者惨叫，竟然还不肯放弃，土黄法术光芒涌动，向地面钻去，融入其中。
　　“老夫愿意归顺仙门！”
　　“朋友，停下！出来一叙！”
　　空气被震动，出现沙哑的大吼声传遍四方。
　　回应他的是又一轮三百余枚施加了裂土术的穿甲炮弹，轰入地面，法术光芒闪动，沿途的土石黄油一样被切开，露出矮个老者的身影。
　　“不！”
　　轰！
　　筑基修士所在的深坑处发生了惊天动地的爆炸，无数破法钢碎片混合沙子、血肉、法器碎片等向四面八方溅射。
　　暂时安静下来。
　　“目标死亡。”
　　江定闭目以剑意感知便可，报告道。
　　没有耽搁时间去处理战场收集战利品，他加快速度向第一零师方向赶去，不再保持时刻满真气的状态。
　　二阶隐匿法阵。
　　二阶隐匿法术。
　　二阶伪装过的尸体。
　　如此种种，让他对玄武天宫筑基修士的隐匿能力大为惊叹，感到不安。
　　如果不是他在这里，一阶战争指挥家虽然可以操控二阶步兵雷达装甲指挥车，但发现这种层层遮掩的概率是不高的。
　　匆匆突进数十公里，半个小时后，他即将进入战斗区域。
　　“……第一零师……”
　　通讯频道中，传来周玲灵的低落的声音。
　　“全体阵亡了。”
　　“六个一阶战争指挥家，六个坦克团，九个步兵团，一万余人，全体殉国。”
　　江定没有回答她的话语，默默地看着前方。
　　硝烟弥漫，弹坑遍地，满地堆积的僵尸残肢，混合烧焦的味道，腥臭扑鼻。
　　在这些鬼怪尸体的最中心，一辆辆坦克或是被斩断成两半，或是侧翻，或是炮管中分，断口光滑整齐。
　　坦克四周，一个个穿着校服和迷彩，年轻的尸体四处堆积，残缺不堪，和破碎的枪械混在一起，浓重的鲜血染红地面。
　　这种景象，遍布周围数公里，一眼望不到头。


###第171章筑基修士的闪电战###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第171章筑基修士的闪电战东面集团军第一个成建制被歼灭的部队。
　　“东面集团军-第一零师覆灭经过和战斗教训――第一零师师长罗先。”
　　军团大群内，一则录像热度在飞快升高。
　　江定以神魂触动，点开，剑意细致而又轻柔地扫过，感应战场上可能存在的敌人和战友。
　　开头的画面中，
　　第一零师正常行军，正常清剿行军路途中偶尔遇到的异兽，零星玄武天宫一方的练气修士等。
　　偶尔有一营或者多营坦克部队暂时停下来，对七十公里范围内的坐标进行炮击。
　　一阶战争指挥家罗先是一个小麦色皮肤的帅高个。
　　他不时发布命令，对第一零师各部的位置进行调整，有时是整师坦克部队对远方齐射。
　　一切都和其他地方的部队没有什么不同，各方面的指挥中规中矩，没有太大的毛病。
　　忽然，
　　天空上有道道透明漪连波动，现出一个个漆黑的洞口，一具具青面獠牙，浑身恶臭的僵尸从中坠落下来，成群阴魂厉鬼漂浮在天空，数量源源不断。
　　简直是一条条流淌的僵尸阴鬼河流！
　　“开炮！”
　　“射击！”
　　罗先神色大变，飞快下达命令，麾下部队也迅速地做出了反应。
　　霎时间枪声大作，成片的重机枪子弹射向天空，坦克榴弹炮轰炸，许多漆黑的洞口直接被炸得消失，僵尸迅速变成了腥臭血肉碎片，成堆流淌而下，阴魂无形的魂体被破法钢子弹撕碎。
　　偶尔落在士兵身边也没有造成麻烦，重机枪集火之下，甚少有能继续活动下去的。
　　江定注意到，从始至终，罗先都保留着至少三分之一的预备队，且没有加入战斗，在二阶装甲指挥车上不断以二阶步兵灵子雷达扫描附近。
　　“不好……”
　　罗先神色骤然一恐，麾下时刻戒备的直属的一营三十六辆坦克微微调整炮口，齐齐射向两公里外的某片区域。
　　轰！
　　亮光和硝烟中，三十六门火炮同时轰鸣，附带一阶破法法术的破法钢炮弹射出。
　　几乎是与炮弹发射的同一时间，他和附近百余名练气境同学的头颅向内凹陷，变成一个拳头大小，最后爆裂开来，血雾弥漫。
　　两公里外，
　　炮弹轰炸之中，
　　一处紧贴地面的空间朦胧了一下，露出一名身穿道袍的大耳青年，躲过大部分的炮弹，身形瞬间消失不见。
　　“射击！开炮！”
　　其他几名第一零师一阶战争指挥家同时大吼，同时有两千余门火炮朝此前大耳青年出现过的区域覆盖轰炸射击。
　　至少有六千余挺重机枪调整枪口，向这片区域附加破法钢弹幕。
　　这里地动山摇，地面无数射击孔，简直要沸腾了。
　　有一些效果，
　　即使大耳青年隐蔽能力极强，足以躲过一阶战争指挥家操控的二阶步兵灵子雷达扫描，在饱和火力下的身影还是再次暴露出来。
　　至少有二十枚穿甲弹直接命中，破法钢碎片和子弹命中的至少有数百枚，但都被浮现出的六枚银色龟甲法宝器胚挡下来，灵光只是暗淡一些。
　　“继续……”
　　剩下的五名第一零师一阶战争指挥官怒吼，还想要做什么，一枚枚土刺从地面射来，和附近间隔五百米的数十名练气境同学一同被刺中头颅而亡。
　　是其他隐藏的筑基修士出手了。
　　而且人数至少在三十名以上。
　　成功突入两公里范围后，法术的光芒不断冒出，飞剑飞针穿梭而过，从一个又一个仙门练气境修士身上穿过，身体扑通倒下。
　　从始至终都没有修士露出身形。
　　“发现目标！”
　　偶尔有筑基修士施法波动过大，引来一轮集火，数十上百枚穿甲炮弹，数千破法钢重机枪子弹集中之下变成一团肉酱。
　　这种情况只出现六七次，留下六个筑基修士的性命。
　　然后，七个呼吸之后，所有的仙门修士死亡。
　　筑基修士门更加肆无忌惮地使用法术，再也不担心法术波动暴露，天地灵气因为数十名筑基修士施法而动荡不休。
　　一颗颗细小的火球或者法术凝聚的牛毛细针向四面八方，精准飞向疯狂开火的重机枪手。
　　一个筑基修士就可以轻易控制一公里到两公里方圆的区域，神识一扫描之下凡人在哪里一清二楚。
　　惨叫声不绝于耳，三个呼吸后，第一零师所有的士兵军官死亡。
　　然后，维持最基本的光学隐形法术，爆发全速疯狂逃亡！
　　咻！咻！咻！
　　天空中传来急促而密集的破空声，一波又一波炮弹向这里飞来，简直像是没有尽头似的。
　　七十公里内，至少有五个师，万余门火炮瞄准了这里！
　　轰！轰！
　　原地简直发生了翻天覆地的大地震，密密麻麻都是榴弹的破法钢碎片覆盖轰炸，遍及方圆五公里，许多地面被犁了一遍又一遍，大石头破碎了一次又一次。
　　战果缪缪。
　　只有几处空中血花爆碎，被连绵不绝的榴弹破法钢碎片碾碎。
　　筑基修士速度太快了！
　　几个呼吸的时间已经够他们跑出上千米！
　　而且他们本来就互相之间至少间隔千米以上，还能随时遁入十几米深的地面，没有施加法术的破法钢碎片根本奈何不了这种深度的对手。
　　他们的防御也太厚。
　　即使筑基初期修士正面挨八九发穿甲弹也不会立刻死亡，筑基巅峰修士甚至可以硬抗几十发炮弹而不死。
　　必须精准追踪锁定！
　　炮弹覆盖轰炸，多少练气修士也要死了，但对于筑基修士这种高机动、高防御、高隐蔽单位远远不够！
　　“战局就是如此。”
　　罗先沮丧无比，最后总结道：“那个大耳青年，我认为其至少是玄武天宫核心真传弟子，修炼了‘典’级功法，筑基巅峰境界。”
　　“一直到他突进了两公里的范围，我都没有发觉分毫。”
　　“直到他施展了法术，天地灵气有所波动，我才察觉，但也是晚了，和周围的练气期同学瞬间死亡。”
　　江定屏住呼吸。
　　其他观看完过程的战争指挥官也是一时沉默。
　　信息、侦查法术是仙门所有战斗的基础。
　　不可谓不强大了，借助二阶步兵灵子雷达，连大部分筑基修士都能够在三十公里内被发现，从而追踪轰杀。
　　只可惜玄武天宫修士太强，还擅长隐匿防御法术。
　　也不是考官要为难他们，仙门现在面对的战争就是如此，界外九大仙宗，每一个都不是易于之辈。
　　		


###第173章炮弹群环绕于我身###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第173章炮弹群环绕于我身
　　召开团级以上军官会议。
　　一片沉默。
　　“第一零师有一个很糟糕的地方。”
　　徐嘉年丝毫不掩饰自己的不屑：“罗先这些人，在发现无法解决对手后，应该立刻召唤友军炮击，而不是等人快要死光了才叫人。”
　　“这有什么用？”
　　“不可以的。”
　　有人皱眉。
　　“那里还有近万同学，炮群覆盖轰炸之下敌人最多只是多数个筑基的伤亡，消耗一些法力，但他们……都会死，死在自己人手里。”
　　覆盖轰炸无法解决筑基境对手。
　　这可不是几人数十人的伤亡，而是近万人的屠杀，死于自己人的屠杀。
　　徐嘉年是真的敢说啊。
　　“历史上面临种族战争的时候就是这样做的！”
　　徐嘉年冷笑：“反正他们必死无疑，死在炮群和修仙者手里，又有什么区别？”
　　“这也太……”
　　有人面露不喜。
　　有人似有所动。
　　“这是效率最高的做法，投票吧。”
　　徐嘉年懒得再说。
　　各级军官投票的权重不同，集团军上将有二十票，最下级的团级军官只有一票，旅级军官三票。
　　“不行。”
　　江定投出了反对票。
　　若是真的生死存亡，这没什么，平时也这样做危害就太大了，会对军队的军心士气造成毁灭性打击。
　　模拟测试还好。
　　如果是现实的战争，人又不是机器，在得知自己随时会死在友军炮火里，再怎么样的铁军也要一触即溃。
　　更为可怕的是，人都是存在私心的。
　　一旦给予了如此大的操作空间，这意味着一群公民的性命被操纵在上位者的手中，随时随地都能以‘情况紧急’‘战术效率最大化’等理由剥夺。
　　如果生命都不能完全掌控，又如何能保证不会出现人身依附、喝兵血等旧时代军队的恶臭习俗？
　　“投票中。”
　　“50.3%。”
　　“作战方案投票通过。”
　　可惜的是，即使出现了巨大的反对意见，这个方案还是超过了百分之五十。
　　战争时机稍纵即逝，不可能让敌人暂停下来，让你反复地投票，超过百分之五十就已经足以成为实际军事行动方案执行下去。
　　“军团命令：一旦遭受不可抗力之敌人，军事主官有权且必须在主力被歼灭之前锁定敌人坐标，召唤炮群轰炸。”
　　……
　　江定无声无息地从战场边缘经过。
　　在一名身穿九龙金袍，头戴九旒冕的六七岁幼童破碎僵尸旁略微停顿，看了一眼周围的金甲武将僵尸残肢断臂，快步离开。
　　“这就是仙凡之隔……连皇帝在修仙者眼中都是蝼蚁。”
　　“恐怕炼制的时候，随便寻一个都城，把人吸纳进大型灵兽袋中就完了，魂、体两用两便炼制。”
　　他加快了脚步，迅速向徐嘉年靠近。
　　这个人他是不喜的，但的确是有真本事，二阶战争指挥家，远超其他人，关系到战场的胜负，不能让他随便被人偷袭一下就死了。
　　“第一二师遭遇袭击……”
　　“第九师遭遇袭击……”
　　“第二四师遭遇袭击……”
　　赶路不过四十几分钟的时间，接连有战报传来，分布在近百公里的战场上，一共七个师同时遭遇袭击，每一个都面对数十名筑基修士。
　　“这……”
　　“出题老师不会是见不得别人好，随便乱出题吧？”
　　江定脸上一变。
　　仅仅是东面集团军就至少有三百名筑基修士，这还只是这一片区域短时间内通过飞行、传送阵赶过来的，还不一定是全部。
　　如果四个方向都算上，那就是至少一千二百多名玄武天宫筑基修士驻扎在西漠！
　　玄武天宫的兵力如此充沛吗？
　　如果是真的，界外正面战场上仙门是怎么顶住的？
　　“出题老师！你家小孩叫什么名字呀？”
　　“不要让我知道！”
　　不止是他，几乎所有的东面集团军军官在得得到战报后同时骂开了，并不怕得罪人。
　　“哈哈！”
　　黄毛真君看得直乐。
　　“小家伙们很有活力嘛！”
　　“事实上就是如此。”
　　定海真君张振表情平静：“这些年以来，随着接收挖掘大日剑阁遗产，接触各宗，我们渐渐发现，相比仙门，九大仙宗之间是存在更多的共同点，更相同的文明形态。”
　　“理论上而言，他们是更有可能出现联合。”
　　“一旦出现这种情况，他们会怀念今天的战场。”
　　“当然，概率极小，仙宗之间矛盾重重，有的甚至延续了十几万年，哪个炼虚修士都想要吞并他宗，汇聚资源晋升下一个境界，爆发出来的仙宗之战不知道有多少次，双方之间可谓血海深仇。”
　　修仙者之间的战斗实在是太快了！
　　短短时间，战斗结果已经出现。
　　发现、伤亡、撤离！
　　全部的过程加起来最多七个呼吸的时间，不管结果如何都是如此。
　　经过多年战争的历练，玄武天宫修士老辣到不可思议。
　　“第九师再次遭遇疑似玄武天宫核心真传弟子的大耳青年，全军覆没，在确认无可挽回之际，其师长召唤炮群轰炸，一共得到十一名敌筑基修士的战果。”
　　江定心中一震，再次加快脚步，翻看战斗记录。
　　熟悉的僵尸阴魂洪流出现在坦克装甲大军的天空之上，炮轰声，重机枪声哒哒哒作响，硝烟味道在战场上弥漫。
　　那名大耳青年再次出现了！
　　他再次成功突入两公里范围，且精准地锁定了第九师师长的位置，一念之下有疑似重力的力量出现，包括第九师师长在内的百余练气修士头颅坍塌成拳头大小，碎骨血沫横飞。
　　在他出手的一瞬间，其他在各个方向全力隐蔽的筑基修士也动了。
　　他们维持基本的光学隐身法术，爆发出可怕的速度，突入师部两公里范围内，各自对准一片区域的仙门练气修士使用法术，任意一个筑基修士一击之下都有数十练气修士的死亡。
　　“放！”
　　第九师师长怒吼，同时召唤友军炮群覆盖轰炸。
　　其他所有以灵子雷达锁定敌人的仙门练气修士也做出了相似动作。
　　咻咻咻！
　　数息之间，天边万道白痕凄厉而来，其中两千余枚穿甲炮弹更是灵动无比，各自追踪索敌，向一个个明确的目标飞去。
　　第八师已经进入三十公里干涉距离内！
　　玄武天宫修士顿时色变，再也顾不得什么，疯狂向远离第十一师的方向逃亡，土遁、木遁、隐身等等不一而是，很快就再也不见了踪影。
　　留下十一个筑基修士的尸体。
　　近万仙门武者、练气修士，在上万发炮弹的覆盖轰炸下瞬间死了九成九。
　　其他六个师的情况没有这么严重，在不遭遇玄武天宫筑基巅峰核心真传的情况下，和来袭的筑基修士打了一个来回，都死伤不浅的样子。
　　“战果根本没有那么大。”
　　“仙门公民本不该如此轻易牺牲。”
　　江定仔细观看近万同学在炮火覆盖瞬间死亡，眉头皱得更深。
　　“玄武天宫修士在远离第八师三十公里干涉方向，如果不是假动作的话，方向是……”江定在微型电脑上作图，片刻之后，心中一震。
　　“第十一师！”
　　“我的方向！”
　　江定屏住呼吸，飞剑震颤，剑意低鸣，全力催动侦查迷彩收敛自己的所有生命气息，静静等待。
　　十余分钟后。
　　第一个静悄悄地身影进入千米剑意感应范围内。
　　破灭剑意在低鸣。
　　在神魂中勾勒出一个肤色漆黑，身穿土褐色道袍的鹰鼻男子形象。
　　他的前进速度并不快，比先天武者全速爆发都慢一些，相比筑基修士的速度，简直是在蠕动。
　　又极其小心谨慎，哪怕是遇到一根头发丝大小的草叶也要小心翼翼地绕路，不敢惊扰分毫。
　　他犹如会移动的枯石，气息微弱到不可思议。
　　在没有爆发法术波动的情况下，二阶步兵灵子雷达都不能数公里外发现他们。
　　许多修仙界里的这个鬼杀那个隐刺，所谓的刺客，在这些玄武天宫修士面前连鞋都不配提。
　　一个呼吸，两个呼吸……六个呼吸，都没有再有人从千米范围内经过。
　　从始至终都是肤色黝黑的鹰钩鼻男子，且已经快要出了千米剑意感应范围。
　　“如此军阵宽度……”
　　江定脸色难看。
　　筑基修士的神识视修为高低在一千米到两千米之间，如果不考虑互相支援，间隔五六公里的距离都是有可能！
　　这样的战场宽度，这样的筑基修士机动、防御、隐匿能力，又如何锁定轰炸？
　　“东面集团军总参谋长-安思言带领第一二师汇合第一一师，方圆三十公里内的炮击精度、响应速度得到大幅度增强。”
　　“抄送附近各级军官。”
　　江定心中一震。
　　想起了那个带眼镜的安静女子，三枚玉简法宝器胚全部用来增强计算能力，战斗力相对于其他仙门天骄来说很弱。
　　连通她的通讯频道。
　　“大日剑子？什么事，我要尽快汇合徐嘉年，辅助他的指挥。”
　　安思言疑惑的声音传来。
　　江定脸色一黑。
　　不过倒是明白了一些，这家伙的战斗专业方向就是参谋专长，同样有不弱的战斗指挥能力。
　　“如果，我正面敌对玄武天宫修士，你能不能做到对我的保护。”
　　“梅枇耍浚　
　　安思言有些不可思议：
　　“我们仙门修士不是这样战斗的。”
　　“你的装甲指挥车能发现对方吗？我千米范围内存在一个玄武天宫筑基中期修士，这在你的三十公里侦查范围内。”
　　江定淡淡道。
　　“我的侦查距离是五十公里。”
　　“没有……发现。”
　　安思言的声音有些迟疑：“我明白你的意思了，但是这种事情我从来没有做过，没有你这样的仙门修士……”
　　“理论如何？”
　　“理论上可以，只要你能瞬时传回攻击节点和坐标，巡航在天空的炮弹可以做到实时反应，但理论……”
　　“这就好。”
　　“记住，谁敢用榴弹，我打死他。”
　　江定反应平淡，解开了自己的侦查迷彩。
　　在战斗的时候，侦查迷彩的隐蔽能力会急剧下降，可以瞒过练气修士，但在筑基修士神识下毫无意义。
　　“这是？”
　　正在小心潜伏的鹰钩鼻筑基身体一震，豁然回首，看向一个突然出现在自己神识范围内的青衣少年。
　　“东极魔门修士……凡人？！！”
　　他甚至揉了揉眼睛。
　　反应出于本能，神识操控下，天地灵气波动，一枚土刺凝聚而出，射向这个凡人的头颅。
　　出于尊重，这枚土刺拥有练气巅峰的威力，剩下的全身法力凝聚，防备可能的偷袭。
　　咻！
　　一抹湛蓝剑芒浮现，无声无息地斩断土刺，化作一道凄厉剑光斩向鹰钩鼻道人，破灭之意若隐若现。
　　“剑意！”
　　“你们太阴剑宗和东极魔门勾结到一起了？！”
　　鹰钩鼻道人大骇。
　　太阴剑宗，大日剑阁覆灭后新崛起的剑道宗门，听闻和八大仙宗都有不同程度的交好。
　　说话之间，剑已经斩落，一枚土黄色的玉珠拦在飞剑面前，一剑之下护盾摇晃不定，祭炼在土黄玉珠深处的神识烙印一阵刺痛。
　　但终究是挡下来了。
　　筑基中期修士，阶位压制太过巨大了。
　　“无论有什么古怪，你终究还只是……”
　　鹰钩鼻道人语气森冷，一枚黄土小印被他丢出，迎风长大到十七八米高，向远处的凡人坠落。
　　咻咻咻！
　　天空，道道白痕恰到好处的浮现，时机精确到不可思议，二十余枚穿甲炮弹同时命中土黄大印，瞬息之间打破其厚重的山体，灵光崩溃，一枚暗淡不堪的小印落地。
　　“不好！”
　　法器被破，鹰钩鼻道人面色骤变，大口吐血，脸色惨白。
　　和这等剑修对峙，他险些忘记了现在身处东极魔门的战场！
　　毫不犹豫，看也不看耗费无数岁月无数心血祭炼的极品法器一眼，鹰钩鼻道人土黄遁光一卷，融入地面，向远处逃离。
　　咻！
　　湛蓝飞剑精准跟随，刺入土层之中，斩破筑基修士外层护盾，被内层一面极品法器盾牌所阻拦。
　　咻咻咻！
　　于此同时，数十枚灵动的穿甲炮弹附加了裂土术，一同杀入土层之中。
　　轰！
　　炮弹撞破护盾，炸飞极品法器，和飞剑一同射入他的身体内，血雾和碎片四溅，地面鼓起一个大包。
　　“这也太轻松了！”
　　周玲灵和安思言等第一一师、第一二师的各级军官都是神色震动。
　　有一名大日剑子给他们锁定敌人的方向，这简直是和打固定靶没有什么区别，完全不需要什么猜测预判，百分百命中，不用担心丢失敌人位置。
　　咻！
　　湛蓝飞剑破开土层，翱翔在青衣少年的头顶。
　　江定平静地看向四周。
　　在这一瞬间，他感应到了周围密密麻麻的杀意，都是隐藏在附近的筑基修士，绝不只是几人十几人的样子。
　　……
　　“似乎真的很搭配？”
　　黄毛真君也忍不住道：“当年，要是有一个元婴级大日剑子能挡在我们的面前，指引敌踪，灭杀高隐匿高突进型修士，我在梦里都没想过这么好的事情。”
　　“这可是大日剑子啊！”
　　“当年那位仅仅只是元婴级，在战场上就能所向无敌，仅仅一人，杀了不知道我们多少元婴修士，军团更是在剑域下一个个地覆灭，根本拦不住。”
　　“交战数十年后，甚至隐隐有晋升化神期的征兆。”
　　“如果不是中央阵灵计算机成功锁定其神魂，以数十枚第八代禁忌核武不间断地轰炸许久，把那片空间都炸出了空间混沌黑洞，数千年都没有愈合，当年那位大日剑子可能都还不会死。”
　　“一旦让他晋升化神，战局都有可能出现偏转……”
　　……
　　杀意消失了。
　　只是一瞬间，这些筑基修士就收敛了自己偶然泄露的一丝气息。
　　即使一个凡人在挑衅，也没有再度出手。
　　“好！”
　　“诸位前辈果然都是老成持重之辈。”
　　江定赞叹，不再原地等待，全身真气爆发，从地面掠过，以剑意不断感应搜索周围所有具有灵魂的生物。
　　筑基修士速度远超凡人，但保持最高隐匿水平之后，也就那样。
　　天空中，一枚枚穿甲炮弹在翱翔，偶尔有落地的炮弹，又迅速出现全新的一批，道道白痕在天空交错，密密麻麻，尖啸声不绝于耳，死亡杀机满布。
　　这正是这些筑基修士匍匐隐匿的原因。
　　		


###第174章可愿单挑一群###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第174章可愿单挑一群“又，找到了。”
　　江定自语，一口湛蓝飞剑斩出，刺入一颗巨石旁，深入泥土数丈。
　　数十枚附加法术的破甲炮弹紧跟而下。
　　轰！
　　一个筑基后期的方面修士头顶一座土黄小山从弹坑中爬出，浑身灵光暗淡，衣袍破裂，嘴角有鲜血溢出。
　　“小辈！你自寻死路！”
　　他满脸怨恨地向江定冲过来。
　　一口土黄飞剑飞射，划过一道流光，含怒之下足以斩杀筑基中期修士，什么仙门天骄都扛不住，境界压制太过夸张。
　　咻咻咻！
　　数十上百枚灵动的破甲弹法术灵光闪烁，将他淹没，护盾和山型法器在饱和炮弹攻击下瞬息破裂，身躯碎裂而亡。
　　土黄飞剑依然带有高速惯性，被江定一道剑气劈开，偏移少许，深深地射入泥土之中，不见了踪影。
　　“死！”
　　霎时间，同时有十余道筑基级的法术波动锁定了他，飞剑法器，小山法器，玉柱法器……等等可怕的筑基级波动向这里打来。
　　天地灵气波动，更有瞬间成型的法术，土牢术，流沙术，土刺术，滚石术，重力术……等法术瞬间成型，碾压过来。
　　“太过夸张！”
　　江定头皮一炸。
　　这些玄武天宫修士战斗经验实在是太过丰富，一眼就能看出他的巨大威胁。
　　咻！咻咻！
　　东部集团军的总参谋长安思言没有让他失望。
　　两千余枚巡航的穿甲炮弹同时落下，炸落筑基修士御使的十几枚法器，又撞入指引的法术波动节点，毁灭其法术结构。
　　惊天动地的爆炸在周围产生，足以灭杀成片的练气修士。
　　江定驱使飞剑环绕一圈，挡下四散的破法钢碎片和部分未被毁灭的法术余波，看向以杀意超距离感应到的十余个位置，表情冷淡。
　　他们运用法术和法器攻击的同时，已经暴露！
　　第十一、十二师修士操控的两千余枚破法钢炮弹带着凄厉的呼啸声落下，瞬息将他们淹没，尘土飞散，血肉碎片和灵光暗淡的法器四处乱飞。
　　“还有存活！”
　　江定脚步一点，飞快向这个区域赶去，无论何时，从始至终，头顶天空环绕的破法钢穿甲炮弹的数量从来没有低于一千枚过！
　　在总参谋长安思言的操控下，时刻环绕飞舞，等待发现的坐标。
　　‘其实，仙门也考虑过培养这种近战修士，道兵部队就是尝试之一。’
　　安思言思绪散发：‘只是道兵不可信，不能，也不想投入大量资源培养，用处只能说勉强，面对玄武天宫等仙宗弟子用处不大。’
　　踏入此前感应到的位置千米范围内。
　　咻！
　　飞剑飞出，数十枚破法钢穿甲炮弹跟随，射入一处深深的土层中，在剧烈的爆炸声中把一名灰衣筑基中期修士炸成碎片。
　　江定脚步飞快，每到一处，剑意感应，确认一地安全，又是一地。
　　全力隐匿，躲避步兵灵子雷达波的筑基修士速度根本比不上他！
　　飞剑飞过，炮弹跟随，爆炸声响起。
　　这种场景接连不断的发生，即使筑基后期修士，在被锁定了位置的情况下，上百枚穿甲炮弹集火也要迅速死亡。
　　偶尔发生多名筑基修士狗急跳墙，联手发起进攻，也是被环绕天空左右的穿甲炮弹所打爆，无法伤到分毫。
　　很快，短短十余分钟，一个方向的筑基修士基本被肃清，二十余名筑基修士死亡，自身伤亡极少。
　　至于其它方向，筑基修士应该逃离了。
　　“机动性……严重不足。”
　　江定自语，却没有放松警惕，以剑意一遍又一遍感应周围千米方圆，天空中巡航的穿甲炮弹也不敢有任何停歇。
　　等了五六分钟，还是如此。
　　“玄武天宫核心真传阁下！”
　　江定心中浮现那大耳青年的身影，灵机一闪，大喊道：“在下江定，仙门一蝼蚁凡人，愿意与阁下单独比试，不死不休！”
　　“请出来一见！”
　　又是十余分钟，
　　还是不见人影，天空中的巡航的穿甲炮弹已经换过三轮，几个战役基数的炮弹都打出去了。
　　如果不是军部存在大型空间储物法器，很快就要面临弹药补给耗尽的结果。
　　“玄武天宫，应该改名小鼠天宫的。”
　　江定叹息，真气涌入侦查迷彩，身影消失得一干二净。
　　风一吹来，什么都没有了。
　　天空中巡航的穿甲炮弹群逐次减少，很快一枚都不剩下。
　　三四公里外，一位大耳青年神色冷漠，向远处移动，即使处在最高隐匿状态，速度也比先天武者快得多。
　　“剑意……”
　　“大日剑阁的剑意，一位年幼的道子。”
　　……
　　击退玄武天宫核心真传大耳青年的斩首部队后，这片区域的敌情瞬间好了很多，周围部队的汇聚速度加快。
　　短短半个小时后，六个师汇聚到一起，在三十公里的范围内分布，随时都可以互相精准支援，安全度大为提高。
　　江定根据原来的计划继续赶路，到集团军军部汇合。
　　一路行来，不时遇到赶来的部队，和他一个方向。
　　经过这一段时间的混乱和斩首损失，东面集团军部队成功汇聚到一百公里范围内，不再零零散散，到处都是，支援集中火力效率大幅度提升。
　　“东面集团军战报。”
　　“军部在临时上将徐嘉年地带领下，成功击退玄武天宫核心真传斩首筑基修士部队，斩杀敌玄武天宫筑基修士三十二人。”
　　江定心中一震，点开战报。
　　画面中，
　　一道道精准的穿甲炮弹翱翔在天空之中，至少汇聚了十个师的兵力，数万枚炮弹密密麻麻，在二阶战争指挥家地锁定下朝地面精准坠落。
　　一个个鼓包在大地上出现，其中的筑基修士在饱和火力地覆盖下变成碎片，毫无反抗之力。
　　然后步兵手持重机枪压上，对可能存在筑基修士残留的地方以弹幕网覆盖射击，清除最后一点死角。
　　偶尔有玄武天宫修士诈尸，瞬息灭杀数十上百凡人，也很快被天空中落下的炮弹炸碎。
　　“这就是仙门经典战斗方式。”
　　江定感叹道。
　　一旦在情报上取得了足够的优势，立刻就是狂轰乱炸，丝毫发挥的机会都不给。
　　除此之外，最值得重视的是另外一位玄武天宫核心真传弟子，是一名侏儒般的童子。
　　他成功突进到徐嘉年两公里范围内，一枚灰蒙蒙的元磁细刺抛射而出，瞬息穿过数公里的距离，斩向他的头颅，速度快到不可思议。
　　如果不是左右三千余名道兵结成阵法保护，层层阻拦，徐嘉年现在已经头颅洞穿，早已死去。
　　即使如此，
　　十八面石碑中直接被射穿的就有十面，剩下的也是灵光暗淡的样子，脸色惨白如纸，法力耗尽。
　　这就是修炼‘典’级功法，且修炼到筑基巅峰境界的修士！
　　如果单独面对，什么仙门天骄，什么越级而战，在他面前都是笑话，随意一招就能斩杀。
　　		


###第175章公民不可为奴###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第175章公民不可为奴十余分钟后，
　　江定抵达东部集团军中心区域。
　　沿途走来，戒备森严，每间隔五百米就有一辆坦克游弋机动不说，许多地方还有高隐匿的道兵单位保护。
　　走到军部位置，这里全部都是天海宗、重山宗、金甲宗之类的大小宗门道兵，百人一组，都是练气中后期修士，间隔五十余米分布，擅长结阵防御。
　　百人联手施法，能抵挡筑基初期修士数秒的时间。
　　至于筑基境道兵，没有。
　　仙门绝大部分资源都是用来培养仙门公民的，剩下的少数资源养得起一些同阶或者下阶道兵已经很不容易了。
　　不可能大量培养比仙门公民还要高一阶的存在，什么样的家底也经不起这样的挥霍。
　　除非是仙门公民大量堕落，实在不堪造就，在外界巨大压力下不得不饮鸩止渴。
　　这种事情在仙门之前的历史倒也出现过。
　　三千道兵，三十个筑基战力。
　　站位相对密集，足以抵挡绝大部分筑基修士至少数秒时间。
　　只可惜，玄武天宫核心真传弟子的战斗力隐隐超越了筑基巅峰，向金丹境接近，这些还不够。
　　一千八百米，一千米，八百米！
　　“瞄准！”
　　“你迟到了一个小时！”
　　中军大营的徐嘉年悚然一惊，看向江定这个方向，险些召唤炮群轰炸，想起事先报备过，停下，不悦道。
　　“虽然得到了一些战果，但这些战果和我的安危比起来毫无价值！”
　　“你应该早就不惜一切代价向我赶来！”
　　江定懒得理会他，直接询问道。
　　“我的下属部队在哪里。”
　　即使再加速赶来，也无法赶上玄武天宫核心真传的袭击，这番迁怒毫无意义。
　　此外，他对自己的安全看重是对的。
　　但却有些过于唯我，似乎别人为他牺牲是理所当然，天经地义的。
　　“不知尊卑，以下犯上！”
　　徐嘉年怒色一闪。
　　却没有什么好办法，这里是仙门部队，不是什么军阀的私军，只要没有犯军法，他也不能对下级军官做什么。
　　不只是他，包括江定。
　　即使有些人在他多次表达不要叫自己大日剑子后，依然还有人叫，他也不能做什么。
　　所有人都不能。
　　“徐大……徐三徐四……徐七，还有第八至第三十道兵小队派一个副队正过来。”
　　徐嘉年冷哼一声。
　　“徐大……徐七，这些人都是你带来的人吗？”
　　江定本能地察觉到了什么。
　　无法抑制的狂暴杀机一点点地从心中泛起，表情却没有丝毫变化，甚至和善了一些。
　　“他们都是出生在徐界的徐氏家生子。”
　　徐嘉年傲然道：“和我一同长大，亲如兄弟的下属，如果不是茫他们甚至会有一人进入冷兵器考试前十。”
　　“原来如此，徐兄果然家世不凡。”
　　江定肃然起敬。
　　“还行。”
　　徐嘉年矜持一笑，对面前的人印象好了一点。
　　……
　　仙都
　　“哦豁！”
　　“大日剑子想要杀人咯！”
　　“还是神魂肉体同时毁灭，想要连根刨开的那种。”
　　黄毛真君嘲笑道，但眼神却柔和起来。
　　“徐氏……”
　　定海真君沉默不语。
　　……
　　“拜见旅部仙使！”
　　三十位道兵队正和副队正恭敬拜倒在江定面前，包括徐一到徐七等七位仙门公民。
　　神色异常恭敬，甚至比许多眼带疑惑不安的道兵副队正姿态还要低。
　　处于领悟剑意边缘的徐四更是激动无比，恨不得顶礼膜拜。
　　徐嘉年按照所受到的家族教育，不着痕迹地仔细观察面前这个青衣少年。
　　执掌军权，大将猛士效命于麾下，一声令下陷阵冲锋。
　　这是多少少年曾在心中幻想过的场景，为之沉醉，不惜奋斗一生，如果……
　　却见对方平静无比。
　　铿！
　　一声剑鸣，不向外扩散，精准传入在场三十名道兵队正的耳中，淡淡的剑意让人不由自主地心生寒意。
　　眼神迷惑的道兵队正们恭敬低下头，再无半点疑问。
　　“散去吧，你们要做的事情很简单，听从我的命令向各个方向防御便可。”
　　“是，旅部仙使！”
　　徐一等道兵队正恭敬一拜，各自回归自己的道兵小队。
　　江定隐匿了身形，消失不见。
　　……
　　“仙门公民，也可为奴吗？”
　　江定在通讯频道里自语，杀意四溢：“他怎么敢，怎么敢的啊！！！”
　　不是对任何人说，而是沟通了阵灵。
　　徐四等人，参加了只有公民才能参加的高考。
　　那他们就是公民！
　　却被人用作奴仆。
　　什么亲如兄弟，都他妈是狗屁！
　　化神修士在前，老子心情不好了都敢叫一声哥，谁他妈跟你这个傻逼亲如兄弟？啊？
　　不知所谓！
　　“9541年，仙门战胜大日剑阁一千年庆期间，”
　　“爆发了动乱。”
　　阵灵的机械声响起，不是考试内依托诸多电脑组合而成的人工智能，而是中央阵灵计算机的声音。
　　“有两位化神修士和二十位同样观念的元婴修士参与，大量中低阶修士被裹挟，且隐约有玄武天宫炼虚大能的影子。”
　　“经过一场小规模战争后，未能完全镇压，反而动乱隐约有扩大的趋势。”
　　“在炼虚大能的威胁下，更是隐约有灭族风险。”
　　“公民大会议最后决断，签订《徐城条约》，分割两个小界作为战利品，赠与两位化神修士，成为其私人小界。”
　　“此外，赋予其不涉及仙门第一律和仙门根基的一些特权，包括其子弟每年可以无条件参加高考，思想品德分数恒定九十分，自由经商，参与贸易等。”
　　“两位化神和其麾下诸多元婴修士同样被视为仙门中的一员，有军事义务。”
　　“违约？”
　　江定完全平静下来。
　　在生死面前，很多东西都是可以妥协的，留待日后。
　　事实证明，当时的先辈没有做错，消化大日剑阁遗产后，仙门的确迎来了大发展，相比两千年前，实力增长迅速。
　　“中央阵灵计算机不会违约，程序不允许。”
　　“我的个人和家人安全能否得到保障？”
　　“重点关注对象，蓝荧星内，不会有任何问题，即使炼虚大能亲自袭击，也能预先转移。”
　　“明白了。”
　　江定自语，停止沟通中央阵灵计算机。
　　		


###第176章钢铁洪流的碾压（改名了）###

　　集团军内召开了线上团级以上军官会议。
　　江定看了一眼，经过降落，玄武宫修士袭击这一系列的事情，二十五个师只剩下十九个了，且已经完成了新的整编。
　　“西漠东面的阵法节点已经探明。”
　　徐嘉年在屏幕上投射出一面地图，指着一处山峰道：“西漠土着大派，长河剑宗，最强者曾经是金丹后期修士，后来宗门和人被仙门、玄武宫联手毁灭，宗门上下都投靠了玄武宫，我们降落时遭遇的敌人就是他们。”
　　“根据江定捕获的长河剑宗金丹修士子嗣所言，宗内的所有筑基修士都被玄武宫候补道子借助法宝器胚施加了禁制，一旦反抗，立时变成一堆血肉，难以拉拢。”
　　“练气修士倒是可以，玄武宫对界宗门修士相当残酷，当狗都不可得。”
　　候补道子！
　　江定心中一震。
　　修炼经级功法，玄武宫最强的四个筑基境之一！
　　这可不是什么可以越级的对象。
　　“此战的关键，就是在我！”
　　徐嘉年毫不客气道：“只要我不被斩首，一切都还有希望，一旦我被斩首，不管还剩多少人，什么希望都没有！”
　　“所以你们一切行动的前提，都必须以我的安全为基准考量！”
　　这话让人有些不舒服，但没有人反驳。
　　二阶战争指挥家，就是有这种能力。
　　江定也没有什么。
　　如果他有筑基后期境界，早就一个人杀上去了，才懒得理会这些。
　　“大家没有什么疑问的话，就散会吧，目标为长河剑宗，出发！”
　　徐嘉年不容置疑道。
　　会议连接断开。
　　近百公里范围内，发动机的轰鸣声不断作响，钢铁洪流在前进，沿途不断有巨木和山石被推平，偶尔有深深的沟壑也被炸平。
　　吼吼！
　　许多筑基境的大妖被惊动，咆哮不止，气息筑基初期，中后期，巅峰都有，上和地下都有分布。
　　它们和它们的血脉是这一片区域最古老的统治者！
　　但现在，整个族群迎来了末日。
　　咻咻咻！
　　数万穿甲巡航弹在空翱翔，不时呼啸落下。
　　只要没有超高的隐匿能力，瞬间就会被炮弹淹没，成为一团看不出形体的肉酱。
　　躲藏在地下也是无用。
　　附加裂土法术和加速法术的穿甲炮弹群轻易洞穿数十米的土层，把妖兽轰杀于地底深处。
　　江定通过无人机观察数十公里的战场，心中着实有些震撼。
　　面对玄武宫筑基修士时还没什么，打得很艰难，但是打这些懵懂的妖兽的时候，才真正展示了界域霸主级的碾压统治力！
　　这些妖兽如此，
　　一般九大仙宗之下的宗门修士，也是如此！
　　唯有血脉赋优秀，在隐匿方面有所专长的极少数筑基妖兽躲过一劫。
　　如果老老实实躲着还好，但凡敢报复，在造成一些坦克死伤后立刻会被更多的穿甲炮弹淹没。
　　很快，方圆百公里彻底平静下来。
　　钢铁洪流大军在推进，摧毁沿途所有阻挡之物，不管是妖兽还是阻挡的地形、死物，在身后留下一道道深深履带痕迹。
　　痕迹中，点点血红痕迹和泥土混杂，融为一体。
　　重炮轰鸣声，硝烟味道，妖兽临死前的惨叫，让这片寂静了许久的荒漠躁动起来。
　　许多被惊醒的妖兽愤怒吼叫片刻，悚然一惊，拼命向四面八方逃亡，给钢铁坦克大军让开宽阔的道路。
　　让不开，躲不好，就死！
　　钢铁洪流一连行军四日，推进一万三千余公里，贯穿半个西漠。
　　无需任何停靠补充给养，大型空间储物装备可以满足所需，士兵也能乘坐履带装甲车前进。
　　哗啦啦的声音，空气中的湿度多了许多。
　　一条大河出现在无人机视角，在这荒漠地带突兀无比，犹如一条玉带在大地上展开，最狭窄的地方也有五公里宽。
　　“漠河……长河剑宗。”
　　江定惊叹地看着这沙漠中的奇迹。
　　“旅部，这条河长千余公里，突兀出现，突兀消失，河水咸腥。”
　　徐四介绍道：“会议上有人猜测，西漠由于未知原因连接了某处海域。”
　　“有这个可能。”
　　江定点点头，心中一动。
　　仙门公民，只要有这个名头，是不可能被人施加什么神魂禁制诅咒的。
　　也就是，客观条件而言，这些人都是自由的。
　　来不及想什么，集团军会议再次召开。
　　“仅仅依靠漂浮术等法术，重型装备渡河太过危险，我们需要架桥，可能会有人袭击，需要预先构筑二阶电磁感应波动阵。”
　　“命令：第一一师，第一二师于河道十公里外构建阵法，其他各师戒备，抽调阵法专长人员前往辅助。”
　　是会议，徐嘉年等人来齐了，直接命令道。
　　许多同学对这种乾纲独断感到不喜，思虑片刻，没有出言反对，任其通过。
　　周玲灵所在的第一一师和第一二师前往预定地点，勘探地形地脉灵气走向，计算各个阵法节点，连安思言都在远处辅助计算。
　　考试汇聚了仙门年轻一代精英，人才很多，仅东面集团军一阶阵法师都至少有七八十人，江定也是。
　　二阶阵法师也有七八个。
　　仅仅过了十几分钟，一份完备详细的二阶电磁感应波动阵法就被计算出来，两师人马开始施工。
　　预计九个时内能够搭建完毕，让全军的侦查距离、精度得到大幅度提升。
　　轰隆隆！
　　三四个时后，阵法搭建了近半的时候，地脉忽然剧烈波动，地龙翻身，发生了可怕的地震，恰好淹没了搭建到一半的阵法。
　　数百辆坦克被砸扁，死伤千余人。
　　“影响地脉的二阶顶级阵法，兼具隐匿，增幅施法距离、施法威力的功能。”
　　徐嘉年冷漠道，毫不意外，迅速计算出这个阵法的地点。
　　“放！”
　　霎时间，
　　两个师，四千余门坦克炮轰鸣，一枚枚带有裂土和加速法术的炮弹划过一道道白痕，带着尖啸声把二十余公里外的某座土黄山丘淹没，化为齑粉。
　　“继续布置阵法。”
　　第十一、第一二师继续忙碌，布置到一半又有地震波动传来。
　　如此反复三次，摧毁了三个玄武宫预先布置好的阵法，稍微冒头就要被毁灭。
　　“大概就是这样了。”
　　徐嘉年面露不屑：“玄武宫的阵道水准也就这样，即使时间充沛，能在这一片区域内布置这些二阶顶级阵法也算可以了。”
　　果然，一如他的判断，这次二阶电磁感应波动阵法顺利布置完成。
　　一道白光从阵法中心扩散，清除了六十公里范围内的混乱电磁波动，电磁感应波动术的精度和距离得到大幅度增强。
　　“搭建渡河法器。”
　　“我到要看看，玄武宫修士是不是还敢袭击？”


###第177章太清飞剑很喜欢它###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第177章太清飞剑很喜欢它损失了至少三分之一的第十一师、第十二师退下来，由第十三、十四师接管接下来的搭建法器浮桥的任务。
　　他们从大型空间储物法器中取出类似于魔方的铁块，各自组装在一起，输入法力，迅速变大，一端深深地扎入地面。
　　转眼间，
　　一座百余米宽的钢铁浮桥出现，并且随着魔方铁块的投入不断延长，向对面的河岸移动过去。
　　不只是这里，同时有十二条钢铁浮桥开工，迅速延长成型。
　　咻咻！
　　不时有炮弹从天空飞过，湛蓝水光闪动，施展了分水法术，砸入宽阔的河流之中，不一会儿就有大片的血花在水面鼓起。
　　是水中的筑基妖兽，隐匿能力强，躲过了此前的侦查。
　　十余分钟后。
　　咚！
　　延展了五六公里的钢铁浮桥接触河岸，深深扎入泥土里。
　　有淡黄颜色的法术灵光在钢铁浮桥上闪动，与地脉之气一定程度的连接在一起，坚固程度大大提升，练气级法术难以造成损伤。
　　就算是筑基级法术，也难以瞬间摧毁，可以投入魔方铁块和依靠法力灵石修补。
　　“第一三师至第二三师，依次渡河。”
　　徐嘉年命令道。
　　各师警戒提到最高，灵子雷达波一遍又一遍地扫描，确认安全后在数十分钟内渡河，在河对面阵地里摆开阵势。
　　“渡河！”
　　徐嘉年心下稍安，带领剩下的九个师开始渡河，但依然没有撤除二阶电磁波动阵的打算，留下一个师驻守。
　　轰轰的发动机声音，和耳边哗啦啦的水流声，混杂在一起。
　　江定隐匿身形，默默走在钢铁浮桥上。
　　轰隆！
　　忽然，地动山摇，二阶电磁波动阵法被摧毁。
　　玄武天宫一座临近三阶的隐匿阵法也同时被发现，其内十余名筑基修士，百余名练气修士在穿甲炮弹中变成碎片。
　　铺天盖地的威压中，天地灵气暴动，一根满布符文的金矛，一口灰扑扑的细刺光明正大的射向师部的最中心位置。
　　于此同时，
　　天空，数十上百个漆黑洞口打开，无数僵尸鬼魂从中坠落，更有数十道筑基气息和两道格外强大的筑基气息同时持续，扑向大军，无数法术灵光乍现。
　　“该死！”
　　“果然有埋伏！”
　　徐嘉年脸色铁青，全身法力鼓荡，一十八面石碑依次出现，虚空中道道阵纹浮现，结成二阶金刚石化大阵，金光熠熠生辉。
　　美中不足的是，十面石碑中心有破洞，灵光流转之间瑕疵十分明显。
　　“防御！”
　　江定轻喝，声音提前传入三十名道兵队正的耳中，让他们下意识地服从，在徐嘉年身边布下水云阵、金刚阵、厚土龟甲阵……等等，层层套壳。
　　相比上一次他们的遭遇，布阵防御速度快了十分之一秒的时间，这是以剑意感应到巨大威胁做出的预判。
　　噗！噗！噗！
　　三千道兵，布下三十层防御，论威力足以抗下三十次筑基初期级别的攻击，却在一金矛一灰刺之下接连破碎，水泡一般，灵光暗淡一大截。
　　“金刚！”
　　徐嘉年怒吼，巨大威胁下甚至燃烧了部分精血，十八面石碑金光越发璀璨。
　　这可是两个筑基巅峰的玄武天宫核心真传的联手一击！
　　轰！
　　灰刺一击之下，十面早已有过损伤的石碑瞬间灵光暗淡坠落，再次被洞穿，剩下八面也未能阻挡分毫，被符文金矛洞穿。
　　“救我！”
　　徐嘉年大吼。
　　咻！
　　无需他的提醒，
　　一口湛蓝剑光在间不容发之间斩来，速度不逊色两道玄武天宫筑基核心真传修士御使的法器太多，更是预判了其轨迹，精准斩在一矛一刺伤，将其格开少许。
　　徐嘉年趁此机会疯狂后退。
　　咻咻咻！
　　总参谋长安思言自信到了可怕的地步！
　　她竟然操控七十二枚穿甲炮弹射向徐嘉年的位置，在他离开的瞬间七十二枚穿甲炮弹组成网，将两口被筑基真传精心祭炼了许久的法宝器胚打得灵光暗淡，再也无力追击。
　　更远处，
　　她依然有余力，上万发穿甲弹升空，齐齐射向两位筑基核心真传的身体所在位置，其他同学也瞬间反应，一枚枚穿甲炮弹和重机枪子弹幕射向天空大地上的所有人。
　　“撤！”
　　大耳青年和侏儒真传色变，钻入水面，疯狂向远处逃遁。
　　未能完成斩首，现在危险的就是他们！
　　咻咻咻！
　　不止是安思言，除了维持最基本的防御和攻击外，近十个师的坦克，两万发穿甲炮弹同时瞄准了两人，一道道白痕划过天际，锁定攻击。
　　轰！
　　两人所在的位置发生了大爆炸，无数灵光溃散，最后却什么都没有剩下。
　　“金丹级逃生手段！”
　　安思言神色冰冷。
　　筑基巅峰，又是修炼了‘典’级功法的核心真传，已经不存在什么符宝底牌，他们的攻击已经超过威力大幅度降低的符宝。
　　这是两人凭借自身能力修炼出来的逃命手段！
　　“这种手段的代价不会低，短时间无法再次出现。”
　　想到了什么，安思言脸色好看了许多，目光看向天空中亡命奔逃的二十余名筑基修士，在二阶步兵灵子雷达上一览无遗。
　　咻咻咻！
　　十九个师全部反应过来了，数万门火炮齐射，在二阶战争指挥家地影响操控下把这些筑基全部锁定，凌空打成无数血肉碎片。
　　一连三轮齐射，所有的筑基修士都彻底失去了气息。
　　剩下海洋一样密集的僵尸和阴鬼潮也在重机枪和榴弹的轰炸下很快消失得一干二净。
　　还有一样。
　　叮叮叮！
　　尖锐金属撞击声中，一口湛蓝飞剑和一枚灵光暗淡的尖刺纠缠在一起，尖刺数次想要遁入地面逃离，却屡屡被阻拦。
　　“不愧是大日剑子！”
　　““本命法器破碎丢失，那个侏儒要重伤很久了，也许会跌落准金丹级战力。”
　　安思言赞叹一声，数百枚穿甲炮弹交错杀过，灰色尖刺上的灵光彻底溃散，坠落地面。
　　湛蓝飞剑将其卷起，欢快地颤动，十分兴奋。
　　“这个东西，它很喜欢……”
　　江定讶然，闭目感知。
　　“徐嘉年，你又失误了。”
　　解决对手的本命法器，安思言脸上好看了一些，来到徐嘉年身边，没有看他苍白的脸色一眼，皱眉问责。
　　“为什么不在抵挡的同时，以一些算力同时轰杀这两人，有了你的七十二枚二阶法术炮弹，那两个人很有可能就此留下来了。”
　　“上一次，也是这样。”
　　“为什么不在对方出手的一瞬间也同样攻击，这并不影响你的防御，同时也能迫使对方以更多的法力防护自身，减少对玫墓セ魍力。”
　　“这种低级错误为何一再出现？”
　　一位位高级军官不满的目光也同时向这里看来。
　　他们算是看明白了。
　　徐嘉年这个人不知为什么，对自己的安危极端看中，甚至到了失去理智，影响判断的程度。
　　仙门的防御，就是攻击，不断攻击！
　　“你们这是在做什么？以下犯上！”
　　徐嘉年愣了一下，怒道：“身为最高长官，我的安危就是最大的安危，影响最终的胜利的至关重要因素，我在胜利就在，没有任何错误！”
　　众多军官眉头皱得更深，作出了决定。
　　		


###第178章仙门军队不是个人的军队###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第178章仙门军队不是个人的军队“是否适合……”
　　“将自己的安危置于所有之上，不愧是徐氏子弟……”
　　“并非同路人……”
　　没有掩饰什么，众多高级军官在安思言地主导下快速交流。
　　“你要做什么？！这是以下犯上！”
　　“你们所有人要零分！”
　　徐嘉年意识到了什么，眼中露出慌乱之色，色厉内茬道：“没有我，你们绝无可能获取最终的胜利。”
　　没有人回答他的话。
　　“叮！东面集团军总参谋长，安思言发起军事会议。”
　　默默潜水的江定收到了新的通知，加入进去。
　　这是徐嘉年接任东面集团军临时上将以来，第一次不是他发起的军事会议。
　　“总参谋长安思言发起议题，罢免东面集团军临时上将徐嘉年建议，并且上报上级指挥部申请批准。”
　　“赞同/反对。”
　　这是团级以上军官才能参与的投票。
　　如果通过，会以文件的方式向上级提出请求，上级前敌委员会通过，就形成决议，如果不通过，就会打回。
　　不违反总体战略的情况下，一般上级都会尊重下面的意见。
　　“妹钦馐且韵路干希　
　　“仙门怎么会有你们这样的学生，未来的军人？！！”
　　“实战考核零分，统统零分！”
　　徐嘉年怒吼咆哮不断，可惜没有人理会他。
　　江定投下赞成票，其他高级军官也大多是如此，建议很快通过，送至前敌军事委员会审核。
　　“叮！”
　　“前敌军事委员会做出决定，六赞成，一反对，通过罢免徐嘉年同学东面集团军临时上将之职，任命徐嘉年同学为东面集团军第一师师长。”
　　“免去安思言同学东面集团军总参谋长职务，任命安思言同学为东面集团军临时上将，总参谋长由原第一师师长接任。”
　　“我不同意！拒绝接任！”
　　徐嘉年大吼，面色扭曲无比。
　　“开炮！给我炸死这些以下犯上的乱党！”
　　他麾下直属的七十二坦克手炮口微微一动，但很快反应过来，没有任何动作。
　　徐四等七人一凛，立刻就要有所动作。
　　“安静！”
　　一道冰冷的剑意降临，七人身体僵硬下来。
　　“你要拒绝军事命令吗？”
　　安思言面色不变，淡淡道。
　　“战场抗命？”
　　“我……”
　　徐嘉年正要怒吼什么，心中一冷。
　　不知多少炮口微微调整，瞄准了这里。
　　“……是！”
　　他艰难道。
　　即使徐氏的元婴嫡子，在家族内也不是没有竞争对手，可以轻松获得一切，高考成绩对他来说十分重要。
　　他预感到，再有任何失去理智的行为，零分和死亡是唯一的结果。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　黄毛真君看得直乐。
　　“近亲繁殖就是这种结果。”
　　“才区区两千年，第三代而已，原本资质、意志、悟性无不顶尖超卓的化神，其最优秀的子弟已经堕落到这种地步。”
　　“跟个智障似的，在家族私军里待久了，以为处处是他爹妈，都惯着他呢。”
　　“家族的弊端。”
　　定海真君摇了摇头：“从最多数百人中选拔而来，再怎么培养，也就那样，不过，我倒是听说了徐界中繁殖的凡人已经达到了数十亿，都是有一丝徐氏血脉的人，也许此后会有改变。”
　　“又或者接受顶级天才入赘这些，都有可能。”
　　“嘿嘿，我打赌不会。”
　　黄毛真君不以为然：“那两个人，自私自利到了极致，陷入血脉的狭隘视角中，毕竟论血脉仙门中人百万年前都还是出自同一祖先呢。”
　　“老鼠的儿子会打洞，他们的子孙自然也是如此，不会允许外姓、旁系侵夺他们的利益。”
　　“而且就算有少数顶尖天才，又岂能和仙门大力培养的人才相比？”
　　“当年的事情我也了解了。”
　　黄毛真君露出一丝冷意。
　　“如果不是玄武天宫和几个隐藏在暗处的老怪物的横加阻挠，外加韬光养晦需要，不引起剩下八大仙宗的集体敌视，早就付出一定代价把那两人轰杀了。”
　　“他们两人也是有用处的。”
　　“既然埋下了钉子，八大仙宗之间本来就矛盾重重，再难以下定决心联合，仙门真切得到了很长一段时间的发展时间。”
　　……
　　坦克大部队和步兵部队徐徐通过钢铁浮桥，再没有发生任何意外。
　　半日后，重新整编为十八个师的钢铁洪流抵达长河剑宗山门四十公里范围内，炮火掩护下，无人机得到相关情报。
　　江定仔细观察侦查过来的画面。
　　山门倒是不高，也就千余米，三十三条玉带河环绕，一派鸟语花香，生机勃勃的景象，让人怀疑这里不是荒漠，而是江南水乡之中。
　　就是山门上下遍布的废墟，还有数个百余米宽的深深孔洞毁了这种祥和景象，反倒有股惊悚意味。
　　残存下来的一角上，
　　有一座土黄光芒山门护罩亮起，依托三阶灵脉，达到了准三阶的程度，坚不可摧。
　　九道土黄色的通天巨柱从山门中射出，直插云端，其内玄妙符文生灭，道音缭绕。
　　玄武天宫，四极定界阵的一角！
　　“构建二阶电磁波动阵法。”
　　安思言命令道。
　　不是随意指定一两个师去做，而是筛选军中阵法特长者，组织特长者，计算特长者，搭配成一个团队去做，效率比此前高得多。
　　显然，她对仙门的军队更加熟悉，深入了解每一个有更多价值的人。
　　四个小时后，阵法构建完成，且另外数个方向都做了备用阵法，即使被摧毁一处也不影响灵子雷达感应精度。
　　“预备！”
　　“放！”
　　一万八千余门火炮炮口火焰冒起，轰鸣声震颤数十里公里的荒漠。
　　轰隆！
　　长河剑宗准三阶的阵法一阵摇晃，灵光明灭不定，依托三阶灵脉，比其他阵法强得多，还有余力射出一道道土矛，每一枚都堪比筑基修士全力一击。
　　只可惜，金丹初期修士的神识也不过十公里，远超筑基修士，但却无法对四十公里外的仙门部队造成什么伤害。
　　轰！
　　又是第二轮齐射，固定的山门无法进行任何闪躲，只能以无数土行法术硬抗，石墙、石矛、石柱……不一而是，相当于数十名筑基修士结成阵法，一同出手，勉强挡住攻击。
　　轰！轰轰！
　　……
　　第三轮，第四轮……第七轮！
　　山门土行大阵在狂轰乱炸中溃灭，无数建筑碎片和尸体一起向外溅射，千余米高的山门被削平了一层又一层，直到再也不存在任何生机，连一点绿意都是奢望。
　　九根通天巨柱轰然倒塌。
　　于此同时，更换主帅后，江定卸任了近卫的职责，默默地绕过不断倒塌的长河剑宗山门，游弋在附近，以剑意感应敌人。
　　嗡！
　　飞剑颤动，在神魂内勾勒出一个侏儒模样的人，躲藏在层层阵法中，满脸不甘，不时望向钢铁洪流的军阵中央，十分不舍。
　　“没走？”
　　“他的心血法器！”
　　“这对他很重要，或许干系到了晋升金丹境的法宝和未来的潜力，甚至是晋升金丹境的关键。”
　　江定想起了储物玉佩中的灰刺，若有所思。
　　		


###第179章战术核弹（改名了）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第179章战术核弹“申请炮击……”
　　“敌玄武天宫真传弟子，筑基境巅峰，重伤，疑似仍然有逃生手段，还敢滞留原地。”
　　江定缓步上前，走到六百余米的距离，以神魂触动集团军通讯，湛蓝飞剑飞向天空。
　　“江定同学！”
　　“你需要女朋友吗？我妹妹长得超可爱漂亮的！”
　　安思言闻言大喜过望。
　　稍微准备过后，两万枚炮弹齐发，射向高空，划破空气的尖啸声一波又一波，和飞剑汇合在一起，在间不容发的时间里将侏儒真传所在的隐匿之地淹没。
　　更有近万枚炮弹在天空巡航，作为保护遮蔽。
　　“怎么可能！明明是准三阶隐匿法阵，准三阶隐匿法术，剑意感应我也不是没有接触过，怎么会如此灵敏……”
　　侏儒道人神色一变。
　　他一咬牙，大量精血瞬间消耗，头发肉眼可见地花白了许多，白嫩如童子的脸蛋上满布皱纹。
　　“血土灵鬼遁！”
　　在炮弹和飞剑与体表护盾接触的刹那，他的身体再次溃散，消失不见。
　　数十公里外。
　　侏儒道人在一处土层中现出身形，体表灵光暗淡无比，肤色灰暗无比，气若游丝，连手指都在发抖。
　　连续两次使用三阶遁法，他已经去了大半条命，潜力大损！
　　如果再来一次，必死无疑。
　　“该死！东极魔门杂种！”
　　“夺我法宝，毁我道途，等天宫大能踏破尔等山门，我必亲手诛灭所有贼子，神魂炼入冥灯中永生永世灼烧……”
　　侏儒道人怨毒咒骂，运转筑基法力，尽可能地修复几欲破裂的经脉，挽回一一点损伤。
　　忽然，他一怔。
　　在一条经脉之中，多了一股蕴含破灭破法意味的气息，细微无比，毫无影响，却仿佛万古不朽一般，无论法力如何冲刷，都只是消磨去微不可查的一点。
　　“这是什么剑意？！！”
　　侏儒道人目眦欲裂。
　　区区练气阶的东西，为何能附骨之疽般依附在筑基修士的经脉之中，毫无道理可言！
　　咻咻咻！
　　耳边再次传来密密麻麻的呼啸一声，数万枚附加裂土法术的穿甲炮弹顺滑射入深深土层之中，把毫无反抗之力的侏儒道人撕碎，原地出现一个数百米大小的深坑。
　　过了一段时间，一辆辆坦克从远处驶来，以神识摄取一片片残存的血肉和法器道袍碎片，确认道。
　　“敌一名筑基真传死亡。”
　　“哈哈！”
　　霎时间传来一片欢腾之声，集团军通讯频道里一片喜气洋洋。
　　“终于弄死了一个。”
　　安思言感叹道：“大日……江定同学，相比于防御，还是更加适合进攻，天生就是干这活的。”
　　“用剑修去防御，实在是太浪费。”
　　意有所指，让第一师师长徐嘉年脸色铁青。
　　“抄送战报给前敌委员会，继续进攻，西漠中部区域，九道玄武定界阵阵基，出发！”
　　无论修仙者还是武者都不是凡人，简单修整过后再度出发。
　　安思言显得很有信心，这个方向两名玄武天宫真传，一死一伤，再难造成什么大的威胁，直接驾驶坦克过去碾压就可以。
　　江定在部队前方，从储物玉佩中取出一根巴掌大小的尖刺。
　　随着器主的死亡，其上最后一点灵光都暗淡下来，仿若死去了一般，其他人，即使是金丹修士也难以利用。
　　湛蓝飞剑在颤动。
　　“吞噬的欲望更加强烈了一些，这是什么东西打造的？”
　　江定沉吟。
　　剑修的飞剑对天材地宝的渴求是无限的！
　　不断熔炼适合的天材地宝，不断以法力温养祭炼，飞剑的锋锐和速度会得到一点点地提升。
　　这个东西有助于飞剑的成长。
　　“可是这个只是太虚幻境的模拟啊，没有实物。”
　　江定无奈，在图书馆搜索了许久，找到一个疑似的东西。
　　【融磁晶核】
　　【大型四阶融磁晶石矿脉中心出产，一到三颗不等，拥有融磁晶石增幅电磁力亲和能力之余，能为法宝增添一丝‘电磁灵性’，大幅度提升法宝在电磁力、元磁之力、元磁神光等力量的掌控。】
　　【心血法器，仙门的炼器工业发达，技术可以提炼出部分原材料。】
　　“一个身份不一般的侏儒道人。”
　　江定暗道。
　　这个人说不定父辈都是元婴级别，这才能以如此珍贵的宝物炼制自己的本命法器，作为未来成道之基。
　　又或者是气运惊天之辈。
　　这其实是必然，玄武天宫的核心真传，这两者必然有一个，或者两个都有。
　　钢铁大军前行，轰隆平推前方遇到的所有。
　　江定更是作为大军先导，乘坐在坦克上，以剑意感应所有可能遇到的敌人，沿途发现的高隐匿妖兽、玄武天宫预先阵法等，都迅速在炮火下覆灭。
　　数日后，大军抵达西漠中部地区，一处名为湖心绿洲的地方，又仿佛进入了森林之中，千里范围内草长莺飞，鸟语花香，天地灵气充沛。
　　九根土黄颜色的通天巨柱直插天际，道道朦胧的阵法环绕附近。
　　“预备！”
　　“放！”
　　安思言没有什么废话，除了预留部分警戒外，搭建电磁感应波动阵，三万余炮同时发射，把湖心绿洲中心轰得七零八落，阵法不稳。
　　一轮又一轮，足足狂轰乱炸了十七八轮，阵法完全破碎，九根通天巨柱倾倒，崩塌，露出一个彻底被粉碎的凹坑。
　　期间，玄武天宫核心真传大耳青年出现一次，从大军侧面杀来，以符文金矛突入两公里范围内，试图斩首，被安思言以数百枚直接掌控，反应极为迅速的炮弹对轰。
　　削减了许多威力的符文金矛成功被三千道兵所阻，大耳青年狼狈逃亡。
　　这才是仙门应对袭击的方式，以攻对攻。
　　虽说反应稍微慢一点就是速死的下场，但是有效。
　　“注意！西面集团军覆灭！”
　　“西面集团军临时上将柳眉同学经验总结教训。”
　　正当众人欢呼之时，军团通讯中一个信息让众人安静下来。
　　江定迅速打开西面集团军经验教训总结。
　　“遭遇玄武天宫候补道子，金丹级战力，瞬间被突击斩首，三阶战术核武器自毁攻击失败，玄武候补道子以重伤为代价，成功逃脱……”
　　		


###第180章战术核武器的威力（大家不喜欢名字就改回吧）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第180章战术核武器的威力画面中，
　　柳眉是一个安静妩媚的女子形象，正统帅还剩下十五个师的西面集团军以重炮群对西漠以西中部九根通天巨柱狂轰乱炸，让其摇摇欲坠。
　　一切都很正常。
　　也曾有两位真传联手偷袭，僵尸和阴魂海从天空源源不断地落下，都被柳眉以大量死伤逼退。
　　即使如此，两位玄武天宫核心真传也都受到了重伤，短时间内无论如何都是不敢再冒头。
　　直到，
　　一尊古铜色的巨人，光明正大的出现在天空，沉重的威压向四面八方扩散，压制了战场上连绵不绝的枪炮声。
　　他出现的瞬间，五六公里的战场宽度上，无数西面集团军的同学，不管是练气境还是武者，都是头颅瞬间爆碎，血雾与骨头碎片成海，死亡多达万余人。
　　“这就是九大仙宗筑基天骄，金丹战力……”
　　江定屏住呼吸。
　　修仙界就是如此，哪怕你战胜了所有人，但只要最高战力存活，一切都做不得数。
　　“放！”
　　柳眉瞬间反应过来，除了自卫外，两万余门火炮同时瞄准这里，发射穿甲炮弹。
　　密密麻麻的白痕遍布天空，划过一道道凄厉的呼啸声，瞬息之间砸在天空中数丈高的铜甲巨人身上。
　　叮叮当当的声音不绝于耳。
　　一面金鼎出现在他的头顶，向外扩散一圈金色漪连。
　　光明，坚固，不朽意味出现在所有人心头。
　　密密麻麻的穿甲炮弹砸在金鼎四周，和金光漪连不断碰撞，金色灵光不断溃灭又生出，却始终不破！
　　直到两万余发炮弹全部命中，全部打完，金鼎上的灵光才暗淡一大截，看起来至少还能迎接一轮重炮集群轰炸的样子。
　　“金丹战力，练气部队无法应对！”
　　江定心中惊骇。
　　看似正面消耗了金丹战力的大半法力，再来一二轮齐射有望斩杀。
　　但这是在对方硬抗不动的情况！
　　“东极魔门，不过如此！”
　　金甲巨人夏侯鼎冷漠道。
　　他身化一道金色遁光，速度快到不可思议，几乎达到了江定等人见到过的核心真传弟子施展底牌，耗费大量代价才拥有的程度。
　　这是他的常规速度！
　　瞬息之间，他就躲过了大部分穿甲炮弹，命中的不到百发，不仅没有起到消耗法力的作用，反而在不断恢复下，法力还上涨了一点。
　　“死。”
　　夏侯鼎神色平静，一道掌印向下镇压。
　　金色掌印瞬间放大数百米大小，金铁铸成一般，金刚不朽，淡淡的光芒散发，连掌纹，细小的纤毛都清晰可见。
　　咻咻咻！
　　数万枚穿甲炮弹从天边射来，金色掌印灵光不断被消磨，剧烈消耗，最后却依然能一掌按灭三千道兵组成的防御，把柳眉打得倒飞吐血，周身十二朵洁白莲花破碎。
　　“完了。”
　　柳眉面露绝望。
　　因为，天空中又是一个金色掌印，以更快的速度镇压而下，没有了任何阻隔，空气中都隐隐凝固了，掌下没有任何人可以动弹。
　　“目标锁定，授权。”
　　柳眉反而平静下来，任由金色掌印把自己和装甲指挥车砸成一团肉饼。
　　“授权成功，自动追踪所有非仙门修士……”
　　虚空中，
　　不知何时出现一个黑点，从半空间隐形状态中脱离。
　　破灭、禁法的光笼罩数十公里方圆的地域，天地灵气凝滞不堪，所有的金丹境以下法术威力大幅度下降。
　　练气修士甚至感觉自己已经失去了法力，什么也做不了。
　　“灭法道器！”
　　从始至终的平静无比的夏侯鼎面色变了。
　　事实上，在柳眉死亡之前他就已经开始逃亡了，化作一道练气修士神识都无法看到的光遁入地面，以比核心真传快得多的速度迅速远离这里。
　　“锁定中，锁定中……”
　　一道漆黑的光穿过云海，砸入地面，沿途云彩、土石无声无息的消融，冰雪融化一般，深深地射入地面，且还在高速穿行。
　　沉寂片刻后。
　　轰！
　　震动数百上千公里的恐怖轰鸣声，无尽的光，无尽的热，一朵蘑菇云升腾而起，灭法的漆黑光线一次又一次照射数十公里范围内的所有一切。
　　但凡生灵，不管是凡人还是高高在上的筑基，只要被一缕漆黑射线照射到，立刻僵立不动，身体溃烂而死，连灵魂都无法超脱。
　　瞬息之间，方圆三十公里内，数百名玄武天宫筑基修士身死，十余万仙门修士和凡人身死。
　　花鸟走兽虫豸树木……
　　所有能够称得上生命的东西都没有了，绝对的寂静降临这片大地。
　　“这就是仙门的核武器，仙门在群敌环伺的界域中生存下来的最终底蕴之一……”
　　江定心中震动，仔细地注视录像。
　　五六十公里外，一处土山艰难地鼓起一个小包，一尊金鼎从中拱出，灵光几近于无，身上更是满布焦黑印记，如附骨之疽。
　　正是夏侯鼎！
　　他略微调息，遁光踉跄地飞向远方。
　　“这个人竟然能活下？！”
　　“十几名金丹巅峰集中在一起也要死才对吧！”
　　江定有些不可思议，随即明白过来。
　　柳眉身死，缺乏有效的锁定手段，三阶战术核武器大部分威力都被躲过了，只有很小的部分威力作用在对手身上。
　　看似重伤，失去战斗力。
　　但如果有玄武天宫有针对性的四阶宝丹，未必不能过一段时间后恢复大部分战斗力。
　　“事情就是这样了。”
　　柳眉轻叹：“筑基天骄，金丹战斗力，实在打不过，也没什么经验教训好总结的，人家都自大了很多，还是不行。”
　　“咱们家大日剑子如果也能成长起来就好了。”
　　“根据历史记载，同样筑基巅峰，大日剑子比他强很多。”
　　“……”
　　江定无语。
　　“他练气期都还没有呢。”
　　安思言无奈道：“金铃风传来命令，剩下的三个集团军乘着这位玄武候补道子重伤的时候，迅速摧毁各自的十八根阵基，快速向中心汇合，免得又被斩首。”
　　“是！”
　　摧毁九根通天巨柱后，他们不再向西漠核心进攻，而是掉转了个方向。
　　从天空上看去，三股钢铁洪流踏破地面，汇合而去。
　　		


###第181章离开吧大日剑子，战术核武器即将投放###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第181章离开吧大日剑子，战术核武器即将投放不眠不休，
　　快速行军数日，穿过数千公里的莽莽黄沙。
　　一路上除了遇到妖兽，流沙、沙暴等地形天象耽搁了一些时间，没有遭受玄武天宫修士的袭击。
　　“与另外两个集团军相隔四百到一千公里，预计最多二十四小时就能完成汇合。”
　　“另外，加强警戒。”
　　安思言凝重的声音在军团频道内响起：“这一路走来太过平静了，玄武天宫上下等级森严异常，如果四极定界大阵失守，这些筑基修士全部被处死都有可能，他们不该什么都不做的。”
　　“这让我有些不安。”
　　“明白。”
　　事实上，
　　不只是她，包括江定在内，几乎所有人都有同样的感觉。
　　……
　　“大日剑阁剑子……”
　　“顶阶剑意……”
　　“夏闻人，你确定自己的神魂没有出现幻觉吗？大日剑阁已经覆灭了三千年！”
　　距离此地二百余公里的某处黄沙地下，布置了准三阶隐匿防御阵法，深入地下数十米，有五人在窃窃私语。
　　其中一人，赫然是多次以符文金矛袭击过东面集团军的大耳青年！
　　“我已经把神魂感应到的东西传讯给你们了。”
　　大耳青年声音冷淡：“那个侏儒的死也与大日剑子有关，我已经给他说过，有大日剑子在，心血法器丢了就丢了，他自己不信，死了也是活该。”
　　“这可是心血法器，道途就此断了都大有可能，哪有那么容易想得开。”
　　一个独眼少女摇了摇头，瞳孔之间隐约可见一道道玄妙符文闪动。
　　其他人看向她的目光都是大有忌惮的样子。
　　玄武天宫七十二殿，上九殿之一，虚天殿的真传弟子，传承虚天殿洞虚神光，传闻专克天下五行，无物不破。
　　再打磨数十年，有望成为玄武候补道子。
　　“连侏儒童子都死了，看来的确是真的了。”
　　其他人目露杀机：“夏侯道子闭关前传讯，只要我等能斩杀这个极度异常的大日剑子，即使阵基尽数破开，他也会为我们求情，尽量得到宫内长辈的宽恕。”
　　“那就如此罢！”
　　……
　　东面集团军又推进数十公里。
　　突出大军二十余公里侦查的江定面色骤然一变。
　　在剑意的感应下，道道可怖的杀机从四面八方传来，数十数百，到处都是，根本没有任何重点。
　　数百名筑基修士！
　　不知何时，其他方向的玄武天宫筑基修士运动到了这里，隐约形成包围之势，一点点地向大军靠近。
　　一旦让这么多筑基修士进入两公里范围内，瞬息之间就会有数万人死亡，十几个呼吸内就能团灭。
　　“敌袭！”
　　“大量筑基修士！”
　　江定冷静道。
　　等天空中出现密密麻麻的穿甲巡航弹时，湛蓝飞剑斩出，和数百枚穿甲巡航弹将两名筑基修士撕碎。
　　解除了隐身，光明正大的暴露在对方的面前，铮铮的剑意低鸣。
　　“大日剑子！”
　　霎时间，不知多少筑基修士贪婪的目光向这里投来。
　　五位真传以大道之誓约定，斩大日剑子者，赏赐五枚结金丹，其中两枚结金丹给与直接斩杀者，剩下三枚任由参与攻击者竞拍，所得灵石均分给所有参与攻击者！
　　五枚结金丹！
　　这足以买不知多少筑基巅峰修士的命！
　　更何况，神识扫描下，清晰地告知他们，这是一个先天境的凡人！
　　“杀！”
　　至少有二十名筑基修士同时出手，飞剑、飞刀、大印等等法器，携带强大的筑基法术波动，向这里飞来。
　　没有出手的，只是因为还没有进入攻击范围内！
　　“裂魂！”
　　“小迷魂术！”
　　“……”
　　几乎是本能，在扫描到明确先天凡人的神魂波动后，这些战斗经验丰富的筑基修士使用了神魂攻击法术，哪怕自己并不如何精通这方面。
　　大日剑子，实力再强也是一个凡人，神魂总不能强到哪里去吧？
　　铿！
　　清晰的剑鸣声中，无尽高空之上，古木拔地而起，刺入苍穹，枝叶落无数剑气，树荫异象遍布数公里，金属的光泽流转，永恒、不朽。
　　“啊！”
　　所有发出神魂攻击的筑基惨叫，他们的神识像是刺入了一轮锋锐而炙热的湛蓝大日之中，瞬间被搅碎，焚烧殆尽。
　　咻咻咻！
　　天空中巡航的万余枚穿甲巡航弹落下，击溃所有飞过来的法器和法术攻击，把二十余名筑基修士撕碎。
　　“神魂攻击……”
　　江定表情平静。
　　有太清飞剑和剑意作为防护，不到金丹级的神识，难以对他造成伤害。
　　四周一静。
　　所有筑基修士拼命隐藏自己的杀意，再次消失在剑意感应范围内。
　　“各个方向！榴弹，侦查炮击！”
　　安思言似乎也感受到了铺天盖地的沉重压力。
　　轰轰！
　　密密麻麻的榴弹向四面八方飞出，每一枚榴弹都能覆盖数百米方圆的地方，近万枚榴弹射出，立刻在附近数十公里内形成了一片死亡区域，练气生灵死绝。
　　叮叮叮！
　　榴弹溅射之中，至少有五六十名隐匿法术修炼不到家的筑基初中期修士暴露出身形，迅速被灵子雷达波锁定。
　　咻！咻！咻！
　　万余枚穿甲榴弹飞出，震耳欲聋的轰鸣声中，这些提前暴露出来的筑基修士被撕成碎片。
　　失去了隐匿能力和距离，筑基修士也不过如此！
　　“太多了！”
　　安思言心中冰冷一片。
　　这还是因为榴弹覆盖炮击暴露出来的筑基修士，隐藏起来的有多少，有多强，她不敢想象有多少。
　　一旦被这么多筑基修士突入两公里范围内，东面集团军虽有十八万之众，死绝也不过七八个呼吸而已。
　　略一犹豫，
　　“目标暂无，申请三阶战术核武器饱和攻击……”
　　安思言毫不犹豫地动用了战术核弹！
　　这相当浪费，这种武器在金丹战场上都是大杀器，如果不是关系到一界争夺，练气部队是不可能得到列装的。
　　对付筑基修士使用，太过浪费。
　　筑基修士就算是全部死光，对于金丹战力的影响也没有那么大。
　　“大日剑子，战术核武器即将投放，请迅速隐蔽或者撤离。”
　　安思言冷静道：“我部遭受如此规格的突袭，应该与你有一些关系，尽可能活下来，在最终的战斗中为战术核弹指引金丹战力的坐标。”
　　战术核弹一旦投放，敌人死不死不知道，反正仙门修士和武者都要死。
　　		


###第182章敌与我同死尽###

　　高空之郑
　　一个的黑点从半空间之中显露出形体，的，不过半个男孩大。
　　破灭、禁法的恐怖波动向四面八方扩散，荡除一圈圈漪连，法力、灵力凝滞不堪，慢如蚂蚁爬。
　　数十公里范围内，一个个或匍匐，或低空飞行，或隐蔽于地下土层中的筑基修士显露出踪迹，一个个体内法力调动不畅，犹如飞鸟装入了凝胶之郑
　　尤其是六公里外五个气息格外强大的真传！
　　“灭法道器！”
　　大耳青年五人失声尖剑
　　东极魔门简直是见鬼了！
　　三阶灭法道器何等珍贵，足以轰杀十几位金丹巅峰都有余，自身也要全死，这种珍贵之物竟然每个方向都有，简直不可理喻！
　　毫不犹豫，
　　他们转身就逃。
　　“死守！”
　　“进攻！妄图离开者我等会立刻引爆体内禁制，身死之余，还要追究尔等全族！”
　　“上前拼杀，还有一丝希望！”
　　逃的同时，下达了最严苛冷酷的命令，不再讲什么师兄弟面皮，也不顾这么多弟子中是否有人有什么通背景。
　　更是释放了几乎无穷无尽的僵尸和阴鬼浪潮，向所有非玄武宫修士杀去，一眼望去望不到头。
　　“师兄，不可！”
　　“我父乃元婴真人……”
　　无数玄武宫筑基修士怒骂，理都不理，同样向外逃离。
　　如果是数千年前，初次接触玄武宫修士的时候，现在已经赢了。
　　只可惜……
　　“你们找死！”
　　大耳青年面露狠色，毫不犹豫地引动了麾下筑基的生死禁制，体内气血鼓胀，法力紊乱，隐隐约约要爆碎开来。
　　“夏闻人，我日你先人！”
　　有筑基修士痛骂，在这种生死下和凡人没有什么区别，不得不停止逃亡。
　　一切都只发生在瞬息间，连五大真传都只逃亡了不到二十米的距离。
　　“五位玄武宫真传阁下！”
　　安思言冷喝，没有下令函停止解封，越发恐怖的核武器波动让五位真传身体一僵，不得不停下来，看向后方。
　　“这样还不够！”
　　“撤离所有人！我会停止解封战术核武器！”
　　“你们不想死，我们也不想死啊！”
　　修仙界中，
　　最高阶就是一切！
　　数百名筑基加上五名真传，他们的战力加起来的价值都不如一张威胁金丹的底牌！
　　夏闻人几人神色阴晴不定。
　　“放！”
　　安思言可不管什么，召唤炮群，对准所有身形暴露出来筑基修士轰炸不止，每一名真传弟子都有千余发穿甲炮弹追踪而至。
　　十余万重机枪手哒哒开枪，一刻也不敢放下扳机，喷吐出一道道火舌，拦下不断涌上来的僵尸和鬼魂浪潮。
　　咻咻咻！
　　一波又一波穿甲炮弹射出，每时每刻都有筑基修士死亡。
　　“去进攻！不然就死！”
　　这时，远远地方传来一声冷哼，法力隐隐沸腾自爆，让五人如坠冰窟。
　　候补道子，
　　夏侯鼎！
　　进也是死，退也是死。
　　没有人会怀疑一位候补道子的决心！
　　“杀！”
　　最终，有四名真传和大部分玄武宫弟子选择向后发动进攻，遁光迅疾如电，或土遁或飞翔，或机动躲避，带着惨烈的煞气杀入钢铁大军之中，无视身边不断出现的筑基修士死亡。
　　剩下无视警告，继续向后逃亡的人大多有些自信，自家出身不凡，即使候补道子也不敢得罪如此多的人。
　　砰砰砰！
　　他们猜错了。
　　由夏侯鼎亲自引爆宗门高层设下的禁制，无数血肉爆散一地，至少五分之一的玄武宫弟子死于自己的手郑
　　隐藏在暗处的夏侯鼎面无表情。
　　此时此刻，不知多少怨恨集中在他身上，如果接下来修为不能勇猛精进，一直得到宫高层的看重，不知哪就会死于某个阴暗的角落，无人关注。
　　“该死的啊……”
　　安思言表情灰暗，放弃了最后一丝停止解封函的幻想。
　　不断有玄武宫筑基修士死亡，但他们简直是疯了，就像是一战的线列步兵一样，以血肉之躯硬顶着炮弹冲上来，身边的同道死了连看都不看一眼。
　　且还在不断机动，不断防御，不断躲藏，有时一连硬抗几十发穿甲炮弹都不死，论生存能力比一战的线列步兵强太多！
　　“蝼蚁，死啊！”
　　“尔等为何不肯速死？！”
　　“为何要螳臂挡车！”
　　很快，就有筑基修士杀入两公里范围内，面露癫狂，一道道细的土刺、火球在神识的牵引下飞向四面八方的凡人和练气修士，无数血花爆碎一地。
　　这种情况不断出现，伤亡很快到达数万，且迅速在增多。
　　在筑基修士面前，仙门武者和练气修士简直和阳光下的雪花一样脆弱。
　　“别了，这个世界。”
　　安思言不甘道。
　　轰！
　　无尽的光，无尽的热！
　　恐怖的爆炸在这里发生，震动数百上千公里的恐怖轰鸣，一朵蘑菇云升腾而起，炙热的高温冲击波扩散，灭法的漆黑光线一次又一次照射数十公里范围内的所有一牵
　　安思言的身体僵硬片刻，化作灰尘随风而去。
　　她身边的同学也是如此，数千上万的练气修士和武者变成一片片灰烬，身边的坦克和重机枪尽数化作铁水。
　　“不！”
　　“为何我要来到这个界！”
　　三十公里内的筑基修士尖声嘶吼，满脸绝望，再也顾不得什么，成片成片地疯狂向后逃亡。
　　却也没比仙门练气修士和凡人强多少，同时化作灰烬。
　　最外围的修士也好不了多少，道道漆黑的光线犹如扭去的虫子，瞬间缠上了他们，滋滋的腐蚀声响起，整个人很快生出一个个破烂脓创口，法力和神魂一起朽烂。
　　五大真传，比起其他人强一些，他们挣扎得更久，勉强爬出三十公里绝对死亡区域。
　　“救，救……”
　　大耳青年满身脓包，周身六面金甲破碎，面露希冀地看向四周，却什么也没有发现。
　　数个呼吸后，
　　他死了。
　　江定曾经出现过的区域，距离核爆直径三十多公里。
　　“咳咳……”
　　“死了，逃了？”
　　肤色古铜的夏侯鼎没有看向大耳青年一眼，拖着病体，慢慢踱步在满是灭法道毒的战场边缘，神识一点点地扫描每一处地方。
　　不太顺利。
　　周围到处都是灭法道毒的气息，往日顺畅的神识在这里磕磕碰碰，时不时就能遇到黑点，模糊区域，扫描久了，神识甚至有刀割般的痛苦。
　　他很有耐心，一直在这里搜寻了很久，五六个时辰的时间。
　　直到远方传来又一个方面军靠近的消息。
　　他面色微变，迅速离开这里。


###第183章灭法之毒（大家不喜欢名字就改回吧）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第183章灭法之毒“离开了。”
　　匍匐在地下，深深钻入沙丘之中的江定叹息一声。
　　不知是何等原因，他明显能感应到这位筑基天骄身上带有‘意’的气息，却无法发现自己。
　　可能是剑意等阶更高，也可能是这里遍布核弹辐射气息，影响了他的神识扫描。
　　“如果一个方面军的最高指挥在这里就好了，锁定瞄准之下，一发战术核弹就能将他摧毁。”
　　江定咳嗽了一下，捂住嘴巴。
　　摊开手掌，一蓬鲜红的鲜血，有些地方已经变成褐色的块状。
　　“高温，冲击波，辐射……”
　　江定内视自己支离破碎的身体，叹息一声，在军团通讯频道里道：“有什么好的疗伤武道功法推荐吗？类似天魔解体大法，七日必死神功之类的。”
　　一般的，没有任何用处。
　　“大日剑子？你这家伙竟然没有死！”
　　“武道功法……这方面了解不多，修仙功法你能用吗？”
　　“我愿意称你为不死小强！”
　　军团频道内传来一阵欢呼，还有各种乱七八糟的吐槽。
　　“都给我闭嘴，给他好好找一找！”
　　前敌委员会总委兼北部集团军临时上将金铃风呵斥道，迅速以神识在图书馆内搜索，其他人也停止了调笑，开始类似的工作。
　　“《三日必死功》，这个不错，按照上面的介绍，大部分伤势应该都能治好。”
　　“《锁灵法》……”
　　“《皮影化体法》……”
　　很快，几步功法被推荐上来，都是那种效果好，修炼简单，后患极大的功法。
　　“《皮影化体法》吧”
　　江定翻了一遍，确认功法。
　　其原理大致是修炼出一股武道中的‘天魔之气’，然后以这股天魔之气吞噬经脉，血肉，丹田，以此修复自身伤势，越级而战。
　　最后的结果，就是五日后化作一滩血水而亡，只剩下一张人皮和白骨，又称之为皮影傀儡架。
　　难度，江湖上的成名人物用数月应该就能修炼精熟。
　　江定翻了三遍，记下来，在脑海中不断推演理解，很快，一缕漆黑的纹路出现在丹田处，迅速扩张到身体各处经脉，血肉滋滋作响，一点点在消融。
　　但于此同时，一股庞大的精气却从身体各处涌出，苍白的脸色迅速变得红润，整个人看起来精神奕奕。
　　“辐射之毒还是未能消除，即使我从始至终都在核爆三十公里外……应该能活四天半，唉。”
　　江定叹道：“如果不是模拟战场，未来的江定天君就要陨落了。”
　　数个小时后，远处传来坦克发动机的轰鸣声，金铃风进入三十公里范围内。
　　“我的伤势好转了，还能活四天半。”
　　江定从沙子下钻出来，默默进入两个集团军的前锋侦查位置。
　　“四天半？时间很紧啊。”
　　一头银色头发，呆萌可爱的金铃风愣了一下，凝重道：“立刻出发，西漠最中心的地方，碧波湖！”
　　“只要摧毁了核心的三十六根玄武四极定界柱，玄武天宫的界面大阵都会受到削减和衰弱，仙门天罡地煞轨道部队的军阵将会增强，仙门出现第十三小界的概率会大幅度增加！”
　　北、南两个方向的集团军真正汇合到一起，四十余万大军浩浩荡荡，近十万门火炮雷达在不断扫描。
　　钢铁洪流铺满大地，一条条平整宽阔的道路从无到有，迅速生成。
　　连续三日的行军，横穿西漠千里。
　　“再有最多三个小时，我们就能抵达西漠中心地带，这里有一条四阶中品灵脉，依托灵脉，即使玄武天宫筑基修士阵道水平有所不足，应该也能布置出真正的三阶阵法，拥有金丹战力。”
　　“金丹修士的神识攻击距离在十公里到二十公里之间，依然处于安全位置……”
　　金铃风和欧道成轮流介绍前方西漠中心的各种信息，部署各方面的战术。
　　“来了！”
　　为大军先导侦查的江定心中一动。
　　剑意感应千米范围内终于出现了一位玄武天宫筑基修士，然后是第二个。
　　已经很多了。
　　筑基修士的站位通常超过千米神识距离，这样可以互相支援，且互不干扰。
　　一旦超出常理，有很大可能是筑基修士太多，军阵宽度不得不一再压缩的缘故。
　　“其他方向的筑基修士应该都汇聚至此了。”
　　江定轻吸一口气，向上报告自己发现的情况。
　　“榴弹覆盖侦查，放！”
　　金铃风和欧道成两人表情迅速严肃起来，同时命令道。
　　轰轰！
　　震耳欲聋的炮口轰鸣声此起彼伏，方圆数十公里内被密密麻麻的榴弹碎片笼罩，地面黄沙一阵阵抖动。
　　“该死的大日剑子啊！”
　　有数十个筑基修士的身影显露出来，怒吼咆哮，化作一道道土黄遁光在地面快速突进。
　　原先，面对二阶战争指挥家，筑基修士无论如何也可以突进到十公里范围内才有暴露的风险，现在在二十余公里内就不得不暴露在炮火之下，生还的希望下降了数倍有余。
　　“放！”
　　没有任何意外，每一名被发现的筑基修士都死于铺天盖地的穿甲炮弹集群轰炸之中，土遁无用，飞天无用，分身血遁同样无用。
　　二阶步兵灵子雷达捕获锁定之下，无人可以逃脱。
　　轰轰！
　　再一轮榴弹覆盖轰炸，显露隐匿身形的却只有数个了。
　　玄武天宫筑基修士的数量绝对不止这一点！
　　“欧道成。”
　　金铃风冷冷道。
　　“是！”
　　欧道成胖脸上满是苦涩：“申请战术核打击，坐标暂无，第一阶段解封，灭法光环扩散……”
　　在所有玄武天空修士恐惧的目光中，一颗小小的黑点从半空间中显露身形。
　　无形的漪连向四面八方荡出，方圆三十公里内天地灵气粒子凝滞不堪，法力迟缓，法术威力大减。
　　数十公里内，许多地方土遁、潜行的筑基修士身上灵光闪烁不定，气息和周围环境形成鲜明的对比。
　　“放！”
　　八万余门火炮同时轰鸣，密密麻麻的穿甲巡航弹飞天，淹没所有能被侦查出来的筑基修士，将他们撕成碎片。
　　“杀！”
　　僵尸和阴鬼海洋从天而降，玄武天宫数百名筑基修士露出惨然之色，不再隐藏，遁光全力爆发，不断机动躲避，向中心坦克装甲群突进。
　　在密密麻麻的穿甲炮弹群中，一片片的化为血肉。
　　偶然有人成功进入两公里范围内，造成上千仙门修士凡人死亡后迅速被集火而死，没能存活超过一息的时间。
　　相比单独一个东面集团军，这里的火力强上太多了。
　　五六分钟后，所有的玄武天宫筑基修士死亡，战场安静下来，只剩硝烟味道弥漫，大地上满是人类和僵尸的尸体。
　　夏侯鼎没有出现。
　　“重新封印。”
　　欧道成有些可惜道。
　　灭法光环只有一次机会，用来辅助锁定高机动性高价值目标，没有了就没有了，只能当场超级炸弹轰炸固定目标。
　　“玄武天宫的候补道子，没褂写蠊婺Ｖ基部队吗……”
　　		


###第184章钢铁洪流在推进###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第184章钢铁洪流在推进“宗门为何不肯派出更多的筑基修士……”
　　一百公里外，一名肤色古铜的青年轻叹。
　　却也知道，一千多名筑基修士已经是极限了，一名筑基对应不到一千人的凡人和练气修士，其中练气修士比例还不到三成。
　　无论如何也应该是以泰山压顶之势取得胜利才对。
　　奈何！
　　东极魔门的战争法器对中低阶修士的威力太过可怖！
　　钢铁洪流继续推进。
　　“距离西漠核心地带还有一千五百公里，最多一天的时间就能抵达！”
　　金铃风在军团频道冷声道：“一旦靠近七十公里范围内，不管如何，直接对准核心三十六根阵基发送战术核武器，我倒要看看玄武候补道子能不能阻挡！”
　　“是！”
　　……
　　“人，好多人！”
　　无人机画面中，传来一幕幕画面，在军团频道内引发一阵惊呼。
　　“果然狠辣。”
　　江定心中颤动了一下。
　　数十公里外，
　　人山人海，老幼妇孺都有，甚至可以说大部分都是老幼妇孺，手持简单的竹枪木棍，在一群江湖武人和朝廷大军地带领下向这个方向杀来，不时还有练气修士辅助驱赶，维持秩序。
　　十、百、百余万！
　　乌泱泱的一大群西漠凡人，被早有准备的武林门派、练气修士组织起来，经过不知多少天，阻拦在大军面前。
　　他们眼中带有凶光和渴望，不知得到怎样的许诺蛊惑。
　　“绕路吧，不需要多少天。”
　　“劝说他们离开也可以，相比于玄武天宫，仙门对待凡人还是非常好的，他们以后会有很好的生活，不该如此。”
　　有同学面露不忍，小声道，得到一些赞同。
　　“不行！”
　　金铃风断然拒绝：“开始投票吧，但是我明确说明，即使投票反对，我也会使用最高军事指挥官的紧急独断之权拒绝。”
　　看得出，
　　她对于这种残酷的决定也有些不忍，想要找人分担一二。
　　“何须独断？”
　　“非我蓝荧星公民者，其心必异！”
　　“他们胆敢拿起武器，阻拦在大军面前，那就是战士！不管何种实力，何种身份，何种原因，都必须要给予坚决的回击！”
　　有同学大笑，男女都有，不掩饰什么。
　　“还要注意，这里应当蕴含了什么血肉诅咒、瘟疫之类，最好使用火焰和净化法术清除。”
　　“投票开始。”
　　江定无声叹息，投下赞成票。
　　“本方案赞成率92.6%，命令通过。”
　　“榴弹预备，破法钢粉末阻法剂，铝热剂准备，破邪法术、火系法术预备……”
　　金铃风有条不紊地下达命令。
　　依照群体决策而行动，她心中的许多负担一下子消失不见，轻松了许多。
　　“放！”
　　数万门火炮炮口微微调整，震耳欲聋的轰鸣声中，一道道白日可见的火光流星划过天际，飞向六七十公里外。
　　……
　　“弥勒下凡！”
　　“极乐天国就在前方！乡亲们加把劲，很快就能到了！”
　　“到时候人人有衣穿，人人有饭饱，快活似神仙嘞！”
　　许多老幼妇孺之中，一个个黄袍僧人来回穿梭，大声呼和着什么，每到一处爆发出热烈的欢腾声。
　　无人可以看到，他们眼底深处的一丝丝猩红。
　　“现在能走了吗？”
　　隐藏在人群角落，一名黑袍老者神情焦躁不安，声音沙哑，对一面血红牌位低吼道。
　　“小友，且宽心，再等片刻，筑基机缘就会到手了……”
　　血红牌位中传来温和的声音，犹如长辈敦敦教导，让人不由自主放心下来。
　　“尊使见谅，我也只是过于心急。”
　　黑袍老者脸上的焦躁不安消失了，诡异转为信赖。
　　“不！该死东极魔门，丝毫不顾仙凡之律……”血红牌位中传来惊恐的尖叫，打断了这种信赖和安心。
　　咻咻咻！
　　天边，一枚枚白日可见的流星从远处飞来，尖啸声此起彼伏，凄厉异常。
　　“不要慌，这是天上的星君来接我们了……”
　　黄袍僧人中还有人大声道，安抚惊慌的流民，恢复秩序，浑然没有注意到人群中拼命奔逃的道道人影。
　　轰！
　　一枚榴弹在天空轰炸爆炸，无数枚携带烈焰和银白粉末的破法钢碎片从天而降，把数百米方圆的大地笼罩，无数人变成碎片，一丛丛明亮的火焰出现。
　　轰轰！
　　第一发，数千发，数万发燃烧炮弹笼罩大军前进的步伐，剧烈的火焰燃烧，烈焰浓烟冲天，火光直透百里。
　　过了不知多久，火焰熄灭，一层层碳状物铺满大地。
　　钢铁坦克洪流从远处驶来，碾碎了一层层黑炭，在发动机的轰鸣声中继续前进，没有丝毫耽搁。
　　“此界如有天道，也当知晓，此事是玄武天宫所为！”
　　金铃风大声道：“总不能让我们因为敌人弱小就引颈受戮吧？绕开，怎么绕？一旦确认有效，四面八方都会是这样！”
　　“荒铜小界数万数十万年来一直如此，修仙者残暴不堪，凡人如蝼蚁，我们的到来，对荒铜界的局面是天大的好事！”
　　“我们是正义的！”
　　“是，我们的确不会接纳他们成为仙门公民，也会收取大量税收，但是在仙门的治下，他们的生活会远比原来好！”
　　“我们给荒铜小界带来了无可置疑的正义！”
　　在她的安抚下，许多同学低落的心情好了许多。
　　江定不语。
　　剑意感应中，多了一团阴沉漆黑的物质，和僵尸阴鬼很相似，但数量远远超出，简直和大海一样深沉。
　　“僵尸？这么多！”
　　江定顿时色变。
　　玄武天宫到底为他们的弟子炼制了多少僵尸厉鬼啊！
　　上报上去。
　　“绕开！”
　　金铃风银发在风中飞扬，冷哼道：“这位玄武候补道子黔驴技穷了，在我们前进的路上预设了这么多障碍，可当我们是蛮牛傻子吗？”
　　大军绕过一个大弯，间隔数十公里外对其开炮，数万枚破甲弹穿过天空，把这里淹没。
　　像是通了一个马蜂窝，无数阴鬼僵尸从地面冒出，嘶吼不止，更有道道阵法纹路闪动，带有金丹级的可怕气息。
　　“三阶阴鬼阵法！果然如此。”
　　众人毫不意外，加快速度向前推进。
　　只要靠近西漠核心七十公里就可以了，战术核武器之下，没有人可以阻挡。
　　		


###第185章欲以一剑斩金丹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第185章欲以一剑斩金丹数万重炮轰鸣，
　　三轮齐射之下，三阶阴鬼大阵被轰开，紧接着榴弹涌入其中，一轮又一轮轰炸，作为阵道之基的无数阴鬼僵尸变成碎片。
　　大阵轰然倒塌，只剩下些许毫无威胁的僵尸在沙漠中游弋。
　　“失去筑基部队，玄武候补道子也不过如此。”
　　金铃风冷哼。
　　钢铁洪流大军一路横推，什么筑基妖兽，什么筑基隐匿刺客刺杀，妄图阻拦，在这种规模的仙道化大军面前都不堪一击。
　　最多造成数百死伤就迅速被炮弹集火而死。
　　这点死伤，对于四十余万大军来说，就像是海中的一点水花，无足轻重。
　　“这是……”
　　江定时刻以剑意感应周围，不时以安全性得到大大提升的无人机观察四周战场，露出一丝疑惑之色。
　　咻咻咻！
　　天边，出现一道道白痕，密密麻麻的柱状炮弹飞射而来，带着死亡的尖啸。
　　“炮弹？”
　　“这是哪个方向的友军？”
　　比他还更早的时候，大量的练气境同学通过步兵雷达发现了天空出现的炮弹群，同样疑惑不已。
　　“闭嘴！不要那么丢人！”
　　欧道成怒骂一声，有些恨铁不成钢。
　　“这是玄武天宫造出的二战火炮，你们实战课是怎么学的，上课没有讲过吗？”
　　二战火炮，相对于仙门火炮来说并不难造，练气修士肯耗费大量法力，即使没有工业基础，都有可能通过炼器炉一点点炼制出来。
　　“原来是这个！”
　　很多练气境同学恍然大悟，并不陌生的样子。
　　“榴弹轰炸拦截！”
　　金铃风命令道。
　　咻咻！
　　数千枚炮弹升空，抵达预定地点后轰然爆炸，一枚枚蕴含巨大力道的破法钢碎片砸在二战柱状炮弹上，让其射程偏移散乱，再没有任何威胁。
　　偶尔有漏网之鱼，数十枚穿甲巡航炮弹跟随最终，一一精准炸碎。
　　仙门火炮具有破法、附法等属性，有更高的速度、还具有可操控性，虽说都叫炮弹，但两者根本不是一个东西，拦截起来太轻松了。
　　等熟练数次后，数百枚炮弹就能压制数万枚二战火炮射出的炮弹。
　　“发现敌方炮兵阵地！”
　　几乎是拦截的同时，大量一阶、二阶阵法师通过轨迹计算出了对方所有火炮的位置，简单得像是一加一等于二那么容易。
　　江定略微算了一下，同样计算出这些火炮的坐标。
　　“放！”
　　数千枚榴弹再次升空，射向五六十公里外的天边。
　　距离太远，暂时未能知道毁伤效果。
　　只是再也没有看到敌方有火炮再次发射过来，数万门不知多少练气修士辛苦炼制出来的二战火炮在战场存活时间不到三秒钟。
　　过了一段时间，全速行军的江定通过无人机看到了他们的战果。
　　一处被土黄布匹遮掩的山谷，数百上千内气境武者尸横遍野，躯体支离破碎，其中还有不少先天武者的气息。
　　无一生还。
　　在他们的尸体旁，许多两轮火炮倒塌的倒塌，断裂的断裂。
　　“继续前进！”
　　“提高警惕，玄武天宫的候补道子没有其它手段，要图穷匕见了。”
　　金铃风淡定道。
　　从始至终，他们行军的速度从来没有变慢过。
　　没有筑基部队的袭击，这些小花招没有资格得到多少关注。
　　五百公里，三百公里，二百公里……
　　越来越靠近西漠核心，天边甚至出现了三十六道通天巨柱的一些影子，那正是玄武四极定界阵的西漠阵基最核心一点。
　　大地边缘，
　　一缕金色光芒浮现。
　　所有人抬头望去。
　　却见一座数十米高的金光巨山从远处飞来，庞大无比，像是从某处山峰硬生生截断而来，而后附加浮空法术，被人砸向这里。
　　“开炮！”
　　金铃风大叫。
　　咻咻咻！
　　数万枚穿甲弹齐射，把金刚巨山撕扯成碎片，无数碎石溅射，在天空解体，然后是另外一座，又一座。
　　这是有人在五十公里外，借助三阶阵法之助，施加浮空法术，以巨力把山砸过来！
　　“毫无用处！”
　　咻咻咻！
　　一发发穿甲炮弹横空，一座座金光巨山坠毁，天上为之一空，而后三阶阵法迅速被探知到地点，数万枚穿甲弹一轮轮飞过，把其碾碎。
　　“继续进攻！”
　　“各单位注意，最终敌人出现的可能越来越大！”
　　钢铁洪流一路碾压，似乎没有什么能够阻挡，直到他毁灭所有阻拦在面前的敌人。
　　直到临近西漠核心一百公里。
　　不远处，三十六根通天巨柱在望的时候。
　　“唉！”
　　一声叹息。
　　金刚，不朽的金色光芒扩散。
　　一轮金色的掌印降临，初时只有拳头大小，迅速扩大为数百米方圆，砸入下方的坦克装甲群内，数千同学变成血肉烂泥。
　　“玄武候补道子！”
　　所有仙门修士武者惊骇。
　　各个灵子雷达波疯狂一样扫描，却一无所获，明明对方已经展露了如此庞大的灵力波动，却还是无法发现对方在哪里。
　　“放！”
　　金铃风和欧道成同时大吼，数万炮弹疯了一样向天空的金色掌印射去，将其打得金光乱颤，却始终无法阻止其掌下一片片仙门同学的死亡。
　　短短时间，伤亡已经达到十余万，成堆的坦克和驾驶员被压扁。
　　金丹战力的杀伤力实在是太恐怖了，根本没有任何可以阻挡的地方，差距太大，让人绝望！
　　“仙门奴役我等，侵夺我世界，为何要为他们效死！”
　　“逃！这不是我等的宗门和世界！”
　　“前辈，魔门无道，我等愿意弃暗投明！”
　　在这种绝望的气氛中，道兵部队立刻开始动摇，很多人迅速背刺，杀戮周围的仙门同学，跪地投降。
　　果然，天上那金光巨掌穿过，像是一道虚影，只是把周围的仙门修士和武者杀死，没有一点损伤。
　　“多谢前辈开恩！”
　　许多道兵喜极而泣，跪地痛哭。
　　砰砰！
　　所有道兵，不管有没有发生叛变，都以潜在叛变为理由，引爆了体内的禁制，化作一团血肉爆散。
　　“大日剑子！”
　　没有仙门修士多看他们一眼，开始大叫。
　　“救命啊！”
　　生死危机下，
　　江定此时神魂敏锐到不可思议，剑意在识海内铮铮作响，很快发现了数公里外一处灵气黑洞，无数灵气涌入其中，通过隐秘而玄妙的方式扩散到四面八方。
　　超出了御剑距离，
　　无法获得精确坐标。
　　“玄武的候补道子，接我一剑。”
　　他低语。
　　嗡！
　　瞬息之间，气血暴动，《皮影化体法》以数十倍的可怕效率运行，疯狂吞噬了丹田、经络、血肉、内脏等一切可以吞噬之物。
　　所有的先天真气燃烧，所有的神魂升华。
　　所有的所有，全部付出，然后沿着某种本能，尽数涌入太清飞剑之中，让其绽放出即使此时的战场上也不可忽视的光芒。
　　“斩！”
　　江定的身体软软倒下，化作一具蒙皮白骨傀儡。
　　铿！
　　一声剑鸣，湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹之中，金属树枝簌簌摇动，在虚空中割裂出一道道漆黑的混沌裂缝，数百公里内异象清晰可见。
　　一口湛蓝飞剑携带可怕的剑意射出，笔直地斩向远方。
　　“跟上他！”
　　金铃风声嘶力竭地大叫。
　　咻咻咻！
　　近十万穿甲炮弹腾空而起，不顾一切地跟随着他，护卫在他身侧，为他轰开面前的所有阻碍。
　　轰轰轰！
　　一层层金光浮现，一种种石墙、陨石、石柱等土行法术拦在身前，还在高速机动之中，却被指引了方向了十万穿甲炮弹所毁灭，一轮又一轮，天空中道道白痕划过，尖利的死亡尖啸声从未断绝。
　　土行法术和坚固不朽的金光层层破灭，连山峰一般大小的金鼎也被连绵不绝的炮弹炸开。
　　十万穿甲炮弹群清除了所有阻碍，
　　湛蓝飞剑一往无前！
　　斩在一处虚空！
　　叮！
　　空无一物的虚空中，一根古铜色的手指伸展开来，弹飞湛蓝飞剑，一双铜眼注视着手指上的一缕细微划痕。
　　夏侯鼎久久不语。
　　“大日剑阁，顶阶剑意，你为什么要降生在东极魔门之中……”
　　天空，
　　一个小小的黑点出现，破法禁法的光环展开，笼罩数十公里，它毫不费力地锁定了那一个古铜色的高大身影，不可动摇，化作一道漆黑的光，瞬息之间降临。
　　轰！
　　无尽的光，无尽的热！
　　极致的高温和毁灭笼罩这里，方圆三十公里内，坦克融化，法宝飞灰，所有人和物化作一片烟尘，没有例外。
　　		


###第186章高考结束###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第186章高考结束“11127年实战高考结束。”
　　江定睁开眼睛，见到一片白茫茫的空间，燃烧所有斩出的一剑历历在目，此时全身上下却完好无损，仿佛是错觉。
　　“成绩已出，是否查看？”
　　“查看。”
　　江定点开成绩栏。
　　“赞同成立前敌军事委员会+10，
　　击杀拦截修士帮助战友登陆+5分，
　　指引击杀筑基修士+2分，
　　担任东面集团军军属特种侦查旅旅长并且能其完成职能+60分……”
　　“……反对召唤炮击扩大化屠杀己方战友+10分……”
　　“……赞同弹劾不称职方面军最高指挥官+5分……”
　　“……最终一战，飞剑指引金丹战力，玄武天宫候补道子精确坐标+30分……”
　　“总分147，位列第二”
　　“还可以。”
　　江定轻叹一口气。
　　还是太弱。
　　但凡有个筑基境修为，也不会在那位候补道子面前如此无力，那么多战友拼死帮助，近十万门火炮不断瞄准轰炸开路，也只能在对方的手指上留个印记。
　　“实战考试排名前一百有高考纪念品可以领取，是否领取？”
　　阵灵提示道。
　　“哦？”
　　江定讶然，以前没听说这种，还是说这是前一百才知道的事情？
　　“领取。”
　　一枚灰朦朦的尖刺出现在面前，浑身灵光黯淡无比，彻底变成了一个死物。
　　“融磁晶核法器胚！”
　　江定面色一变。
　　“预计三个月后，此物会邮寄到您所在地址，请注意查收。”
　　想了很久，也没想明白一场虚拟模拟考试中的东西为什么会出现在现实。
　　江定不想了，大脑昏昏沉沉，不久后进入梦乡。
　　……
　　荒铜小界。
　　西漠。
　　核爆辐射之中，三十六根通天巨柱在崩塌，坠毁，数万里天地灵气掀起海啸般的巨浪，席卷天上地下，整个世界的格局都为之改变。
　　巨柱之下，
　　漫山遍野的机器傀儡银光闪闪，满身符文纹路铭刻，在一瞬间失去了所有灵动和神采，动作整齐划一，再没有任何区别。
　　“阵灵道友好手段……”
　　一名相貌清癯的青衣老道虚影叹息一声，单手提着一位陷入昏迷的古铜肤色青年，消失在崩塌殆尽的三十六根通天巨柱之中。
　　没有任何人回答他的话。
　　虚空中隐约有声音传来。
　　“……机器傀儡部队第157次测试完毕，测试结果发送各大院校……”
　　……
　　“考生徐嘉年成绩如下。”
　　“赞同成立前敌军事委员会+10，击杀拦截修士帮助战友登陆+5分，担任前敌委员会委员，东面集团军军临时上将并且能完成其职能，+75分……”
　　“……提出召唤炮击扩大化屠杀己方战友方案并且投票通过-30分……”
　　“……担任东面集团军临时上将期间未能完成职能，被罢免，期间试图攻击战友-90分……”
　　“……指挥东面集团军第一师与筑基部队同归于尽+10分……”
　　“总分27，排名920007名。”
　　“这不可能！”
　　“中央阵灵计算机，阅卷考官你们都瞎了嘛？！”
　　徐嘉年气得鼻子都歪了，怒骂道：“我乃练气巅峰修为，二阶战争指挥家，27分的分数，你们觉得可能吗？”
　　“我要申述！”
　　“高考存在舞弊！如果得不到一个满意的回答，我会立刻向我的父亲，向我祖父如实告知，你们自己想清楚后果！”
　　……
　　徐界。
　　一名方面大耳，额头宽阔，仿佛时刻在笑的胖老者看着身前的屏幕，皱了皱眉头。
　　“父亲，七弟他可能不太适应与那些仙门平民相处……”
　　两个面目依稀与他有些相似的金丹修士战战兢兢道。
　　胖老者还是沉默。
　　许久，才长叹一声。
　　“仙门中人，称之为家族腐朽的必然。”
　　“玄武天宫和其他仙宗中，同样的化神家族将我们徐氏称之为暴发户，不屑于和我们交往。”
　　“哪怕徐氏据有一个小界，至今已经两千年。”
　　“他们是如何培养子嗣的呢？”
　　“这个……”
　　两名金丹修士面面相觑，回答不上来。
　　“刘知远教授，迷毕业于清风大学社会科学系，又前往玄武天宫和太阴剑宗历练多年，可有什么教我？”
　　天方真君早有所料，招了招手，一名侍立在远处的儒雅中年修士小跑过来。
　　“主上，两位少主！”
　　刘知远是金丹境修为，带着一副金丝眼镜，穿绸蓝道袍，极富学者的气息，先是恭敬地向三人行礼，这才道。
　　“玄武天宫的化神家族占据天宫内半壁江山，看似众多，其实多少年积累下来，很多化神家族一旦家主死去，立刻便会跌落名分，必须要放弃大量利益，依托玄武天宫内的秩序惯性才能存活下来。”
　　“这是绝大部分情况，出化神修士则兴，不出则坠落，弱肉强食在一定程度规则下进行。”
　　“少数能代代化神的家族呢？”
　　天方真君眉头皱得更深。
　　徐氏，并没有一个大势力可以依靠，得以传承。
　　一旦家族老祖寿尽，全族上下死绝也是大有可能，因为当年徐氏做得也差不多。
　　仙门不可以依托，九大仙宗也是如此。
　　“这种常发生在化神老祖的直系子孙死尽后，对所有的子孙后代都没有了特殊的感情，可以在数十亿家族血脉中优中选优。”
　　“若是能得一二天骄俊杰培养，再得些气运，便可传承二代化神，甚至三代。”
　　“三代？”
　　“是的，主上。”
　　刘知远恭敬道：“连续三代出化神，家族三万年岁月无忧，这已经是天大的气运了，玄武天宫数十万年的历史上也是极少见到。”
　　“想要传承得更加久远，必须依靠某个组织，某种仙道信念。”
　　“信念、组织……”
　　天方真君一声长叹。
　　父亲，当年亲自放弃了这条路。
　　不过也没什么好后悔，自己晋升元婴耗费了他人至少三十倍的资源，如果没有当年，据有一界资源，现在已经是一具白骨。
　　“也罢！”
　　“父亲寿命还漫长得很，当年就是有名的仙门天骄，我和嘉年死去数千年他都还是正当壮年，未来说不定还能炼虚有望，这种事情就让他考虑好了，想那么多干什么。”
　　“是的，父亲，祖父他自然会有考虑的。”
　　两位徐氏的金丹修士喜笑颜开。
　　		


###第187章两科状元###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第187章两科状元仙都。
　　在定海真君地主持下，各科阅卷老师开始为各个考生阅卷，打分。
　　修仙者的神识效率极高，有望在六个小时内全部阅卷完毕，然后在两天内反复检查，确保没有问题，多位交叉阅卷的老师没有出现大的分歧。
　　“道兵叛乱……”
　　定海真君拿出一份报告，沉吟少许。
　　“叛乱？”
　　四处乱逛的黄毛真君被吸引，在报告上瞄了几眼：“离云宗道兵在生死危机下叛乱几率33.4%，天海宗道兵生死危机下叛乱几率14.1%……”
　　“这些杂碎不知感恩，还敢叛乱？！！”
　　黄毛真君的鼻子都气歪了：“他们要不要去看看玄武天宫的下界过的是什么日子，仙门以前给人当狗的时候过的是什么日子？！”
　　“凡人虽然也处于封建社会，却始终是盛世，修仙者虽说无法问鼎元婴，但能修仙的也是正常修仙，不会限制什么！”
　　“这样的好日子还敢叛乱？！”
　　“正常得很。”
　　定海真君笑道：“仙门相比玄武天宫自然是好很多，但也是掠夺，资源上缴八成以上，修士作为道兵为仙门征战，不够战力标准的在灵药基地、灵矿基地劳作，直到八十退休年龄，人家有怨恨是正常的。”
　　“正常个屁！”
　　“谁跟他们正常了？你们平时是怎么处理这种事情的？”
　　“直接叛乱者在太虚幻境里处死，同队的道兵罚为矿奴劳作二十年，所处宗门十年内上缴资源提升到九成。”
　　定海真君想也不想道。
　　“轻了，太轻了！”
　　黄毛真君十分不满：“同队同宗的道兵全部处死，比如这个离云宗，叛乱几率太高了，宗门培养和思想教育上出现了问题，最近这些年的几批道兵都要销毁。”
　　“税收方面，二十年内提高十五成，完不成就屠灭，仙门在其旧址上培养出新的道兵宗门。”
　　“新的更好，新的会更乖。”
　　“税收还能收十五成？”
　　定海真君咦一声，对老修士们的收税方法感到十分好奇。
　　“笨！就是让他们宗门用自己的积蓄来填补税收空缺，仙门正好回血一波，完不成也是一样回血。”
　　“那就依前辈所言吧。”
　　不同于对大日剑子的争论，定海真君随口答应下来。
　　“前辈，高考结束，距离中央阵灵计算机给您的最后服刑期限只剩下不到一天了，您最好找一个附近的监狱……”
　　他好心提醒道。
　　“呸！小年轻，你皮痒了是吧，要你管？”
　　“是是是。”
　　……
　　一连睡了三天，江定清醒过来。
　　太清飞剑轻轻颤鸣，消耗一空的神魂再次恢复圆满，全身上下每一处经脉都在掌控之中，先天真气在其中汩汩流淌。
　　从丹田开始，涌向十万八千八百二十二条经脉，又返回丹田，往复不休，循环不止。
　　“叮！”
　　“高考全科成绩已出，考生可以登陆教育网查看相关成绩，报考志愿院校。”
　　阵灵提示的声音让江定一惊，心中起伏不定。
　　有些忐忑，一时不敢有所行动。
　　思想斗争片刻，这才在太虚幻境内召唤出一个搜索框，输入仙门教育网的网址，点进去，以学号和身份证号姓名准考证号登陆。
　　点开高考成绩。
　　姓名：江定
　　语文：138
　　数学：137
　　思想品德：149
　　理综：287
　　文综：98
　　加分选修――
　　修炼：先天巅峰，300
　　主武器选修：重机枪：30坦克驾驶：0
　　冷兵器副武器选修：40
　　实战：147
　　总分：1326分
　　“您在11127年仙门高考中得分1326分，仙门排名86，黔省排名第5.”
　　“您在冷兵器选修考核，思想品德两个科目，取得11127年高考最高分。”
　　“哥是两个仙门高考状元！”
　　江定神色一正。
　　站起身来，招呼出一面镜子，仔细端详境中少年，不放过一处细节，一根头发丝。
　　“榕城有史以来最强天骄就是哥们我了。”
　　“可惜，在坦克驾驶、语文数学上达不到二阶阵法师的水平，落分太多，不然就是无可争议的仙门状元。”
　　江定有些遗憾。
　　整理一番仪表，打开舱门，走出去。
　　“出来了啊，高考结束了，从现在开始每梢运姹憷恕…卧槽！”
　　后勤部老师还是躺在躺椅上，一副懒洋洋的样子，忽然腾的一声，风系法术光芒波动，瞬息来到江定面前。
　　“大日剑子！！”
　　湛蓝飞剑微微颤动，平息下去。
　　“老师，没那么夸张吧，都说了不要叫我这个容易引人误会的称呼。”
　　江定无奈道。
　　“抱歉抱歉！”
　　后勤部老师是一个有啤酒肚的老年修士，搓了搓手，有些不好意思道：“网上他们都这么叫，江定这个名字太普通了，仙门至少有数十万个……那个，江定同学，你可以给我写一副字吗？”
　　他不知道从哪里掏出一张宣纸和毛笔，其上有灵光闪烁，价格不低的样子。
　　至少都是灵材和下品法器。
　　“可以是可以……但是老师，您确定我的字有价值吗？实话跟您说，字写得不好看。”
　　“好不好看不重要！”
　　啤酒肚老师以法力平铺开宣纸，嘿嘿一笑：“这你就不知道了吧，写字最重要的是人的身份，仙门两科状元，未来的元婴真君年幼时，高考后写下的第一幅字，很多收藏家都会很感兴趣的。”
　　“今日运气好，第一碰到你，我就想着，讨个彩头，给我老高家留下一副日后吹牛的传家宝。”
　　“那好吧。”
　　江定拿起毛笔，输入先天真气，问道：“老师，您要写什么？”
　　“写祝高小六健康快乐，平安如意，未来事业有成怎么样？高小六是我儿子，今年上初二了，相当的调皮。”
　　“没问题。”
　　江定挥笔写下，一个个字挥洒而出。
　　啤酒肚老师仔细端详。
　　发现字倒是不难看，中规中矩的，一笔一划和复印店打出来的字有相似之处，毫无书法家那种狂放大气，雄浑意韵。
　　在书法上是没有什么价值的，被称作匠气。
　　但是，明明字是那个字，也没有瘦金体的刀削斧凿，却能在笔画之间感受到一股明显的锋锐之气，隐约之间，有蔚蓝耀阳升腾而起，化入九天之景。
　　长久凝视，眼睛更是有被割裂的疼痛感，泪水忍不住流下来，连忙别过眼睛。
　　“好了，老师您看可还有什么需要修改的？”
　　数个呼吸后，最后一笔收尾，江定交还了毛笔，问道。
　　“没有了，没有了，多谢江定同学！”
　　在后勤部啤酒肚老师连声的感谢中，江定离开房间。
　　		


###第188章清风北斗哪个好###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第188章清风北斗哪个好校园里，
　　空旷安静得很。
　　不时有枯黄落叶被吹到路上，又被吹走，零零星星铺开。
　　偶尔有老师同学走过，也都是行色匆匆，有什么事情要处理的样子。
　　篮球场上几个同学在打篮球，足球场几对情侣相互依偎，不时有笑声传出来。
　　江定下意识地展开小敛息术，从他们身边路过，走出校园。
　　“什么鬼！”
　　立刻被乌泱泱的人群吓了一大跳。
　　校门外乌泱泱都是人，围了一圈又一圈，好不容易才有几个保安以人墙分割出几条小路供人群出入。
　　许多人拿着横幅和字牌，简直和追星现场没有什么区别。
　　“仙门两科状元！”
　　“大日剑子！”
　　“未来的元婴真君！”
　　写什么的都有，很多人还在狂热地大喊，比顶流大明星的演唱会现场还要夸张，且至少持续了三天的时间。
　　林晚秋和舅舅林勇，江园几个人被挤到最前面，满脸无奈。
　　就像是江定从来没有见过活着的仙门金丹修士一样。
　　很多榕城的本地居民也对未来的元婴真君十分好奇，不忙的情况下都想着顺路看一看，最好能合个影，在朋友圈吹个牛。
　　江定开启了迷彩服的光学隐身功能，从人群中穿过。
　　这只是普通的迷彩。
　　之前订的极品特殊法器侦查迷彩还在运输之中，花费好几万灵币，预计几天后送达，到时候隐匿能力会比实战模拟中还要强上一些。
　　只要没有金丹修士，或者极其特殊的筑基修士，应该没有人可以发现存心躲藏的他。
　　等走远了，在一处公交站台上，江定掏出手机给妈妈和妹妹发送短信。
　　不一会儿，聚集在学校门口的人群失望地散去。
　　“哥哥呢？小树呢？”
　　江园好奇地走到这里，却什么也没有看见，也没有感受到传说中被目光扫过的感觉啥的。
　　“舅舅，妈妈，怎么等了这么久，妈妈你不上班吗？”
　　江定随口问道，声音清晰传入三人的耳朵。
　　“啊，定定你在哪里……”
　　林晚秋被吓了一跳。
　　“这里。”
　　江定的身影朦胧了一下，迅速消失。
　　“啊！哥！”
　　江园眼睛一亮，一个飞扑过去，抓住透明人影，上下四处乱摸，被拍到一边。
　　“厂长给我放假了，也没有什么事做……”
　　林晚秋苦笑道。
　　等公交车过来，三人结伴上了车，刷卡四次，乘坐公交回到家里。
　　江定这才解除了隐身。
　　一名青衣少年，容貌俊秀，腰佩黑鞘长剑，目光平静如湖，身上隐隐带着战场上残留下的些许煞气，让人不敢直视。
　　“这就是咱家的大日剑子！年幼的元婴真君，看派头还真的是那么一回事！”
　　舅舅林勇上上下下仔细端量许久，这才感叹道。
　　“元婴真君……”
　　林晚秋眼神一阵恍惚，几乎以为这是在幻想的梦中。
　　“哥哥！”
　　江园一把扑上去，像八爪鱼一样缠绕。
　　“树，给我看树！”
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑从衣袖中飞出，坐落在大厅之中，丝丝缕缕金属细丝扩散，剑尖化作根须，剑尾化作树干和枝叶。
　　湛蓝的金属小树出现在众人眼帘，悬浮在空中，只有半米高，没有完全展开。
　　“好漂亮！”
　　江园眸中都是小星星，用力拉扯一片叶子，触感温润如玉。
　　“园园小心！”
　　林晚秋忍不住道。
　　她可是亲眼看到，这个小东西斩杀不止一个筑基修士，稍微溢散一点威力就能把整栋楼刺穿！
　　“没事的，它很安全，江园就算想受伤也做不到。”
　　江定安慰道。
　　作为他的心血法器，飞剑天然就对江园有好感，不会触发什么警戒反击。
　　“但是。”
　　江定一把抓起试图掰弯一根枝条的江园，把她放在面前，严肃道。
　　“要记住，别人的法器不能碰，稍微触碰一点就会变成血雾，断成无数截，明白吗？”
　　“这个，知道啦……”
　　江园挣扎着想要再去摸小树。
　　“你看。”
　　江定也不多说，以先天真气化作丝线卷起一个不锈钢边框椅子，放在蓝金小树上。
　　嗡！
　　剑气轻轻一搅，坚固的椅子立刻变成齑粉，化作一颗颗碎屑落下。
　　“我知道了！！”
　　江园眼睛立刻瞪圆，手有些发抖，不敢相信自己刚刚摸了这么一个可怕的东西。
　　林晚秋和林勇倒吸一口凉气。
　　“玫姆山Ｊ悄睦锢吹模磕训朗谴说中的奇遇？！”
　　林勇啧啧称奇。
　　“榕树专项奖学金。”
　　江定解释了一番。
　　“唉，思想品德分数高原来有这么多好处，可惜，这个教不会，不然辅导一下远望也是好的。”
　　他感叹道。
　　“咱这里有个想法，想和你商量一下。”
　　林勇正色道，并不因为外甥年幼而自作主张。
　　“外公听到你成为仙门状元的消息，高兴得连续几天睡不着觉，想大办酒席庆贺，邀请亲朋好友庆贺一下。”
　　“你知道嘛，老人家好面子，恨不得路过个人都要拦下来跟人家炫耀一下，生怕别人不知道自己有了仙门状元孙儿。”
　　“这几天对酒席各种细节思量了又思量，生怕那点做不好。”
　　“你要是觉得不合适，我就回家去劝，在老人家发送请帖之前，把他的念头给打消了。”
　　林晚秋有些心虚地看着江定。
　　剑修。
　　传说中，冷硬如冰，生人不近，杀戮无数，一生中不是在厮杀就是走在厮杀的路上，人送外号剑疯子。
　　和办酒席庆贺这种事情，实在有些不搭边。
　　“好呀！”
　　江定露出高兴憧憬的神色。
　　“我也很想见亲朋好友的。”
　　江园撇撇嘴。
　　装得一点都不像。
　　“就是有一点。”
　　江定笑容收敛。
　　“不能收任何礼钱，礼物，但凡收下的，我会亲自一一上门退回。”
　　他可不想因为些许灵币，就欠下别人什么人情，日后找上门来抹不开面皮。
　　“这你放心！”
　　林勇大喜。
　　“小看了舅舅和外公不是，这点小事我们还能不知道？也就是单纯的庆贺庆贺，大伙都高高兴兴就成了。”
　　“这就好。”
　　江定点点头，又问起另外一件事：“妈妈，你觉得清风大学好，还是北斗大学好？”
　　		


###第189章我道成之日，众生欢呼之时###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第189章我道成之日，众生欢呼之时“清风和北斗那个好？”
　　林晚秋目瞪口呆。
　　随即反应过来，两科状元，黔省第五，完全有选择任何一个大学的能力。
　　“你等等，我上网查一下资料。”
　　她和林勇匆匆离去。
　　把飞剑丢给江园，江定来到沙发上，闭目陷入修炼之中，虽然目前修无可修，但习惯已经形成，难以改变。
　　‘要为修炼仙门九经做准备了，别的不知道，大量阅读诀、法级功法，多刷数学题，提升阵道水平是很有作用的，图书馆可以多去。’
　　江定用了一些时间制作出暑假两个月的学习计划。
　　修仙者是长寿者的职业，不急于一时，不浪费一刻光阴，一点点积累，最后成就仙人之伟业。
　　叮叮叮！
　　手机响了，是李俊豪打来的，很少见，现在基本都是信息沟通啥的。
　　“江定！！”
　　“哈哈哈，哥们超过黔灵大学修道系的最低分数线三分！”
　　“要知道，咱们班可能考上大学修道系的也就是十几个而已，有些有灵根的同学都考不上！”
　　“啊哈哈哈……咱老李牛逼吧，没有灵根，武道也差，硬生生凭借文化课和运气杀入重围！”
　　李俊豪很激动，语无伦次，一连说了一通。
　　“恭喜。”
　　江定衷心祝福这位同桌。
　　全校没有人比他更努力，每天学习的时间都超过二十个小时，常常会有人担心他会猝死，而今终于成全了梦想。
　　“唉！但也还不稳，如果其他分数高的人报考了黔灵大学，有可能把我挤下去……”
　　兴奋过后，李俊豪又习惯性的担忧。
　　“不会的，这种可能极低。”
　　仙门对分数线的划分是十分精准的，除非出现什么大变故，比如某地灵脉、师资力量出现巨大变化，不然是不会有人降分报考的。
　　“借你吉言。”
　　“对了，恭喜你成为两科状元。”
　　“艹，平时我怎么一点都没有看出来！本以为我两个同病相怜，一起烂泥地里打滚，互相安慰，眯∽右簧不响就飞走了？！”
　　“还好兄弟我激灵，奋力一跃，不然就惨了。”
　　“哈哈……”
　　江定大笑。
　　两人说了一个多小时的话，回忆高中三年的岁月，憧憬大学的情景，幻想成为仙道高人后如何移山填海，长生久视。
　　临挂电话时，依稀听到了书页翻动的声音。
　　叮叮叮！
　　刚刚挂下电话，又有人打进来。
　　“恭喜啊！”
　　花兵爽朗的声音传过来：“我刚刚查了分数线，刚好爬到上十二大学的末尾，又顺手查了一下各科状元的分数瞻仰一下，好家伙，冷兵器、思想品德双科状元！”
　　“这不，赶紧过来巴结一二，也好让状元郎记得一下小女子。”
　　“哈哈！班长太过自谦了，等上了大学，一遇风云便为凰，到时候还要班长像是以前那样照顾我们呢。”
　　江定谦虚地恭喜几句。
　　两人聊了一会儿天，礼貌辞别。
　　叮叮叮……
　　“大家都很热情啊。”
　　手机上，同时出现十几个电话，班主任郭魁的，武天力的，孙效的，数学老师汪兰的……基本上考上大学的同学和各科老师都来电话了，非常兴奋。
　　“郭老师好……”
　　“武同学好……”
　　江定一一接过电话。
　　自然是不会有什么不耐烦的。
　　老师，同学，在平时的生活和学习中帮助了他许多，虽然偶尔也有意气矛盾，但到了此毕业之后，自然是不复存在了。
　　忙忙碌碌，花费了两个小时和同学老师交流感情，挂掉最后一个电话。
　　“我要去图书馆了，你要一起吗？”
　　江定召回蓝金小树，问道。
　　“不去。”
　　江园的回答也很简单直接。
　　“好吧……”
　　……
　　金灵山。
　　灵气浓郁，常处于此地，能延年益寿。
　　江定闭目调息片刻，睁开眼睛。
　　多日不见，这里风光依旧，封禁的山顶没有人试图踏足过，也因此没有多出伤亡。
　　“现在也算有一些能力了吧……”
　　江定自语。
　　却是想起了此前在越国江湖之时，见到有人以人炼丹，百姓流离失所，不时倒地而亡的可怕场景。
　　那时就曾下定决心，
　　在有能力且不会给自身造成危险的时候，会帮助越国百姓改变一二他们的生活。
　　现在也许时机已经适合。
　　招来金灵山总管刘三七询问一二。
　　“区区凡间小事，小师叔祖吩咐一二便可。”
　　刘三七不假思索道。
　　“只要不破坏宗门仙苗龙凤榜，就是让您的家族称王做侯也是无妨，做皇帝也可，就是需要谋划一段时间，花费些灵石，以免再对仙苗龙凤榜形成冲击。”
　　“那如何在不影响宗门利益的情况下，尽可能改善百姓的生活，让他们安居乐业呢？”
　　“这个，选择贤君贤臣，大开教化……”
　　刘三七顿时语塞。
　　让他说出宗门内哪个峰哪个脉是哪个派系的人，灵植灵兽如何管理调派人手，他一清二楚，但是这凡间的事情就不懂了。
　　这位小师叔祖可是从凡间一路杀上来的，不好糊弄。
　　‘专业不对口。’
　　江定了然。
　　“我需要一位或者两位内门弟子办事，可能会耗费一些时间，就是刚刚跟你说的这件事，给什么报酬合适？”
　　“内门弟子们最看重的就是修为，送他们增进修为的丹药就好。”
　　刘三七熟稔道。
　　“以您的身份，练气初期中期修士，各送两瓶益灵精黄丹就可。”
　　“行，帮我邀请一下火脉弟子陈曦，客气一些，不来或者没空也无妨，找一些可能精通凡人事务的弟子备选名单。”
　　“小师叔祖放心，小的知晓。”
　　……
　　没过多久，
　　陈曦出现在山顶，不知为何，她带上了宫彩玉。
　　“定哥哥真是心怀天下呢……”
　　陈曦眼波流转，大感好奇。
　　这个名为‘食梦剑魔’的人为何会对那些草民如此关注？
　　“说说看。”
　　江定对专业人才有充分的尊重。
　　“先天武者。”
　　陈曦收敛了笑容，正色道：“只要控制了先天武者和宗师，还有限制一些内门弟子的凡间家族，就能够完全控制凡间局势。”
　　“也不能单纯的逼迫，还要添加一些利诱。”
　　“两者相结合，辅以不时督查。”
　　“定哥哥可以用你的权力在宗门庶务殿发布任务，让弟子们去做，每年分派弟子，携带记录玉牌巡视各府民生，做好的先天奖励，做不好的先天处罚。”
　　“如此，即可。”
　　		


###第190章幼年真君和母亲度过一天###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第190章幼年真君和母亲度过一天陈曦侃侃而谈。
　　不只是一个大略方案，其中用什么人开头，成立一个什么样的监督组织，内部规矩如何如何。
　　如何威逼利诱先天和宗师，哪些先天是可以直接弄死杀鸡骇猴的，哪些先天和宗师是必须要许下重利，好言相劝的……
　　江定露出佩服之色。
　　这些事情可不是纸上谈兵就能得到的，必须要真切管理一个组织，对其有所了解才能做到。
　　越国曾经的皇室在子弟教育方面出乎意料的优秀。
　　“对了，定哥哥，内门弟子的凡间家族，或者一些前辈的凡间家族这些我不太了解，还需要人帮忙。”
　　陈曦说出一个问题。
　　江定看向刘三七。
　　“小师叔祖放心。”刘三七恭敬道：“小的会派出一名精熟此事的弟子协助陈姑娘处理此事。”
　　“……预算，每年定为二百二十一枚灵石。”
　　陈曦最终停了下来，看着面前的青衣少年。
　　做什么事都是要有成本的。
　　拉拢先天，每年指派多内门弟子到各地督查，在广袤的越国土地上影响数亿凡人，即使只是凡人，花费也是一个天文数字。
　　这还是小师叔祖的身份太高，很多地方可以毫无阻碍地推行，不然又是横生许多波折。
　　“找刘总管要。”
　　江定回答道，没有不舍。
　　也算上另一种取之于民用之于民吧。
　　“是，小师叔祖。”刘三七恭敬道：“新成立的这个……凡间督查司，最好有一二亲信前往，监督您的灵石有没有花到实处，事情有没有办到位。”
　　每年二百余灵石，这对于练气修士来说已经是一笔巨大的数目，足以让很多小修铤而走险。
　　“有什么推荐？”
　　“冬三侍女可以担任此事，她们是侍女中最善于斗法的，择一人陪同即可，四月一轮换。”
　　“好。”
　　“另有一件事这位陈姑娘没有考虑到。”
　　刘三七有些不喜地看了一眼陈曦，让后者一凛。
　　“内门弟子，外门弟子在凡间分布了大小的家族，少有人限制监督，因此颇有许多横行霸道，欺男霸女之事，这是宗门给予他们幸苦修炼做事的一部分补偿。”
　　“您要凡间大治，限制各地乡绅豪族横征暴敛。”
　　“他们无法，也不敢对抗，但是会让您在大量中低层弟子中的风评进一步降低。”
　　“进一步？”
　　江定有些好奇。
　　“是的。”
　　刘三七郑重道：“数月以来，弟子峰的三灵根，四灵根修士陆续修炼出法力，成为修仙者，您却依然是先天武者的气息。”
　　“于是，就有人在宗内散布谣言，说您先天后根基已损，潜力尽失，已经失去了成为修仙者的资格。”
　　“谣言由于未知的原因，短时间在宗门上下散播开来。”
　　他意有所指。
　　江定微微点头。
　　这是他直接得罪两位位高权重的筑基修士，间接引起大量筑基修士不喜的后果。
　　“当然，这些都是无稽之谈，不可能会影响到您分毫，只需要稍微关注即可。”
　　刘三七补充道。
　　“会进一步得罪大量中低层练气弟子吗？”
　　江定淡淡道：“这无关紧要。”
　　“是，小的明白！”
　　刘三七拱了拱手，后退几步。
　　几人又商定了一些细节。
　　“尽力去做吧，我必有重谢。”江定温和道：“如果遇到不可抗力的因素，如境界更高的修仙者的阻拦等，放弃即可，不必强求。”
　　“公子，我们知道！”
　　宫彩玉两人认真道。
　　几人离开后，金灵山山顶又恢复以往的安静。
　　也无需送水送食物什么的，辟谷丹足以满足一切需求。
　　修炼一会儿，又看了半天从藏经阁弄来的杂书，江定消失不见。
　　……
　　鞭炮噼里啪啦，红通碎屑满地散开。
　　门口上有一拱形横幅。
　　“祝贺江定同学获得仙门两科状元，被清风大学录取。”
　　小区里大摆流水宴席，各处喜气洋洋，来往欢声笑语不断。
　　虽然都是些价格适中的食物，但是状元公的喜宴，大伙都愿意来凑凑热闹，沾一沾喜气。
　　“亲朋都吃好喝好啊！”
　　“招待不周，恕罪，恕罪！”
　　林刚老爷子红光满面，在一大群人中穿来穿去，脸成菊花状，笑容不断，看表情好似飞在天空中一样。
　　“哪有哪有……”
　　“都是定定他自己学习，我也没有管那么多啦……”
　　林晚秋如出一辙，在闺蜜同事群里走来走去，努力维持表面上的矜持，私底下不知乐了多少次。
　　热闹的小区，
　　安静的房间。
　　江定换上刚刚到货的极品法器侦查迷彩，凝聚心神，以内力为笔，剑意蕴藏，在一枚羊脂玉佩上一点点地刻画，修饰。
　　【凝魂玉佩】
　　【以扦插繁殖第九代养魂木叶片添加灵玉炼制而成，有养魂凝神静气作用，对凡人效果更好，可以自行铭刻阵法。】
　　这是和极品法器侦查迷彩同时到货的特殊法器，江定一共定了两枚。
　　嗡！
　　最后一笔落下，剑意收敛。
　　羊脂玉佩上沾染了丝丝网网的纹路，锋锐、破灭的意味扩散，一点点地收敛，最后彻底消失不见，平平无奇。
　　“图书馆上找的玉符铭刻传承，倒是不难，经过特殊炼制的玉比起符纸是更好的载体，再加上我的剑意……”
　　“应该能比拟普通练气巅峰的全力一击，而且可以自行感应到危险触发，不会误伤。”
　　江定闭目感知片刻，满意道。
　　即使仙门安定，但偶尔极少发生的恶性事件还是让他感到不安，以前没有能力就算了，既然有了，就想给妹妹和妈妈准备一点，以避免发生无法挽回的事情。
　　关于大学，一家人商量了许久，花费一笔灵币询问专业人士，最后确定是清风大学。
　　清风北斗齐名。
　　相比北斗专精于培养战争指挥家，开发仙道军阵技术，毁灭性武器，清风大学更加全面一些，更适合他的战斗体系。
　　“定定，吉时到，我们该去给亲朋好友敬茶了。”
　　林晚秋走进来。
　　她看着面前少年，就像是在看生命中的光，满是欢喜。
　　这是她的儿子，未来的元婴真君。
　　数百数千年后，即使她早已死去，白骨都已经腐朽，但还是会有人记得一位元婴真君的母亲曾经存在过。
　　曾和年幼的真君一起，庆祝他生命中重要的一天。
　　“好。”
　　江定侦查迷彩颜色样式迅速变化，变成略带喜庆的红色。
　　		


###第191章真是让人高兴###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第191章真是让人高兴“这是六叔公。”
　　“六叔公好！”
　　“好好好……我们林家也有仙门状元了……千百年后，后人在史书上也能看到一笔……”
　　一位老人喜极而泣，被旁人所劝阻，又转为大笑。
　　“这是七叔……”
　　“七叔好……”
　　林晚秋领着江定，一一介绍这些平时极少见到的亲戚，向旁人分享自己的喜悦。
　　江定也都乖巧地一一应答，引来连连夸赞，不愧是状元郎。
　　“这家伙真的是大日剑子？？！”
　　一处酒席上，花兵忍不住道。
　　经历虚拟实战，无数生命在眼前凋零，躯体支离破碎，她缓了好久才在父母的帮助下缓和过来。
　　直到现在脾气都还有点暴躁，时不时就想骂人，主动挑起争端斗上一场缓解。
　　其他人也是类似的情况。
　　那个家伙就像是没事发生一样。
　　“这叫收发由心，没有因剑失人。”
　　二班的公孙灵也过来凑热闹，猜想道：“也许战争和杀戮，对于一名领悟剑意的大日剑子来说，不过是生活中很平常的事情，吃饭喝水一样，不会因此受到类似于性格阴暗，战后创伤，应激反应等影响。”
　　“听起来好厉害。”
　　一班、二班等同学围在附近，坐了几桌，有人惊叹道。
　　此前大家商量了一下，大学要转修功法，学习时间都很紧张，就把原本预定的高考后聚会挪到这里了。
　　反正江定也不缺这几桌饭菜。
　　“这是……”
　　“郭老师好！汪老师好，张老师好……”
　　不等林晚秋介绍，江定先说道，敬茶一杯。
　　张定均、郭魁等老师也都来了，庆祝他们执教数十年生涯中教出的第一个仙门状元，虽然也不知道他怎么就成为了状元。
　　但结果完美就很好了。
　　各科老师身价瞬间暴涨数倍，有辅导需求的家长自动调整了价钱，且还要等有空。
　　“大日剑子，好久不见！”
　　张定均打趣道：“我们几个老家伙骨头都弯了，可不要因为以前在课堂罚过你，就用剑意把我们都镇压了。”
　　“不敢，不敢。”
　　江定不好意思道。
　　“哈哈哈……”
　　众人都笑。
　　“别喝酒了，把这些酒菜都撤了。”
　　郭魁推开酒菜，眼疾手快地拿出一张一看就很贵的宣纸，还有灵光闪闪的符笔，毫不客气道：“高悟那个死胖子敢在我面前炫耀，简直是不知死活，这我能忍？”
　　“先给我来三张，羡慕死他们。”
　　“好的。”
　　江定哭笑不得。
　　三年师生交情自然不一样，怎么写都可以。
　　“老师，没那么夸张吧？”
　　再抬头一看，几个科的老师也都是同样的动作，宣纸一摞一摞的，脑壳有些疼，手有点酸软。
　　“就是那么夸张。”
　　张定均几人互相对视一眼，都是笑了。
　　“仙门状元的字，现在自然是没有什么大价值的，但是等你晋升元婴期甚至更高境界的时候，价值非常大。”
　　“更不用说你的字有剑意，在辅助人领悟意上有一点细微的效果，价值还比一般的仙门状元的字强上十数倍。”
　　“老师们说是，那就是吧。”
　　江定摇了摇头，挥笔落下一颗颗字落入宣纸之上，剑意蕴藏其中。
　　一副接着一副，来者不拒，很快有铮铮剑鸣声响起，数量引发一些质变。
　　仿佛处在剑阵之中！
　　隐隐约约有湛蓝古木拔地而起，骄阳落于树荫之中，神魂森森发冷，本能地在颤抖。
　　“停！”
　　“先这样！”
　　给各科老师每人写了三幅字后，张定均连忙叫停，眼中惊悸一闪而过。
　　他怀疑，剑意继续累加到一定程度，甚至会对周围的宾客造成伤亡，喜事变成丧事，那就做了恶人了。
　　“嗯，多谢今天几位老师能来。”
　　江定点点头，继续接待下一桌客人。
　　一通走下了，三十几分钟过去，终于摆脱妈妈，一个人坐到李俊豪这里。
　　“江定，我们办了一个暑期学习会，就在图书馆旁边，靡来吗？”
　　花兵问道。
　　“李铁，公孙灵，李俊豪他们都参加了，主要是在一起互相学习，提高语文、数学成绩，为大学转修功法做准备。”
　　“参加，我最近也都是在图书馆，到时候我们一起就好了。”
　　江定感兴趣道。
　　“那太好了！”
　　其他人露出喜色。
　　有一个仙门状元在，这个读书学习会含金量飞速提高，有什么问题也可以在一起讨论，询问答案，学习效率要高不少。
　　江定抬头，看向远处，又收回目光。
　　……
　　酒席之中，
　　一个面容阳刚俊美的中年男人身体僵硬，冷汗淋漓，一动都不敢动。
　　真正直面大日剑子的剑意，他才真切感受到其中的恐怖，仿佛湛蓝大日从天而降，坠落人间，呼吸之间就能把灵魂焚烧殆尽。
　　他毫不怀疑，只是念动之间，自己就会无声无息的死亡。
　　“他是……”
　　这名宾客的异常引起了周围亲朋的一些关注，有的人露出看好戏的神色。
　　一直在招呼客人的林晚秋眉头一皱，又舒缓平静，走上前，引着他来到一处僻静一些的地方。
　　“你应该看得出，他不喜欢你。”
　　林晚秋淡淡道。
　　“呼呼……”
　　江朝阳拼命呼吸数次，才勉强缓解心中的恐惧，从湛蓝大日的恐怖中挣脱。
　　“……我就是来看看，晚……哈哈……”
　　他露出一个尴尬的笑容。
　　没有人接话。
　　两人沉默许久，似乎都没有什么话说。
　　“我突然想笑。”
　　林晚秋想起了什么，道：“那个倾注你所有希望的人叫江近仙对吧？他好像也考上了黔灵大学修道系，有五成的可能筑基成功，成为一名筑基修士。”
　　“如果成功，筑基修士，维持自身修炼之余，应该还能扶持起另外一名修士，仅且一名。”
　　“你说，他是会扶持他的母亲，还是你呢？”
　　江朝阳脸蓦然惨白。
　　“真心换真心，假意换假意。”
　　林晚秋嘲弄道。
　　“筑基修士何等聪慧精明，即使一时不知，等他成长起来了，什么样的感情能遮掩如此功利龌龊的心？”
　　“真是可惜啊。”
　　“一个孤儿，努力一生，钻营一生，不惜背负无数骂名，抛弃所有的道德枷锁，最终的希望却抛弃他而去，这是何等的……”
　　“让人高兴啊！”
　　林晚秋畅快大笑，像个女疯子，引来许多目光注视，自己却毫不在意。
　　		


###第192章燕雀与鸿鹄###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第192章燕雀与鸿鹄喜宴过后，榕城渐渐平静下来。
　　再怎么样的高考状元，再如何前途无限，每年也有几个或者一个。
　　如果不是榕城开天辟地头一回，也是看过新闻就忘记，不会引起轰动。
　　即使如此，在引起一段时间的热议后，一切都恢复原状。
　　该上班上班，该摸鱼摸鱼。
　　江定还是和往常一样，家里，图书馆，学校修炼室三点一线，没有变过。
　　每次趁着暑期，打游戏看电视的江园看到他心里都会有一种罪恶感。
　　几天后完全适应。
　　不知不觉，
　　两月过去。
　　“祝各位仙道昌隆！”
　　江定从图书馆旁边的咖啡店走出，跟一起学习了几个月的小伙伴告别。
　　自此以后，
　　可能会有五六年无法再见到了，修道系一个学年就是五年，大家又都是学习心思很重的人，不一定会有空。
　　“祝大日剑子仙道可期！”
　　花兵佩服道。
　　这两个月大伙一同学习，一同进步，这家伙的学习进度实在可怕。
　　刚开始还能看到一点影子，互相探讨，后面就完全是他一个人学习，别人有什么阵法、符文上的难题一问就知道，思考都不用。
　　“哈哈，祝我李俊豪，仙道就不用了，元婴可期，也祝大家元婴可期。”
　　李俊豪笑道。
　　“同祝，同祝。”
　　……
　　大家略带怅然地告别，各自回家。
　　明天，就是踏上火车，远离家乡，奔赴全国各地求学的时候了。
　　江定没有乘坐公交车，一点点地走在街道上，从这生活了十六年的地方，每一处街角，每一处林荫都异常熟悉的城市中走过。
　　过往的许多记忆浮现在心头。
　　“又是离别的感觉。”
　　“我的一生仙道中，还要经历多少次这样的离别？”
　　江定怅然一叹。
　　隐隐约约之间，他看到了一个身影，一次又一次送别，最后归于永恒的寂寞，独自面对亘古不变的时光长河。
　　有一些理解了，许多高阶修士性情怪异，喜怒不定的性格。
　　当所有认识的人都已经老去，再无交心之人，是否还能如今日这般少年赤子心？
　　“剑子，不必忧虑。”
　　“仙道走到顶端，独断万古，逆转时光生死也不过等闲。”
　　一名带金丝眼镜，身穿绸蓝道袍，极富学者气息的儒雅中年修士走过来，含笑道。
　　“前辈好。”
　　江定微微欠身。
　　衣袖中，太清飞剑嗡嗡颤抖。
　　“剑子，可否赏脸，和老道喝一杯茶？”
　　儒雅中年修士面带温和的笑容：“我名刘知远，清风大学社会科学系教授，对剑子出身寒微，资质普通，却能逆势而起钦佩得紧。”
　　“老师好。”
　　江定再次问好，心中一动。
　　没有加修道系，那就只是普通系的教授。
　　也是很可贵了，必定是学术水平极高的前辈高人，实力也可能很高。
　　倒也无需忐忑什么。
　　这里是中央阵灵计算机目光注视之处！
　　一间古色古香的茶楼。
　　消费很贵，每次至少一百灵币，往来都是修士中的富豪，从来没有来过。
　　一通寒暄客套，对方说出来意。
　　“在下曾供职于仙门元老会。”刘知远略带矜持道：“剑子可知晓何为仙门元老院？”
　　“此为何？”
　　“仙门元老院，是仙门一批有大贡献、大功勋的前辈高人所建，旨在收纳天下英杰而用之，为此不惜无偿提供许多宝贵资源，远超仙门大学所能提供的资源。”
　　“原来如此。”
　　江定点点头，反应平淡。
　　“额……”
　　刘知远见话语没有收到预期的反应，不由得顿了一下。
　　“剑子不信？”
　　“是的，仙门的确是界域级势力，总体富裕到远超一般人想象的程度，没有什么组织能与之相比，但仙门的开销也大。”
　　“各大元婴、化神、金丹修士都需要培养，军队、各个科研单位、教育机构需要养活，分摊到个人身上就很少了。”
　　“剑子虽然是仙门状元，但也不过是每年都出几个，怕是得不到什么大幅度的投入。”
　　“有道理。”
　　江定也点头，认可这个说法。
　　不能说，考了一个状元，然后就得到九大仙宗道子级的待遇，倾尽全宗之力培养，予取予求。
　　“剑子知晓就好！”
　　刘知远大喜：“就比如清风大学修道系中，最多只为练气境的学子提供一阶极品灵脉，最多只为筑基境的学子提供二阶极品灵脉，从不肯越级，难以完全满足天骄俊杰的修炼需求。”
　　“家庭待遇也是如此。”
　　“您堂堂剑子，母亲应当去仙门最好的公司工作，妹妹应该去上仙门最好的中学，外公外婆应该去最好的疗养院，得到最好的延寿丹，出行应该是星梭飞车，美人仆妇相随……”
　　“如此，大丈夫才不负此生！”
　　“仙门，不是我说小话，在这方面对待天骄俊杰，太过苛责！”
　　“只要您加入元老院，这些俯首可得，从此领先同学数百步，绝不需要额外付出什么，随时可以退出。”
　　刘知远许诺道。
　　“的确让人向往。”
　　江定点点头。
　　美人、豪车、灵脉这都是好东西，父母家人，这些都安排好了，也都是他希望得到的。
　　“那您是同意加入了？”
　　刘知远大喜。
　　“元婴机缘，化神机缘，如何？”
　　江定问出一个问题。
　　“这个……”
　　刘知远笑容一点点地收敛，不再说话了。
　　徐氏自己都不够用，怎么可能拿出这些东西。
　　元婴机缘，化神机缘又有哪里能比得上仙门？只要你有功勋够，政治审查合格就能获取。
　　“蝇头小利啊……”
　　江定叹息，起身离开，没有再看他一眼。
　　隐约之间，有细微的声音传来。
　　“到底是何等愚蠢鬣狗，才会因为些许蝇头小利，放弃仙门给出的通天仙途，去加入一个小小的化神势力？”
　　“真的有吗？”
　　“不会吧，不会吧？真的有？”
　　刘知远的表情蓦然阴沉无比。
　　“还是说，这条鬣狗，这些仅有的蝇头小利就已经足够收买，因为他此生连这点蝇头小利都远远挣不到，必须要放弃人的权利，成为鬣狗才能得到？”
　　“又或者把他自己的视角，代入到别人的身份上来？”
　　“哈哈哈！”
　　“我的乡愁没有了，多谢前辈。”
　　“竖子你敢！”
　　刘知远面上血红一片，茶桌连带茶杯翻起，乒铃乓啷落了一地。
　　“客人，您需要赔偿损失。”
　　店老板和服务员听到声响，迅速赶来，无视他要杀人的眼神，和金丹境狂暴的威压，直接道。
　　“区区练气蝼蚁……”
　　刘知远更加恼怒，恨不得一掌碾死这些不知所谓的小修和凡人。
　　却十分清楚。
　　一旦动手，他就是那个被中央阵灵计算机碾碎的真正蝼蚁。
　　“这是赔偿。”
　　沉默许久，丢下一枚中品灵石，刘知远转身离开。
　　		


###第193章离开家乡求学###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第193章离开家乡求学“第六次，又失败了。”
　　走出茶楼，刘知远一叹，已然恢复了冷静。
　　“仙门天骄，又怎么可能投效一个化神势力，还是一个注定永远不能登顶的化神势力，主上这个任务……”
　　“任何有望元婴的人都不可能投效，甚至有望金丹的人都不可能，家族内低阶修士在高阶修士面前太过卑微。”
　　“只能选择那些原本金丹无望，在仙门注定筑基一生的人……例如我这样的。”
　　至于筑基都不能的人，毫无价值。
　　……
　　“江定，我饿了。”
　　回到家中，江园依然在看电视，头也不回。
　　江定摇了摇头。
　　也不好说什么，除了放学最初那半个月，其他的时候她都被江定亲自押送到补习班，也就放课的时候看一下电视，兄妹关系最近都淡了一些。
　　这很正常，哪家小孩不爱玩。
　　就是正常到绝不可能考上大学修道系。
　　咻！
　　飞剑铮铮而鸣，一个闪动，杀入厨房，剑气丝丝缕缕，撕开塑料袋，卷起其中的一根根蕨菜，也不需要洗，细密的剑气弥漫过去，连细小的绒毛都被清洗一空。
　　接着又是处理猪肉，去毛，刮皮……
　　飞剑上下翻飞，展露出绝对的掌控能力。
　　“要用水冲洗啊！”
　　江园提醒道。
　　“已经很干净了。”江定有些不乐意：“我敢保证，这绝对比你用水洗一百次还要干净，别说脏的地方，细菌都是达标，符合卫生标准的。”
　　每一层都用剑气刮下来的，绝对干净。
　　“那不行，必须用水洗。”
　　江园坚持。
　　江定叹了口气。
　　飞剑露出丝丝缕缕的剑气，抓起蕨菜和猪肉，都在水龙头上仔细冲洗一遍。
　　猪肉切片，蕨菜切段，倒油热锅，加糟辣，野葱，湛蓝剑气在铁锅中搅动，翻炒，数分钟后，一道野葱炒蕨菜出锅装盘，被飞剑托着送到两人面前的桌子上。
　　这就是江定这两个月以来无法修炼，闲得发慌弄出来的。
　　刚开始弄碎了好多的锅碗瓢盆，每天都在换，后来一点点地锻炼，慢慢的就熟练上来了。
　　本命飞剑相当于他手脚的延伸，做出手脚能做的事情，非常合理。
　　又弄了一个腊肉炒折耳根，凉拌拍黄瓜，三个菜。
　　湛蓝飞剑在房间内外飞来飞去，倒水，打饭，拿筷子……兄妹两个只负责张嘴吃就可以。
　　“小蓝好厉害！”
　　江园惬意地躺在沙发上，时不时张嘴，饭菜就自动喂到嘴巴里，还能倒水，擦嘴，一整套服务。
　　“是我很厉害。”
　　江定强调。
　　他也是和江园类似的躺倒姿势。
　　飞剑飞来飞去，饭后又负责打扫卫生，清理桌面，剑光闪烁之间把家里清洗好，化作篮球大小的小树栽在客厅中间。
　　这两个月，身处二阶极品灵脉，又锻炼不休，它的生长速度没有放缓，现在已经是三米多高了，吞吐灵力和大日精华的速度变快了许多。
　　“给你。”
　　江定丢过去一枚羊脂玉佩，上面有淡蓝色的网状纹路闪烁不定。
　　经过这两个月的测试，确认它是可靠的，不会伤害到无辜的人。
　　“这是什么？”
　　江园眼睛一亮。
　　这个东西，一看就很值钱的样子。
　　“凝魂玉佩……佩戴了能集中精神，凝神静气，对你这样的弱鸡最有效果。”
　　“除此之外，还蕴含了酶缥遥仙门剑道天骄的一击之力，能自发识别攻击对你有杀意的敌人，威力大概能斩杀大多数练气巅峰修士。”
　　“很贵，不要弄丢了。”
　　“切！你算什么剑道天骄！”
　　江园嗤之以鼻，小心地佩戴在腰间。
　　等妈妈六点钟下班的时候，做饭吃饭过后，江定把另外一枚玉佩送给她。
　　“定定。”
　　“明天你就要去上学了吗？”
　　林晚秋接过玉佩，轻叹一声，眼睛有些红肿。
　　这是十六年来，自出生起，婴儿一样的他，第一次离开家里去向远方，而且不知道要去多久。
　　江园低下头，偷偷掉眼泪。
　　“嗯。”
　　江定本来也很伤感，有流眼泪的冲动，这时却沉静下来，安慰道：“妈妈，小园，你们想我可以给我打电话，我在清风大学里会有很多空闲时间的。”
　　“好吧。”
　　……
　　嗡！
　　高铁微微震动，而后离开站台，以六百公里每小时的速度驶向远方。
　　江定一直注视着站台，直到两个小小的点彻底消失不见，依然僵硬不动，很久才挪开目光。
　　即使在今日，
　　仙门有多种出行方式，飞行、传送、飞机，可以在数个小时内跨越数千公里。
　　但是综合了经济、安全等方面因素后，还是火车最为安全。
　　江定看重的就是这个。
　　以先天武者的防御力，即使出现车祸也不会出什么事情，多耽误一点时间不算什么。
　　“同学也是上大学吗？”
　　对面座位上，一个漂亮的丸子头少女问道。
　　“嗯。”
　　江定点点头，闭目养神。
　　虽然是在仙门，但出门在外，周围都是陌生人，有些社恐的他在离开检票口的一瞬间本能变换了样貌和衣服，现在是一个普普通通的内向少年的样子。
　　当然，即使他露出真容，恐怕也是没有人认识的。
　　没有人天然是别人的中心，大家都有自己的事。
　　公众在这方面的忘性相当大。
　　丸子头少女撇撇嘴，转过头，放弃了闲聊的想法。
　　“上大学，真巧，我也是！”
　　不远处一位棕色皮肤，身材健美的少年接过话头：“我正准备去紫金大学修道系报到，你也一起？”
　　紫金大学，仙都附近的一所下十二大学。
　　“修道系！”
　　丸子头少女眼睛一亮，略带崇拜地看着他。
　　周围的人，尤其是女性，都向他看过来。
　　修道系学子，每一个都是修仙者，未来在经济地位上碾压绝大部分凡人毫无问题，是许多少女心中最优秀的伴侣人选。
　　“我是清风大学的，可是只是普通系……”
　　丸子头少女有些自卑道。
　　“没事，普通系也有可能出现修仙者的，甚至不是没有出现过金丹修士。”
　　棕色皮肤少年开朗健谈，毫不费力地得到了少女的电话号码，和周围的女性打成一片，欢声笑语不断。
　　“我觉得……”
　　不少对自己有自信的女性暗送秋波。
　　长得不差，健谈，风趣幽默，又是修道系学子，这简直是王炸中的王炸，天然占据择偶地位的制高点。
　　不少像是江定这样的就不行了。
　　长得普通，各方面都普通，还内向的男大学生偶尔把躲闪的目光投向他，一触即走，露出羡慕之色。
　　列车行驶，穿过不知多少公里，家乡已经难以看到。
　　“叮！”
　　江定睁开眼睛，是阵灵熟悉的声音。
　　“距离此十七公里外，铁路边缘，发生玄武天宫筑基境修仙者破界入侵，支援十秒后到达，请求附近公民协助。”
　　对面位置，正在欢笑的少女一怔。
　　她发现，面前这个少年一下子变了，双眸灿若星辰，犹如大日骄阳，明明容貌普通至极，路边随处可见，却牢牢地吸引住了她的择偶本能。
　　仿佛有一个刻入基因的声音在拼命呐喊，
　　拿下这个人！
　　你的生命会延长，你的前途一片光明，你的基因会得到绝对优势地位的延续！
　　“同学，你是去哪里的，我叫李若儿……”
　　丸子头少女心中悸动，不再回应棕色皮肤男孩的话，露出一个温柔的笑容，再度搭话，又是一怔。
　　对面座位，空无一人。
　　		


###第194章十万凡人换筑基###

　　几个呼吸后，江定抵达列车头部位置。
　　一路上经过的门自动依次打开，没有给他造成阻碍。
　　“江定同学是吗？你确定你能解决前面筑基修士？要不还是停下，等待支援就好了，造成的财产损失人员伤亡也是没有办法的事情。”
　　一名大胡子列车长已经在等待了，略带紧张地道。
　　这位一看就是工作很忙碌的大叔，练气中期，应该是没有什么时间关注其他事情的，自然不会认识什么高考状元，每年仙门都有的事情。
　　“嗯，先生，可以的。”
　　江定轻轻点头。
　　铿！
　　湛蓝剑光一闪而逝，从预先预留的出口飞出，剑速起步就增加了不少，给人一种骑马耍大枪的感觉。
　　剑影一闪而逝，消失在眼前。
　　“为什么偶尔会有筑基修士进入呢？”
　　江定以神魂向中央阵灵计算机发问，对此感到不安。
　　遇到筑基修士，他有很大的可能可以逃亡，但母亲和其他家人基本上见面就要死去。
　　“……界面防御大阵有漏网之鱼，毁灭序列有先后之分，请不要担心您的安危问题……”
　　“明白了。”
　　经历过多次历练，江定对战争也算了解一点，立刻想明白了。
　　仙门是有能力预先就杀死所有的试图入侵的筑基修士的，但为此需要调动金丹战力或者正规部队。
　　一次还好，一旦多次，被敌人看出破绽，
　　任意一个玄武天宫筑基修士就能引开仙门金丹和大量正规部队，多派出几个筑基修士，整个防御体系就要散架了，什么也不复存在。
　　家里进来毛贼，警察和民间力量处理即可。
　　因为力量投射延迟，造成一些死伤，这无可避免。
　　战争就是如此。
　　列车的速度不断放慢，且在荒郊野岭，没有任何站台建筑的痕迹。
　　“乘务员！发生了什么？”
　　正在欢快交谈的众人面色一变，连忙问道。
　　“前方遭遇玄武天宫修士……请乘客不要惊慌，维持镇定，等待警方将其解决……做好自卫的准备……”
　　列车广播一遍遍地播报，让所有乘客惊慌起来。
　　“破界修士！”
　　围在周围交谈的女孩子们迅速向紫金大学的棕色皮肤少年靠拢。
　　其他乘客也是如此，任意一名修道系准大学生都大概率掌握远超其他人的武力。
　　“同学，可以保护我们吗？”
　　许多相貌姣好的少女请求道。
　　“我尽量。”
　　棕肤少年脸色一白。
　　玄武天宫的破界修士绝对是筑基，他这个练气中期的小修拿什么保护？
　　……
　　铁路附近，
　　空间一阵朦胧，一名头发花白，满脸褶子，满身腐朽气息的老者从中走出。
　　“东极魔门的母界，多少高阶修士渴望之地，不想老朽一个筑基修士，在临近寿终之时成功抵达了这里。”
　　“真是天意弄人。”
　　老者一驻龙头铜杖，眺望荒野，叹气道。
　　神识扫描四周，化作遁光，向数千米外，人类气息最重的一辆列车飞去。
　　“老天保佑，让老朽能杀十万魔门凡人贼子，上宗再赐予我王氏一枚筑基丹，青竹山王氏的家门得以延续……”
　　三千米，两千米……
　　很多眼尖的乘客甚至能看到天边那一道遁光，没有做任何遮掩的飞过来，杀机冰冷森寒。
　　任何玄武天宫修士都知道，在东极魔门的母星内不要妄想做任何隐匿躲藏，没有任何用处。
　　“九百二十七人……练气修士六十二人……再来十一二次，青竹王氏就能再次立足……”
　　枯朽老者眼中有冷厉的光闪过，嘴唇微微蠕动，方圆里许的天地灵气躁动，化为数百上千颗拇指大小的暗红火球
　　铿！
　　空气中一声颤鸣，一口在神识中朦朦胧胧的湛蓝飞剑在此时降临，从拇指大小的火球堆中一穿而过，成群火球溃灭。
　　“筑基中期修士？”
　　没有继续攻击，湛蓝飞剑悬浮在老者不远处，震动空气发出声音。
　　“凡人？武者？”
　　枯朽老者神色震动，看向看似空无一物的一处地方。
　　在剑鸣声出现的刹那，在神识扫描范围内突兀显露出来，是一位身影朦朦胧胧，即使在神识下也看不清具体形貌的少年。
　　“你找死！”
　　东极魔门的毁灭攻击随时到来，腐朽老者却没有时间耽搁，冷厉之色一眼而过。
　　“去！”
　　他一点龙头铜杖，雄浑法力涌入其中。
　　吼！
　　龙头铜杖扭动涨大，竟瞬息之间化为数丈大小，铜色的鳞甲、利爪、铜眸清晰可见，犹如活物，咆哮一声，张开森森的尖锐利齿向不远处的少年扑过去。
　　极品法器，铜龙杖！
　　青竹山王氏老祖的成名法器，威震一地百余年，杖下硬生生打死的筑基修士超过双掌之数！
　　咻！
　　湛蓝飞剑毫不畏惧，化作一道流光刺入铜龙口中，剑气流光溢散，在开合撕咬的锐利铜齿中叮叮作响。
　　不时有可怕的火星点从口中溅射而出，落在地面上一熔一个深坑，岩浆清晰可见。
　　可以明显看到，湛蓝飞剑不是铜龙的对手，剑上灵光迅速暗淡下去，最多只能再支撑几个呼吸就要彻底败下阵来。
　　“妹髅髦皇歉龇踩耍　
　　枯朽老者有些惊怒道，神魂在不住地颤抖，明确地告诉他即将有可怕的事情降临，生命即将走到最后的终结。
　　“好！凡人却能抗衡筑基，必是东极魔门天骄，不是区区十万凡人可比。”
　　“老朽既然必死，能和你这等人同死也算值得了！”
　　枯朽老者狠色一闪，面上潮红一片，身形摇摇欲坠，连正在缠斗的铜龙都暗淡了许多，被飞剑挣脱而出。
　　赫然使用为数不多的全部精血！
　　“裂魂刺！”
　　枯朽老者厉喝。
　　一道透明的血刺虚影瞬息穿过千余米的距离。
　　寿命临近终结的老修，什么都没有，就是人生经历极度丰富，即使偏门至极的神魂攻击法术也能修炼精熟。
　　又是消耗了几乎所有精血，他有十足把握，即使是筑基后期修士一个不查也要重伤濒死！
　　更不用说区区一个凡人！
　　“啊！”
　　枯朽老者惨叫一声，身躯摇晃不定，法力失控。
　　裂魂刺刺入对方的识海，却像是一头撞入湛蓝大日之中，无尽的炙热和锋锐，携带部分神魂攻击的裂魂刺瞬间被灼烧得一干二净。
　　咻！
　　乘着这个机会，湛蓝飞剑摆脱铜龙杖，一个闪烁，刺破他的护盾。
　　“不好！”
　　枯朽老者爆发全部法力，勉强躲开，在脸上留下一道深可见骨的伤口，无数细密的剑气在其中涌动，疯狂破坏。
　　“吾的道途啊……”
　　他正要再做什么，脸上露出惨然之色。
　　咻咻咻！
　　天空，数百枚导弹到来，把躲无可躲的他炸成无数血肉碎片。


###第195章清风大学浮空岛###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第195章清风大学浮空岛咻！
　　飞剑从远处飞来，凌空丢下一个储物袋，恰好落在一个半开的封灵盒子里。
　　关上盒子。
　　剑气丝丝缕缕，再度卷起盒子飞起来，落入列车驾驶室。
　　“还不错。”
　　江定接过盒子收入储物玉佩之中，却不对储物袋内的东西抱有希望。
　　这种决定拼死一搏的老修士是不可能特意留下战利品给别人的，能几十块下品灵石算运气好。
　　不过储物袋本身就很有价值，在仙门能卖出五六千灵币。
　　江定见义勇为，战利品全部归自己所有。
　　那根极品法器铜杖也是，但他不想碰，警察机构专业的工作人员会将其处理好送回。
　　储物袋也是如此，会交给专业鉴定公司处理。
　　“同学厉害啊！”
　　大胡子列车长竖起大拇指。
　　“多亏了您的配合。”
　　江定微微欠身，身形透明朦胧，消失不见。
　　……
　　“入侵者已经消灭。”
　　“各位乘客请有序返回座位，K854列车即将启动，开往仙都西方向……”
　　列车自检完毕，缓缓提速，山野从身边掠过。
　　“这次导弹反应很快。”
　　“好像有一个蓝色的东西，这是什么？”
　　许多乘客放松下来，露出劫后余生之色。
　　很多人一生都未必赶上的玄武天宫修士袭击给他们赶上了，还没有人伤亡，这是天大的幸事。
　　经历生死，大家的谈兴一下子没有了，在默默的休息，打电话给家人。
　　“你……”
　　丸子头少女一震。
　　只是稍微一眨眼，面前又多出了一个少年，关键是周围的人毫无察觉，就像是这个一直在这里，从没有消失一样。
　　“你到底是人是鬼……”
　　她咽了一口唾沫，心中有些发毛。
　　“嘘！”
　　江定做了一个手势，闭上眼睛，陷入惯常的修炼之中。
　　‘时间也不能这么浪费了，找一门后天压缩提纯真气的法门，转修的时候尽可能保留修为，也不能从练气二三层开始吧。’
　　默默地想着各种学习上的事情，很快陷入类似于入定的状态中。
　　丸子头少女还想要搭话，见此情景，只能无奈放弃。
　　……
　　五六个小时后，列车横跨数千公里。
　　“本次列车的终点站，仙都西，到了，请您有序下场，欢迎再次乘坐本次……”
　　江定睁开眼睛。
　　“大日剑子！”
　　等待了许久的丸子头少女终于抓住机会，却是通过网络以飞剑信息确认了对面人的身份，期盼道：“能不能加一下榕信？”
　　“抱歉。”
　　没有回答，江定身影一闪，融入下车的人流中。
　　“别这么小气嘛！”
　　丸子头少女跺了跺脚，却连人影都不见一点了。
　　出票口，
　　人来人往。
　　江定目光扫过，在各处‘仙都理工大学’‘仙都民族大学’‘北斗大学’等招牌上扫过几眼，很快确定了清风大学的位置，并且发现了认识的人，一头银发欢快地跳动。
　　走过去，并且放开一丝气息。
　　“这种突兀感……”
　　金铃风小脸一变，果然在神识范围看到了一个突然出现的青衣少年，无奈道：“这是仙门啊，我的大日剑子，你好端端地用小敛息术干什么？”
　　“习惯了，我应该做什么？”
　　江定问道，气息再次收敛。
　　说实话，他有不小的社恐，在这个周围全部都是陌生人的地方感觉有些不安。
　　“等一下就可以，需要够一辆客车的人才能出发。”金铃风解释道：“我在学校接了一个迎宾的活，能加一个学分。”
　　“貌皇潜倍反笱Ц绞糁醒У穆穑恐耙狄财ヅ洹！
　　“你也知道是附属中学啊。”
　　金铃风翻了一个白眼。
　　“北斗大学附属中学在高考实战科目上加分很多，许多修士都喜欢在大学前把子女送到北斗附中学习，但是上大学的时候往往会去清风大学。”
　　“清风大学的元婴期修士突破概率要高一点，不仅是我，欧道成，安思言他们几个也报考了清风大学。”
　　“原来是这样。”
　　江定寻找到一个角落，闭目养神。
　　十几分钟后，人陆陆续续够了，金铃风引着二三十人向车站外面的大学专车走去。
　　这些学生都是清风大学的大一新生，普通系和修道系都有，且前者占据大多数。
　　“有什么认识的人到了吗？”
　　安思言带着金丝眼镜，书卷气息浓重，随口问道。
　　“有一个，你绝对认识，而且就在车上。”
　　金铃风卖了一个关子。
　　“是他。”
　　安思言了然，练气九层的神识降临，一点点地扫描车上各处。
　　一无所获。
　　明明每个位置都有人坐满，但一个个看过去，就是找不到人，总不能把人家拉起来搜索一番。
　　“你牛。”
　　她放弃了，闭目养神。
　　“大家坐稳扶好，校车要起飞了……”
　　风声猎猎，窗外的景物迅速掠过。
　　江定默默地观察仙都的一切。
　　地面到处都是高楼大厦，天空中分布一个个浮空岛，其上霓虹灵光闪烁，白日清晰可见，沙漠、园林、草地、冬日，各种地形各种气候都有。
　　修士的飞车，修士的遁光在天空各处穿梭，甚至还有坐在飞鸟上的人。
　　看似杂乱一团，仔细看去，却有明显的规律。
　　修士个人在某些轨道，飞车在某些轨道，灵兽飞鸟在某些轨道，其中的变向、红绿灯、速度限制等等规则十分复杂。
　　这才是仙家的城市。
　　相比之下，榕城就算是完完全全的小地方了，很多时候看过去，和万年前的城市没有什么区别。
　　当然，
　　所有的这些，在一株树下都显得渺小无比。
　　江定抬头，眸中满是震撼之色。
　　远处，一株直径数十公里的苍天巨木屹立。
　　它的树荫覆盖仙都数百公里，粗大的树干和枝叶笔直地刺入大气层，伸入到星空之中，吞吐宇宙星光和辐射，将其化为海啸般的灵气涌入榕树躯干之中。
　　然后通过遍布星球的榕树根须，输送到仙门各处城市，供给大小修士的修炼，随时随地调控整颗星球的天气、灵气、大陆板块变动等。
　　【神木覆天榕】！
　　这就是中央阵灵计算机的载体，榕城等各处的不过是从根须上生长上来的分株，远远不能与之相比。
　　“前方就是清风大学。”
　　有学长介绍道。
　　覆天榕的一根巨大分枝之上，托起一座百余公里大小的浮空大陆，其上林木森森，九十九条河流交错纵横，道道瀑布从浮空岛边缘落下，往复不绝。
　　		


###第196章归化修士###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第196章归化修士公交车穿过瀑布上的水雾和彩虹，穿过一片片丛林，最后在广场上平稳的落地。
　　广场中间，
　　一块九十九米高的山石耸立，其上‘清风大学’几个灵文雄浑壮阔，有一股无形的气韵，让人呼吸一缓。
　　神魂中，一阵模糊，隐隐约约之间，看到一个气势如星穹的男人，口吐鲜血，站在山石前，艰难地执笔写下这几个字。
　　英雄暮年的悲凉感涌上心头。
　　“这几个字，由仙门第七代执政，‘武’，在暮年之时书写。”
　　金铃风介绍道。
　　“彼时，仙门已经截断蓝荧星位面通道，以禁忌核武器诱杀血云宗化神老祖，勉强屹立于诸界之中，正是风雨飘摇之际。”
　　“‘武’此时只剩下不到十年的寿命，却不肯休息，把全部的时间用在建立大学、研究核武等和仙门生死攸关的事情上。”
　　“直到寿命终结的最后一刻。”
　　“无数先贤如此，才有今日之仙门。”
　　江定心中一阵起伏，恨不得梦回那个仙门艰难求存的时代，以剑斩诸敌，让这些天资旷古烁今的先贤活下来，长生至今。
　　广场上，新生人来人往，不时有家人陪同，大包小包的。
　　也有乘着新生开放日，前来参观的游客，到处都是人，噪杂热闹。
　　好不容易感受到的仙家气象顿时少了许多。
　　“爸，妈，我都跟你说了，我自己上学……”
　　一个别扭的声音抱怨道，推开身后相貌古拙，像个老农的老者，还有一名宫裙中年美妇，向这里赶来。
　　正是小胖子欧道成。
　　见到众人都看着他，顿时涨红了脸，躲到人堆里。
　　铿！
　　一声细微轻吟，湛蓝飞剑在疯狂示警。
　　江定身体有些震动，看向欧道成身后的古拙老农。
　　元婴修士！
　　这不重要，重要的是他身上有类似于界外修士的气息！
　　是那种，一眼就可以看出的，视凡人和低阶修士为蝼蚁的气质和眼神，和仙门高阶修士完全不同。
　　“大日剑子？”
　　古拙老农诧异，微微颔首，和身旁中年美妇离去。
　　江定一动也不动。
　　“归化修士。”
　　安思言终于找到他了，轻声道：“元婴修士具有一定的战略价值，尤其是出身于小界之中，身家清白的元婴修士，仙门是很欢迎的，会给与他们低一阶同阶仙门元婴的待遇，在资源、化神机缘方面都是如此。”
　　“他们的第二代，只要自小生活在仙门，至少不间断的十八年，接受仙门公民教育，则会被视为仙门公民，拥有完整的公民权。”
　　“……多谢……”
　　江定擦了擦额头。
　　毫无疑问，如果是在界外，遇到这种大人物，一个念头他就会死得一干二净。
　　“有点好笑。”
　　安思言笑出声。
　　“还是头一次见到你这个模样，都以为剑道天骄无所畏惧，生于剑，死于剑，见敌则喜呢。”
　　“刻板印象。”
　　江定轻吐一口气，跟着金铃风向前走去。
　　一栋栋高大的教学楼出现，普通系的学子开始分流，向这些地方走去，修道系的学生则是继续向前。
　　人很少，
　　也就金铃风、江定、安思言、欧道成，还有另外几个不认识的少年少女。
　　清风大学修道系一年只招收一百零八个人，分成三个班。
　　速度骤然加快，走过数十公里。
　　“这就是我们的宿舍了。”
　　金铃风指着面前的莽莽群山道：“每个人都有一个山峰，上面有一阶极品灵脉，还有实验灵田，河流这些都会有。”
　　“课业分必修和选修。”
　　“如果对选修灵植夫选修感兴趣，可以选择灵田多一些的山峰，养殖类似，画符的可以种一些基本材料，炼器的可以选择带有火山口的。”
　　“专业的话，大致分科研、后勤、战斗三个侧重方向，但记得啊，所有人都要学习军阵、战斗技能，必要的时候都要上战场，只是科研、后勤专业征召序列会靠后一些。”
　　“可以现在选宿舍，也可以等几天后选。”
　　“大家可以考虑选择在我的金铃屋附近哦。”
　　金铃风递给众人每人一张卡片，其上有灵光闪烁，还写有姓名学号，外加一个大头贴。
　　“这是门禁卡，也是身份卡，在学校各处都能使用。”
　　江定接过身份卡，输入真气。
　　灵光闪动之间，一副图像在眼前展开，山川起伏，大部分都是灰色的，许多地方写满某某年级某某班某某这些字样，只有一小片区域可以选择。
　　这片区域中心的一个点已经被人占据了，上面有金铃屋几个大字，还有小一点的一行子，上面写一年级一班金铃风。
　　“哇！风铃你在这里！”
　　几个女生聚在一起，很快就把金铃屋周围，灵气稍好一点的山峰全部选走。
　　江定选择了一个靠近边缘，相对清净的月牙小山。
　　“明天上午八点钟班会，具体地点看门禁卡上的通知。”
　　金铃风招呼一声，七枚翎羽托起她的身体，风声鼓起，向远处飞去，继续挣她的一个学分。
　　“要不要去喝酒庆祝一下开学？”
　　欧道成几个男生聚集在江定身边，询问道。
　　“算了，我不喝酒。”
　　立刻有人拒绝，自行离开了，看得出对社交不太擅长。
　　“抱歉，有些累了。”
　　江定也是类似，带着歉意道。
　　按照门禁卡地指引，七拐八拐，花费十几分钟的时间，终于来到一座有悬崖凸起的山峰，正面对着云海，一看就让人很欢喜。
　　“叮！”
　　“检测通过，欢迎您的到来，新的同学，是否需要为您的宿舍命名？”
　　翻看了一下，门禁卡里面有个新生手册，上面介绍这是宿舍人工智能管家，每次换人都会自动恢复出厂设置。
　　“叫榕树屋吧。”
　　江定有些想家了，慢慢走过，沿途阵法层层散开，来到悬崖边。
　　没有什么洞府啥的。
　　上一位这里的主人看起来是个苦修士，连个凉亭都没有搭建，也不怕下雨淋湿到人。
　　咻！
　　太清飞剑从袖口飞出，落在山石上，根须深深扎入岩石里，迅速延展到三米余高，树荫七八米宽。
　　方圆数百米天空为之一暗，大日精华和天地灵气被吞吐而来，成为蓝金小树成长的养分。
　　树下，江定盘膝而坐。
　　		


###第197章不许打死五行道子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第197章不许打死五行道子第二日，早上七点半的时候。
　　江定睁开眼睛，起身向教室走去。
　　沿途走过，鸟鸣声，不时的兽吼声，目之所及，尽是莽莽青山，简直和荒郊野岭没有什么区别。
　　说出去这是仙门排名前二的大学都没有人信。
　　脚步一点，在树梢尖穿行，速度极快，穿过数十公里的距离，来到一间榕树小屋附近。
　　这时，附近总算能看到一些人影了，安思言、金铃风、欧道成几个人，还有一些不认识的同学。
　　解除隐匿，踏入教室。
　　嗡！
　　飞剑微微颤抖，在兴奋作响，敦促剑主快点靠近非常非常好的东西。
　　江定看向一个方向。
　　依稀间，他仿佛看到了金木水火土，五行轮转不休，五个世界依次破灭又新生的画面，不死不灭。
　　‘意’的气息！
　　而且是和他的剑意品阶相似的顶阶法意。
　　同一时间，一名相貌憨厚的少年也向他看过来，隐约间听到铮铮剑鸣，湛蓝古木拔地而起，刺破苍穹之景。
　　“大日剑子！”
　　憨厚少年苦笑：
　　“阁下，我先说好，我不会和你生死血斗。”
　　剑修，
　　尤其是拥有顶阶剑意的剑修，几乎都是狂热地想要和同样拥有‘意’同阶修士展开血斗，一旦成功斩杀，剑意会获得巨大提升。
　　“怎么会。”
　　江定微微一笑。
　　心中一凛。
　　这个人很强。
　　比金铃风她们强很多，更加重要的是，虽然态度温和，但那种视低阶修士和凡人如蝼蚁的独特气质太过明显，一眼就能认出来。
　　看了一眼班级，来到金铃风和安思言两个相对熟悉的同学身边坐下。
　　“他是五行天宗的交换生，五行道子，道号安土子。”
　　金铃风小声道：“听说他拥有五行道体，天生就适合五行宗的功法，已经快要修炼经级功法了，因此五行天宗花费巨大代价把他送到仙门留学。”
　　“中央阵灵计算机主机的算力在周围界域是最顶尖的，在主机所在地，可以大致推演修士未来的方向，打下最牢固的根基，对未来十分重要。”
　　“再有就是，仙门的仙道教育行业很强，论高阶修士数量可能有所不如，但论师资力量却远远超出九大仙宗单独一宗。”
　　“毕竟，九大仙宗的高阶修士一生中培养个七八弟子就算多了。”
　　“可仙门老师们每年都在培养仙门最优秀的学生，数量差距在那里，熟能生巧，论教育，即使化神修士亲自教导怕是都比不上。”
　　“化神修士虽然强，仙道知识渊博，但也要学生听懂才行。”
　　另一边。
　　“五行道子对五行天宗非常重要！”
　　安思言也补充道：“你可不要把他打死了，搞不好会破坏仙门和五行天宗已经持续近四千年的盟约。”
　　“想什么呢。”
　　江定无语：
　　“我现在应该还打不过他。”
　　“以后也不行！”
　　安思言露出果然如此的神色。
　　没过多久，人陆陆续续到齐。
　　江定看了一眼。
　　三十六个人，其中有三人是来自五行天宗的界外交换生。
　　清风大学修道系11127级一班就是这么些人了。
　　算是很少。
　　老师至少都是金丹境修为，而且是金丹境中实力极为强大者，副职有四阶都是普遍情况，神识强大，一人同时数百人教导不是什么难事。
　　“大家好。”
　　一名相貌稳重的中年人走进来，不露一点威压，温和道：“我叫刘雄，金丹初期修士，担任一班的辅导员一职，今后大家有什么生活上的杂事可以来问我。”
　　“刘老师好！”
　　大家都起身弯腰行礼。
　　安土子等三名五行天宗修士反应慢了一拍，连忙跟上。
　　“大学的课程和大家在高中有所不同。”
　　刘雄摆了摆手，示意众人坐下：
　　“很简单的，也就语文、数学、思想品德、空天作战体系学四科必修。”
　　“选修的话，在生物学、植物学、炼丹学、炼器学、符学几门课上选一个或者多个就好，看你们自己的能力和爱好。”
　　“大一大二不分专业，从大三开始，专业分为战斗方向、后勤方向、科研方向，毕业要求各不同，但每个修士都是有战斗义务的，这点需要记住。”
　　“当然，空天作战体系学和思想品德两门课，交换生不参与。”
　　“这是妹堑目伪尽！
　　刘雄挥了挥手手，一大堆书籍从储物戒中冒出来，每一个都是至少半米高宽厚的大部头书籍，各自飞向每一个同学，在他们身边整齐堆成了小山。
　　江定瞄了一眼。
　　空天作战学生物学植物学植物学炼器学炼丹学……
　　光看封皮都有一种眩晕，想要睡觉的感觉。
　　玉佩灵光微闪，将这些书籍收起。
　　其他同学也是类似的动作，都不缺少储物法器，即使缺少，也可以根据宿舍人工智能地提醒前去后勤部领取一个一方的储物袋。
　　“大一大二，你们最重要的任务，就是功法，其他东西都可以放放。”
　　刘雄继续道。
　　“当年，仙门前辈们常常陷入穷困潦倒的境地，灵脉不如人，天材地宝不如人，丹药更是不如人。”
　　“又不能像界外散修一样，整天去寻找什么机缘，探什么秘境，数百数千同阶修仙者一趟趟下来，活下一个算是烧高香了。”
　　“那怎么办？”
　　“功法。”
　　“功法好，资质好，悟性好，教育好，拿时间慢慢磨，总能在寿命终结前进阶。”
　　“这就是我们仙门的正道。”
　　刘雄郑重道。
　　“稍后，我会带你们前去中央阵灵计算机主机所在地，推演你们的未来，计算那些是最适合你们的功法。”
　　“大家要珍惜这次机会。”
　　“每一次推演，都会占据中央阵灵计算机大量算力，消耗至少一百万下品灵石，目前只有清风、北斗大学可以普及一级推演。”
　　“其他学校，只能使用二级推演。”
　　“界外修士，把这种推演称之为‘道卜’、‘天演’，是个相当珍贵的机会。”
　　安土子三人眼睛一亮。
　　“明白。”
　　江定等人回答道。
　　刘雄点点头，伸手一卷，微风吹来。
　　众人眼前一花，再睁开眼睛之时，已经来到了一朵白云上面，触感绵软，耳边风声猎猎。
　　不一会儿，
　　众人落到神木覆天榕脚下。
　　江定抬头望去，又一次被震撼到。
　　身处树下，面对的简直是一堵树界之壁，左右上下都是棕色的厚重树皮，不时有些微符文闪过，放眼望去，难以窥到全貌。
　　嗡！
　　空气微微震动，覆天榕露出一个城门洞大小的洞口，其内密密麻麻的金属线路不时显露一二。
　　“大家进去吧。”
　　“中央阵灵计算机会依次为你们推演，确定最适合你们的功法。”
　　“记住你们看到的一切，这也许是未来道途上某些至关重要之物。”
　　刘雄指着树洞道。
　　		


###第198章九亿灵石###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第198章九亿灵石学子陆续进入树洞。
　　“学校储备了足够的灵石了吗？”
　　片刻之后，二班的金丹境辅导员也带着同学走过来，和刘雄传音道。
　　“这次可是有五行天宗的五行道子在，真正的炼虚种子，推演消耗的灵石至少是其他人的百倍，别一下子把学校的经费干没了。”
　　“放心。”
　　刘雄确认道。
　　“仙门这次大赚了一笔，不会吝啬这点灵石的，而且五行天宗答应报销。”
　　“这就好，唉，如果不是中央阵灵计算机签订了保护五行道子的条款，很多老前辈怕不是有嫁祸的心思，这可是别人家的炼虚种子……”
　　两人静静地等待。
　　忽然，四周狂风起，天地灵气剧烈动荡，大量几乎形成液态的天地灵气从树冠层涌入主机所在之地，过了许久才停下来。
　　“大概是八十二万下品灵石的量。”
　　刘雄皱了皱眉。
　　“是谁这么给仙门省灵石，这么大一个仙门还能差你这点？”
　　停顿十余分钟，天地灵气再次躁动。
　　“一百八十六万灵石的量，还行，这才对嘛，年轻人就要学会花钱。”
　　刘雄这才点点头，满意了。
　　“这个是谁，一下子干到一千万灵石，嘶，你这也太会花钱了，不怕把仙门吃穷了！”
　　“一千五百万，一千万，八百万……今年的学校经费要紧张了……”
　　“一百零一……压标准线……”
　　两位金丹互相吐槽，面上却是一副威严稳重的样子，让二班的同学都屏住呼吸，压住忐忑不安的内心。
　　轰！
　　这次直接就是灵气暴动，海量的灵气从覆天榕树冠丛倾泻而下，高度凝聚的灵气流甚至产生了庞大的天然威压。
　　如果不是被中央阵灵计算机所阻隔，在场之人有一个人算一个都得法力躁动，吐血重伤。
　　即使现在只泄露了一丝，也让人法力瞬间凝固，喘不过气来。
　　“来了。”
　　两位金丹对视一眼。
　　高度凝聚的灵气流淌不止，足足一个小时才停下来。
　　“一百一十三倍！”
　　“我算算，一亿一千三百万灵石！”
　　“这就是他娘的炼虚种子！”
　　“艹，他怎么不是仙门的？咱仙门都还没有一个真正的炼虚大能呢！”
　　刘雄和二班辅导员对视一眼，都能看到对方眼中的酸意。
　　又过了数个小时。
　　轰隆！
　　稍有停顿之后，
　　这次灵气洪流简直是在炸响！
　　神木覆天榕粗大的树冠在颤动，疯狂汲取宇宙星光和辐射转化为天地灵气，全部涌入树底，引得天地灵气出现海啸般的潮汐。
　　受此影响，蓝荧星各处的灵气管道都出现了大范围波动，许多潜修的高阶修士被惊醒，向这个方向看来。
　　一亿下品灵石！
　　呼吸之间，就突破了这个量，还在飞速增长中。
　　“这是在推演什么人的未来？”
　　“还是说五行道子又有突破？！！”
　　两个辅导员面色变了，都能看到对方严肃的表情。
　　甚至，心中隐隐有杀意滋生。
　　第一时间上报清风大学校长，定海真君张振。
　　两亿！
　　三亿！
　　……
　　九点九九九亿灵石！
　　最终，处于这个数字，停了下来。
　　“触动仙门最高机密，即将进行记忆屏蔽，突破化神后自动解封，是否同意？”
　　“如果您不认可，请在一秒内发起申述。”
　　中央阵灵计算机的声音在耳边响起。
　　“这个是咱们的？！！”
　　两人大喜过望。
　　“他能快点成长起来吗？我很适合成为腿毛挂件的！”
　　“同意。”
　　瞬间，两人的眼神朦胧迷茫，恢复成此事发生之前的样子，其他同学也是类似。
　　“唉，不愧是五行道子……”
　　……
　　江定眼前，
　　蔚蓝成海。
　　天空、大地，铺满了细密的湛蓝剑气，剑意恐怖无比。
　　万剑环绕之中――
　　一尊抱剑真仙的虚影浮现在天地间，万剑环绕，身后九根漆黑的通天巨柱直插云端，九个漆黑混沌的洞口若隐若现，恐怖的气息从其中产生，足以屠神灭仙。
　　“这个眼熟……”
　　江定心中震动。
　　“七羽宗祖师奇遇得到的石台！”
　　“那个绝对是个好东西，大宝贝，区区一个石台，竟然做出了和中央阵灵计算机耗费百万下品灵石做出的判断。”
　　不同的是，其中的细节更加清晰一些。
　　江定在其中一个混沌的洞口处看去，其中传来一个信息。
　　‘灭金之剑。’
　　只有一个名字，其它什么都没有。
　　再继续往下看去。
　　‘灭木之剑。’
　　‘灭水之剑。’
　　‘灭火之剑。’
　　‘灭土之剑。’
　　五个全部看过去，又多出一个信息。
　　‘破灭五行之剑！’
　　继续看下去。
　　‘灭时之剑。’
　　‘灭空之剑。’
　　两者相合，多出一个全新称谓。
　　‘破灭时空之剑！’
　　这些还能勉强理解，但是下面这个就看不懂了。
　　‘灭因之剑。’
　　‘灭果之剑。’
　　‘破灭因果之剑！’
　　时间紧迫，
　　江定把疑惑放下，继续看向最后一个还有信息浮现的点，那真仙旁的万剑虚影，每一口飞剑都是光滑如镜，边缘锋锐异常。
　　‘戴森太阳镜面剑域。’
　　这个有一些另外的信息，相对详细。
　　‘戴森太阳镜面要塞，共三十六座，仙门天罡轨道部队列装，由四位化神修士兼五阶阵法师，三十六位元婴修士兼四阶阵法师，三千六百金丹修士兼三阶阵法师，三十六万筑基修士兼二阶阵法师，组成。’
　　‘中央阵灵计算机居中调动。’
　　‘由此，可以抗衡炼虚战力。’
　　但是，没有这个剑域的具体修炼信息。
　　“可否解释一下？”
　　江定问道。
　　“未来的一种可能。”
　　中央阵灵计算机的声音传来。
　　“九剑，未知，这是未知的推演结果，无法解析。”
　　“戴森太阳镜面剑域，在未来，可能会脱胎于仙门戴森太阳镜面要塞防御体系，需要后人去研发，创造。”
　　“这也太看得起人了。”
　　江定苦笑。
　　仙门戴森太阳镜面要塞防御体系！
　　这可是万余年来多少前辈先贤的不断牺牲，多少天骄人杰的智慧凝聚，中央阵灵计算机无数年推演计算的结果。
　　区区个人，渺小无比，怎么可能和他们相比？
　　“正在为您筛选适合的功法。”
　　中央阵灵计算机没有再理会他，按照程序继续运行，无数的虚影异象闪过，大日横空，诸天星斗，电磁殉爆，太阴太阳交缠，混沌气散出等等，不一而是。
　　最后，定格于三个异象。
　　大日从天坠落，毁灭位面，剑气爆发，焚烧最后残留的一点位面之壁；
　　电磁网络丝丝缕缕，覆盖整个星球，向宇宙星空中延伸，无有尽头；
　　诸天三百六十颗星斗齐齐亮起，化作星空三百六十剑屹立，剑阵中有混沌气息弥漫，轻轻一卷，大片星域破灭。
　　“您最适合的功法有三……”
　　		


###第199章《万化磁元经》###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第199章《万化磁元经》“《大日剑经》，契合度216%，残缺，最高能修炼到化神初期。”
　　“《万化磁元经》，契合度162%，最高能修炼到化神巅峰。”
　　“《诸天北斗经》，契合度124%，最高能修炼到化神巅峰。”
　　“都破百了？”
　　江定略一查看，明白了这个契合度的解释。
　　总的来说，百分之百就是普通人能够达到的极限，达到这个标准就可以号称自己天生适合功法，为此而生，修炼下去会比其他人更顺利许多。
　　修炼速度、逃生速度，法术威力也是如此。
　　至于经级以下的功法，中央阵灵计算机没有为他展开，想必会更加夸张，破百分之三百都是大有可能。
　　这种超高契合度，都能把‘典’级功法修炼出‘经’级功法的效果了。
　　“契合度最高的是《大日剑经》，几乎是其它两本功法的两倍……”
　　这不意外。
　　大日剑阁最高仙道科技结晶的太清飞剑就在衣袖里面呢，天生就是适合修炼大日剑阁功法的料子。
　　“只可惜，大日剑阁已经覆灭，现在的《大日剑经》不仅残缺，还是一部偏僻冷门，少有人研究的功法。”
　　没有多少犹豫，江定放弃了大日剑经。
　　修炼，不是说有一本功法就可以的，师长解惑，传道受业，搭配如传说中的太阳天池等修炼环境，特殊丹药等必不可少。
　　这一条路上不知有多少荆棘、深坑，都已经被前辈踏平，填补，最后才成就的大日剑阁辉煌。
　　大日剑阁灭亡了。
　　它的辉煌自然也就没有了，不是仅凭一部残缺功法就能延续的。
　　“《万化磁元经》，《诸天北斗经》就没有这个问题，这是仙门融合百家之长，推演出来的自研功法，功法、修炼环境、丹药、法术体系、装备体系、生产体系等等都给包圆了。”
　　“修炼上，遇到什么疑难问题也可以直接询问。”
　　“也有缺点，没有炼虚部分。”
　　江定陷入深深的思索中。
　　“其他功法残缺归残缺，但却是炼虚级功法部分，不会存在什么未知的结构性错误，未来也有一点可能得到完整的功法。”
　　“但仙门自研功法，会有极小概率存在这些问题。”
　　“唯有等待岁月无尽的积累，绝世天骄横空出世，完成这伟大的一步突破！”
　　没有犹豫，江定把手放在《万化磁元经》上。
　　“毫无疑问，这说的就是哥们我。”
　　哗啦啦！
　　书本化作灵光一团灵光溃散，一颗颗斗大的灵文出现在天空，散发豪光，灿若星辉，更有丝丝缕缕的道蕴凭空生出，依稀可见电磁之力铺展星空，宇宙万金为之所有的景象。
　　“看不懂……”
　　江定合上书本。
　　单独一个灵文他是认识的，合起来就不知道是什么东西了。
　　“推演结束。”
　　阵灵的声音响起，瞬间天旋地转。
　　……
　　再睁开眼睛的时候，周围一圈类似状态的同学，互相交流。
　　“你是什么功法？”
　　“《大阴阳典》。”
　　“我的是《五行生灭典》，似乎是从五行天宗交流出来的改进适配版……”
　　……
　　大伙议论纷纷，不时有人盘膝坐下修炼，等待剩余的同学推演完成。
　　总得来说，哪怕他们都是仙门这一年优秀的学子，中央阵灵计算机推演的结果绝大部分都是典级功法，经级的可能寥寥无几无几。
　　当然，这不是限制和判决。
　　有同学认为自己更适合经级功法，硬要去学习也是没有问题的。
　　“大日剑子，你选择了什么功法？”
　　金铃风鬼鬼祟祟地过来，炫耀道：“中央阵灵计算机说我在《诸天北斗经》上的契合度达到了109%，化神不是没有一丝可能。”
　　“《万化磁元经》，契合度差不多。”
　　江定随口道。
　　“安思言，你的呢？”
　　金铃风又问。
　　“仙门自研功法，《太阴太阳经》，116%。”
　　“怎么可能？我妈明明说我的资质会是最顶尖的……”
　　金铃风瞪大眼睛，满脸挫败。
　　“这点契合度差距不算什么，比不上月灵真君女儿这个更强的天赋。”
　　安思言摇了摇头。
　　“论起契合度，五行道子才是最高的，五行道体，五行天宗《大五行轮回经》的契合度达到了至少二百以上。”
　　“《大五行轮回经》是五行天宗的至高经典，我们也只是知道个名字，不过这本功法至少会比仙门的最强功法强上半个台阶，哪怕是炼虚之前。”
　　“还有倾尽仙宗之力的培养。”
　　“多种原因相加，他的修炼速度，未来的道途，会远远超出我们几人，堪比大日剑阁还未覆灭前的大日剑子。”
　　又是两个小时过去，一班的人全部推演完毕。
　　“大一大二，功法为先。”
　　“其他选修涉猎一二就可以。”
　　辅导员刘雄把大家召集起来，再次强调。
　　“大学里三天一次课，每次上课时间持续七天，妹堑牡谝唤诖罂问怯镂模八个小时后开始，由清风大学校长，定海真君张振亲自授课，可以提前就自己的功法做一些预习，上课时询问。”
　　“你们放心，元婴修士神识强大，近乎非人，同时应付一百零八个学生的提问毫无问题，不要有心理负担，纠结什么，有什么不懂的直接问。”
　　“定海真君是元婴中期修士，但是论授课之能，许多化神修士都比不上，不要浪费这个辛苦考上来的机缘。”
　　江定等人认真听讲。
　　“再有就是，咱们需要选一个班长，在我修炼的时候处理班级里的一些杂事，有谁愿意毛遂自荐吗？每个学期有三个学分的奖励。”
　　“对，忘记说了，学分对你们很重要，每个同学的初始学分是三分，可以用来兑换一些珍惜的资源。”
　　“比如修炼《太阴太阳经》和其下位功法的同学，可以去仙门开辟出来的阴阳秘境修炼，会很有帮助，
　　修炼《万化磁元经》和其下位功法的同学可以去万磁秘境……每次半年时间，需要两个学分。”
　　“除此之外，期中期末测试成绩前十，老师问答等，都有可能获得学分。”
　　许多同学跃跃欲试，却把目光投向金铃风。
　　她在高考实战一战成名，积攒了许多人的信赖，如果参选，别人根本没戏。
　　“我愿意为大家服务。”
　　金铃风浅笑，当仁不让。
　　明天保证突破，不要打我，实在跳不过。
　　		


###第200章电磁学###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第200章电磁学江定和金铃风、安思言三个人结伴来到语文课教室，提前了七八个小时。
　　说是教室，其实也就是块平整一些的地面，中心有一个类似讲台的米许高石台，然后在学校地图手册上标记上教室编号就完了。
　　简陋得可怕。
　　“《万化磁元经》，能修炼出电磁法力，能操控万物，尤其是对金属操控有大幅度加成，和我的蓝金道体雏形也算匹配……”
　　江定一点点地揣摩，试图死记硬背，始终无法成功。
　　无奈之下，只能一句一句地读，争取熟能生巧，偶尔灵光乍现，理解的一丝一缕，零零星星的，不成体系。
　　如果没有人教导，不知耗费半生能不能入门。
　　三人偶尔交流一下，大都类似，即使安思言二人拥有二阶阵法师的职称也不行。
　　各自盘膝而坐，揣摩经文。
　　时间不知不觉流逝，七八个小时过去。
　　咚！
　　一声悠扬的钟声将众人惊醒，抬眼望去，一名儒雅老者含笑坐在石台上。
　　正是在电视上见过多次的定海真君张振！
　　“张老师好！”
　　江定等人神色一肃，站起来，鞠躬行礼。
　　“拜见定海真君！”
　　安土子三人不敢怠慢，恭敬稽首行大礼。
　　哪怕他们未来可能会达到如此境界，但在现在，必须对一位元婴真君保持绝对的恭敬，这是每个修仙者都必须遵守的铁律！
　　“同学们好！”
　　定海真君张振笑道，又微微颔首：“安土子小友在清风大学还呆的惯吗？可有什么人欺负你了？”
　　“一切都好，多谢真君关怀。”
　　安土子不着痕迹地看了一眼江定，感激道。
　　“这便好，小友遇到什么事情可以和老道说一声，仙门和五行天宗是生死血盟，必不会让小友在仙门受到委屈。”
　　定海真君抚了抚胡须。
　　“同学们，都选了哪些功法？”
　　这句话，明明是对所有人说，但是每个同学都有一种感觉，这是在单独询问自己。
　　“张老师，我选择了《万化磁元经》。”
　　江定也有这种感觉，下意识地回答道。
　　这才发现，周围的声音不知何时寂静下去了，虽然不时见到有人嘴唇开合，却没有什么传出。
　　“不错，和你很搭配。”
　　定海真君微微颔首：“要是《大日剑经》，我除了给你推荐一些阅读文献外，教不了檬裁矗剑修的功法太过偏门，这方面我没有研究。”
　　“《万化磁元经》就不错，很多仙门修士都喜欢，下位功法数量庞大，在这方面的探索成果很多，绝大多数的修炼疑难都有前辈遇到过，只需因材施教即可。”
　　“经文你看过了吧，有什么感想？”
　　定海真君促狭道。
　　“完全看不懂。”
　　江定挠了挠头，有些不好意思：“强行参悟，偶尔会有些理解，但不肯定是不是正确的，迷迷糊糊。”
　　“哈哈，这是正常的，不要气馁。”
　　定海真君轻笑。
　　“‘经’，是这片界域最高仙道科技结晶之一，你一个小娃娃，上来就想啃下去，这岂不是异想天开？”
　　“就像是你在初中高中的时候，也没见谁一开始学习就从高等数学、微积分、量子物理开始学习数学，这不符合自然规律。”
　　“老师的意思是？”
　　“对，从头开始，从《万化磁元经》的下级功法，决级开始。”定海真君下意识地抚了抚胡须：“从《磁灵决》《金磁决》这些最基础的功法入手，一点点地往上，然后是法级，典级，最后才是尝试《万化磁元经》。”
　　“这也是体系完备的好处，《大日剑经》就不可能有这个条件。”
　　“除此之外，《万化磁元经》脱胎于仙门对科学和物理的理念，《电磁学原理》、《电磁场与电磁波》、《电磁学发展史》等也要看，要学，可以去普通物理系旁听，争取在一两年内弄出了物理博士学位过来，这很有用处。”
　　“明白了，多谢老师。”
　　江定恍然大悟。
　　寥寥几句，就把整个学习方向指出来了，要是不知道这些，独自摸索，还不知道多久才能明白这些简单的道理。
　　“就是这么个过程，遇到什么问题就来问我，每个月这个时间我都在，或者分身在。”
　　“对了。”
　　定海真君想起了什么：“你在剑道上的资质比其他人好很多，简直是天生的大日剑子，在仙门这个剑道荒芜之地成就剑意。”
　　“可以考虑阅读一些从大日剑阁遗迹抢救性挖掘出来的功法典籍，比如《大光明剑诀》、《纯阳不息典》、《纯阳金莲书》等仅有的一些剑道典籍，触类旁通。”
　　“毕竟，仙道上很多原理都是相通的，有剑道上这个优势不要浪费。”
　　“《纯阳金莲书》？！！”
　　江定脱口而出，汗毛竖起。
　　这不是七羽宗金脉的至高传承，仅仅是‘法’级的功法吗？
　　还是说，这只是重名。
　　这在修仙界很常见，好名字就那么多，又没有什么专利保护，类似的名字比比皆是。
　　“对，《纯阳金莲书》是大日剑阁遗迹中少有保存完好的一本功法。”
　　定海真君奇怪地看了他一眼：“虽然相对普通，只是法级，但作为触类旁通是完全足够了。”
　　“学生明白了。”
　　江定深吸一口气。
　　……
　　课堂一连持续了七天。
　　在这七天中，定海真君事无巨细，从最基础的《磁灵决》开始讲起，并不是粗暴的灌输，给出答案，而是润物细无声地引导江定思考，陪伴学习，让他自己领悟、解决自己遇到的难题。
　　学习效率，比自己单独学习至少快上十倍！
　　叮咚！
　　下课铃响，定海真君飘然离去。
　　江定拒绝了安思言和金铃风一起吃饭回宿舍的邀请，脚步匆匆地扑向清风大学图书馆，一颗四阶的覆天榕分株。
　　找到电脑，输入《纯阳金莲书》。
　　果不其然，屏幕里出现《纯阳金莲书》的标题，甚至连开头的摘要都有一种很熟悉的感觉。
　　“大日余孽，还活着……”
　　江定自语，森冷的杀机翻滚不休。
　　		


###第201章大日余孽###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第201章大日余孽模拟的翻页声哗啦作响。
　　江定一页一页地翻，看得很仔细，时不时停下来揣摩一二，与记忆中的七羽宗金脉传承《纯阳金莲书》对照。
　　眉头不时皱起，有时舒展，反复变化，最后几乎形成一个打结的‘川’字。
　　他的双眸满是迷惑不解。
　　“……有相似之处……功法原理……”
　　“但细节完全不同！”
　　“是一个功法理念实现的两种完全不同的路径，天差地别，这是为什么？”
　　“难道短短三千年，有大日余孽来到过七羽宗，并且自行推演出了另外一个版本的《纯阳金莲书》？”
　　江定喃喃自语。
　　“没道理啊！”
　　“遮掩？哪有这样遮掩，书名都不改一个字。”
　　“适应本土化？也不对，原版本的《纯阳金莲书》和七羽宗《纯阳金莲书》都能在越国毫无阻碍的施展，也没有什么特定的材料丹药配合。”
　　“完全是无用的创新。”
　　无数的可能浮现在心头，又被否决，实在找不到方向。
　　“去问问七羽宗藏书阁查一下资料。”
　　江定索性不想了，回到宿舍，身影消失不见。
　　当然，是派人去。
　　不到筑基，他是不会出金灵山的。
　　……
　　金灵山。
　　沉寂了两个月，仿佛没有人存在的山顶又传来的新的传讯。
　　“小师叔祖有召。”
　　正在修炼室修炼的刘三七一凛，挥手打出一张传讯符，匆忙向山顶赶去。
　　片刻之后。
　　“拜见小师叔祖！”
　　刘三七带着一名冷若冰霜的美丽少女恭敬行礼。
　　“事情办得如何？可有遇到什么无法克服的障碍？”
　　江定随口问道。
　　两个月之前，他授命陈曦和宫彩玉建立一个凡人督查司，控制影响越国先天，掌控凡间局势，在不影响七羽宗利益的情况下，尽可能改善越国百姓的民生。
　　不求夜不闭户，路不拾遗，人人饱暖，起码也要不发生大的人祸，天灾也要尽量赈济，达到封建社会盛世的水平。
　　陈曦主导，刘三七和冬三侍女监督。
　　“回小师叔祖。”
　　刘三七恭敬道：“目前为止，进展顺利，凡人督查司已经把越国先天，‘天毒神医’柳婆，‘流星电剑’周卫图等人纳入，青牛宫宗师青道人是太上长老弟子李青云的凡间师父，不好动武，通过利益交换，也得到了支持。”
　　“内门弟子陈曦在这方面处理得很好，除了屡次想要灭汤国，恢复陈室社稷，被冬三侍女所阻止外，没有其他异常。”
　　汤国依然存在。
　　七羽宗继续重建仙苗龙凤榜，整顿青衣、天机二楼，不想再来一次王朝争龙，让越国动荡和混乱再继续下去。
　　具体做法，是随便找了一个婴儿，然后继承汤氏王朝大统，让群臣共治。
　　得益于太祖汤望此前的清洗整顿各地积弊，外加七羽宗的意志压服各个野心家，目前越国朝堂运转良好。
　　“做得很好。”
　　江定颔首，暗暗记下这个教训。
　　人人都有私心，会在做事之余兼顾自己的利益，将两者并列。
　　甚至会把自己的利益放在要做的事情之上。
　　“我想要小小的警告她一次，又想让她继续尽心办事，如何做？”
　　江定直接道。
　　他从不掩饰自己在这些事情上的生疏。
　　“您想要敲打内门弟子陈曦对吧？恩威并施即可。”
　　刘三七没有什么轻视，反而越发恭敬：“凡人督查司司长是有俸禄的，您罚其俸禄三月即可。”
　　“此外，陈氏正在试图运作，让一名练气四层的外门弟子成为没有师承的内门弟子，您可递一封书信到弟子峰促成此事。”
　　“如果其此后依然不知悔改，将给予的俸禄数倍罚没，陈氏所有没有师承内门弟子尽数打为外门弟子，永不录用。”
　　“另外再选取精通庶务的宗内弟子主持此事，此种人才虽然少，但并不是独一份。”
　　“就如此做吧。”
　　江定点点头，充分相信专业人士的意见。
　　又看向那名清冷的侍女。
　　“你的名字？”
　　“奴婢冬雪。”
　　清冷侍女露出一丝激动之色，迅速隐藏，微微屈膝行礼。
　　“在凡人督查司的运行过程中有什么值得注意，和改进的地方？”
　　江定问道。
　　却是迅速吸取了单独信任一人的教训。
　　侍女和总管的利益不总是相同的，且他自信，自己能给予对方更多，即使两人存在利益联盟，也不会有多牢固。
　　“奴婢惶恐，陈姑娘做得很好，并未找到改进的地方。”
　　冬雪思索片刻。
　　“值得注意的地方，只有一处，外门弟子韩林大量参与凡人督查司事务，无论是招揽、威胁先天，还是借助越国朝廷处置贪官污吏等事，都完成得很好的，远超他人。”
　　“虽然修为低微，资质低下，修为只有练气二层，但在庶务上才能极为突出，陈姑娘几次决策失误，他都能弥补回来。”
　　“主上若是日后还需处理类似的庶务，可以考虑交给此人处理。”
　　“练气二层？”
　　江定讶然，这是比陈曦等三灵根修士修炼还快了。
　　“据说是中兴祖师不知多少代的后人，得了中兴祖师衣冠冢奇遇，耗费大量灵丹的缘故，潜力已尽。”
　　冬雪道。
　　江定不置可否，看向刘三七，说出自己的主要目的：“我要看宗门史，不是公开的那种，详详细细，包含各种隐秘的宗门史，且要送到山上。”
　　“这个……”
　　刘三七面露难色。
　　此种机密，别说他，就是一般的筑基师叔都难以查看。
　　“去吧，如有什么阻碍告知我即可。”
　　江定平淡道，似乎有一些把握。
　　“是。”
　　刘三七一凛，拱手下山，飞向藏书阁方向。
　　……
　　一道灵光符从藏书阁飞到天雷峰山顶，又以更快的速度飞回来。
　　“可。”
　　……
　　藏书阁。
　　“弟子领命。”
　　一名筑基后期的老者神色恭敬，领了符，走入藏书阁顶楼，把一本本记录宗门隐秘大事的玉简、石板、兽皮等，小心收入储物袋里。
　　而后下了楼，将其亲手递给忐忑不安的刘三七，叮嘱道：“还请告诉小师叔一声，这些东西只能自己看，不得刻录，不得带出宗门，最好在三日内归还。”
　　		


###第202章三千年前的大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第202章三千年前的大日剑子江定慢慢翻阅这些带有浓重历史气息的玉简兽皮。
　　“……三千一百七十六年前，祖师七羽真人出生于越国东灵府河下郡河下县张家村一农户家中，排行第七，是家中第七个男孩，因此被取名刘七。
　　此乃仙道气运包含，有所预兆，七字暗合此地日后数千年内从未变过的越国霸主七羽宗之名……”
　　“……十二岁，祖师于河边奇遇仙缘，为一练气后期散修所留，为本宗虚祖……其内有《混元经》一卷，适合四灵根修士修炼……”
　　“……六十岁……仙道气运不发……祖师练气三层……”
　　“……六十一岁……祖师于七羽山奇遇，莫名闯入九天秘境之内，机缘巧合通过‘传承阶梯’……”
　　“……由此得知，此地是上古大宗，九天神雷宗的山门一角，此神宗在两万余年前极度鼎盛，却突遭大难，坐落于九天的山门一日之间被一口青紫仙剑所斩断，山门一角从九天坠毁，落在越国半空间之中，形成秘境……”
　　“……祖师在其中冒险数次，所获极丰，宗内七大传承《天雷正法》，《厚土载物法》，《纯阳金莲书》等尽从此处获取……”
　　“不是大日余孽？”
　　江定一怔。
　　两万年前，
　　大日剑阁同样处于鼎盛时期，当时的炼虚剑主所向无敌，一口大日飞剑横压诸界，压得八大仙宗喘不过气来，大日剑阁剑修们主宰所有能够探知到的界面局势。
　　八大仙宗的炼虚老祖，只能固守宗门大阵，不敢单独外出。
　　大日剑阁弟子根本不可能，狼狈逃亡到此地。
　　“那就是巧合，没有大日余孽。”
　　江定松了一口气：“界域广阔无尽，偶尔有两片相似的叶子，也是有可能发生的事情，不必太过敏感。”
　　继续看下去。
　　“……七十一岁，祖师练气五层，被多名练气后期修士追杀，逃入九天秘境避祸……”
　　“……忽见秘境中轰隆声大作，天空被腐蚀出一个漆黑大洞，浑身法力凝固静止，犹如凡人，许久才消融，恢复如初。”
　　“在原来的位置上，多出两个面露悲戚的少年，尤其是眉心有大日印记的那位，明明只是练气后期，却比祖师那时曾见过一眼的筑基修士还要可怕。”
　　“只是对视一眼，祖师被他们抓获。”
　　“……”
　　似乎是为尊者讳的缘故，这里的许多事情没有记载。
　　“大日余孽！”
　　“眉心大日印记！”
　　江定深吸一口气。
　　“万年一出，论关系，似乎是我上一代的大日剑子！”
　　再无疑问。
　　狂暴的杀机弥漫，隐隐有可怕的剑意传出，方圆千米内，仙鹤，灵兽，虫蚁，所有有灵魂的生物身体一僵，灵魂寂灭，倒地而亡。
　　“三千年前的大日剑子，如果还不死，必是已经化神了，此界的化神，拥有庞大的势力。”
　　“筑基后，伏杀血屠殿余氏嫡系弟子的战场要彻底清理干净。”
　　“如有知情人来过，该灭口的灭口。”
　　微微闭上双眼，花费数个小时平复内心。
　　继续看去。
　　“……祖师有大气运，成功逃脱……那个眉心有大日印记的少年似乎极度骄傲，没有留下任何禁制，祖师侥幸存活下来。”
　　“……祖师晋升金丹……建立七羽宗……”
　　后面，就是七羽祖师的人生高光时刻了，晋升金丹，又修炼到金丹巅峰，无敌一地，无病无灾，活到了寿元大限。
　　“……千余年前，血屠殿迁徙而来，疑似出自远方魔道大派分支，功法玄妙，法宝强横，法术诡异莫测，拥有三位金丹后期修士，宗门不敌，金丹老祖接连陨落，宗门灭绝……”
　　“……中兴祖师韩铁横空出世，走过九天传承阶梯，得到造化，初晋升金丹就能抵挡血屠殿金丹修士，金丹中期后接连斩杀化血、毒僵两脉金丹，宗门中兴……”
　　“……惜，天妒英才，中兴祖师仅二百余岁，重伤而亡，临死前布下衣冠冢，惠及后人，嘱咐宗门稍加照顾……”
　　花费了一天的时间，江定把七羽宗三千年史书看完，对周边局势多了很多了解，微微闭上眼睛。
　　“……九天遗迹，还是最危险最诡异的传承遗迹……”
　　江定自语。
　　受到仙门第一律的影响，仙门内部信息交流效率高到界外之人难以理解的程度，并不局限于功法。
　　就比如这修仙界喜闻乐见的探索遗迹，许多前辈做了很多的相关研究。
　　公认最危险的，就是传承遗迹！
　　是，很多高阶修仙者会对宗门有很深厚的感情，有时甚至会做出严重不符合自己利益的事情。
　　但这是在宗门内有自己在意的人，或者在意的人后裔的情况下！
　　单单一个名头，还有深厚感情的人并不多。
　　这种宗门上下死绝，却依然布下外人也可以进入的传承，常常就要格外小心了，出事情的概率比较大。
　　“能为飞剑和空天战机添加隐身涂层的空冥晶铜……算了，本天才的安全比这个贵重得多……”
　　“……大日剑子，三千年过去，你要是已经死了就好了……”
　　江定幽幽一叹，身影消失不见。
　　……
　　悬崖边上，
　　三米高的蓝金小树熠熠生辉，一轮大日虚影坠落树荫之间，方圆数百米的天地灵气和大日精华向这里聚集，把根须处熔处一个滚烫的岩浆池。
　　江定盘膝而坐，闭目养神八个小时，恢复这七日不间断地学习。
　　然后，睁开眼睛，打开《电磁学基础》开始学习。
　　用三十几分钟的时间全部记住，理解部分，放下书本。
　　“理解了小部分，剩下的要去物理系找老师请教。”
　　江定脚步一点，向普通系的教学楼走去。
　　三天后，眼神疲惫的他返回。
　　“收获很大，万年来，仙门不止在仙道科技上发展迅猛，物理学上进步也是巨大，老师们人都很好……能分出的时间较少，预计一年半能学完电磁学课程。”
　　闭目养神三个小时，又匆匆向上次定海真君授课的地方赶去，这次是数学课，教授阵法相关，是一位极其善于教学的四阶阵法师授课。
　　一天休息一个小时。
　　清风大学修道系学子以让人猝死的学习强度，不断汲取仙门的仙道科学知识，一点点地积攒自己的底蕴。
　　		


###第203章八年，电磁风暴，练气七层###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第203章八年，电磁风暴，练气七层炼丹学选修课，
　　坐落在一处草木异常茂盛的山峰上。
　　虽然是选修，但几乎所有人都来了。
　　因为有福利。
　　叮！
　　玉钟一声轻吟，一尊等人高，不断颤抖的丹鼎稳定下来，有药香散开。
　　“这是一阶极品青花蕴基灵丹。”
　　丹药课老师是一名温婉美丽的女子，金丹巅峰修为，四阶炼丹师，有丰富的教学经验。
　　“能大幅度提升凡人的武道资质，最高能提升到上等的程度，送给同学们作为初次见面的礼物，纪念一二。”
　　柳舒兰老师的声音温柔极了。
　　一道道淡绿色的流光飞出，落到所有学生的手里。
　　“谢谢柳老师！”
　　江定接下自己的一枚，小心收好。
　　“那个，可以送给我吗？”
　　他对身旁的金铃风小声道，丝毫没有剑修的高冷。
　　当然，这也是金铃风出身不凡，不需要这个缘故。
　　“当然可以。”
　　金铃风一笑，把丹药带瓶丢给他。
　　“我的也给你吧，用不上。”
　　安思言也道。
　　“不用，谢谢，已经足够了。”
　　江定连连感谢。
　　一阶极品青花蕴基丹价值在一阶丹药中算是最高的一等，甚至在某些特别需要的人手中足以比拟二阶丹药，价值不菲。
　　即使用不上，也能换取自己所需。
　　安思言点点头，收起丹药。
　　“大家中，是有哪些同学想要在丹道上走下去的呢？又或者有什么想要问的吗？”
　　柳舒兰轻柔问道。
　　类似定海真君那样的教学法术，明明是对所有人说，但每个人都感觉是在对自己说。
　　“柳老师，我有一个问题。”
　　江定脸上有些不好意思，把林晚秋和江园在修炼室阵灵处的体检报告传送过去：“如果想要让两个人修炼，至少达到筑基境，有什么办法呢？”
　　试图白嫖一位四阶炼丹师。
　　“江同学不打算选修炼丹吗？”
　　柳舒兰似笑非笑地看了他一眼，没有拒绝，拿起体检报告，神色一怔。
　　沉吟许久，没有说话。
　　江定心中一沉。
　　“修仙者，一生中会遭遇许多无奈，这是天道。”
　　柳舒兰斟酌言辞，道：“江同学不必太过强求，天数不可违。”
　　“还请老师明言。”
　　江定明白了什么，袖中飞剑铮铮作响。
　　“你的妹妹，如果投入大量改善资质、加快修炼速度的灵药，修道系也是有希望的。”柳舒兰轻叹：“这位林女士，年过四十，已经超过了凡人的体能巅峰时期，又修炼了非《雏鹰起飞决》内功，道途……已经断了。”
　　“再多的灵药，也难以弥补。”
　　“天数如此吗？”
　　江定表情越发平静。
　　“老师，天道如阻，亦可斩之，天数不过如此，区区一个筑基，绝不会存在绝对难以逾越的障碍，不必照顾我所谓的道心。”
　　柳舒兰微怔。
　　明明是平淡的话语，却有无穷的血腥意味，遍布整个世界，她仿佛看到了万千修士哀嚎，成片殒命的景象。
　　“大日剑修……”
　　柳舒兰低语，自失一笑。
　　“是老师小看江同学了。”
　　“对林女士这种情况，普通的灵丹妙药，即使是三阶、四阶丹药也是无用，必须要十分特殊的东西，比如金灵果，木灵果等。
　　虽然未必都是极度珍贵之物，但极其少见，我上一次见到还是两百多年前，太贵，当时没舍得买。”
　　“又或者，化神修士耗费元气，洗精伐髓，为她重塑根骨。”
　　她轻叹一声。
　　“我给你妹妹开一个清单吧，上面的东西如果都能弄到的话，筑基也是有希望的。”
　　“多谢柳老师。”
　　江定深深的一躬。
　　……
　　放学，江定回到宿舍，面对云海。
　　思考了许久。
　　“江园这个小弱鸡，上面的东西如果都配齐，十几万灵石都要花出去，好在把血灵铁卖了，倒是能凑得齐，哥也是很有钱的。”
　　“但是妈妈……”
　　江定不语。
　　“难道，我真的要面对区区八十年后，就要眼睁睁地看着妈妈寿命终结，在病床上离我而去吗？”
　　凡人极限寿命一百二十年，无论怎么样的延寿丹都是如此。
　　“这是修仙者的宿命。”
　　“无论如何强大的修仙者，在自己弱小之时，都只能眼睁睁地看着最亲的人老去，无可奈何。”
　　“等已经成长起来，有能力的时候，却已经晚了，亲人早已死去数千年。”
　　“可是，八十年，这不够，太过短暂，我不能接受！”
　　江定冷冷道。
　　“九天遗迹，大有来头，大日余孽能逃到这里，不是巧合。”
　　“传承阶梯不能去，其他地方，都属于我所有，包括所有可能有圣果的地方，谁不认可，那就死。”
　　用了很久的时间，收拾下心情，把两枚极品青华蕴基灵丹，还有一系列给江园订购的配套修炼资源，再加上四颗这些天买来的一阶极品延寿丹，一起打包，邮寄到榕城。
　　延寿丹是给外公外婆妈妈舅舅的。
　　青花蕴基灵丹是给妈妈和妹妹的。
　　江定付出一笔图书馆积分，特意委托榕城对公众收费开放的修炼室阵灵监督妈妈服下，免得不想浪费搞什么幺蛾子。
　　学习，休息……
　　学习，休息……
　　《电磁学》、《电磁场与电磁波》、《电动力学》、《经典场论》……
　　《灵磁决》、《地磁法》、《千变灵磁典》……
　　语文的功法，数学的阵法，……
　　每一天都无比充实，没有休假，经年累月，几乎要让人发疯，许多卷上来的清风大学学子都扛不住，不得不向学校申请放缓教学节奏，得到批准。
　　这不影响他人，金丹和元婴老师们对每个学生都有单独的教学计划。
　　只有江定、金铃风、安思言、欧道成四人没有改变，如饥食渴地阅读仙门大量功法和仙道科学书籍，理解吸收其中的精华，化为自己的底蕴。
　　江定还向老师申请，加快授课速度，得到批准。
　　时光匆匆，八年过去。
　　这期间，江园在大量资源硬砸的情况下，以超出分数线一分的成绩，勉强考入黔灵大学修道系，江定在手机上简短祝贺一番，没有离开学校。
　　这一日，
　　江定在悬崖边盘膝而坐，犹如枯石，已经持续了七日之久。
　　滋滋……
　　某一刻，方圆千米之内出现第一丝细微的电流，天地灵气躁动，电流迅速如蛛网一样蔓延开来，道道纵横交错，让莽莽青山瞬间变成一片焦炭，漆黑一片，青烟袅袅。
　　许久，
　　电流网向中间汇聚，经过天灵，融入青衣少年的丹田和经脉之中，在眉心留下一个湛蓝的交错磁感纹路。
　　气息渐渐收敛。
　　江定睁开眼睛，没有任何法力波动，整个人凭空浮起十余米。
　　“二十四岁，转修成功，练气七层……”
　　他感受体内远比雏鹰内气强大的电磁法力，轻叹一声。
　　咻！
　　太清飞剑飞来，融入眉心的磁感交错纹路之中，极是喜欢这个全新的家。
　　		


###第204章万磁之君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第204章万磁之君八年学习，
　　一朝入门仙门九经之一的《万化磁元经》！
　　“我有点像是磁场生命……”
　　江定闭上眼睛，方圆千米范围内的空气中，仿佛出现了一条条书本上的磁场辅助虚线，指向一个个磁场中心，每个磁场中心都和自己身上的生物磁场存在细微的斥力和引力。
　　星球南极和北极，是最大的两个磁场来源，拥有毁天灭地的可怕力量。
　　但是，由于生物体本身的特性，这种斥力和引力都非常微小，能感应到就不错了，无法做到更多。
　　“我的磁场，能够改变……”
　　江定明悟。
　　心生一种本能，法力在经脉之间涌动，身体中的法力磁场迅速发生复杂的变化，强度增强，超过凡级生命体数千倍，且变成和南极同一级。
　　咻！
　　一股斥力产生，推动他向远离南极，靠近北极的方向狂飞数十米，轨迹七歪八扭，然后头朝下，一头栽倒在泥土里。
　　“呸呸！”
　　江定狼狈地起身，吐出嘴巴里塞入的泥土和草根，有法力护盾，没有出现什么伤势。
　　“控制不太行。”
　　想了想，法力再一转，身体磁场变成和北极同一级。
　　咻！
　　霎时间，他的身体感应到一股来自北极的巨大阻力，来自南极的巨大吸引力，犹如一块磁铁，向后飞速掠过，一头摔倒在一块石头上，护盾和石头火星四溅。
　　“懂了。”
　　江定有些理解了。
　　“《万化磁元经》的飞行，就是通过改变自身磁场，然后利用星球的磁场进行飞行，天圆地方的世界南北极不同，但原理同样如此。”
　　有了方向，他控制法力输出，一点点地改变自己的磁场，与世界南北极时而同级时而相斥，时而异极相吸，有时向左飞一步，有时向下栽倒，有时笔直窜到天上去……玩得不亦乐乎。
　　三四个小时后，
　　一道电流一样的遁光在天空飞翔，在山林间穿来穿去，比飞鸟还要灵活，即使不借助法器都比普通练气巅峰修士御剑飞行快一截。
　　“这只是对本能的运用，《万化磁元经》上记载有真正的一阶飞行法术后，磁悬飞遁术，修习后速度还能提升数倍。”
　　江定飞了个爽，遁光停下来。
　　“对《万化磁元经》而言，飞行只是一个基础。”
　　江定闭目感知，方圆千米范围内果然再次出现书本上的一条条磁场辅助虚线，一旦有飞鸟、野兽、甚至虫子进入这个范围，磁场辅助虚线就会被触动，产生微小的漪连。
　　“《电磁感应波动法》，这门仙门修士必修的侦查法术就是脱胎于《万化磁元经》，我有预感，我修习这门法术没有任何难度，且效果会比其他人好很多。”
　　“还有对金属的操控力。”
　　江定神识和剑意扫过附近的山林。
　　千米范围内，地面瞬间出现无数蠕动和凸起，一个个沾满泥土的小块破土而出，向这里飞射而来，在他面前精准停下，仿佛不存在惯性。
　　无数的小块聚集在一起，形成一个大球。
　　上面什么都有，子弹头，铁矿石颗粒，某种虫甲壳，锈蚀的钢筋，一根断裂的冲锋枪枪管，拇指大小的盾牌法器碎片……这片山林的历史就在这个大球中一一展现。
　　“这里，历史上不知发生过多少次仙门抗击界外修士的战斗……”
　　江定感叹道，收回法力。
　　哗啦啦！
　　金属大球散乱坠落，乒乒乓乓落了一地。
　　“磁场飞行、电磁感应、金属操控，《万化磁元经》的特质就是如此，还有最后一个。”江定神识涌入眉心的磁感交错纹路之中。
　　小小的眉心纹路之中，蕴含一个柱状空间，无数纵横交错的磁场辅助虚线，磁场方向与正在其中通电导体――太清飞剑垂直。
　　这是安培力受力最大化的状态。
　　安培力，磁场对电流的作用力，纪念物理学家安培研究磁场对电流的作用力的杰出的贡献而命名。
　　可以简单理解为，通电导线在磁场中受到的作用力。
　　安培力常见的应用场景，
　　是电磁炮！
　　如果，通电导体太清飞剑的电流为I，长度为L，在眉心电磁纹路的匀强磁场为B，那么，太清飞剑受到的安培力大小为：F=ILBsinα。
　　其中α为，是电流方向与磁场方向间的夹角，当导线方向与磁场方向垂直时，电流所受的安培力最大。
　　“这就是太清飞剑和《万化磁元经》结合产生的东西，和上代大日剑子眉心的大日印记完全不同，它的能力……”
　　江定仔细地以神识扫描眉心磁感纹路的每一处地方。
　　“就是，”
　　“以磁场和通电导体产生的安培力，推动太清飞剑得到更快的速度！”
　　“速度，就是力量！”
　　咻！
　　念动之间，
　　太清飞剑从眉心磁感纹路中飞出，速度瞬间加快了八成，超过许多筑基修士的御剑速度，在巨大的空爆声中瞬间斩断九百米外一颗成人腰杆大小的巨木，又瞬息返回。
　　“这是正常状态，如果蓄能三分钟，可以爆发三倍速度，筑基初期修士应该可以一招秒。”
　　“这依然不是极限。”
　　江定把太清飞剑收入磁感纹路，眸中异彩连连。
　　“四阶极品材料，破损的玄武天宫真传弟子的融磁晶核心血法器早就送到了，只是还没有处理，可以以一部分材料为代价，委托仙门四阶炼器师提炼回收。”
　　“四阶灵金，融磁晶石可以提升电磁炮弹的亲和力，在四阶融磁晶石矿脉中极少出产的融磁晶核只会更强，且还能为电磁炮弹添加一丝电磁灵性，大幅度提升电磁亲和！”
　　“熔炼回收下来，我应该能得到一滴融磁晶核。”
　　江定畅想未来，各种思绪翩翩。
　　“如果能将其融入太清飞剑中，威力还未得到进一步增强。”
　　“这是电磁炮弹。”
　　“还有炮管加速器，空天战机需要装备导弹或者是电磁炮，我可以考虑把炮管加速器炼制成为特殊法器，融入眉心之中。”
　　“看谁不顺眼，瞪他一眼，一炮轰出……”
　　		


###第205章空天战机###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第205章空天战机玩了一会儿，
　　江定化为一道电流之光向远处飞去。
　　几分钟后，降落在必修大课的教室上，就是一片草地，上面有个石质讲台。
　　刚刚突破，由雏鹰真气变成电磁法力，浑身上下掌控力极差，只是靠近，一道道神识便不由自主地向这个异常扫描过来。
　　“卧槽！大日剑子练气七层了！”
　　欧道成叫了一声，满脸羡慕。
　　他也是选择的经级功法，自小有父亲专门休假十八年，在仙门照顾教导，早早就是二阶阵法师，但一连学习了八年还是无法入门。
　　“竟然是真的！”
　　“《万化磁元经》的气息，他更强了。”
　　许多同学满脸凝重地向这个方向看来。
　　过半的同学已经放弃经级幻想，开始典级功法修炼，并且取得了很大的成果，普遍都是练气八九层的样子，很多人开始筹划筑基。
　　这对身为蓝荧星顶尖学子的他们来说并不太难。
　　再沉淀一二十年，再加上少许辅助，绝大部分人都会成功。
　　“恭喜！”
　　“仙道从此而始。”
　　沉寂片刻，周围的同学都道贺。
　　“谢谢。”
　　江定礼貌感谢，大家存在一定的竞争关系，但更多是合作，互相督促，互相请教学习，不可能有什么深仇大恨。
　　“你竟然比我快！”
　　金铃风左瞧瞧右瞧瞧，有些不可思议：“明明我之前领先你那么多，而且从小就开始准备转修，连修炼的功法都是《诸天北斗经》下级‘法’的功法。”
　　“也许是运气好，灵光一现？”
　　江定笑道。
　　“这也很厉害。”
　　安思言认真道。
　　她们几人这些年也在不间断地学习，仙道知识储备，底蕴都在增长，预计二三年后就有可能转修成功。
　　江定感受到了一丝闪躲的目光，本能看过去。
　　五行道子安土子目不斜视，看着讲台。
　　‘他又变得更强了。‘
　　’我的法力不仅不再占据优势，反而处在大劣势中……绝不能离开清风大学半步！’
　　他十分清楚剑修对剑意提升的可怕执念。
　　自己这种拥有顶级法意的同阶，在领悟剑意的同阶剑修眼中简直和人参果没有什么区别，为此死都不怕，疯狂无比。
　　江定礼貌地点头，不再看他。
　　安土子还是练气巅峰，法级功法的气息。
　　距离转修还有一段距离，《大五行轮回经》，哪怕只是练气篇，也比仙门同等的经高半阶，难度更甚。
　　二十年内，也就是大学本科时期，能完成转修就很好了。
　　这也是五行天宗送他来交换留学的主要目的。
　　咚！
　　悠扬的钟声传来，打断了同学们闲聊，向中心看去。
　　讲台上，
　　不知何时多了一个脸上有一道剑痕的老者，从左眼珠划到右下颌，深可见骨。
　　左眼珠换成了有金属光泽的法宝眼，满身残留的战场煞气。
　　“尉迟老师好！”
　　江定起身行礼。
　　“拜见戮灵真君！”
　　安土子三人恭敬稽首行大礼，每一次都不敢有丝毫差错，对这位刚刚从玄武天宫战场上退下来的元婴巅峰修士保持了更大的尊敬。
　　空天作战体系学课程本来留学生是不需要上的，但是由于安土子个人的想法，五行天宗外交元婴真君的活动，他得到了旁听的资格。
　　只能旁听，无法提问，也不会有人解答疑惑，更没有人布置作业。
　　“同学们好，今天讲空天战机的结构。”
　　戮灵真君的声音沙哑，犹如刀剑交错，一股锋锐之气扑面而来。
　　江定以比平时认真得多的状态听课。
　　在以往，他绝大部分心力都放在了关系功法转修的语文数学课上，对这门课只是要维持及格就好。
　　但现在不一样了。
　　筑基对他而言只是积累一定时间后水到渠成的结果，必须要开始为自己的作战体系开始仔细规划。
　　“空天战机的组成有六，灵子发动机、飞行阵法、攻击阵法、操控阵法、防御阵法、军阵连通阵法。”
　　天地灵气微微动荡，一架空天战机出现在天空。
　　长27.475米，翼展约18.248米，高度6.257米，纯黑涂装，机翼、机身等各处外壳做了特殊处理，能清晰看到里面密密麻麻的灵金导线。
　　战机腹部的弹仓也被打开，露出七根4.241米长的狩猎者-76导弹，每一枚标准导弹在筑基修士地操控下，都能正面轰破筑基巅峰修士的护盾。
　　在元婴修士、化神修士的法域影响下，通过军阵增幅，能影响元婴、化神战场的一丝结果。
　　‘东极魔门的战争兵器确实不同凡响……’
　　安土子心中浮现一个想法。
　　只要装备，筑基初期修士就能对筑基巅峰修士造成巨大威胁，多个联合，必死无疑。
　　“这是教-645。”
　　戮灵真君缓缓道：“主材为准三阶合成航空铝灵金，上面配置了准三阶星海-K54发动机，铭刻准三阶空飞阵法，准三阶星斗戮阴阵，准三阶电磁灵子雷达交互阵，二阶极品铁牢阵，准三阶10868年仙门空天部队筑基军阵。”
　　江定呼吸一滞。
　　这一连串听下来就很不便宜，杀气四溢。
　　“整体造价127万下品灵石。”
　　果然，这个价格都能买一个法宝了。
　　这还是造价，依托仙门庞大的修仙工程师团队，冶金、阵法铭刻、炼制等仙道工业科技高度发达，导致价格大幅度压低，实际价值六七百万下品灵石都算少了说。
　　仙门给每一个筑基修士配发。
　　更不用说金丹、元婴修士的战舰等，难怪其他方面紧巴巴的。
　　“同学们前往军队服役后，会得到配发，但所有权属于仙门，退役或者不担任军职、地方武警职位，需要归还，传承给下一代军人。”
　　“也可以考虑领取一笔十万灵石的补助，自行委托仙门战舰建造厂设计建造，所有权属于个人。”
　　“但必须搭载仙门空天部队基础阵法，预留连接外部军阵的阵法接口，不得交易给仙门之外的人。”
　　“注意，这些要求就算不领取十万灵石补助也存在。”
　　“不出意外的话，空天战机将会是你们日后数十年上百年的亲密伙伴，必须要了解它的每个阵法，能亲手刻画出来更好，刻画不出来，也要对其有充分的了解。”
　　“下面，我们开始学习准三阶阵法，星斗戮阴阵，这个阵法有247个阵法关键节点，关系到狩猎者-76导弹的威力、射程……”
　　戮灵真君娓娓道来，不时耐心回答同学们的疑问，态度和蔼，倒没有面相那么可怕。
　　		


###第206章豪华到可怕的设计###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第206章豪华到可怕的设计课上七天，全部都是在讲星斗戮阴阵。
　　准三阶阵法难度极大，只能一点点地磨，大部分学生在本科毕业前能有大部分了解，有能力去二三线部队服役就很好了。
　　剩下的，就需要在修仙者漫长的生命中不断学习，不急于一时。
　　放学后，
　　江定一时有些心潮澎湃，跑到图书馆，想选一个自己心仪的空天战机，等攒够钱了，好委托仙门战舰建造厂设计建造。
　　“播种者-12？”
　　江定在电脑上点开一个有着肥鱼肚子的战机，比课堂上戮灵真君展示的教-645要大三倍有余。
　　“火力凶猛，可一次性搭载二十七枚狩猎者系列导弹，淹没成群的筑基修士，需要至少同阶修士两倍的神识才能操控，造价二百零七万下品灵石。”
　　还展示了一段画面。
　　在空天战机准三阶攻击阵法的加持下，二十七枚导弹齐射，把一个二十二人的界外筑基修士小队轰成碎片，什么护盾和防御法器都扛不住，视觉效果很强烈。
　　“一般啊。”
　　江定自语。
　　二十二个筑基初中期修士，对于现在的他来说是极度危险的对手，组成阵法，一个不好就要丢掉性命。
　　但是等他晋升筑基的时候，难度的确是有一些。
　　可花费二百多万下品灵石做这个，实在是钱多得没地方放花了。
　　“幻影系列空天战机，速度极快，灵子发动机超负荷运转，可以维持至少六分钟的金丹级遁速，造价四百万下品灵石……”
　　“这个还可以。”
　　江定来了一点兴趣。
　　“电磁猎杀者系列空天战机，独苗苗一根电磁主炮，蓄能十五分钟后可以轰出一记金丹级电磁炮弹，需要《二阶电磁感应波动法》至少大成境界，造价四百二十万下品灵石。”
　　“这个好。”
　　“幽灵隐身猎手系列，提供金丹级隐匿，战场侦查的好帮手，造价四百八十二万下品灵石……”
　　全篇对这个优点大夸特夸，然后一转。
　　“搭载二阶中品飞行阵法，二阶下品攻击阵法……”
　　江定想了想。
　　“也不错，就是缺陷太大。”
　　翻了一圈，定制战机大多是这种类型，某方面具有金丹特质，代价就是四百万接近五百万下品灵石，都能够买两三个下品法宝了。
　　还只是仙门对公民第一架战机有补贴，成本价。
　　论性价比是完全不合适的。
　　区区一个筑基修士，就是拥有某方面的金丹能力又如何，比起真正的金丹修士到底是差了很多，花费却是两三个金丹修士法宝的价钱，天大的浪费。
　　“但是，却是值得的！”
　　江定眼中放光。
　　涉及自己的安全，只要有，灵石花了也就花了，只要活着，修为更高，千金散尽还复来。
　　更不用说，
　　日后晋升金丹，建造空天战舰，空天战机的主炮也可以升级，或者卖掉，同样能再次回血，如何也不亏的。
　　“这些挺好的，但是不太合适，也不太够。”
　　江定花费了几个小时的时间把绝大部分空天战机的资料看了一个遍，一个个想法浮上心头。
　　“第一个，空天战机主炮要电磁炮，必须有，三阶威力，蓄能几秒就可以发射的那种，二阶内的事情我筑基后自己就能解决。”
　　“主炮最好是可以拆卸的，伸缩大小，安放到眉心上。”
　　虽然少了空天战机内的三阶杀阵加成，威力会降低不少，但还是一个大杀器，对自身安全感大有保障。
　　“第二个，隐匿能力要有三阶，而且最好是三阶中的顶尖水平，空冥晶铜的隐身涂层可以达到这种效果，还不增加多少负重……就是要有，而且消耗量很大。”
　　“第三个，速度，速度必须达到三阶水平，逃得性命才有未来。”
　　“哈哈，咱想得倒是挺美。”
　　一个个算下来，江定自己就先笑了。
　　把这些要求记录下来，在网上找了一个店铺，就此向挂牌有空的三阶战舰设计师询问。
　　非常贵。
　　十五分钟，一千灵石，好几个普通筑基修士一年的积蓄差不多就是这个数目。
　　几乎堪比金丹修士的出场费。
　　或许对面就是金丹修士也说不定。
　　“仙门仙道工业水平可以做到客人所提的要求。”
　　这位三阶战舰设计师极有职业素养，没有嘲笑江定的畅想，以自己见识回答问题。
　　“如此超规格的空天战机，其造价对于大部分金丹修士来说也是不可承受之痛，还有许多珍惜材料，市面上不一定会有，有也会有可能出现大幅度溢价。”
　　“预估需要的珍惜材料，三吨重的三阶电磁灵金作为主炮的基材，这个仙门可以人工合成，造价相对低廉，七百万下品灵石应该够。”
　　“空冥晶铜涂层，至少四百公斤，一千二百万下品灵石，有价无市啊，大部分交易只接受用同等的三阶灵金交易。”
　　“三阶上品灵子空天战机发动机，这个九百万。”
　　“三阶空天战机阵法设计、阵法铭刻、战机炼制，这种极其特殊的机型没有生产线，必须新开一个，无法摊薄成本，加起来，一千万。”
　　“总的加起来……”
　　“三千八百万下品灵石！”
　　“比很多空天战舰的造价还要高了！”
　　这位三阶战舰设计师的声音都高昂了尖锐了不少。
　　“……”
　　江定长大嘴巴，自己也是被狠狠震到了。
　　“毫无性价比，极大的浪费。”
　　对面语气顿了顿。
　　“如果客人不是老年元婴真君的唯一嫡子，灵石堆满家中，垃圾一样，多得没地方花，最好不要如此。”
　　“明白了。”
　　江定点点头，认可对面的判断。
　　离开图书馆，去食堂逛了一圈，吃下足够维持半个月生活的灵食，江定回到宿舍的悬崖边上，面对云海，盘膝而坐。
　　咻！
　　太清飞剑从眉心中飞出，落在悬崖上变成小树，枝叶和树干延展开来，三米，四米……十七米！
　　原来的小树早已不再。
　　赫然是一株成人腰杆粗，高十七米有余，枝叶繁密，树荫宽达三十余米的大树，整体湛蓝金属铸成，在阳光下熠熠生辉，灵光璀璨无比。
　　金属树枝簌簌抖动，方圆千米的天地灵气和大日精华被它汲取而来，树荫之间出现一轮模糊的湛蓝大日虚影。
　　树根十米范围内，早已变成琉璃的悬崖再次一次融化，形成一个深深的岩浆小谭。
　　不时有枝条垂下，落在青衣少年的肩膀上，筛选过滤过的精纯温和灵力涌入其中，大幅度加快其修炼速度。
　　“预计两年，不需要任何丹药，就能达到练气八层。”
　　江定闭目修炼了一会儿，睁开眼睛。
　　看起来并不是太快，但一路上去，包括筑基大境界的突破都是没有任何瓶颈。
　　相比其他人一卡就是几十年，欲仙欲死，绝对是让人望尘莫及的速度，无愧顶阶功法之名。
　　“一阶极品灵脉不太够……还可以加快。”
　　江定的身影消失不见。
　　		


###第207章八年变化###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第207章八年变化金灵山。
　　“倒是许久没来了……”
　　江定盘膝坐下。
　　神识和剑意展开，立刻感受到了和宿舍的不同，五六倍精纯的金属性灵力朝丹田汹涌而来，被炼化，融入丹田的电磁气旋之中。
　　“展开蓝金小树，一年，可以练气八层。”
　　江定睁开眼睛，看了一眼放在地上，急促闪动的金佩，至少有月余了。
　　“不过要先处理一些小事情。”
　　八年。
　　进入七羽宗这些年以来，他从来没有出门过一步，也从来没有展露过练气的修为。
　　刚开始还好，
　　宗门上下的筑基虽然心里有所不满，但对这位两大金丹亲口承认的小师叔还是恭敬的，有什么事只要吩咐一声，大多会去做，要做什么也不会阻拦。
　　即使与火脉筑基巅峰的周困龙，金脉脉主楚凤兮二人仇隙，但如果真的有事情，长辈一封书信递过去，他们二人也要捏着鼻子去做，还不敢轻慢。
　　宗门礼法在这里。
　　即使心有怨恨，也只敢私下里用一些上不得台面的动作。
　　第三年，情况有了一些变化。
　　闭关许久的太上长老亲传弟子，李青云出关，修为赫然晋升到了练气后期，执掌天雷峰大师兄身份，开始为日后接掌宗门做一些最开始的历练。
　　亲传弟子，是宗门的未来，修为、见识、历练必不可少。
　　李青云待人有礼，关照师兄妹的修炼生活，执掌天雷峰大弟子期间各方的事情都安排得井井有条，众弟子心悦诚服，短时间内得到了宗门上下，包括筑基师叔们的交口称赞。
　　渐渐的，传出七羽子的称号。
　　相比之下，另一位辈分更高，似乎天赋更高的人就很惹眼了。
　　而且还侵蚀了大量原本属于练气修士凡间家族的利益，筑基修士的利益。
　　这就很吸引仇恨了。
　　于是乎，大量‘欺世盗名’‘灵根尽废’‘金灵乌龟’等等称呼在宗门上下流传，成沸反盈天之势。
　　总管刘三七还特地神色凝重地预警过。
　　自然是被江定无视了。
　　八年来，他天天都在忙着学习，每天休息的时间不到一个小时，哪有功夫理会这些乱七八糟的事情，去和一群练气修士争风吃醋，正什么鬼名。
　　恶果也显露出来。
　　运行良好的凡人督查司立刻遭受到了许多阻力，内外门弟子们被限制的凡间家族立刻起来作妖，横行乡里府中，被拉拢的先天武者们象征性管一下，就此完事。
　　江定不可能本末倒置，因为此事打断自己的学习计划。
　　到后来，凡人督查司渐渐废弛，充分体现了修仙界以一人迅速成事，以一人迅速衰落的普遍现象。
　　陈曦、宫彩玉、韩林等旧人不断被打压也是在意料之中。
　　神识触动金佩。
　　片刻之后，刘三七带着春夏秋冬十二侍女，脚步匆匆地赶上山。
　　“拜见小师叔祖！”
　　他依然恭敬道。
　　八年过去，他的鬓角间似乎多了一些灰白，皱纹也多了一些。
　　“什么事？”
　　江定道。
　　这是在问，月余前，刘三七多次通过玉佩联系他，都没有得到回信的事情。
　　“禀告小师叔祖！”
　　被晾了一个月，刘三七不见什么不满，恭敬道：“一月前，是金灵山灵药、灵果、灵鱼等采收完成的日子，按照往年惯例，都是卖给宗门庶务殿。”
　　“出问题了？”
　　“是，小师叔祖。”
　　刘三七苦笑道：“庶务殿由周困龙师叔主掌，收购价，变成了原来的一成，说是外界灵材价格大跳水，外加我们金灵山今年出产的灵材太差，卖不上价。”
　　“未免宗门名声被影响，这片劣质灵材已经被庶务殿扣押，说是检查过后，再给答复。”
　　“原来如此。”
　　江定了然，点点头。
　　“我师兄……看来是缺乏一点耐心啊。”
　　他叹了一口气。
　　之前，弟子间汹涌的负面舆论，凡人督查司，旧友打压，这些都可以归于小孩子间的打闹。
　　金丹修士亲自过问这种小事，似乎太过掉份。
　　但断绝金灵山资金来源，手段近乎抢夺，近月来无人理会，这种就不能归于小孩子之间的打闹了。
　　倒也是。
　　凡人到练气一层，这何等的容易，八年来没有任何动静，任谁也要在心里嘀咕一声，怀疑自己是不是看走眼了。
　　刘三七和春夏秋冬十二侍女深深地低下头。
　　无论结果如何，作为奴仆和侍女的她们，只需要遵守自己的本分就行，任谁也挑不出什么错。
　　“小师叔祖可在？”
　　一声震耳欲聋的声音在山中回荡，甚至传到山上来。
　　“在下周坤，雷脉练气巅峰修士，闭关许久，心有疑难，还请小师叔祖不吝指教一二！”
　　“是他？！”
　　刘三七和十二侍女神色骤变，偷偷抬眼向上看去。
　　“这名字有点熟悉，什么来头？”
　　江定饶有兴趣地问道。
　　“……小师叔祖……”
　　刘三七硬着头皮道：“周坤的师父曾是越国镇守，就是您待在越国的那一段时间……他是周老祖家族的旁系子弟，又是太上长老所在雷脉的弟子。”
　　“听闻他去年修炼到练气巅峰后，有望角逐七大真传席位，是这几年宗门弟子中的风云人物……”
　　“来头挺杂。”
　　江定点评道。
　　“小师叔祖为何不肯指点一二？！”
　　等了片刻，山下的周坤声音带了一点怒意：“莫非是看不起我周坤？区区一个凡人也敢看不清我周坤？！”
　　“小师叔祖必不是如此心胸狭窄之人！”
　　“绝无可能！”
　　“我所料不差，”
　　“必是有凡人暗害了我宗小师叔祖，顶替其身份，实在是厚颜无耻至极！”
　　周坤的声音迅速变成哭腔，道：“小师叔祖啊！你怎么就这样去了啊！”
　　“小师叔祖！”
　　他竟然当众在金灵山下嚎啕大哭，痛哭流涕。
　　事先就在附近准备的许多内外门弟子走出来，取出白布，披麻戴孝，哀乐奏起。
　　“小师叔祖，魂归来兮！”
　　“没了您，宗门可怎么办……”
　　一时间，山下哭嚎声不断。
　　孝布，香烛，灯火皆有，甚至江定师叔祖的牌位都被人刻出来一个，成了一场隆重的大型丧事现场。
　　“不错的创意。”
　　江定笑容收敛，站起身来。
　　		


###大家要，加###



###第208章一缕剑气###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第208章一缕剑气“小师叔祖啊！”
　　“你怎么就这样死了……”
　　金灵山下，哭嚎声震天动地，白帆招展，哀乐四起，诸多内外门弟子哭成了个泪人，热闹非凡。
　　但仔细看，
　　很多人眼神冰冷，不时抬头看向山上，表情装都不装，任由法术凝聚的水滴从冷硬的脸颊滑下，溅落地面。
　　“周师兄，我们这样做在，宗门那边会不会……那个凡人毕竟是师叔祖的辈分。”
　　有人忐忑不安，传音道。
　　“无需担心！”
　　周坤自信道：“那人很快就会原形毕露，区区一个凡人，到时我们不仅不会获罪，还会有大功！”
　　“你我因此沾光，从而筑基有望也未可知！”
　　他的自信感染了周围的弟子，哭嚎声更加响亮，表情都更加生动了一些。
　　“如果他不肯下来呢？这个凡人应该没有这个胆子。”
　　又有人问道。
　　“那更好！”
　　周坤哈哈大笑。
　　“如此奇耻大辱，却依然能忍受，那就是彻头彻尾的凡人蝼蚁。”
　　“区区一个蝼蚁，不思苟活，妄图推行什么天下大治也就罢了，还胆敢霸占仙宗二阶极品灵脉，这是取死之道！”
　　“稍后，我必亲手折断其四肢，任由你等处置！”
　　“师兄高见！”
　　周围数人大喜，露出大快人心的表情，都是此前凡人督查司曾经整治过对象。
　　任何改革，
　　口头警告是没有用的，无论如何苦口婆心。
　　凡人督查司为了推行自己的大治，曾多次杀鸡骇猴，杀了不少作恶多端的地方豪族，郡府世家，其中不少人就是某些内外门弟子的亲眷。
　　……
　　“何至于此。”
　　远处，李青云有些不忍道。
　　周围围了一圈人，陈曦，巫马空，法正等人。
　　正是他的庇护，陈曦等人才没有被进一步迁怒，虽然自身和家族损失惨重，但到底在许多内外门弟子的怨恨中活了下来。
　　“大师兄，就是至于此。”
　　巫马空正色道。
　　修仙后，他彻底认识到了天灵根和自己的差距，不再对抗，而是在李青云出关后迅速和一批七羽宗年轻才俊靠拢过去。
　　“即使是您，在这个年纪，这个境界，也不会与任何一个筑基前辈发生冲突。”巫马空冷笑道：“但是他呢？”
　　“区区一个凡人而已。”
　　“一来就夺了金脉脉主楚凤兮的二阶极品灵脉洞府，又参与到筑基巅峰修士周困龙师叔的金丹道争之中，自寻死路。”
　　“他不死，谁死？”
　　周围之人都是深以为然的样子。
　　“确实如此。”
　　李青云神色一凛，吸取这个教训。
　　即使天资再好，那也只是未来，现在却是现在，那个人……即使有些天赋，突破到练气，也难逃两大筑基的恶意。
　　“小师叔祖啊！”
　　“您怎么就这样死了……”
　　等了半天，没有见到人，山下的内外门弟子越发振奋，哭嚎声震天动地。
　　“他来了！”
　　哭声骤然一停。
　　所有人的目光向山上看去。
　　一名青衣少年，容貌俊秀，道袍飘飘，不疾不徐地向下走来。
　　十二名姿容各异的美丽少女排成两列，有的拿玉伞，有点披彩带，有的佩仙剑，亦步亦趋地跟随在他身后。
　　“妹周坤？”
　　江定看着面前的青年道人，轻声问道。
　　“见过小师叔祖。”
　　七羽宗礼法规则森严，维护长辈威严，即使再不愿，所有弟子都不得不行礼。
　　“小师叔祖。”
　　周坤神识粗暴地扫描面前的人，片刻后眉目彻底松懈下来，嬉皮笑脸道：“有人怀疑您被妖魔夺舍，还请跟我到刑罚殿一趟。”
　　“这都是为了您的安全。”
　　“不要，让弟子难做！”
　　周坤神色一冷，练气巅峰庞大神识镇压而下，足以凝结大多数凡人的神魂。
　　“好的。”
　　江定点点头，指间一点淡蓝剑气溢出。
　　“什么？！”
　　周坤以为自己听错了，冷笑不止：“你不会以为区区一个先天就能抗宗门之法不尊吧？”
　　剑气，脱离指间，斩向他的喉咙。
　　“既然如此，那就不要怪弟子失礼了！”
　　周坤大喜过望，眼中露出一丝狰狞。
　　练气巅峰的法力鼓荡，一面上品法器盾牌浮起，而后念念有词，一枚上品法器玉印飞快涨大，向前方之人镇压而下。
　　“他要死了。”
　　巫马空断然道，亦有些兔死狐悲。
　　“周坤实在太过谨慎，连面对一个先天武者也要同时用出两大上品法器，没有给他任何一丝可能。”
　　“这是要瞬间镇杀，不给他展露战斗才能，引发其他前辈惜才的可能！”
　　李青云默默点头，目光投向那边，似乎要见证一代天骄，龙凤榜第一的陨落，记下来，以此告诫自己常有懈怠的道心。
　　“不可能！”
　　李青云脸色大变，惊呼出声。
　　“落！”
　　周坤脸上的狰狞已经不加以掩饰，全身法力涌入，玉印放大为丈许高宽，更有丝丝漪连溢出，周围的所有东西迟缓无比。
　　却见，
　　那一缕从指间飞出来的淡蓝剑气斩来。
　　上品玉印法器悄无声息地变成两半，剑气灵光丝毫没有折损。
　　瞬息之间，又将上品盾牌法器劈开，再无声无息地切开他的护盾。
　　然后，飞向他的头颅。
　　“不可能！”
　　周坤脸上的狰狞变成恐惧，燃烧精血，化作一道遁光疯狂逃亡。
　　“饶命！”
　　“小师叔祖！我是受了周困……”
　　咻！
　　淡淡的蓝意剑气穿过，他的身体僵硬停顿，在半空中无声无息地变成两半，内脏哗啦啦留下。
　　一位练气巅峰，就是这样死亡。
　　周围死寂一片。
　　所有人瞪大了眼珠子，怀疑自己的眼睛看错了。
　　“我……想起来了。”
　　李青云声音干涩。
　　“我见到他的第一次，第二次，都会不由自主地无视他，本以为修仙之后，有了神识，会有所变化……”
　　寂静无声。
　　没有人回应他的话语，陷入惊骇之中。
　　“可还有人需要指教？”
　　江定环视四周披麻戴孝的内外门弟子，问道。
　　所有披麻戴孝的弟子身体发抖，脸色惨白，手忙脚乱地撕开身上的白布，不敢向上看一眼，脸上露出恐惧之色。
　　“刘三七。”
　　“小的在。”
　　刘三七激动得脸色通红，恭敬无比。
　　“这些人如何处理？”
　　“恶意诽谤中伤长辈，纠结多人，当送入刑罚殿，诛杀至少十名以上罪首。”刘三七毫不犹豫道：“其他人等，但凡参与，一律贬为矿奴，送入矿洞中劳作二十年，方可赎其罪。”
　　其他人身体越发颤抖，却不敢有丝毫异议。
　　“就如此吧。”
　　江定微微点头，看向不知何时向这里靠过来的一名灰袍老者，神色讶然。
　　“筑基修士，也可以驱使筑基死士吗？”
　　“小辈，受死！”
　　灰袍老者神色惨然，不再掩饰，狂暴的筑基威压倾泻而出，让周围所有练气弟子大脑空白一片。
　　一条汇聚筑基修士全身法力和精血的火龙极品法器张开炙热的大口，向下吞噬。
　　		


###第209章冷酷血腥的清洗###

　　“极小极小。”
　　“近乎不可能的事情。”
　　“让老夫遇到了。”
　　火脉山峰之中，
　　一名红发老者闭上眼睛，又猛然睁开，筑基巅峰的气息毫无保留地扩散。
　　“好在，即使如此，老夫也有所准备。”
　　“成业兄，一路走好。”
　　他目露冷芒。
　　“真是先天剑体又如何？”
　　“死了的天才就不再是天才！”
　　“而老夫，在这个血屠殿气势滔天的危急存亡之秋，是宗门最有可能结下金丹之人，没有确切证据，老祖还能杀了老夫不成？”
　　“即使被杀了，老夫也无悔！”
　　周困龙露出坚定之色。
　　“没有十七年后的九窍结金果，我最多只有不到半成的结丹成功可能，无非是早死晚死罢了！”
　　忽然，
　　一缕蓝芒在法术镜面上一闪而逝。
　　“不可能！”
　　“这是筑基，筑基啊！”
　　“筑基！”
　　周困龙失态大吼，死也不惧的坚定道心被冲得七零八碎。
　　……
　　一口湛蓝的飞剑，
　　从江定眉心处，一点点的飞出来。
　　在它出现的瞬间，方圆千米之内，恐怖的剑意降临，仿佛一股蔚蓝大日落在所有人心头，焚烧一切神识窥探，神魂一片空白，僵立不动。
　　“这是什么？！”
　　“你明明是练气七层啊！”
　　灰袍老者恐惧大喊，预感到了什么。
　　咻！
　　磁感纹路加持下，湛蓝飞剑速度快到不可思议，几乎消失在了神识范围内。
　　一瞬间，落在灰袍老者耗费了全部法力和精血凝聚出的火龙头颅上。
　　从其头颅处洞穿而过。
　　火龙凝滞片刻，灵光崩溃消散，一根火龙月牙极品法器灵光暗淡，坠落，中心多出一个洞口，清晰可见，已然报废。
　　再一瞬间，出现在欲要再使出什么法术的灰袍老者头颅，带着些许脑浆穿过。
　　筑基护盾，没有任何作用。
　　“周……害我子嗣啊！”
　　头颅多了一个大洞的灰袍老者无力地倒下，眼中蓄满泪花，满是悔恨之色，似乎预感到了已经得到一枚筑基丹，正欲服用的自己儿子下场。
　　砰！
　　他的尸体落在地上，溅起一地烟尘。
　　“这……”
　　李青云眼中露出震怖之色。
　　“可还有？”
　　江定站起身，飞到数十米高的天上，眺望远处的火脉之处，似乎在其中看到了一个红发老者的模样。
　　久久，都没有人回答。
　　所有弟子，包括李青云都低下头颅。
　　咻！
　　太清飞剑落下，从心中恐惧、怨恨情绪最多的二十余名内外门弟子脖颈一绕而过，头颅落地，大股鲜血喷洒成泉，巍然壮观。
　　周围弟子被鲜血喷到身体，颤抖不止，却始终都不敢站起身来。
　　抖落鲜血，剑收入眉心。
　　江定化作一道遁光飞回金灵山山顶。
　　“送客。”
　　“是！”
　　“恭送小师叔祖。”
　　刘三七恭敬拜下，看了一眼周围活下来的弟子，和太上长老亲传弟子李青云等人。
　　众人大松了一口气，如鸟兽四散。
　　……
　　“我，太过小家子气了。”
　　天雷峰上，白眉老修沉默许久，长叹一口气。
　　此事，不是他主动推动的，但也是知晓，没有第一时间出来制止。
　　那时心中，
　　未尝没有过被一个凡人愚弄的羞恼之感。
　　“主要是八年了，谁能想到一个凡人八年不下山顶一步，始终没有练气气息，一直都是先天武者的样子。”
　　“到底先天剑体是先天剑体，哪怕残缺了，道途前路不明，也可以练气逆斩筑基。”
　　周三焱也是叹气。
　　“但无论什么借口，师兄你一个小家子气，目光短浅，识人不明是跑不了。”
　　“区区一个二阶极品灵脉，八九年产出的不到两万灵石，亏了也就亏了，就当为自己的眼光买个教训，还能如何？”
　　“师弟我也只是在说风凉话，事先也只是提了一嘴，见师兄你没有认可，就懒得说了，可见也不是什么目光长远，大方豪气的人。”
　　周三焱又是一次叹气。
　　“梦沂π值鼙纠丛谌朊诺氖焙蚓退Ａ艘淮问侄危再加上这一次，这位先天剑体对宗门本来就不多的认同……唉。”
　　“即使他现在懵懂不知，日后成长起来，历练出来，什么都会知道的。”
　　“你的意思是……”
　　白眉老修迟疑。
　　“师兄，别乱想，没有任何意思。”
　　周三焱正色道。
　　“终归没有撕破脸皮，情分至少还是有一点，等日后，宗门有难，若不是太难，难道此人还会袖手旁观不成？”
　　“至于不惜身，拼尽全力保存宗门这等事，不要再想了。”
　　“唉，也罢，若是一开始选择……”
　　白眉老修眉目之间有懊恼之色，迅速收敛情绪，转为冷然：“金脉脉主楚凤兮，妄图谋害宗门长辈，即刻处死！”
　　“周困龙……”
　　他有些犹豫，看向面前的粗豪大汉。
　　“我想想，给点时间，师兄。”
　　周三焱也有些挣扎。
　　本家子弟，筑基巅峰，有半成金丹成功率，又是记名弟子，天然倾向家族。
　　虽然天赋不如先天剑体，但情分非同小可。
　　“值此宗门生死存亡之秋，多一个金丹的半成可能也是好的……”
　　周三焱吞吞吐吐地说出一些话。
　　白眉老修嘴唇蠕动片刻，没有说什么。
　　自己这个师弟，从年少之时就一起相处，经过门派多少血战，多少宗内暗箭伤人，始终牢牢和自己站在一起。
　　此时，又如何忍心亲手摧毁其有希望继续延续家族富贵昌盛的半成可能？
　　再者，的确是从小看着长大的小孩子。
　　“他若能杀，等他成长起来就让他杀吧，我等不反对。”
　　白眉老修一叹。
　　“周困龙管教族中子弟不严，罚入思过崖，思过十七年，擅自出思过崖，死！”
　　他语气骤然森冷：“周成业，全家屠灭，周坤，全家屠灭，参与此事的所有内外门弟子，全家屠灭。”
　　“赔偿小师弟，百万下品灵石。”
　　一道符带着浓重的血腥飞下山峰，落在刑罚殿正中。
　　一名盘膝而坐的筑基后期修士一凛，反复确认符的真伪，发出几十道符飞向四面八方。
　　片刻后，
　　二十余名筑基修士齐聚，没有任何耽搁，杀入金脉主峰，怒骂声，呵斥声，求饶声不绝于耳，筑基的法力波动剧烈爆发。
　　最后，归于平静。
　　一颗美艳雍容的女子头颅，被从山峰上捧出。
　　多谢墨幻天大佬的盟主，现在肝有点问题，加更还要等一些时日，万分抱歉。
　　明日更新时间可能会推迟。


###第210章修士也不许闯红灯###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第210章修士也不许闯红灯三日后。
　　江定默默地看着一颗依稀有些眼熟的头颅，还有与此一同送来的一个储物袋。
　　“诛连太过……此女就可了。”
　　他轻轻一叹。
　　刘三七眼观鼻，鼻观心，犹如什么都没有听到。
　　“两位师兄刚一出关，就为小师弟如此忙碌。”
　　江定露出感动之色。
　　“宗门在大师兄、二师兄地带领下，何愁不能完成驱逐血屠殿，复兴宗门的伟业？”
　　一道淡蓝剑气飞过，女子头颅变成齑粉，随风消散。
　　刘三七松了一口气。
　　“小师叔祖，凡人督查司已经重新运转，几十名练气中后期内门弟子在三日前就已经赶往越国凡间，清算这几年中各地先天、豪族世家的旧账。”
　　他禀告道。
　　“最多一月，越国凡间就会再次大治，且会比此前更好。”
　　“不错。”
　　江定点点头。
　　在不威胁自己安全的情况下，
　　他愿意为此世天下百姓做一些事情，哪怕不能触碰根本，只是一时，但一时也是一时，能让大家缓口气也是好的。
　　“内门弟子陈曦三日前求见，现在还在山下等待，询问凡人督查司接下来的方略，不知您？”
　　刘三七又问。
　　对于这位小师叔祖经常不及时回应自己的传讯，且间隔越来越长，他已经习惯。
　　“不必见了，照常运作就可。”
　　江定淡淡道。
　　“是。”
　　刘三七记下，神识翻动玉简，说起下一件事。
　　“内门弟子宫彩玉在数年前，在有人试图破坏凡人督查司制度时，不惜动用法器与一些反对改革的外门弟子对峙，还打伤了一些人，最终被周坤打重伤。”
　　“因为其师的缘故，没有身死，被发配到澜山灵铜矿当执事弟子，最多七日内，她就会返回宗门，并且将会被宗门往真传弟子的方向培养。”
　　“她一向如此莽撞。”
　　江定轻叹：“我已经说过，遇到不可抗力的阻拦，停下即可，好在结果还算好。”
　　“九天遗迹。”
　　刘三七等了片刻，说起最后一件事。
　　“您三日前让我搜集九天遗迹的信息，我尝试向负责此事的师叔询问了，师叔非常热心，把这些年的记录都让我随意查阅，还调集大量弟子帮忙。”
　　他取出一枚明显是最新整理好的玉简，恭敬递上前，而后道。
　　“自从三十年前，血屠殿全面破解了九天遗迹传送进入的难题，可以传送练气巅峰修士进入其中以来，宗门的局面简单概括为节节败退几个字。”
　　“最近这十年，随着血屠殿三子，化血子，毒僵子，百鬼子陆续成长起来，修为晋至练气巅峰以来，宗门再难从中获取筑基丹主材金玉芝，木脉筑基丹已经足足有十八年没有开炉了。”
　　“除了偶尔从外部修仙界流入的零星筑基丹，这十八年来，从未有弟子突破到筑基境，包括宗门七大真传。”
　　“许多人在练气巅峰这个境界蹉跎多年，临到寿终也无法突破。”
　　“三日前，凡人督查司的巡视凡间任务，七大真传有一个算一个，全部都抢到了一个任务。”
　　“除此之外，”
　　刘三七语气顿了顿。
　　“宗门内，但凡有子嗣的筑基师叔都给您送来了拜帖，他们没有您的传讯符，所以都送到小的这里了。”
　　他从怀里掏出一大摞拜帖
　　江定神识扫过，大多是言辞较为委婉的，什么谨拜小师叔上，什么家中小子顽劣不堪，难以管教，恳求小师叔训诫一二之类的。
　　“知道了。”
　　江定收起拜帖，不置可否。
　　……
　　山下。
　　一枚符飞来。
　　一名紫衣宫裙女子眸中露出些许希望之色，接过符，眼睛立刻暗淡下去。
　　她苦笑一声。
　　“我皇室弟子骨子里带来的算计，就让人如此不喜吗？”
　　“可明明，我是按照你的吩咐去做，不要阻拦的啊。”
　　长叹良久，她独自离去。
　　……
　　植物学选修课。
　　江定从植物园里走出，周边不时见到一个个气泡，有的是沙漠，生长了钢铁一样坚硬的仙人掌；有的是岩浆，一朵朵深红颜色的莲花在其中起伏；有的是冰天雪地……
　　“祝你休假愉快。”
　　安思言祝贺道。
　　八年来，这家伙从来没有出过校园一步，连过年都没有回家一次。
　　“嗯，谢谢。”
　　“替我向金铃风告别一下，我会给她带榕城特产。”
　　江定点点头，不需要收拾什么东西，人已经悬浮而起，化作一道淡蓝遁光向天边飞去，速度比数日前又再次快了一截。
　　《磁悬飞遁术》！
　　这门完全贴合《万化磁元经》的飞遁法术他修习起来容易极了，仅仅三天过去，就已经入门并且迅速达到小成的地步。
　　距离大成，最多也就是年许的事情。
　　现在的速度已经超越了一般的筑基修士，往日机动性短板不复存在。
　　“虽然是很合适……但总感觉不太尽兴。”
　　风声猎猎中，江定却有一种感觉浮上心头，思虑许久，注意力放在眉心的太清飞剑上。
　　“对，就是这个。”
　　“我的巅峰速度应该是剑遁，而且是磁悬浮剑遁。”
　　他眼睛一亮，立刻在手机上翻找图书馆目录。
　　“有，《大耀阳剑遁》，《大日剑经》中记载的遁法，品阶很高，比《磁悬飞遁术》要高半阶，堂皇大气，犹如一颗炙热耀阳，常常笔直撞向对手，把对面轰成灰烬。”
　　“不如人的时候……自己身体变成灰烬。”
　　“太过显眼。”
　　江定点评道，重点搜索电磁系剑遁。
　　一无所获。
　　“只能自己创造了，就是仙道底蕴没到这个程度，委托仙门科学院研发，不知道可不可行，要花费多少。”
　　江定自语。
　　随着飞出清风大学，周围飞行的人也越来越多，飞车一路，飞行灵兽一路，个人飞遁一路，道道遁光交错，又泾渭分明。
　　思绪飞扬。
　　和在中央阵灵计算机处，定制个人专属版功法不同。
　　不过是把个人数据和功法相结合而已，中央阵灵计算机依靠庞大的算力可以轻易推演出来。
　　他需要的是从无到有，创造全新的功法！
　　一般品阶的还不行。
　　可以想见，这将是一笔庞大的灵石。
　　“算了，不急，《磁悬飞遁术》和《大耀阳剑遁》都可以先练着，虽然达不到自身速度极致，但也比九成九九的人要强了。”
　　叮！
　　前方显示红灯。
　　交叉空轨处，江定和一众依靠小型法器飞遁的修士刹车，在天空停了下来，注视前方飞车咻咻掠过。
　　叮咚！
　　三分钟后，一众修士再次出发。
　　剩下的，八九点钟大概，
　　		


###第211章不要见到帅哥就叫哥###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第211章不要见到帅哥就叫哥“列车即将到达黔阳北站了，要下车的旅客请带好行李……”
　　列车缓缓停下。
　　江定从中走出，辨别了一下方向，向天空飞去。
　　“修仙者……”
　　一群旅客羡慕地看向这边。
　　风声猎猎而过，
　　不时一个小山坡出现又消失在眼前，前方又出现新的山，即使在城市中也是如此。
　　不久以后，一株遮蔽数十公里的巨大榕树出现在眼帘，其下一个个小山林立，不时有高楼零星点缀。
　　黔灵大学！
　　江定飞下来，在保卫处出示自己的学生证，登记访客，又飞向空中。
　　“一二一！”
　　“起立，立正……”
　　一群身穿军绿色迷彩的学生排着整齐的队列，在操场上喊着各种口号，不时抱枪扑倒，匍匐前进。
　　“军训，又是新的一年……”
　　江定停下来，眼神恍惚了一下。
　　看着下方那些十六岁的少年少女，这才猛然察觉，感受到时光的流逝。
　　“竟已经不是少年……”
　　他默默地看着下方新生的训练，迅速恢复。
　　“不，我永远是！”
　　“区区时光，不过如此。”
　　江定没有再停留，向修道系的方向飞去。
　　……
　　林荫成群的小吃街里。
　　两名年轻女孩子叼着奶茶，左右闲逛，不时在耳边说着悄悄话，欢笑声不断。
　　“园园。”
　　个子矮小，打扮很有萝莉风的少女有些心虚道：“别人都在学习，争取转修功法，我们两个天天跑出来玩，会不会有点不好？”
　　“没有的事！”
　　身材高挑，一副御姐范的女孩子拍了拍胸口，自信道：“现在才大一开头不久，时间多得是，转修功法只要在大二结束前完成就好了。”
　　“有道理。”
　　萝莉风少女被说服了，很快就沉浸在满街的美食游戏帅哥当中。
　　“哇！园园你快看！”
　　萝莉风少女忽然发现了什么，眼睛明亮起来，拉过身边的同伴，在耳边悄悄地说道：“那个帅哥长得好好看，我们能不能把他的榕信要过来？”
　　“能有什么帅哥，一惊一乍，你上次说的那个还不是普普通通。”
　　御姐风少女不以为然：“所以说，你就是没见过世面，玫孟裎乙谎……”
　　目光顺着同伴的指点转过去。
　　她的身体一僵。
　　“真的！这次不一样！”
　　萝莉风少女激动道：“虽然年纪小一些，但是气质非常特别，真的好加分！”
　　“他可不小。”
　　御姐风少女嘀咕一句，拉着身边的同伴迅速跑路。
　　“不要！”
　　萝莉风少女挣扎，不肯走，力气变大许多，反倒是拖着同伴向前走去：“起码要拿到他的榕信才能走，你陪我一起，有点不敢。”
　　“快放开我，明天再陪你！”
　　御姐风少女压低声音，试图挣脱同伴。
　　“他来了！”
　　“向我走过来了！”
　　萝莉风少女小声的欢呼一声，放开同伴，恢复成矜持天真少女的懵懂样子。
　　“小哥哥……”
　　“哥哥好！”
　　两人同时向面前的人道。
　　“园园你这个塑料姐妹！”
　　萝莉风少女愣了一下，不可置信地看向同伴。
　　“闭嘴。”
　　她被掐住胳膊，拉了一下，无奈关上嘴巴，但依然是愤愤不平的样子。
　　“好久不见。”
　　江定眼神缓缓扫过面前的御姐风少女。
　　“你长高了不少。”
　　语气骤然转折。
　　“但是，为什么现在还是雏鹰先天初期，和你三年前，刚上大学的时候一模一样？”
　　“你谁啊？关你什么事！”
　　萝莉风少女被这股爹味的话说得受不了，从帅哥的迷糊中清醒过来，不爽道：“虽然你长得很好看，但这样不礼貌……”
　　“啊！”
　　她又被掐一下。
　　“那个，哥哥，老师说，那个，”
　　江园眼神闪躲，冥思苦想许久，想到一个理由：“老师说，嗯，黔灵大学的金丹校长，教语文的，他说我大一大二专注功法就可以，不要把时间浪费在其他方面。”
　　“哥哥？！！”
　　萝莉风少女，慢慢反应过来了，羞红了脸，结结巴巴道：“就是仙门状元的那位江……啊！”
　　又被掐一下。
　　她的左手已经变成青紫了，欲哭无泪。
　　“……专注功法……很有道理啊。”
　　江定心中一叹，不再强求，转开话题。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没有，我饿了，要吃灵笋炒凤鸟蛋。”
　　江园振奋，如蒙大赦，熟悉的感觉又回来了。
　　“那走。”
　　江定点点头，带路走在前面。
　　“哥哥好，我是刘小璐，是江园的同学。”
　　萝莉风少女甜甜地道。
　　“刘同学好，江园平时多谢你照顾了。”
　　江定礼貌回应，却没有多说什么。
　　对这个家伙的印象极差。
　　“……嘿嘿，平时都是她照顾我的……”
　　刘小璐摸了摸后脑勺，大感悔恨。
　　不该被江园蛊惑逃课出来逛街的，还被别人家长一起抓包了。
　　膳食居。
　　黔灵大学周边一家主营灵食的饭店，装修古风，小桥流水，清幽淡雅，不时有白雾蒸腾，仙鹤飞舞。
　　消费水平算是周边最高的一档，动辄数百灵币起步，上千灵币也不时出现。
　　“园园，”
　　刘小璐捅了捅身边的同伴，传音道：“膳食居啊！要不要换一个地方，太浪费了，我们要是被留下来刷盘子就惨了。”
　　“闭嘴，你懂不懂仙门剑道天骄的含金量！”
　　江园翻了个白眼：“还有，不要再传音了，筑基修士能拦截我们的传音，他也能！”
　　刘小璐连忙停下话语，目不斜视。
　　被侍者引领，几人在一间的竹园里落座。
　　“灵笋炒凤鸟蛋……”
　　江定点下一个菜，然后把菜单丢给江园和刘小璐。
　　“一千灵币预算，点满，还有两个客人要来，不许在客人来到之前做出失礼的事情。”
　　“明白！”
　　江园大喜，接过菜单，拉着刘小璐一起，在平日里只能眼馋的许多菜名上流连不止，不时点下菜单。
　　刘小璐一开始不太好意思，后来也沉浸到这种肆意消费的快乐中去。
　　一千灵币！
　　足够普通练气修士数年的全部工资了！
　　等了十几分钟。
　　“哈哈哈！”
　　“灵膳居！八年没见，江定你小子发财了啊！”
　　一个有点熟悉，却又粗声粗气的声音从外面传来。
　　		


###第212章似乎已经看淡生死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第212章似乎已经看淡生死门口，进来一个――
　　壮汉。
　　高高壮壮，一米八九，胸腹后背都有肌肉。
　　“你这是……”
　　江定神识都用上了，花费了好久，这才勉强认出这个壮汉是李俊豪，高中三年的同桌。
　　“二次发育了？！”
　　“哈哈哈！”
　　李俊豪又一次大笑，十分高兴江定的震惊：“来到黔灵大学修道系后，老师们为我专门炼制一整套改善武道资质的丹药。”
　　“现在已经是雏鹰先天中期了！”
　　“恭喜！恭喜！”
　　江定祝贺一番。
　　他知道自己这个同桌自小体弱多病，高中放弃修炼分也是无奈之举，一直很羡慕自己在武者时期的巨大力气。
　　“雏鹰先天中期了，怎么没有修炼修仙功法？”
　　等李俊豪落座，他好奇问道。
　　这位的文化课成绩，他是佩服的，在没有神识和内力的情况下都取得了高分，照理来说不会在先天停留那么久。
　　“还能什么？”
　　“经是指望不上了，但法级功法又不太甘心，就想着冲刺一下‘典’级功法。”
　　李俊豪笑了笑：“为此，就算耽误二十年，我也心甘情愿。”
　　“不错，的确应该如此。”
　　江定肃然起敬。
　　不要看他周围的同学典级只是垫底，但他们都是天赋站在仙门顶端的一小撮少年少女，天然就站在了其他人难以想象的高度。
　　撇了一眼江园。
　　“……恭喜俊豪哥……”
　　江园心虚地干笑一声。
　　又过了几分钟。
　　“大家坐，客人到了，我去迎接一下。”
　　江定站起身来，顺便把江园提溜起来，茶水都把嘴唇打湿了。
　　两人走出灵膳居大门百余米，等待片刻，终于看到一个脚步匆匆的青年向这个方向走来。
　　这人二十六七岁的模样，样貌也是英俊，就是眉目之间的愁苦太多，没有青年的意气昂扬，挥斥方遒意味，导致给人的印象大跌。
　　“远望表哥！这里！”
　　江园跳起来，十分熟络地打招呼道。
　　在大学学习的这些年，她没少和这位表哥来往。
　　“大日剑子！”
　　林远望身体一震，看向江园的身边，有些不敢相认。
　　这还是他第一次见到这个名满仙门的剑道天骄，有些不敢相信居然是小时候那个总爱和自己闹别扭的臭脸小屁孩。
　　仔细看过去。
　　一位青衣少年静静站在路边上。
　　样貌永远地恒定在了十六岁的状态，气质缥缈而遥远，仿佛随时都会化风而去，在不隐藏的情况下，鹤立鸡群。
　　人群中，一眼看过去，必然是先看到他，没有其它可能。
　　“远望哥。”
　　江定笑着问好。
　　多年前，他在这位表兄身上承了一份人情，青花蕴基灵丹在他起步的时候帮了很大的忙。
　　平时感谢的话没有说过，但是他不会忘记。
　　“还真是你小子啊！”
　　林远望犹豫不定的表情消失了，哈哈一笑，手拍在江定的肩膀上，用力晃了晃：“刚刚气势太盛，我都不敢有什么动作，害怕一个眼神被弄死。”
　　“远望哥说笑了。”
　　江定引着客人回到竹楼中，向其他人一一介绍。
　　两方刚开始气氛有些拘谨，在江园活泼的声音下串联下很快热闹起来，说说笑笑，各自讲述这些年来遇到的一些有趣的事情。
　　这倒让江定发现她了身上唯一存在的优点。
　　和自己有不小社恐的内向性格差异非常大。
　　“远望哥的学业进展如何？”
　　江定没有忽视初见对方时，他眉心的郁结，问道。
　　“不太好。”
　　林远望苦笑道。
　　“转修功法上遇到了很多难题。”
　　“我武道资质算比较好的，但是悟性，似乎不太好，先后彻底放弃‘经’‘典’，然后在‘法’上死命钻研，九年来，进展缓慢，至今难以入门。”
　　至于最低级的‘决’，他没有说。
　　资质是雏鹰先天带来的四灵根资质，再修炼‘决’级功法，这是彻底放弃筑基的可能了，没有人会甘心。
　　“悟性方面……他人的确是难以帮上忙。”
　　江定皱了皱眉头。
　　他再自信，也不会自大到自己授课的能力可以超过黔灵大学金丹境的校长。
　　这可是在教育领域耕耘不知几百年的金丹巅峰修士，授课能力绝对超过了许多元婴修士。
　　林远望神色一暗。
　　“不过，”
　　江定缓缓道：“我听说，有一种丹药，名为极品筑基丹，即使资质再差的人，也能提升其四成的筑基成功率。”
　　“远望哥努力吧，”
　　江定没有切实承诺什么：“无论如何，都是有可能筑基的，不要心灰丧气，没有人的道途是完全断绝的。”
　　“多谢！”
　　林远望眼睛大亮。
　　心中感动，又有些愧疚。
　　那时刚刚上大学，兜里没有几个灵币，家里也不富裕，父亲缠着自己要青花蕴基灵丹的时候还老大不乐意，没有同意，磨了很久才勉强同意下来。
　　不想，
　　现在轻而易举地获得至少数百倍的报酬！
　　还得是老父亲靠谱！
　　“……极品筑基丹……”
　　刘小璐露出羡慕至极的神色。
　　对一位练气修士来说，没有比这个更加耀眼光明的词语了。
　　仙门会为练气巅峰的大学学子提供筑基三宝，白云润脉灵丹，天灵醒神灵丹，黄叶凝气灵丹，终生有效。
　　加起来，能提升一成半的筑基成功率。
　　比最普通的筑基丹提成两成筑基成功率相差很多，更不用说极品筑基丹。
　　这种丹药仙门是不炼制的，因为筑基丹的主材在金丹境小境界突破中有用到，炼制成筑基丹太过浪费。
　　更现实的说，连筑基都要靠这点成功率的人，实在无法和金丹修士突破小境界相比。
　　至于承诺的真实性……
　　没有人会怀疑一个仙门状元在区区极品筑基丹上违背承诺！
　　……
　　饭后，大家各自散去。
　　兄妹两人走在一处湖边，一个活泼，一个沉静，气质迥异。
　　“妹妹，无法沉下心学习吗？”
　　江定用了一个稍微正式一点的称呼，轻声道。
　　“我也知道，学习好，前途远大。”
　　江园苦瓜着脸：“但是真的学不下去啊，老哥，每天听书我头都要爆了。”
　　“可是，如果不筑基，你的寿命只有短短一百二十年。”
　　“够了，够了！”
　　江园满不在乎，豪迈一挥手，似乎已经看淡了生死轮回：“只要及时行乐，死又何妨？和外公外婆那样寿终而死，我已经满足了。”
　　江定深深地看了她一眼。
　　沉默许久。
　　“如此，便好。”
　　吃个饭再继续码
　　		


###第213章未来天君的妈妈怎么会平凡庸碌###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第213章未来天君的妈妈怎么会平凡庸碌“妹妹，你什么时候，才会醒悟呢？”
　　送走江园后，江定一个人飞在天上，许久，叹息道。
　　他自然不会以为，一个十八九岁的女孩子能够看透生死轮回，而后洒脱一笑，没有任何心结。
　　无非是学习太过清苦，想要逃避，又自我蒙上一层合理的理由罢了。
　　这很正常。
　　经年累月地学习，一天只有一个小时的休息时间，很多人的意志力崩溃了，难以承受，要逃避，这符合人性。
　　可是不符合修仙！
　　没有就是没有，只能眼睁睁地看着自己寿命走到终结。
　　“没有什么办法。”
　　江定自语。
　　资源不够，他可以提供，资质不行，未来也有机会改变。
　　但是不想学习，没有任何办法。
　　“带她去养老院看一看，做一做社区志愿者？”
　　“又或者医院，殡仪馆，见一见生死？”
　　“战场……”
　　江定心中浮现许多想法，但结果如何却是不太看好的。
　　那么多金丹真人、元婴真君都有不成器的子女，他们难道不知道这些方法吗？
　　但结果就是如此。
　　“尽量吧。”
　　江定摇摇头，给她报了一个改善放松道心的课程，那里有专业的老师可以做心理疏导。
　　无论结果如何，
　　在不违法仙门法律的情况下，他都会给亲人提供最好的条件。
　　……
　　列车开动又停下。
　　数十分钟后，江定回到熟悉的家乡。
　　“生命中最开始十六年……”
　　江定眼神怅然，没有飞行，沿着街道一一走过，每一个街角，每一个一块砖石都能让他驻足良久。
　　不知不觉，走到家门前。
　　心中有些忐忑，掏出一直带在身上的钥匙，轻轻打开房门。
　　整齐。
　　这是江定看到家里的第一个印象。
　　荒凉。
　　这是第二个牢牢的印象，深深地印入内心。
　　沉默许久，他走进家中，在窗户边轻轻一抹，满手灰尘。
　　神识展开，事无巨细地看着自己生活了许久的地方。
　　除了沙发、饭桌、卧室、厕所这几个地方外，所有的地方都蒙上了一层薄薄的灰尘，不知多久没有人走过了。
　　和八年前相比，完全不同。
　　“妈妈，这些年是如何度过的呢？”
　　江定眼神复杂道。
　　自己是头一次离开家乡，独自生活，妈妈也是，这么多年以来头一次一个人，此前哪怕最艰难最辛苦的时候，自己都和她在一起。
　　自己还有修炼为伴。
　　妹妹离开，她就什么都没有了。
　　咚！
　　口袋落地的声音。
　　林晚秋不知何时出现在门口，呆呆地看着窗户边的少年。
　　“妈妈，好久不见。”
　　江定微笑道。
　　呼~
　　林晚秋像一阵风跑过来，紧紧地抱住他，仿佛要把他勒紧自己的怀里。
　　“回来怎么不跟我说一声？”
　　许久，林晚秋才松开手，抹了抹眼中的泪水，笑骂道。
　　“想给你一个惊喜啊。”
　　江定笑了笑，摸了摸林晚秋的脸，又看了看她的头发，叹息道：“才过了八年而已，妈妈看上去就老了一些。”
　　“八年而已啊！”
　　八年，许多修仙者一次修炼的功夫。
　　“谁跟你一样，八年了一点都变化都没有，跟个妖精似的。”
　　林晚秋翻了翻白眼：“像老娘这样庸碌平凡的凡人，八年已经很长了好吧，都够结婚生子带娃上幼儿园这一整套了。”
　　“妈妈可不平凡。”
　　江定笑了笑，似有铮铮剑鸣声闪过。
　　“仙门剑道天骄，未来的化神修士，江定天君的妈妈，怎么可能是平凡庸碌的人呢？”
　　林晚秋噗嗤一笑，被他逗乐了。
　　“说得一套套的，还江定天君呢！”
　　情绪缓过来，这才想起门口刚买的肉和菜，连忙捡起来，抱怨道：“惊喜个屁惊喜，肉菜都买少了，还要重新跑一趟超市，谜獯我待多久？”
　　“半年。”
　　“半年？！！”
　　林晚秋转过头，惊喜闪过，而后揪起江定的耳朵：“你再说一次？”
　　“真半年，没有被退学，没有人会退学我，修炼不耽误。”
　　江定简单解释。
　　这是真的，随时可以回到二阶极品灵脉，修炼是不可能耽误的。
　　就是吸收学习新的仙道知识，化作底蕴方面，缺少了老师们的帮助，效率会大幅度降低，原先地计划是只待两个月。
　　不过，在看到林晚秋头上多出的白发和脸上的皱纹后，江定改变了计划。
　　“修道系五年一个学期，休假半年很正常，不要和普通系混为一谈啊，妈妈。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那没事了。”
　　得益于之前建立的良好印象，林晚秋相信了，脸上的笑容瞬间比花儿还要好看，放下耳朵。
　　“菜也不用买了，我饭量很小。”
　　江定神识一动。
　　林晚秋手中的肉和菜脱手而出，自发飞进厨房，菜刀出鞘，在菜板上切肉，葱姜之类也是切段切片。
　　还有七八股小型龙卷风出现，吸尘器一样，一点点吸取地上和桌子上的灰尘，家里迅速发生各种变化。
　　“没有看到你的剑，这是神识？”
　　林晚秋讶然。
　　“很惊讶吗？妈妈。”
　　江定随口道：“未来的化神修士这么久才转修功法，拥有法力和神识才奇怪好吧。”
　　“嗯，知道了，化神修士。”
　　林晚秋一副哄小孩的样子。
　　十余分钟后，热气腾腾的芹菜炒肉丝，凉拌黄瓜被端上桌子，连米饭都硬生生用电磁法力在数分钟内加热成熟。
　　分发碗碟筷子，倒水。
　　江定把自己这些年遇到的一些事情，遇到的人说了出来，又仔细聆听林晚秋的经历。
　　她这些年半法器铭刻技术见长，已经成为了车间组长，工资加了不少。
　　虽然这些东西此前已经在电话里说过很多次。
　　“妈妈，你高中的时候文化课成绩如何？”
　　江定象征性地吃了一些饭，然后放下筷子，问道。
　　“还行吧，能考个四五百分，和你高三上学期差不多……就是武道资质要更差一些，后来就没学得进去，怎么了？”
　　“没什么，好奇。”
　　饭后，江定神识念动之间，锅碗瓢盆自动清洗好，家里打扫好。
　　两人在一起看电视。
　　临到半中，江定微微闭上眼睛，本能陷入修炼状态。
　　“你啊……”
　　林晚秋自失一笑，也不像平时一样下楼饭后散步，托起腮帮子，静静地看着这位自称未来天君，永远看起来十六岁的少年。
　　		


###第214章大日剑子的传统###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第214章大日剑子的传统江定一直待在家里。
　　每天哪里都没有去，就是修炼之余在家里做饭，早中晚三餐，中餐委托外卖仿生鸟送过去，晚上一起看电视。
　　当然，是林晚秋看，他没过多久就会入定修炼。
　　除此之外，就是见外公外婆，舅舅舅妈，给他们送些延寿的东西，调养一二身体这些了。
　　其他时间，就是在金灵山，把蓝金小树展开，吞吐方圆千米的大日精华了天地灵气修炼。
　　没有其他事情了。
　　修仙者的生活单调得可怕。
　　这种生活仿佛没有一个尽头，但他却自得其乐，感受自己的法力一点点地增长，法术不断熟练，心中很是满足。
　　所以也不觉得枯燥。
　　时光匆匆，
　　半年过去。
　　“妈妈，再见。”
　　小区门口，江定挥了挥手：“等过一些时间，我突破筑基境，会再来看你的。”
　　“别说大话！”
　　“筑基修士哪有那么容易。”
　　林晚秋拍了一下他的头，整理衣领。
　　她的状态比半年前好了不少，起码笑容多了，此时也没有表露出太多的难过。
　　因为这只是正常地送孩子上学而已。
　　“嗯，好的。”
　　江定点点，身体悬浮十余米，化作一道淡蓝遁光向天边飞去。
　　“朝游北海暮苍梧，不老不朽，真如神仙中人。”
　　一位满头华发的老大爷羡慕道。
　　“不知下一个轮回，老头子我有没有机会如此。”
　　“他的飞行速度好快。”另一位邻居咋舌：“怎么感觉比以前见过的筑基修士还快。”
　　……
　　八九个小时，乘坐火车横穿数千公里，江定再一次回到了清风大学。
　　精准计算，
　　正好赶上了植物学上课前一个小时，来到教室。
　　是的。
　　经过仔细思考，他在炼丹学、符学、炼器学、植物学、动物学几门选修当中选择了植物学，效仿老祖宗的耕战传统。
　　主要是其他选修太耗费精力，炼器的话目前都是委托给仙门专业技术人才处理，最多自己铭刻核心阵纹。
　　植物学就很好。
　　种种灵花，灵麦，灵稻啥的，不耗费多少时间之余还能有固定收成。
　　还非常安全。
　　这点很重要。
　　对于他这种天资优异的修士来说，没有比安全更加重要了，只要安心等待时间的积累，就会变强。
　　“……但，没有妈妈在，无论如何安全的修炼生活……至少现在我不能接受。”
　　江定在心中自语。
　　什么太上忘情，什么身化天道，在他看来都是可笑的。
　　这是为了修炼放弃了自我，失去了仙道自由自在，无所拘束的本质。
　　“大日剑子，好久不见！”
　　“江定，你休假回来了？”
　　沿途同学热情打招呼，八年朝夕相处的同学不见了好久，怪想念的。
　　“嗯，刚刚下车。”
　　江定笑了笑，神识一动，一个个小袋子从储物玉佩中出现，飞向四面八方。
　　“榕城特产，榕城小面，大家尝尝鲜。”
　　“多谢。”
　　大家以神识捞取，放入储物袋内。
　　连五行天宗，安土子三个人面前都有。
　　“这是什么？！”
　　三人立刻警惕大作，瞬间十几道隐蔽的，明显的法术丢进去，内内外外检测检测个遍。
　　暂时没有发现问题。
　　“多谢江道友，我等愧领了。”
　　安土子这才露出一丝友好的笑容，答谢道，将其收入单独一个储物袋里。
　　“不至于吧。”
　　江定无语。
　　虽然太清飞剑每次见到他都兴奋得颤抖个不停，跟遇到人参果似的。
　　但天地良心，他真的没有恶意过！
　　安土子目不斜视，看着讲台，没有回答他的话。
　　“你们两个存在严重的道途之争。”
　　安思言有些想笑。
　　“当然，这是历代大日剑子和其他宗门道子单方面的道争。”
　　“每一代大日剑子毕生的梦想就是杀死八个仙宗的其他道子，用他们的鲜血和顶阶法意神魂来磨砺自己的剑意。”
　　“为此疯狂无比，死都不怕！”
　　“成功者，比如两万年前鼎盛时期的大日剑主，无敌附近界域。”
　　“这是历史遗留问题。”
　　安思言笑道：
　　“才三千年，他们的道子教材可能还没有来得及更新，所以对糜醒现鼐惕很正常。”
　　“此外，这是在仙门内部。”
　　安思言的话语转为神识传音：“如果到界外，不要让人抓到你的踪迹，他们会毫不犹豫地叫出长辈碾压毁灭每一个大日剑子，不会搞什么同阶天骄争锋。”
　　“法意的进阶，同阶血战不是重要条件。”
　　“受教了。”
　　江定一凛，表示感谢。
　　在仙门内部，自己的地盘，五行道子表现得的确有些懦弱了，但如果是在界外，如果有人轻视，会立刻知道什么叫五行道子的威仪。
　　咚！
　　上课钟声响起，众人起身行礼。
　　“卫老师好！”
　　“同学们好。”
　　植物学老师是一位穿着宫裙，有着一头墨绿色藤蔓头发的女子，名字是卫尚宫，金丹境巅峰修士，在植物学上有四阶造诣。
　　“今天我们讲五行灵麦的种植。”
　　卫尚宫的声音犹如山间泉水，清澈动听：“这是仙门和五行天宗合作研发的一项重要成果，千年前立项，二百年前面世，可以出产不同等阶的金灵麦、木灵麦、水灵麦等五种灵麦。”
　　“其蕴含的灵力温和，滋补，长久食用，可以温养经脉，提升修士法力积累速度，需要种植在至少一阶极品灵脉上，且种植技术相对复杂……”
　　卫尚宫脑后墨绿色的藤蔓头发延展，分化出数十道枝条向四面八方射去，来到所有人面前，展开一朵朵花苞。
　　“高等阶灵植植入共生？”
　　江定心中一动，神识拿起花苞内的东西，是一百颗金光闪闪，金属颗粒一样的小麦，还带着种皮。
　　“这是符合大家法力、身体属性的种子，下面我们开始学习种植法术。”
　　漫天的藤蔓回缩，卫尚宫看了一眼下方。
　　“五行道子，你的道体非常适合灵植种植，可以考虑往这方面发展，很多顶尖的灵植，即使五行天宗高阶修士也是很渴求的。”
　　“多谢骨林真人指点。”
　　安土子起身，恭敬道谢。
　　“此术名为灵麦蕴灵术，在一阶法术中算是难度最高的一批，稍有不慎，就会破坏种子，导致无法生长……”
　　卫尚宫娓娓道来，一一讲述法术的各种原理，细节，法术灵光之间，一颗颗洒落地面的五行灵麦破土而出，五彩光芒耀人。
　　		


###第215章代表仙门平叛###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第215章代表仙门平叛放课后，
　　江定和安思言小心翼翼地托着各自两个花盆走出教室。
　　一个花盆中淡淡的金芒，十几株麦苗。
　　一个花盆是水火两色光芒的麦苗，只有四株。
　　这就是他们初步学会灵麦蕴灵术以后，在老师地指点下，百颗灵麦种经过法术摧残仅剩下的麦苗了。
　　接下来就是移栽到自己的宿舍里。
　　江定的是全金属性，安思言的是水火属性，这和《太阴太阳经》的修炼有关。
　　“哈哈啊！”
　　“道爷……额，道姐我成了！”
　　“成啦！”
　　远处传来一阵风铃一样的笑声，传遍数里之地。
　　“谁？”
　　江定手一抖，要拔剑做什么，神识和剑意扫过，露出哭笑不得的神色。
　　一道星色遁光飞上飞下，一会儿上天，一会儿砸落地面，乒乓作响，不时数米大小的山石被砸碎，却依然没有影响她的好心情。
　　“金铃风转修《诸天北斗经》成功了。”
　　小胖子欧道成露出羡慕的神色。
　　“恭喜……”
　　其他人不管有没有转修功法成功，都极有风度的恭贺。
　　“谢谢，谢谢！”
　　金铃风银发飞舞，尾巴翘到天上去了，强行变成谦虚的样子，矜持地向周围的人道谢。
　　她现在有练气七层的修为，但快要到巅峰突破的样子。
　　“江定，我现在修为又超过你了。”金铃风高高昂起头：“等大三实习的时候，指挥官还是属于我的。”
　　“实习？”
　　江定惊讶，转头看向身旁的人。
　　“大三学期末，很多清风大学的学生都会筑基成功。”
　　安思言轻声道。
　　“筑基已经是仙门重要的战力部分，学校会安排真正的实战，可能是某个低烈度争夺的小界，也可能是清剿仙门小界内存在的叛乱。”
　　“是仙门学生迈入真正战争的最开始。”
　　“仙门不是界外宗门，不讲什么生死之间有大造化，活下来的才是天才，虽然没有明说，可必定有隐身无人舰跟随，安全方面不会有问题。”
　　“但必须要重视，这是我们一生中最后一次仅有的高度看护的实战，仙门的人力资源没那么丰富。”
　　“如果不能好好学，日后战场上送命就送命了。”
　　安思言郑重道。
　　“明白了。”
　　江定了然，恭喜金铃风一番，把从家乡带回来的榕城小面送给她。
　　……
　　数月之后。
　　金灵山。
　　蓝金灵树树荫之间居住着太阳虚影，方圆千米天地灵气和大日精华凝聚，树底岩浆汨汨流动。
　　一名青衣少年盘膝坐在岩浆上，身上气息一阵起伏波动，最后稳稳平静下来，再次收敛，趋近于无。
　　“练气八层。”
　　江定睁开眼睛，淡蓝剑芒一闪而逝。
　　没有什么意外，没有什么瓶颈，不需要什么丹药，有二阶极品灵脉加持，在近一年的时间里平平稳稳地修炼到了。
　　“练气九层……还需要三年。”
　　江定闭目感受片刻，做出判断。
　　伸手一招，一封带有淡淡金丹威压的信封从不远处飞到他的手里。
　　“……小师弟亲启……”
　　“……十八年来，宗门筑基丹断绝，筑基修士断层，眼看宗门后继无人，想到恩师二百五十七年前把宗门交到我手里，大师兄每日心如绞痛，愧对恩师栽培养育之恩……”
　　“……若小师弟有些许闲暇，不知可否入九天遗迹一趟？……”
　　“……无需强求，保全自己为首要之事，遇事能出手就出手，不能出手也无妨，若是遇到危险，我已经设下禁制，可令其他弟子断后……”
　　“……若是实在不得闲暇，大师兄再另选他人前往。”
　　这是一封数日前从天雷峰上送来的书信。
　　纯从文字上，没有什么逼迫，都是一些言辞恳切的话语，无论去或者不去都可以。
　　“谨遵大师兄命。”
　　江定以剑气在信封下方空白处留下几个灵文，输入法力，任其化为一道速度极快的遁光消失在天边。
　　做完这些事情后，
　　他神识一动，摄来不远处的一个储物袋，将其倒转，一块块松散的二阶灵土从口袋中倒出来，飞向千米范围内的各处，与另一个储物带中的农用灵水调和在一起。
　　这些都是吩咐刘三七准备好的。
　　十余分钟后，灵土遍布金灵山山顶，好好的一个仙家静修之地瞬间变成了一块老农的耕田。
　　“不错。”
　　江定却很满意。
　　又沟通金灵山二阶极品阵法金光银刀阵，调整山中灵气分布，从别处挪移来了一处处微小的灵气节点，都是处于灵土块的下方，高效利用。
　　早在一年前，他就已经是二阶阵法师，不然也无法转修《万化磁元经》。
　　在这近年的时间，修炼之余，他也对金灵山的护山大阵和二阶隐匿大阵做了一定程度的改良。
　　效果提升一点的同时，确保大阵无论如何都掌握在自己手中，没有什么被别人掌控的暗门。
　　“灵麦蕴灵术！”
　　江定掐动法决，天地灵气微微波动，一道富含金属性生命灵力的金光出现在空中，渐渐下沉，融入一颗有数斤重的种子团中。
　　足足五六分钟后，天地灵气越聚越多，金光丝丝缕缕，包裹住每一颗单独的种子。
　　“去！”
　　江定手指一点，一颗颗身披金光的金行灵麦种子化作万千丝线飞向四面八方，落入一处处灵土块中。
　　“金・小灵雨术！”
　　江定没有停下，继续掐动法决，神识汇聚天地灵气。
　　渐渐的，一朵白云出现天空，金光点点，淅淅沥沥地下起富含温和金属性灵力的雨滴，多年未曾变化过的金灵山山顶变得湿漉漉的。
　　白云散去。
　　“成了。”
　　江定露出期待之色：“最多再过一月，就能看到满山的麦苗了，一年过后，就能收入灵麦，修炼速度还能提升一点。”
　　“嗯，还能送给妈妈、妹妹、外公外婆、舅舅他们都尝一下，金灵麦灵力温和，凡人少量服用也可以延年益寿。”
　　……
　　“小师弟还是心向宗门的。”
　　“不愧剑修，就是干脆利落！”
　　天雷峰上，
　　白眉老修振奋，露出感动之色。
　　踌躇少许，他还是召来了在山腰潜修的李青云。
　　“拜见师尊！”
　　李青云恭敬道。
　　“徒儿，你可曾听说过九天遗迹，传承阶梯？”
　　白眉老修问道。
　　“回师尊，不曾听过传承阶梯。”
　　李青云疑惑道。
　　“这，是宗门唯一存在的……元婴之阶。”白眉老修长叹：“祖师此前也只前进了两步，历代宗门弟子，最强的是你此前宗门仅有过的一位天灵根修士，三步。”
　　“却依然无法得到元婴传承。”
　　“单单凭借宗门内现在的传承，金丹也可，但面对血屠殿咄咄逼人，却仍旧有些不足……但九天遗迹内危险却也不少，一个不好就要身陨。”
　　“可错过这次，下一次……”
　　“小师弟不是可以随意驱使的，一次已经是难得，日后等他筑基就彻底没机会了。”
　　“为师拿不定主意。”
　　白眉老修问道：“徒儿是何想法？”
　　“师尊，弟子愿去！”
　　李青云双目一亮。
　　		


###第216章毒僵童子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第216章毒僵童子“众弟子！”
　　“此去务必以筑基丹主材金玉芝为最先，其他东西都不管，务必记得。”
　　天雷峰的九天遗迹入口上，
　　酒糟鼻老者李明达红光满面，声声叮嘱下方的众多弟子。
　　这里是七羽宗最核心的地方，也是当初祖师奇遇之地，整个宗门就是以此为根基建立起来的，连灵脉都是后来迁徙过来的。
　　此时，好多练气境弟子都来了，七大真传，太上长老亲传弟子李青云，各筑基师叔的子弟，陈曦、宫彩玉、韩林等等。
　　山门练气境弟子小半都走了一个空！
　　七羽宗上下憋了十八大年，筑基无望的怨念一下子释放出来，立刻形成汹涌之力，恨不得一下子采够宗门一百年所用的筑基丹主材。
　　“是，李师叔！”
　　众多弟子齐声回答。
　　酒糟鼻老者的话说到他们的心坎里去了。
　　再如何天材地宝，哪里比得上筑基丹重要？
　　乌泱泱的一大群人，却没有谁催促，不时看向各处，望眼欲穿，不时路过一个人都要盯着许久。
　　酒糟鼻老道李明达也是如此。
　　“众弟子听令！”
　　忽然，他露出一丝惊骇之色，迅速收敛。
　　“即刻进入九天遗迹！”
　　周围练气弟子们沉寂片刻。
　　“不可！”
　　有人立刻道，不顾宗门森严的上下等级。
　　“小师叔祖还没有来？怎么能忘记了他老人家！”
　　“对对对！我们做小辈的怎么能如此失礼？”
　　“不行，不行，绝对不行！”
　　周围的弟子异口同声道，七大真传，以及许多被困在练气巅峰多年的筑基师叔子嗣，诸多年轻俊杰围拢的李青云都是如此。
　　都是义正言辞，无论如何也不肯挪步。
　　“混小子！”
　　“怕个屁啊怕！”
　　李明达大骂一声，却也不好发作治罪，这里面不少人都是好友的子嗣。
　　略一犹豫，他向数人传音几句。
　　“还等什么小师叔祖？！我们做小辈的本来就应该为长辈探路！”
　　排名第一的真传弟子脸上喜色一闪，慷慨激昂地踏入遗迹入口，消失不见。
　　“是极！是极！”
　　另一名筑基师叔子嗣面露不屑：“你们这些贪生怕死之辈，毫无向道之心，也敢图谋筑基？”
　　言罢，也抢先进入。
　　“我当为小师叔祖开路……”
　　又是数人主动进入，都是宗门内地位不凡的弟子。
　　这下子，许多人渐渐回过神来。
　　“那家伙为何这么喜欢隐蔽身形？！”
　　巫马空最先反应过来，顿时有些牙疼。
　　“对啊！”
　　周围一圈越国同期龙凤榜的弟子顿时恍然大悟，争先恐后地走进遗迹。
　　等到人稀疏了一些的时候，即使筑基修士也无法看到的一处空地上。
　　江定测试数次，确定自己依然能随时返回仙门，跟着进入遗迹中。
　　……
　　没有什么天旋地转的感觉，就像是穿过了一层薄膜。
　　在睁开眼睛的时候，江定来到了一处灰蒙蒙的空间，十余米的天空上，隐匿法术失效又再次出现，透明无形的人影缓缓坠落。
　　“……没有太阳，不是小世界……”
　　“……没有触发仙门大咒，不是幻境……来到这里没有传送的混乱，很轻易，符合半空间层的特征……”
　　江定落在一个石头上，一个个念头浮上心头。
　　放眼望去，
　　四野都是莽莽丛林，天地灵气普遍有一阶灵脉的程度，天空边缘有明亮的弧度，简单计算，半空间层大概是上百公里大小。
　　江定取出一个木箱。
　　【符文百兽箱】
　　【特殊极品法器】
　　【内有界外宗门技术古法炼制的一万只符文仿生昆虫灵兽飞鸟，每一只都能连通器主视角，纯手工，纯古法制作，下一个千年的最有价值的藏品――大富楼古董收藏拍卖公司。】
　　“十三万下品灵石……”
　　“该死的古法，该死的收藏，该死的手工，改死的奸商！”
　　江定眼中露出一丝肉疼之色。
　　区区一个极品法器敢卖他十三万下品灵石，这都够买一份炼制法宝的三阶灵矿了。
　　如果不是上代大日剑子可能还活着，并且拥有庞大的势力，不敢暴露仙门丝毫踪迹，几千块凡币的无人机就够用了。
　　上下一加，凭空损失十三万灵石。
　　“大日剑子，这笔账我记下了！”
　　江定轻哼一声，法力输入其中符文木箱之中。
　　嗡！
　　木箱微微一震，从中钻出一只红嘴鸟，眼神灵动，巴掌大小，略微打量一眼，振翅飞向远方。
　　神识仔细扫描。
　　“不错，不动用剑意的情况下，根本看不出这是一只假鸟，和山林间常见的鸟也没有什么不同……还会自己模仿啄食，捕猎，逃跑，各种功能都有。”
　　江定脸色好看了一点。
　　红嘴鸟，飞蚊，甲虫，老鹰……各种各样的符文凡兽从木箱中飞出，向四面八方扩散，无声无息地覆盖方圆五十公里范围的地方。
　　虽然只能光学监视，但也勉强可以了。
　　砰！
　　一道法术的灵光在东面天边闪耀，然后是另一个，连续七八个，组成一副图案，由金木水火土风雷七色构成，七根羽毛交相辉映。
　　东面，七羽宗的宗门标记。
　　“灵药园在南边……”
　　江定勉强按捺住自己直扑南面的渴望，隐匿身形，向七羽图案的方向飞去。
　　“终归承了大人情，不然无法进入这里。”
　　“尽快解决！”
　　……
　　“七羽宗这是疯了？”
　　北面，许多身穿黑袍，身上有各色宫殿印记的修士一愣，随后大喜：“这次就不用四处搜寻这些猴子，至少有六天的时间采摘灵药！”
　　“若是灵药足够多，我等未必不能……”
　　许多血屠殿弟子眼睛火热，却不敢擅自异动，而是把目光齐齐投向中心处，露出敬畏恐惧之色，齐齐拜下。
　　“见过毒僵子师兄！”
　　一名脸上浮肿不堪，像是一个泡水的球，眼睛只留下一个小小缝隙的童子没有回应他们的话。
　　他的手上倒拖着一根已经去了头和四肢的黑袍人尸体，撕下一块块细条肉，喂给面前一具憨厚的绿毒僵尸。
　　“大哥。”
　　“慢慢吃，不够我再去拿。”
　　童子的声音可爱无比，温柔地观察绿毒僵尸的是否全部咀嚼，有没有浪费，直到一具还带着余温的尸体全部喂完，连骨头都嚼碎。
　　他才露出笑容。
　　“去吧。”
　　“杀敌人数最少的十名弟子，要留给我大哥先尝。”
　　四周的血屠殿弟子身体颤抖，恐惧无比。
　　“是！”
　　剩下一章晚点，明天就能全面恢复准时准点了。
　　		


###第217章后退一步，把众人……###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第217章后退一步，把众人……一道无形的遁光，
　　以超过练气九层巅峰修士一些的速度飞行在天空。
　　飞鸟不惊，走兽不见。
　　无论是神识还是目光，都无法发现分毫。
　　“战场中心……”
　　江定自语。
　　分布在方圆五十里公里内的符文拟生飞鸟昆虫等一万名动物的视角在他的识海内不断浮现，又迅速被处理，化为各种信息。
　　犹如一台效率极高的电脑。
　　很快，他向一个中心点飞去。
　　……
　　韩林目光微不可查地一闪，退至众人身后。
　　他看起来练气三层的修为，完全符合四灵根的修炼速度，举动在众人中毫不起起眼，只当是法力低微，速度落后些许。
　　“快！”
　　“再快一点！”
　　一名练气七层的天雷峰师兄不住地催促道，眉目焦躁，看也不看落后几步的韩林等修为低下的弟子一眼。
　　“尽快聚集起来，到小师叔祖身边，不然我们就危险了！”
　　“是，师兄！”
　　其他四五名练气中期的弟子神色一凛，似乎也在长辈口中知道过事情轻重，不惜耗费法力加快了速度。
　　韩林等境界低微的弟子没有任何师承，则是稍显茫然。
　　见到人远离连忙拼命追赶，但还是渐渐被落下来，不由得露出一些惊恐之色。
　　“师兄们，等等！”
　　有人哀求道，但前方没有人回应。
　　修仙者施展御风术速度飞快，林木山石飞快后退，向七羽宗图案处聚集。
　　直到路过一个平平无奇的水潭边缘时。
　　韩林脚步再度放缓一截，嘴唇蠕动，隐蔽地在准备什么法术。
　　练气七层的天雷峰师兄路过的刹那。
　　哗啦！
　　水花炸响，一颗狰狞的黑毛僵尸向他扑过来，利爪似铁，口吐熔金销骨的黑烟，又带有剧毒，神识只是稍微触碰就不由得头晕目眩。
　　“不好！”
　　天雷峰练气七层修士神色骤变，瞬间召唤出一面中品法器龟甲拦在身前。
　　嘎吱！
　　让人牙酸的声音中，黑毛僵尸双爪划在龟甲上。
　　大片的火星和灵光四溅，又被腥臭的黑烟一喷，立刻灵光暗淡许多，盾牌上出现丝丝霉斑一样的密密麻麻小点，出现又消失。
　　过了数个呼吸的僵持，抵挡下来，富余一些法力把这些霉斑一一清楚干净。
　　“总算……”
　　天雷峰师兄松了一口气，正要观察附近战场，一双似金似铁的黑毛手掌覆盖住他的面庞。
　　“不，饶命，我愿意……”
　　他恐惧道。
　　砰！
　　黑毛手掌将他打得脑浆迸裂，从眼球处溢出来，但整个颅骨却是完好无损。
　　“嘎嘎，练气后期，一个！”
　　黑烟散开，
　　众人才看清，是一个半人半僵的壮汉，嘎嘎怪笑，收起天雷峰师兄的储物袋，又颇为爱惜地把他的尸身收入另一个阴气沉沉的储物袋中。
　　“练气八层修士！”
　　七羽宗剩下的弟子大骇，慌忙四散逃亡。
　　“逃得了吗？”
　　壮汉不屑一笑，却不追赶。
　　“不！你们何时……”
　　十余名七羽宗弟子惊恐地看着四周，地面翻滚，破土而出，瞬间出现七八名练气中期黑袍修士。
　　每一个人都有一个和自己修为相差不多的黑毛僵尸，各有分工的拦在他们面前。
　　“落雷术！”
　　“小火球术！”
　　“土刺术！”
　　慌乱之中，他们也没有失去理智，一道道法术瞬息之间狂轰乱炸，把前面几个黑毛僵尸打得血肉溃烂，骨头断裂。
　　但是耽误的几个功夫，多个黑毛僵尸已经围拢上来。
　　更有诸如腐云术、尸毒术、骨箭术等法术将他们包围，看不清周围方向，护盾摇摇欲坠。
　　只过三四个呼吸的功夫，十余名七羽宗弟子就要败亡。
　　“走！”
　　韩林恰巧站在包围圈之外，见此神色剧变，手捏一张飞行符，化作一道超出练气七层修士许多的遁光飞向远方。
　　“有意思，区区一个练气三层修士竟然有这种好东西。”
　　半僵壮汉来了一点兴趣，起身追赶。
　　“苦也！”
　　韩林头也不回，拿出一枚带有羽翼的符宝，大股练气七层的法力涌入其中，不再掩饰什么。
　　“啊！”
　　“这是什么鬼东西？”
　　正在这时，后方传来阵阵凄厉的惨叫声，韩林本能地回头，不由得寒气直冒，从脚心凉到头顶。
　　一道淡蓝色的剑气。
　　不知从何而来，在血屠殿弟子之间跳跃，一个闪烁就是一个头颅落下，大股血泉喷出。
　　僵尸阻拦，毒雾、骨矛等阻拦，迟缓如蜗牛，淡蓝剑气一个闪烁就能穿过，穿透，毫无用处。
　　转眼间，血屠殿弟子就只剩下一个人。
　　“那里来的剑气，你是什么鬼东西？！”
　　半僵壮汉心中骇然，召唤出一个个骨片防护，又使出一个上品锁链法器层层缠绕自身，最后法力涌入黑漆漆的护盾。
　　一连添加三层防护，他才有余力看向周边，神识疯狂扫描每一处地方。
　　没有任何发现。
　　淡蓝剑气斩杀八九人后，灵光只是折损分毫，笔直向他射来。
　　“我就不信一道剑气能奈我如何！”
　　半僵壮汉低吼。
　　他指使练气八层的僵尸迎上去，维持防护的同时，一枚枚骨锥法术射向那道淡蓝剑气。
　　咻！
　　淡蓝剑气没有任何机动闪避的意思，一穿而过。
　　半僵壮汉身体一僵，额头出现一个大洞。
　　后面，防御比练气八层修士强上许多的黑毛僵尸，骨片法器、锁链法器都是如此，无力地倒下，坠落。
　　淡蓝剑气灵光还残留大半，自发消失在空气中。
　　“小，小师叔祖……”
　　韩林语气有些哆嗦，本能地回想起了自己见到对方第一眼的时候，那个破庙里的青衣少年。
　　“韩林？”
　　“帮个忙，收拾一下，给你半成路费。”
　　一道熟悉的声音出现在耳边。
　　“是，东家！不，小师叔祖！”
　　韩林本能地回答。
　　没有像是面对其他高阶修士那样推辞，因为他知道这绝对是真的，不是什么试探，而且对方事后绝对不会不满，下暗手。
　　“嗯，谢谢。”
　　七八百米外，江定点点头，继续向战场中心飞去。
　　他很缺钱。
　　定制空天战机，大好的东西，能极大增强保命能力。
　　钱能攒一点是一点。
　　但又不能因为一些灵石就解除隐身，把自己置于未知的危险之中。
　　这种就很好。
　　有人帮忙打扫战场，只需要付出一点路费就可以。
　　		


###第218章庸碌之三千年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第218章庸碌之三千年接下来，
　　江定不再总是出手。
　　他的飞行轨迹也不是一条直线，而是七歪八扭的，时不时还要倒回一下。
　　这是为了避免对手通过自己的死伤路线，从而确定预判他的位置，在必经之路上提前埋伏。
　　虽然未必怕，
　　但是命只有一次，没有理由不谨慎。
　　一段时间后，靠近七羽宗标记三十公里。
　　附近汇聚了大量的七羽宗弟子，以及血屠殿弟子，法术灵光爆碎，双方在展开残酷的生死厮杀。
　　“杀啊！杀尽血屠殿的贼子！”
　　“后退者，全家被炼制为行尸！”
　　千米外，江定默默驻足观看，没有动作。
　　不是他冷血。
　　这里不是仙门，临时战友的能力和品德似乎都不能依靠，出卖背刺之类的事情惯常发生，必须要先为自己的安全负责，搜集更多的战场情报。
　　这是一场经典的小规模团队遭遇战。
　　七羽宗弟子五十余人，由一位面貌依稀与酒糟鼻老道李明达相似的练气巅峰修士带领。
　　这就拥有了严密的上下秩序。
　　剩下弟子修为也不差，练气后期修士有六人，练气中期三十余人，宫彩玉就是其中一人，最后的练气初期修士二十余人。
　　而他们的对手，血屠殿弟子，同样有一位练气巅峰修士，其他练气后期、中期、初期修士的人数都要比七羽宗要少很多。
　　说是二打一都可以了。
　　理论上，应该是占据绝对上风，迅速把对手打崩。
　　“竟然处于劣势，什么原因？”
　　江定注视着战场，飞快分析战场情报。
　　吼吼！
　　三十余个面目丑陋狰狞的黑毛僵尸低吼，身上黑雾缭绕，恶臭扑鼻，速度飞快地扑向五十余名七羽宗弟子。
　　“火鸟术！”
　　“流沙术！”
　　李三元的反应也算可圈可点，以少部分弟子施展法术阻拦，迟滞相对笨重的黑毛僵尸群。
　　剩下的大部分弟子则是拼尽全力使出雷矛、火球、水箭等成群法术向血屠殿弟子砸过去，想要以排山倒海之势直接把他们轰碎，至不济也要打乱其阵型。
　　轰隆隆！
　　四十余道各色的法术发出的同时，血屠殿弟子也有了动作。
　　“毒云术！”
　　血屠殿练气巅峰修士是一位身材佝偻的老妪，声音沙哑地挥动一个暗褐色的肉团。
　　“毒云术！”
　　“毒……”
　　在她出手的一瞬间，三十余名血屠殿弟子也同时出手了，训练的痕迹很浓，是同样的法术，彼此前后有序施展。
　　三十余朵碧绿色的云朵各自飞出，在天空出现一定程度的融合，形成一朵巨大的绿毒云朵，气息大幅度增强。
　　滋滋……
　　七羽宗弟子气势惊人的法术落在绿毒云上，有腐蚀碎落的声音响起，火鸟、土矛、水球等纷纷溶解，再也没有丝毫威力。
　　绿毒云朵看起来，却还剩下一些的样子。
　　“杀！”
　　李三元心中一沉，再一次和师弟一起施展法术，御使法器，将其打灭。
　　可惜，这种不能持久。
　　又一次绿毒云打来，不久后是成片的骨箭，成片的碧绿毒火，迅速把七羽宗弟子打得溃不成军。
　　被少部分弟子所阻拦的黑毛僵尸群也摆脱了束缚，向他们杀来。
　　李三元眼中露出慌乱之色，手握一枚符，向后看去。
　　“血屠殿弟子法术功法高度统一。”
　　“弟子间有过训练阵法的痕迹，当然，只是最基础的阵法配合，连阵法师学徒都远远不如。”
　　“僵尸近战优势，残酷的上下级秩序，应该有禁制。”
　　江定总结了几点对方以少胜多的原因。
　　相比之下，七羽宗在这几方面就逊色得多。
　　功法，七脉功法金木水火土风雷，听起来顺耳，实际上是祖师奇遇而得来，零散不成体系，互相之间别说配合，法术不发生冲突就算好的。
　　训练阵法，弟子之间是完全散养，就算筑基记名弟子之间也只是教教功法法术而已，其他一概不管。
　　最后一点秩序倒是差距不大。
　　“三千年，不算战死，有序传承的情况下，不过五代金丹而已。”
　　“对于普通宗门的组织形式来说，似乎太过于短暂，什么大变化都未能发生。”
　　江定自语。
　　功法、法术、阵法，
　　此三者看着简单，实际上是牵一发而动全身的事情，变动一点，丹药、修炼环境、灵植培养、弟子培养都要改变。
　　相当于宗门上下所有的传承都要更新一次。
　　如果没有绝世天才横空出世，或者极其高效适合的宗门组织形式，三千年的积累是短暂的，在修仙界被称作宗门底蕴不足。
　　“战场信息收集完毕。”
　　江定手指一点。
　　八九百米外，天地灵气微不可查地波动片刻，一道淡蓝剑气在战场上光明正大地生成，灵光普通至极，毫无威胁的气息。
　　“小师叔祖来了！”
　　正要逃命的李三元大喜过望，一马当先，返身向大群的血屠殿弟子杀过去，无所畏惧。
　　“公子！”
　　宫彩玉的小圆脸惊喜，向周围极力看去，要寻找什么。
　　“拜见小师叔祖！”
　　不只是他二人，所有的七羽宗弟子士气都是大振。
　　他们不再畏缩，法力不要命地涌入经脉之中，一道道威力更加强大的法术飞射而且，竟然再次硬生生地挡住了血屠殿的法术。
　　“小师叔祖？”
　　身材佝偻的老妪神色一变。
　　在修仙界，辈分是和实力高度统一的存在。
　　祖。
　　这个称呼往往是金丹修士！
　　“可笑！”
　　老妪很快反应过来，冷笑道：“九天遗迹筑基修士都无法进入，更何况金丹老怪？你们要想恐吓我等，也不该如此愚蠢！”
　　“杀！杀魔道贼子啊！”
　　七羽宗弟子没有理会她的话，士气高涨爆棚，一道又一道法术打来，看向他们就像是在看一堆堆灵石，完全不顾自身的防御。
　　一时间，不仅抵挡住了，反而还有法术反攻的意思。
　　“如此正好，你们逃不了。”
　　老妪表情冷漠，不受影响，依然有条不紊命令麾下血毒殿弟子打出一道道法术。
　　只要等等七羽宗弟子法力稍微松懈，就能轻易屠戮大片弟子，跑都不再有可能。
　　同时，她也注意到了天空中的一道淡蓝剑气，给与了极高的重视。
　　“毒矛术！”
　　老妪嘴唇微微蠕动，一根绿光闪闪的毒矛上品法器射出，其他还留有余力的血屠殿弟子也同时跟随。
　　咻咻咻！
　　至少有十六七道碧绿的骨矛法器带着凄厉的尖啸射向天空。
　　所有人都自信，即使是练气巅峰修士也要一击而灭！
　　咻！
　　淡蓝剑气一穿而过，速度快到不可思议，只有两根碧绿骨矛阻拦在身前，被洞穿，凝滞些许，消散。
　　瞬息之间，以神识都无法看清的速度穿透一面骨盾，出现在老妪的头颅里。
　　		


###第219章血屠三子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第219章血屠三子“不，这不可能！”
　　老妪头颅剧痛，瞪大眼睛。
　　她不甘心，无法接受，似乎还有更加强大底牌没有使用出来。
　　但最终，所有的念头归于沉寂，身体软软地倒下。
　　咻咻！
　　淡蓝剑气在血屠殿弟子中穿梭，跳跃。
　　法术阻拦无用，法器阻拦无用，甚至不需要洞穿，略微偏斜一个角度，就能绕开法器，从护盾中刺入，以极低消耗斩杀。
　　“不！”
　　“这是筑基修士！”
　　数个呼吸之间，十七八名血屠殿弟子战死，额头生洞，且死亡速度没有降低的迹象，但凡剑气降临，必然死亡，和修为高低没有任何相关性。
　　“逃！”
　　血屠殿弟子很快崩溃了，向四面八方逃去，老妪死了，没有人再掌握他们的禁制，战意崩塌到远远不如七羽宗弟子的地步。
　　最后，都死于七羽宗弟子的围杀，无一人能成功逃亡。
　　众人敬畏地看着那一道近乎透明的剑气消散。
　　“小师叔祖！弟子可否侍于您身侧，鞍前马后？”
　　李三元眼睛炙热，大声问道。
　　其他人眼睛也亮起起来，期盼地看着剑气消散的方向。
　　“李明达前辈的儿子……”
　　江定没有无视他的话，沉吟片刻：“我没有空，继续向前汇合宗门弟子，这些魔道贼人的战利品我要九成，不许多，不许少。”
　　这个比例是合适的。
　　因为他有能力团灭，不需要辅助。
　　“是，小师叔祖！”
　　李三元失望不已，恭敬道。
　　无形的遁光绕了一个大圈，继续向七羽宗标记方向前进。
　　随着进入标记十公里范围内，遇到的战斗越来越多，到处都是七羽宗弟子和血屠殿弟子的厮杀。
　　前者有禁制在身，后者也不遑多让，双方的血不断洒落。
　　江定只是偶尔出手，以免自己的行动轨迹被人所预判，以隐匿状态最高速度杀向战场中心。
　　轰！
　　轰轰！
　　中心战场，各种法术的灵光爆炸，翻滚，血肉横飞，僵尸成腥臭肉块，厉鬼冤魂在尖叫中溶解。
　　这片地方至少聚集两千七羽宗弟子和一千五百名血屠殿弟子！
　　双方拉开数十米的距离，放出僵尸，放出灵兽和傀儡，以小队和大军团的形式生死厮杀。
　　江定略微观察了一下战场。
　　在这里，七羽宗弟子总算有序统合起来。
　　火脉在一起，木脉的在一起，土脉的在一起，互相之间施展法术没有再出现干扰，不时出现一片片的火鸟、土矛、金刀等射向血屠殿弟子，同类法术之间还能出现微小的增幅。
　　就是依然没有修士基础军阵的加持，只是单纯的聚集在一起施法，这点远不如对手。
　　除此之外，血屠殿也出现了此前这个方向没有见过的对手。
　　一些黑袍上有厉鬼环绕宫殿的弟子出现在战场上，手持丈许高的漆黑长幡，挥手之间召唤出少则三五只，多则十余只厉鬼，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
　　另外一些道袍上有血色宫殿的血屠殿弟子则是另外一个风格，血色刀光纵横飞舞，成群结伴，斩断阻拦在身前的任何法术。
　　许多七羽宗弟子还没有反应过来就被成片的血色刀光削成无数薄片。
　　百鬼峰！
　　化血峰！
　　再加上此前这个方向遇到的毒僵峰弟子，血屠殿三大元老家族都派子弟和附庸家族前来了，各自五百余人，煞气惊天。
　　“他们的传承更加高明一些，更适合战争……”
　　江定想道，飞行在战场上天空，对周围的血腥熟视无睹。
　　神魂中，一根根磁场虚线分布在千米范围内，每时每刻都有人和法术在触动，给他带来详细的情报。
　　一点点地搜寻，一点点地搜寻。
　　“找到了！”
　　江定双眸一闪，扑向一名童子方向。
　　……
　　“大师兄！顶不住！”
　　“实在顶不住！”
　　巫马空痛哭流涕，胸前多了一道血痕，血肉干枯，练气七层的修为在战场上根本无法做什么。
　　“我们同期的水脉师兄弟见面就死了一大片，成片的血刀落下来，真的挡不住！”
　　“剩下我勉强逃回来！”
　　“怎会如此犀利？”
　　李青云心中也有些发冷。
　　放眼望去，两千余七羽宗弟子聚集在一个小山坡上，依托阵盘设下一个个防御，人数又比对面多，无论如何也能抗衡才是。
　　但，
　　黑毛僵尸成片嘶吼，一步跳跃数丈高，悍不畏死，成片法术袭来，被打成血肉碎块也毫不在意，继续杀来。
　　不时有冤魂厉鬼在僵尸体内穿梭来去，桀桀怪笑，施展各种诡异狠毒的法术。
　　许多七羽宗弟子一个不查，就要全身青紫，倒闭而亡。
　　这些也就罢了。
　　更为可怖的是在僵尸，在百鬼、毒僵两峰弟子看护的中心。
　　化血峰弟子身穿黑袍，连体表护盾都不展开，全身所有法力涌入一口血刀法器之中。
　　咻咻咻！
　　道道刀光凄厉慑人，组成刀阵，同阶修士一个不注意就要被斩断为两截，精血被吸干，反倒增添了刀光数分威力。
　　血屠殿三峰弟子配合太紧密了！
　　毒僵正面硬抗，百鬼干扰放暗箭，化血正面攻杀，七羽宗弟子在承受大量干扰之余，还要面对一口口成片的血刀，根本无力阻挡，每时每刻都有大量的弟子死亡。
　　短短几十个呼吸，死伤就已经达到数百，隐隐有崩溃之势。
　　“七位师兄！”
　　李青云看向宗门七大真传。
　　虽然他练气巅峰修为，天灵根，才是实质上的宗门大师兄，但愿意给予这些年长许多的弟子一些尊重。
　　“小师叔很快会赶来，还请再坚持一二。”
　　‘你怎么不上？天灵根修士会比同阶强上许多。’
　　七位真传弟子心中不满，却不敢发作，只得一挥衣袖，带领精干师弟飞向战场，堵住即将崩溃的缺口。
　　战线虽然还是摇摇欲坠。
　　不时有人死亡，精血被血刀吞噬，神魂被百鬼收取，尸身被纳入储物袋中，什么都没有浪费。
　　但还是勉强僵持下来。
　　“大师兄，这次的事情有蹊跷，血屠殿不该来那么多人，往年最多五六百人而已，而且只是单独一峰。”
　　“甚至我怀疑血屠三子都来了！”
　　“太过反常！”
　　巫马空隐晦地传音：“宗门内可能存在……小师叔祖的脾气你也是知道的，绝不肯轻易涉险，如此针对的局面，他不一定……”
　　“还需要早做打算。”
　　“休得胡言乱语！”
　　李青云面上不变，传音严厉呵斥道。
　　“血屠三子，毒僵子出现了！”
　　远处，有人惊呼，阵线肉眼可见崩塌，溃烂，大股僵尸从破口处涌入。
　　		


###第220章剑道是纯粹的速度和力量###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第220章剑道是纯粹的速度和力量“毒僵子！”
　　李青云脸色一白。
　　他自信，自己的天赋绝不逊色于任何人。
　　但是，血屠三子不一样！
　　化血子有法宝刀胚，百鬼子有法宝百魂幡胚子，毒僵子也有厉害手段。
　　他没有这些东西！
　　这如何能相提并论？
　　“小师叔祖的遁术绝对远超常人，现在还没到，大师兄，您思虑思虑……”
　　巫马空恐惧道，越发焦躁地催促。
　　“这种话不要再说了！”
　　“不然我绝不会保你。”
　　李青云神色本来犹豫不定，却骤然一肃，起身杀向战场。
　　巫马空一怔，连忙跟上。
　　天空，
　　一道蓝影浮现。
　　……
　　“大哥！”
　　“我忍不住了！”
　　“这么多血，这么多肉！”
　　浮肿的童子一双眼睛中露出嗜血之色，被战场上富含灵气的血肉刺激得发红。
　　他脚步一蹬，像个肉球一样一跃数十丈，一步砸入七羽宗弟子中。
　　细小的手臂摆动，数十道白骨丝线飞向四面八方，刺破护盾，刺入眼珠，将数名练气中期修士勾到怀里。
　　“毒僵子……饶命！”
　　几人惊恐大叫。
　　咔吧！
　　毒僵童子一口咬在一名女弟子的喉咙上，声音清脆，狠狠地吸一口，脸上浮现出满足之色。
　　“修为差了点，只是练气中期。”
　　他也有遗憾。
　　“你说是不是，大哥？”
　　“吼吼！”
　　绿毒僵尸兴奋低吼，两只手一抓一个，从脸部开始啃食其血肉，惨叫声戛然而止，脑浆崩裂。
　　“百尸毒卫！”
　　毒僵童子一抖储物袋。
　　百具身披符文铁甲的黑毛僵尸出现，环绕着他，扑向四面八方，等闲法术，火球，土矛之类射在他们的身上根本毫无用处，叮当作响。
　　这些僵尸速度又极快，行走如风，迅速追上周围溃逃的七羽宗弟子，一口一个，咔嚓作响，哭嚎惨叫声震天。
　　连一个像样的抵抗都没有。
　　“金灵山的乌龟来了没有？！”
　　毒僵童子依然不尽兴，嗜血的瞳孔圆睁，向四面大吼。
　　竟然什么都知道的样子！
　　“果然……”
　　八九百米外，江定自语。
　　七羽宗的情报封锁简直和筛子一样。
　　丝毫不可信，和仙门的战斗完全不同，防内又防外，这也是他如此小心谨慎的原因。
　　“但，你知道又如何呢？”
　　“还是要死。”
　　眉心，
　　淡蓝磁感纹路微微闪动。
　　一口湛蓝飞剑从中缓缓露出，恐怖的剑意向四面八方扩散。
　　所有人的神魂不由得一僵。
　　向这个方向看过来。
　　于此同时，受到剑意干扰，一名青衣少年显露身形，神色漠然。
　　“去！”
　　轰隆！
　　电磁加速下，原地出现了巨大的空爆，湛蓝飞剑速度催发到可怕的地步，消失在了所有人的神识范围内。
　　“不好！”
　　毒僵童子眼中的嗜血和疯狂消失了，瞬间转为清明，巨大的恐惧涌上心头，无边无际，将他淹没。
　　“百僵炼尸阵！”
　　他大吼。
　　环绕周身的百位铁甲僵尸大吼，各自喷吐出浓浓的毒烟，在他身体周围形成一层又一层的漆黑护盾，融金销骨。
　　足以抵挡筑基修士多次攻击而无损！
　　咻！
　　湛蓝剑影闪过，厚厚的毒雾瞬息被洞穿。
　　一面极品防御骨盾出现在身前，阴气森森，防御力足以抵挡筑基修士全力一击，曾经多次在宗门内测试过。
　　咻！
　　骨盾上出现一个大洞，前透后亮，连速度都无法影响分毫。
　　“大哥救我！”
　　神魂战栗般的预警成为现实，毒僵童子惊恐尖叫，心中大悔。
　　不该如此快冒头的！
　　吼！
　　绿毒僵尸低吼一声，身形一阵朦胧，竟然在剑尖划破比蛋壳还要脆弱的护盾，即将刺入毒僵童子头颅刹那，与之交换了身形。
　　“涉及到了近距离空间传送？有些门道的。”
　　江定惊讶少许。
　　咻！
　　太清飞剑没有转弯迹象，穿入如绿毒僵尸的额头，刺开一个西瓜一样，点破其尸气和灵力大量汇聚的核心。
　　在清脆的声音中飞出，速度没有任何变化。
　　吼吼！
　　身后，凶威赫赫，生命力顽强可怕的绿毒僵尸大吼几声，向地面坠落，浑身灵光彻底暗淡。
　　噗！
　　“这不可能！”
　　在绿毒僵尸死亡的刹那，毒僵童子大口吐血，气若游丝。
　　他不敢相信地吼道：“这是二阶本命僵尸！筑基修士也无法灭杀！！”
　　此人的确是练气八层啊！
　　这没有天理！
　　却不知，在别人看来，他的绿毒僵尸和百尸毒卫也是毫无道理可言。
　　咻！
　　没有人回答他的话，太清飞剑瞬息而至，淡蓝的剑光映入充塞他的眼帘。
　　“化血子！百鬼子！妹堑ǜ摇…”
　　毒僵童子目眦欲裂。
　　唳！
　　正在这时，江定看到，远处额头上有独角的成群百鬼出现。
　　它们张开阴森的大口，齐声尖叫，音波汇合到一起，化作一道透明夺目的漪连向他的头颅射来。
　　更有一口血色气息漫天的长刀出现，刀身带着丝丝缕缕的血线，每一丝都有血鬼冤魂在哀嚎，发出道道干扰神魂的尖啸。
　　它蓄势许久，斩向太清飞剑。
　　“幸好……”
　　毒僵童子眼中露出庆幸之色，没有固执己见，而是等人齐了才发起总进攻。
　　“化血神刀？”
　　江定反应平淡，似乎早就知道对方在此。
　　“花里胡哨。”
　　“刀，只需纯粹的锋锐和速度就可以，添加如此多的法术，你是要边唱歌边战斗吗？”
　　叮！
　　刀剑相撞之间，大片的灵光溃散，尖锐的声音几乎要刺破周围练气修士的耳膜。
　　没有什么僵持之说。
　　化血神刀刀胚骤然暗淡，刀刃之处出现一个深深的裂痕，以比来时更快的速度崩飞，临近报废。
　　咻！
　　太清飞剑没有理会它，瞬息之间，再没有任何阻拦，从毒僵童子的脖颈处绕过，头颅飞起，大股血泉喷洒。
　　“不，我祖父是毒僵老祖，他不会放过你……”
　　抛飞的浮肿头颅生命力极其顽强，竟然还在开合。
　　轰！
　　立刻触发头颅中留存下来的细密剑气，闪光中爆发，把他的头颅变成一块块火柴头粗细的碎骨渣子。
　　再无半点生命气息。
　　江定施展磁悬飞遁术，身形骤然加快，躲过百鬼音波发出的尖利漪连，让其追之不及，看向化血刀胚崩飞的方向。
　　“啊！”
　　远处传来一声惨叫，一名身披血袍的冷厉青年露出身形，大口吐血，浑身气息大幅度下降，惊怒嚎叫。
　　“你竟敢坏我化血神刀！我要把你千刀万剐，抽魂炼魄……”
　　“我就不一样，只要你的头。”
　　咻！
　　太清飞剑湛蓝剑光一闪，在血袍青年亡魂大冒的目光中射向他的头颅。
　　		


###第221章偷袭是不是很快乐？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第221章偷袭是不是很快乐？湛蓝飞剑横空，
　　气息威压整个战场。
　　唳！
　　百鬼哭嚎，又是一声尖利的嚎叫声传来，一道道透明音波生成，汇聚成三根，透明璀璨，成品字型射来。
　　咻！
　　太清飞剑倒转，横斩，三根透明尖刺灵光崩溃，星散各处，在地面上打出一道道漪连。
　　“哦？”
　　江定神色微冷，目光看向一处。
　　相对于攻击，他的防御薄弱异常，最讨厌的就是，
　　有人在他攻击的时候偷袭！
　　百鬼环绕之中，
　　一名肤色苍白的青年站在一头独角鬼王的头上，整个人加起来只有鬼王的十分之一大小。
　　“你是什么鬼东西？”
　　淡淡的剑意降临之间，他心中不由得一寒，面色微变：“众弟子听令，杀了此人，家族晋升筑基家族，三百年不变！”
　　“后退者，死！”
　　“牵连其家人，抽魂炼魄百年！”
　　同时，许多筑基修士布置在血屠殿弟子身上的禁制微微颤动，传来严厉的警告。
　　“化血刀！”
　　“毒云术！”
　　“鬼矛术！”
　　不敢有任何犹豫，诸多化血、毒僵、百鬼一脉的弟子掉转法术，向天空射去，密密麻麻，蔚然成海。
　　七羽宗弟子大松了一口气，连连后退自保。
　　“不可靠……”
　　江定皱眉，没有劝说什么。
　　太清飞剑飞回周身，在一阵叮叮当当的急促声响中，化作一道锐利的遁光刺破层层血刀、骨矛，向外急速飞遁。
　　太脆皮，有些麻烦。
　　“拦下他！”
　　化血子和百鬼子爆发法力，以化血刀胚和百鬼尖啸阻拦。
　　咻！
　　瞬间被斩飞，在太清飞剑下无一合之敌。
　　光明正大地横穿数千米后，他的身形消失不见。
　　“不好！”
　　“小师叔祖，我们错了！”
　　李青云和七大真传面色骤然一恐，惊怒道：“拦下！拦下血屠殿弟子，不然你我都要死！”
　　他们这才反应过来。
　　在修仙界，从未有上位者给下位者挡刀的道理！
　　不认清这个事实，
　　死了就白死！
　　“杀！”
　　七羽宗弟子上下一个激灵，眼睛都红了。
　　道道法术不要命地杀向对面，火球，火鸟，土矛水箭密布成网，再一次把血屠殿弟子拉入战争中。
　　近两千余人，不至于连牵制血屠殿弟子都做不到！
　　此前，无非是怕死，把风险全部丢给别人承担，静静等待战局结束而已。
　　轰！
　　轰隆！
　　大量的法术灵光溃散之中，血屠殿弟子只顾追杀天空上的人影，从而忽略了对面的敌人，瞬间造成百余人的死亡，僵尸血肉腥臭扑鼻。
　　“先杀敌！”
　　血屠殿弟子在生死之间反应过来，连忙掉转法术。
　　片片毒云，骨矛，还有声势最盛的血刀群向前方杀去，再次抵挡住了七羽宗弟子的进攻，开始反扑。
　　军阵配合，蕴含宗门传承的奥秘，不是随便调配集中人手就可以弥补这些差距！
　　“先杀这些蝼蚁！”
　　化血子在化血刀胚裂口上抚摸些许，声音冷厉如冰。
　　“先杀……”
　　同样，百鬼子也脱口而出。
　　两人瞬间明白了剑修的弱点。
　　虽然有碾压他们的战斗力，
　　但是自身防御却是极差，即使练气后期、练气巅峰修士的攻击也无法忽视，依然有威胁。
　　这些弟子有重要作用！
　　“杀！”
　　两人对视一眼，携带狂暴的煞气，各自扑向一处战线，化血神刀纵横，百鬼凄厉尖叫，瞬间数十七羽宗弟子头颅爆碎死亡，鲜血被吸干。
　　咻！
　　天边，
　　再次出现青衣少年的身影，湛蓝飞剑在巨大的空爆声中再一次出现，速度快到消失在神识范围内。
　　同时，十余道湛蓝剑气向周围铺展开来，灵动无比，各自分散，从一个个血屠殿练气后期修士的头颅中穿过。
　　法术、护盾、防御法器阻拦全无用处。
　　“小师叔祖！”
　　“无敌！”
　　诸多七羽宗弟子喜极而泣。
　　剑气下，一名名血屠殿练气后期修士死亡，所在战场的七羽宗修士立刻占据绝对上风，以秋风扫落叶之势飞快消灭剩下的血屠殿弟子。
　　“不好！”
　　化血子没有心情去管这些弟子了，无边的恐惧涌上心头，眼中已经被充塞的湛蓝剑光所覆盖。
　　剑来得太快！
　　“化血，一刀斩！”
　　生死的压迫下，化血子什么也做不了，只能狂吼一声，全身粘稠暗红的精血涌入祭炼培养多年，又吞噬了多个兄弟姐妹炼制而成的刀胚之中。
　　化血一刀斩！
　　这是血屠殿化血余氏《化血神功》中记载的搏命之法，耗费全部精血和法力斩出一刀。
　　如果能取得敌血肉精血而还，则只是元气大伤。
　　如果失败，
　　全身精血干枯而死！
　　血光刀气漫天，气势恐怖摄人，如果筑基修士在此，也要为之骇然！
　　“斩！”
　　化血子咆哮，惨烈无比。
　　血红的刀锋笔直迎上了湛蓝剑光。
　　对方还是如此，只是超高的速度和锋锐，蕴含淡淡的破灭意味，从始至终都是精准而平静，从来没有变过。
　　叮！
　　火星四溅，湛蓝剑气和血色刀气互相碰撞，互相湮灭，尖利的声音震颤数里。
　　“给我破啊！”
　　化血子死死地盯着自己的化血神刀刀胚。
　　没有什么奇迹。
　　更是发生了可怕的事情，在金属嘎吱颤鸣的声音中，化血刀胚悲鸣，血色灵光剧烈闪动，明灭不定。
　　咔嚓！
　　僵持少许，巴掌大小的化血神刀直接从此前的留下的裂口处断裂开来。
　　咻！
　　失去了阻拦的太清飞剑湛蓝之光大放，从化血子干枯的头颅一穿而过，留下一个前透后亮的洞口。
　　“刀……”
　　化血子艰难地吐出一个字，身体在高浓度剑气地毁灭下，沦为无数细小碎片。
　　即使以血道之顽强生命力，也要彻底死亡！
　　这可是三阶血灵铁炼制的刀胚！
　　怎么可能在战斗中断为两截！
　　他心中异常不甘。
　　可惜，没有人会在意一个尸体都没有的人了。
　　“化血子也死了！”
　　战场一静。
　　“逃！”
　　诸多血屠殿弟子惊声大叫，连对面的对手都不顾，面露恐惧之色，不再理会命令，向远处逃亡，引发大量弟子效仿。
　　叮！
　　江定以剑气斩开一道百鬼音波的袭击，自身以磁悬飞遁术成功躲避开另外三道。
　　太清飞剑回转，森然看向百鬼子方向。
　　“偷袭，真的很快乐吗？”
　　百鬼子一言不发。
　　燃烧精血，燃烧百鬼阴气本源，自毁飞行极品法器，向远处逃亡。
　　		


###第222章不许吓唬人###

　　两道遁光，
　　一灰黑阴沉，一湛蓝锐利，一前一后在大地上追逐，很快消失在边。
　　“师叔祖……真剑修也。”
　　李青云忍不住感叹道。
　　他最终还是亲临一线，面对众多血屠殿练气后期修士的围攻，浑身是伤，但终究活了下来，且连斩三大练气巅峰。
　　但和对方一比，就不算什么了。
　　心中，本来还有别苗头争锋的念头，这时再也无法提起。
　　除非……晋升筑基！
　　李青云眼中露出一丝战意。
　　相比残缺的先剑体，自己唯一存在优势的地方就是灵根，未来前途光明，一片坦途，不存在不确定性。
　　“本来我等对宗门典籍上的零星记载还不以为然，现在却服了，太上长老的眼光的确不是我等凡修可比。”
　　几名真传弟子心有戚戚。
　　“是极，师叔祖在，真乃宗门之幸！”
　　众多弟子原本对凡人督查司的推行还有怨言，这时却消失得无影无踪。
　　修仙界，强者为尊！
　　强者，做什么事情，有什么自然是有他的道理，蕴含玄妙。
　　至于凡间的家族利益受损……区区凡间家族的些许利益，能和身家性命，筑基希望相提并论？
　　“师叔祖有令！”
　　李青云面色微变，仔细聆听几句，肃然道：“能寻到草木灵果，灰土灵果，洗髓灵藤等消息，得到验证后，赠予三枚筑基丹，并且保证其安全！”
　　一边，他一边展示七八种灵果的图案，不时转动一二，活灵活现。
　　都是图书馆内存在的，有可能后给予韧等灵体的珍宝。
　　“三枚筑基丹！”
　　众人惊呼，怦然心动，眼神火热异常。
　　有了三枚筑基丹，即使资质再差，也能筑基成功吧？
　　更加关键的是，不需要什么探险，不需要什么拼死拼活，只要把消息传回来就可。
　　至于承诺的真实性，
　　感受过那股剑意后，没有人会怀疑。
　　……
　　风声猎猎。
　　一蓝一灰两道遁光前后不停的追赶，初开始的时候蓝色遁光被甩开了一段距离，但紧接着又追赶上来。
　　“燃烧精血、百鬼精血，能持续多久？”
　　江定并不着急。
　　其实他只要损耗一些元气，早就可以追上的。
　　但不值得。
　　什么时候追上都可以，追不到也无所谓，但自己的安全始终要放在第一位，预留充足的法力应对各种可能发生的变化。
　　“阁下！”
　　“难道你真的要鱼死网破吗？！”
　　疯狂遁逃十几个呼吸后，百鬼子目中露出一丝绝望，凄然道。
　　江定不语，速度不疾不徐。
　　鱼死不死，网破不破，这不是嘴上就可以，还需要有实力支撑。
　　“欺人太甚！”
　　百鬼子面露狰狞，燃烧最后一点精血，却依然犹豫不定。
　　那斩灭化血子的一剑，连刀胚也断为两截的一剑，深深地印刻在他的神魂中，至今依然无法忘记任意一个微的细节。
　　不是对手！
　　每一丝本能都告诉他不可能是对手！
　　“即使如此，也要……”
　　他面露惨然。
　　忽然，有哗啦啦的流水声从远处传来。
　　“不绝我！”
　　百鬼子骤然一喜，精血转化为带有血丝的法力，加速向前，一头撞入前方出现的一条浑浊河流中，消失不见。
　　数个呼吸后，
　　一道湛蓝遁光来到这条数十米宽，玉带一般，不知前后的浑浊大河旁。
　　“失魂河。”
　　江定沉吟，想起七羽宗里，这条河的资料。
　　这是九遗迹南边灵药园和北区铁楼山交界处的一条河，分割两大区域。
　　其内生灵断绝，河水具有巨大的重力，任何飞鸟、修士在其上经过就会被拉扯到河水之中，然后吞噬神识，消磨法力。
　　人坠落其中，如果短时间内不能出来，就会化为一句没有灵魂的血肉傀儡。
　　法器倒是无妨
　　神识扫描靠近，还没有正式接触就有一股股刺痛感传来。
　　“不能去。”
　　江定感觉到了极大的危险，
　　“按照常理推算，百鬼子应该有隔绝失魂河的特殊法器，不然不会找死……最后尝试一下。”
　　铿！
　　太清飞剑微微震颤，一股无形的剑意荡漾过去，千米内所有的生物，其灵魂波动一一显露出来。
　　二十余米外，浑浊的河水之中，一个匍匐的身影身上披了一件石壳外衣，正屏住呼吸，一点点地向对岸移动，每一次迈步都贴合河水流动的节奏，隐蔽非常。
　　“死吧，和你炼制成百鬼的人一样。”
　　江定下达了判决。
　　咻！
　　太清飞剑出鞘，飞临失魂河河沿，剑锋抖动数次，九道湛蓝剑气以此生成，组成剑阵向下坠落。
　　威力，足以给筑基修士造成一些麻烦，面对此时的百鬼子则是必杀之眨
　　“不！”
　　百鬼子眼睁睁地看着剑气临头，依然没有放弃，身披石衣，疯狂向对岸边游去。
　　毫无作用。
　　剑气撕碎撕碎石皮，斩飞灵光暗淡的灰白鬼盾法器，刺向他的头颅。
　　“哼！”
　　一声冷哼突兀传来。
　　地灵气剧烈波动，瞬间震散了九道湛蓝剑气。
　　更有一股庞大的威压从空中降临！
　　沉重如山，神魂甚至出现了本能的战栗，发抖不止，仿佛在面对担
　　“金丹修士！”
　　江定面色大变。
　　他毫不犹豫地地放弃了目标，爆发十二成法力，化作一道湛蓝遁光，以前所未有的速度向远方疯狂遁逃。
　　“该死的，怎么会有金丹修士！”
　　这股威压很熟悉！
　　老师们虽然平时都有收敛，但总有情绪起伏的时候，这时就会展露类似的威压，让人喘不过气来。
　　“老祖！”
　　百鬼子愣了一下，喜极而泣，一下子跳起来，崩到河岸，指着江定的背影，怨毒道：“就是此人，已经杀了化血子和毒僵子，未来必定是家族大患！”
　　“您一定要杀了他，千刀万剐！”
　　“不成器的东西！”
　　阴冷声音冷喝一声，没有理会他的话：“区区一个练气八层修士就让你……”
　　“好胆！”
　　他的声音忽然惊怒无比。
　　轰隆！
　　咻！
　　巨大的空爆声中！
　　一道湛蓝剑光再次回转，速度快到消失在神识范围，淡淡的破灭剑意弥漫，又再次出现。
　　“我想起来了！”
　　“这里是限制练气期修为的九遗迹。”
　　一道更加愤怒的声音传来。
　　“区区一个金丹修士练气级分身，檬窃趺锤蚁盼业陌。俊
　　“啊！谁给你的胆子！”


###第223章谁给你的胆子？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第223章谁给你的胆子？“你说什么？”
　　失魂河岸边，一名显露出身形的黑袍老者愣住了。
　　自从数百年前，
　　晋升金丹境甚至只是筑基境以后，从没有一个练气修士，以如此居高临下的口气对他说话。
　　关键是如此理所应当，天经地义，比他还愤怒。
　　以至于他都怀疑自己出现了幻听。
　　“无端恐吓我，你该死！”
　　江定冷冷道。
　　咻！
　　太清飞剑再次落下，目标赫然是此前不得不放弃斩杀的百鬼子。
　　“老祖救命！”
　　百鬼子大恐，连忙跑向黑袍人的方向狂奔，却慢得很，身体精血消耗一空，连走路都是经脉生疼。
　　“蝼蚁，你找死！”
　　百鬼老祖反应过来，话语阴冷无比，一掌拍过去。
　　天地灵气剧烈波动！
　　呜呜的声音出现在天地间，仿佛百鬼降临，附在每一条掌纹之中，足以瞬间镇杀一般的筑基修士。
　　咻！
　　太清飞剑降临，将百鬼大掌洞穿而过，没有受到任何阻力。
　　只是感觉微微一凉，
　　巨大的鬼掌就已经崩溃，化作道道灵光消散。
　　“老祖，救……”
　　百鬼子凄厉尖叫，却无法阻拦分毫，一口湛蓝飞剑洞穿他的额头，留下偌大一个大洞，无数的细密剑气爆发，将其化为道道碎屑。
　　“谩…”
　　百鬼老祖再一次愣住，呆呆地看着自己手掌出现的一个洞口，鲜血汨汨流出。
　　“你的胆子真是让人惊叹。”
　　江定看他的目光就像是在看傻子：“不仅敢吓我，还敢不用任何法器，单凭一双肉掌就去接我的飞剑。”
　　“真的很好。”
　　咻！
　　太清飞剑飞向天空，又再次落下，破灭剑意弥漫方圆千米之地，不断嗡鸣，比此前更加兴奋！
　　“斩金丹，从此而始！”
　　“狂妄！”
　　百鬼老祖终于反应过来，狂怒的情绪涌上心头，一杆丈许长的长幡浮现，灵光璀璨无比，用力舞动。
　　呜呜呜……
　　无数阴冷气息出现在天地间，一头头独角厉鬼从长幡中跳出，每一个气息都是练气巅峰，一百零八头，迅速布置出一个繁复的阵法。
　　其中，更有三头鬼将已经拥有了真正的筑基境气息，逼近这片天地允许的极限！
　　“死！”
　　百鬼老祖冷漠道。
　　吼吼！
　　三头鬼将大吼，各自喷吐出一根漆黑利箭，结成三才阵法射向天空。
　　剩下的一百零五头练气巅峰的厉鬼喷出一道道黑气，涌入箭矢中。
　　其气息迅速增强，到了让等闲筑基修士色变的程度！
　　太清飞剑从不回避正面的攻击。
　　在电磁纹路地加速下向其斩去。
　　叮！
　　尖锐的金属相击声中，无数的剑气和漆黑灵光四溅。
　　“竟然又是……”
　　百鬼老祖心中震动，感觉有些荒谬。
　　两根被层层加持，足以击杀多名筑基的漆黑箭矢被硬生生斩断！
　　剩下的一根也是灵光暗淡无比，摇摇欲坠。
　　湛蓝飞剑一卷，劈成两截，看也不看其残骸一眼，射入百鬼大阵之中。
　　一个闪烁，湛蓝剑光闪过。
　　十余头大吼的练气巅峰级厉鬼身躯凝固。
　　它们的腰、腹两个位置出现一条明亮的蓝线，无声无息地分开，变成两个部分，灵光溃灭消失不见。
　　吼吼吼！
　　“杀！”
　　三头筑基鬼将大怒，各持直冒阴冷黑烟的狼牙棒，巨斧，大锤法器砸向湛蓝飞剑，其他练气巅峰的鬼卒也各有动作，结成阵法杀来。
　　咻！
　　密集的攻击，密集的阵法被太清飞剑一穿而过，又是十余练气巅峰鬼卒被腰斩，倒地崩为灵光。
　　三大鬼将的攻击虽然凶猛，却无法真正打到它的身上，怒吼连连。
　　咻咻咻！
　　就像是一道蓝色的闪电，太清飞剑在鬼阵中肆意纵横，什么也无法阻挡，一个个鬼卒迅速死亡。
　　直到死去七十二个，第七十三个。
　　只剩下三十五个鬼卒的时候，鬼阵微微凝滞，轰然崩溃。
　　大阵加持的三大鬼将气息骤然下降一截！
　　“不好！”
　　百鬼老祖面色一变。
　　“斩！”
　　江定低喝。
　　全身法力涌入，太清飞剑光芒一盛，速度再次提高，穿过狼牙棒和巨斧的缭绕黑气，咔嚓一声，将漆黑大锤鬼器硬生生斩断。
　　然后，洞穿大锤鬼将的头颅！
　　鬼将高大的身躯僵硬。
　　无数湛蓝剑气在口鼻、眼珠中爆发，身体溃散成一团有实质的碎片，和普通的鬼卒有所不同。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　大锤鬼将死后，太清飞剑嗡鸣震动，气势更盛，连连斩出两剑，咔嚓两声，把巨斧鬼将和狼牙棒鬼将鬼器连带头颅斩为两截。
　　“噗！”
　　“你敢杀我鬼将！”
　　三大鬼将死绝，百鬼老祖口吐鲜血，脸色骤然惨白。
　　“我说了，吓唬我的，都要死！”
　　江定低喝，手指一点，恐怖的剑意降临，太清飞剑速度暴增，斩向黑袍老者的头颅。
　　“小辈，你这是自寻死路！”
　　百鬼老祖话语森森。
　　双眸中，漆黑光芒一闪，仿若两个幽深的湖泊，联合在一起，迅速充塞天地间，变成了唯一。
　　江定眼前一暗。
　　再睁开眼睛之时，已经不见原先的山林和大河，还有灰暗的遗迹天空。
　　目光所及，是一个无有尽头的漆黑苦海，无数的生魂，鬼物，都在其中沉沦，挣扎，却始终挣不脱。
　　“生人！”
　　“你也下来，陪我们！”
　　无数的鬼魂大吼，哀嚎不止，伸出一双双干枯的手，密密麻麻，拽拉他的双腿，手脚，躯干，向漆黑苦海中拖动。
　　江定试图拔剑。
　　却发现剑不在身边，连体内无所不在的法力和神识都已经消散一空。
　　变成了一个彻头彻尾的凡人。
　　只能眼睁睁地看着自己的身体在万鬼的拉扯下，一点点地沉沦。
　　“神魂迷幻攻击法术！”
　　略一思索，有了答案。
　　“很是玄妙，在金丹级战斗中都有大用。”
　　“但是”
　　江定却是冷笑。
　　“你不过是用练气级的神魂施展。”
　　“这种小玩意儿，是看不起谁？”
　　四周不断拉扯，拖着他向苦海里沉沦的万鬼骤然僵硬，凝固。
　　轰！
　　无穷无尽的湛蓝剑意爆发，化作一道道实质性的剑芒向四面八方溅射，漆黑的苦海和万鬼像是一张画卷一下被撕碎得一干二净。
　　大放光明。
　　睁开眼睛，
　　最先映入眼帘的就是黑袍老者再次吐血，疯狂逃遁的背影，不见老祖风度。
　　“逃？你逃得了吗？”
　　江定眸中戾气一闪。
　　一步向前飞去，却身体一矮。
　　连忙倒退回来，看着失魂河浑浊的河水，恢复了理智。
　　“失魂河不能直接过，但有数个路口可以。”
　　“他的神魂中有我的剑意残余，只要在九天遗迹内，绝对跑不了。”
　　咻！
　　太清飞剑返回，沉入眉心的磁感交错纹路之中。
　　江定思虑片刻，勉强按捺住杀意，转身向灵药园方向飞去。
　　“算了。”
　　“先找到妈妈需要的灵果，到时候再去追杀。”
　　“敢吓唬我的练气都要死。”
　　另外两章放到晚上吧，突然懒惰爆发。
　　		


###第224章沉鹤###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第224章沉鹤灵药园。
　　这是一片被迷雾笼罩的地方，不时下起淅淅沥沥的灵雨，说是园，其实占地极广。
　　其内有层层阵法，从未有人探索到最深处过。
　　“希望有。”
　　江定期盼道。
　　一步踏入其中，
　　周围环境迅速变化，左右都是湿冷的迷雾，神识被阻隔压制，只能看到十几米范围的地方。
　　刚站稳身体，寒气忽然大盛。
　　一头脸盆大小的蛛型甲虫向他扑过来，口吐冰寒丝网，六对银白尖爪寒光闪烁。
　　“练气七层的气息，是我运气不好吗？”
　　咻！
　　指间蓝芒一闪，一缕淡蓝色剑气飞出。
　　蛛型甲虫连带寒冰蛛网被斩断为两截，细密剑气从伤口处涌入其中，仔细灭杀每一点生机。
　　江定向四周看去。
　　这是一片空旷之地，地面铺有石板，但并不平整，到处都是残垣断壁，其上刀剑之痕密布，不时出现一个放射性的深坑，边缘琉璃状。
　　“不知多少年前，这里经历过残酷的修仙界战争。”
　　江定慢慢走过，无声无息，无影无形，连各处分布的湿冷迷雾都无法影响分毫。
　　在一具被腰斩的尸体面前，稍微停顿。
　　年轻女性，气质如邻家的小妹妹，春日温暖阳光下的花朵，让人不由自主亲近，放下戒备。
　　“‘冰璃仙子’龙秀云……倒是好久不见了。”
　　一点记忆浮现在江定心中，轻叹道。
　　那个被称作江湖四大美人之一的女子，四海商会东主的女儿，龙凤榜娇女。
　　她的脸上满是不甘，手中似乎还在紧紧握着什么，却被人以蛮力拽断，几根手指落在不远处，储物袋也不见了。
　　腰斩的伤口焦黑一片。
　　“火脉法力的气息……大家都不太讲究的。”
　　江定低语。
　　在没有监管的情况下，宗门修仙者的道德真是薄弱得可怕，尤其是疑似涉及到筑基丹主材金玉芝的情况下。
　　至于血屠殿？
　　他们的人绝大部分都死了，修炼功法大多也是毒属性、血属性、阴属性等，在这样危险的地方专门遮掩毫无意义。
　　江定没有急着寻找灵药，四处探查一番，尽可能地搜集环境情报再做打算。
　　他在一块数丈高宽的半截石匾面前停下来。
　　“……沉……鹤……是这么念对吧？”
　　江定辨认了许久，勉强认出半截石匾上的字。
　　这种一种更加繁复古朴的灵文，和仙门，和九大仙宗通行的灵文，七羽宗内通行的灵文都不同。
　　“这个地方叫沉鹤园？还是主人的道号？”
　　江定猜测道。
　　又在四处转了一圈，没有得到更多的信息，转身向灵药园深处赶去。
　　沿途废墟不断，白雾越来越重，不时有各种虫子嗡嗡振翅飞过，气息各异，练气初中期都有，练气后期的虫子也不鲜见，疯狂攻击所有见到的七羽宗弟子。
　　不时见到地面一具具身披七羽宗道袍的白骨，已经被虫群吞噬。
　　奇怪的是，
　　这些虫子从不伤害任何灵药，最多只是吞服从药株成熟落下的果子、叶片等等。
　　“站住！”
　　“找死！区区一个练气七层，敢抢我们的金玉芝？”
　　两拨人在追逐。
　　前面的只有一个人，是个认识的，曾经的龙凤榜第三，‘金刚’法正，他的一手土行遁术施展得不错，在多个练气七八层修士地追击下不落下风。
　　偶尔被数个火鸟法术打到，身体也是土黄光芒一闪，浑然无事。
　　“啊呸！”
　　法正听得大怒。
　　“你们这些卑鄙之徒，这明明是小僧先发现的，你们蛮横驱赶，还敢口出狂言？”
　　“放屁，看到就是你的？这是我们亲手击杀守护异虫采下的！”
　　两方边骂边追逐，不时有惨叫声发出，人命出现，很快离开了这里。
　　江定瞄了一眼，继续赶路。
　　这种管不了。
　　恩恩怨怨，复杂得很，可能一个人上一个时间是被人抢的受害者，下一个时间又去抢别人，怎么管？
　　轰！
　　啾啾！
　　前面，法术灵光爆炸的声音，虫群嘶吼的声音震响，许多远处的飞虫都被吸引过来，投入战场，密密麻麻。
　　数百名七羽宗弟子聚集在一起，不断使出各种法术，炸死一群群飞虫，却仿佛无穷尽一般。
　　不时有人被虫群咬破护盾，肢体支离破碎。
　　在战场的边缘，一处小水潭边，九朵金玉芝熠熠生辉，附近还生长一些芽孢。
　　江定绕战场一圈，没有发现什么问题，不再犹豫。
　　咻咻！
　　九道湛蓝剑气浮现在虫群之中，不断闪烁跳跃，一头头练气后期级的异虫身躯被洞穿，落到地面。
　　“小师叔祖来了！”
　　众多弟子欢呼，精神大振，加快了攻击法术，把失去核心的虫群打得七零八落。
　　与他们相比，
　　练气巅峰的几个真传弟子则是脸色有些难看。
　　虽然打得很艰难，但死上百余人，却是大有可能把这些守护异虫都杀死，把九朵金玉芝都收入囊中。
　　他们几个一分，小半颗筑基丹就到手了，再冒险数次，筑基有望。
　　但现在……
　　自然是没有任何怨言。
　　反而全力使出各种大威力的法术，成片火球，道道风刃飞过，把大量虫群打伤打死。
　　在众人地齐心协力下，一刻钟后，这里的异虫被清空，些许再度飞过来的虫子再无威胁。
　　几位真传对视一眼，亲自动手，一一摘取九朵金玉芝。
　　江定注意到，他们都只对成熟的九朵下手，芽孢则是分毫不动。
　　这不仅是宗门的留根要求，如果触动未成熟灵药，会触动残留的阵法，威力十分强横。
　　“弟子等，谢过小师叔祖！”
　　几位真传恭敬地递出九个装有金玉芝的玉盒，不敢有任何不舍。
　　咻咻！
　　五道淡蓝剑气飞来，卷起五个玉盒飞向远方。
　　几位真传顿时惊喜异常。
　　“金玉芝妹强梢苑郑但参战的弟子，死亡的弟子，必须补偿、奖赏。”
　　一道淡淡，却不容置疑的声音出现在耳边。
　　“是！”
　　几位真传肃然道：“弟子回宗，定然会处理好此事，不然提头来见！”
　　五道淡蓝剑气飞过三四余公里后，在神识和视线中消失不见，再飞过数里，落入同样隐身了的储物玉佩之中。
　　大光明剑诀隐身！
　　“五朵应该能炼制至少五枚筑基丹，不算其他君臣佐使药材的情况下。”
　　“而且，请仙门三阶丹药师炼制，必然全部是极品筑基丹，十倍价值于普通筑基丹。”
　　江定检查了一下药材，没有发现问题，继续飞向药园深处。
　　		


###第225章吞铁虫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第225章吞铁虫悬崖上，
　　一株手腕粗，金属一样的藤蔓缠绕，根须深深地扎入山岩，从中汲取灵气，七八枚金灿灿的果实在阳光下熠熠生辉。
　　熔金果！
　　二阶灵药，药典中记载，此果可以用来锻体，配合药浴和特殊功法，拥有让修仙者拥有足以硬抗练气中期修士法术而无损的强横肉体，且不需要耗费法力，凭空增添一张底牌。
　　但极少的人知道，此物可以用来炼制成淬剑灵液，让灵剑更加锋锐，增加灵剑灵性。
　　数十只异虫休憩在悬崖边上，多是练气中后期，不时嗡嗡振翅巡视周边一二，即使出去觅食也会很快回来。
　　一抹淡蓝剑光突兀出现！
　　而后数十道剑气爆发，灵动异常，各自有目标，一头头异虫身体被洞穿而死，没有什么能阻挡。
　　叮！
　　淡蓝剑气遇到了阻碍。
　　十三只练气巅峰的金色异虫凶厉异常，一道剑气劈在身上，竟然被背部甲壳所阻，至少损坏少许。
　　它们的口器更是锋锐异常，咬住剑气，咔嚓几下，把剑气吞食殆尽。
　　见周围同伴转眼死亡殆尽，它们发出愤怒金属摩擦声音。
　　各自化作一道道金线扑向天空，在仿若刀剑交击声中和数十道淡蓝剑气扭打在一起，金属碎屑和剑气灵光四溅。
　　数个呼吸后，数十道淡蓝剑气被啃噬一空。
　　原地留下十三只遍体鳞伤的金色异虫，像是金龟子，身披厚重金甲，四足，有倒刺，头如牛角，口器锋锐异常。
　　它们的背部甲壳被剑气斩开多处，露出丝丝淡金色的液体，以两片金属摩擦的嘎吱声吼叫许久。
　　却没有发现任何敌人，只能无奈沉寂下来，吞食山崖上的灵铁矿疗伤。
　　“不错啊，练气巅峰就有威胁筑基的能力。”
　　七八百米外，一双无形透明的目光赞叹道。
　　“金属性异虫，这方面仙门研究很少，最权威的是界外九大仙宗中的万兽仙宗。”
　　江定在神魂里回想了片刻，想起一本读过的书籍。
　　《万兽异虫榜》！
　　这是仙门在战争中缴获的对方宗门典籍，上面记载了万兽仙宗认为最有潜力的三百六十种异虫。
　　“第三百三十一，吞铁虫，上古异种，已经绝迹，性情凶猛，桀骜不驯，喜好吞食灵金矿，而后吸收少许，排出提纯过的灵金，堆积成塔，深埋地下，用以孵化后代。”
　　这些虫子和万兽异虫榜上的吞铁虫长得很相似。
　　“矿工。”
　　江定给它一个标签。
　　“储备一下，可能会对仙门有用。”
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，瞬息降临十三只金甲异虫头顶，恐怖的剑意镇压而下，让它们的嘶吼挣扎凝固。
　　剑出鞘，必然暴露。
　　江定显露出身形，来到坑坑洼洼的悬崖边上，打开一个玉盒，将十三只金甲异虫放入其中，神识展开。
　　果然，在山崖中部发现一个垒成塔状的灵金小山，桌子大小，一颗颗蚂蚁般的金色虫卵依附在上面，足足有近千颗。
　　“提纯好的二阶灵金，金灵铁，这么一大块，价值个十几万应该有。”
　　江定脚尖触碰地面。
　　嗡！
　　丝丝缕缕的淡蓝剑气生成，密密麻麻，一齐涌入山崖，顺着洞口把阻挡的岩石搅碎成粉末，露出其中桌子大小的二阶金灵铁。
　　“收！”
　　江定挥手，将金灵铁和上面依附的近千颗虫卵收起，放入上代太上长老金莲真人传下来的金佩之中。
　　这个七羽宗传承下来的金佩比他的储物玉佩高级得多，可以装活物。
　　“四日了……”
　　短短时间，收入价值十几万灵石的灵金，外加一看就是矿工好材料的异虫。
　　江定没有高兴多少，满脸阴沉。
　　这几日，他把这片满是迷雾的地方搜寻了一个遍，大量珍稀的二阶灵药收入囊中，连金玉芝都积攒到十六朵。
　　总价值四五百万的灵药都有了。
　　但是，依然没有发现能赋予凡人灵体的珍稀灵果！
　　“机缘不够，还是这里根本没有？”
　　江定自语。
　　五百万下品灵石，不算高阶物品无法以单纯灵石购买的因素，几乎要堪比金丹修士身家了。
　　不知能不能在仙门买到这种珍稀灵果？
　　如果对方不接受灵石，只愿意以三阶之物换取交易又如何？
　　这还是有的情况。
　　这数年之间，他曾多次搜索刷新榕树交易网，根本没有类似的东西卖！
　　砰！
　　远处，又是一朵法术灵光，是剑型的标志。
　　这种标志多次出现过，是七羽宗弟子发现他悬赏的东西后，发出联系他的信号，此前已经有过三十二次。
　　一无所获。
　　都是类似的东西，对他毫无用处。
　　江定没有责怪。
　　除了两次实在太过离谱，完全是把他叫过去求救的，他都会把发现的东西送给对方，大加勉励。
　　至于忽悠的，则是无视。
　　一道无形的遁光飞过天空。
　　穿过数十公里，来到一处停下，目光放在一片草地上。
　　“韩林？”
　　江定略有惊讶，显露身形，提起一些精神。
　　这位虽然资质差一些，但做事一向是靠谱的，起码交给他做过的事情都是如此。
　　“拜见小师叔祖！”
　　草地上，掀开一块朦胧的灰布，一名样貌普普通通的青年显露出身形。
　　“什么事？”
　　江定在他手中的灰布看了一眼。
　　似乎有遮蔽筑基修士神识的作用，也不知资质修为都低下，不过练气七层的韩林如何得到的。
　　不过他从不问别人隐私，一眼掠过。
　　“弟子发现了疑似草木灵果之物。”
　　韩林恭敬道。
　　“带路。”江定已经习惯，淡淡道：“只要不是存心欺骗，错了无妨。”
　　“弟子有七八成把握！”
　　韩林郑重道，又有些迟疑，犹豫不定，在挣扎什么。
　　许久都没有说话。
　　江定静静地看着他。
　　“草木灵果有两枚，弟子想要一个！”
　　韩林思虑许久，咬了咬牙道。
　　如果是别人，他绝对不敢如此，动辄就会有杀身之祸。
　　但这位，似乎是可信的。
　　“哦？”
　　声音似乎有些惊讶。
　　韩林瞬间背脊发寒，大感悔恨，自己不该被灵果迷昏了神智，暴露自己放弃三枚筑基丹的巨大反常。
　　他本能地就要激发一张符宝逃亡。
　　“好。”
　　但接下来，没有任何其他询问，只是答应下来。
　　“多谢东家！”
　　韩林心中感动，身体放松，拱手道谢。
　　		


###第226章草木灵果###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第226章草木灵果韩林在前方带路，隐匿身形。
　　江定在后面跟着，同样隐身，且更加彻底。
　　沿途，不时有异虫路过，或者七羽宗弟子和异虫战斗，都没有发现两人分毫，以慢一些的速度移动。
　　不得不说，两人在战斗风格上有相似之处。
　　数个时辰后，韩林带着江定潜伏到一条弯弯的小河附近，暂时停了下来，仔细打量。
　　“这里？”
　　江定微微一愣。
　　这个地方，他至少经过数次，神识和剑意，外加百兽符都搜查了一个遍，没有任何发现。
　　“阵法？至少三阶的迷幻，甚至空间挪移阵法！”
　　江定心中一凛。
　　这种东西，都是他极力避免接触的，见到就要迅速逃离。
　　但此时，只是再次以神魂触碰锈剑尖，确认自己依然能够随时回到仙门后，没有任何多余的动作。
　　打量许久，
　　韩林终于确认了什么，一步走到河水上，时而前进，时而后退，兜兜转转，又是一二个时辰。
　　忽而眼前一花。
　　什么河流，什么森林都不见了，突兀地出现在一个小山村之中。
　　茅屋，犬吠，村子外分布片片水田，外出的水牛归家，屋顶青烟袅袅，一派凡间随处可见的乡村之景。
　　唯一异常，就是没有任何人。
　　“空间挪移之阵！”
　　江定轻吸一口气。
　　以剑意感知，水牛，狗，村子，都是实实在在存在的东西，依照某种设定，生老病死，重复了无数年。
　　“小师叔祖小心。”
　　韩林压低了声音：“此地是弟子被人追杀，无意中踏入，当时另外还有十余人，一人只是踩坏了一株小草，就被阵法所灭。”
　　“好。”
　　江定默默点头。
　　两人在村子七拐八拐，来到村子边缘，一间带围栏的茅草屋面前。
　　围栏之中，
　　有一株青翠欲滴的树，通体翠绿，四季常青，有些类似柿子树，但每一张叶片上都刻满玄妙的符文，不时闪烁一二。
　　两颗拳头大小，通体通红，一看就是成熟了好多年的果子挂在枝头，一上一下，异香扑鼻。
　　在树下，还堆积着十几枚异果，早已朽烂，只剩下果核。
　　“草木灵果！”
　　江定呼吸一促。
　　与仙门图书馆的记载一模一样！
　　无需任何炼制，直接吞服，就能让人后天生成‘草木灵体’，资质堪比三灵根，并且在木属性功法的修炼上有加成。
　　单以价值而言，并不高，三灵根对于许多修仙者不算什么。
　　但对于需要它的人来说，就是无价之宝！
　　“小师叔祖，此地十分危险！”
　　韩林悄声道：“此前有人不小心触动，然后出现十二个泥人，每一个气息都非常可怕，只一瞬间，就全部死亡，只剩下弟子侥幸逃脱。”
　　江定点点头，示意对方远离。
　　其实不用示意。
　　在指引好具体地点后，韩林就已经跑到数里外，随时都要逃亡的样子，经验异常丰富。
　　也不知道，他这么多年是如何历练过来的。
　　“还是有一点把握的。”
　　江定轻吐一口气，九道淡蓝剑气在七八百米外浮现，斩向茅屋围栏内。
　　他的把握，自然是覆盖整个九天遗迹的压制修为大阵，目前来说从未发现例外。
　　可以一搏。
　　嗡！
　　平平无奇的茅屋小院瞬间发生了变化，一道道阵纹密布，十二只泥人从地面拔地而起，眼睛是花岗岩的特有的灰色。
　　它们从地面一抓，十二根坚石长矛出现在手中，齐齐向前一刺。
　　砰！
　　九道淡蓝剑气瞬息破裂，化为道道剑气碎屑灵光。
　　“十二筑基战力，又有阵法！”
　　江定神色漠然，不再隐藏，显露身形。
　　铿！
　　眉心磁感交错纹路闪烁，蓄势许久的太清飞剑从中出现，在巨大的空爆声中消失不见。
　　轰！
　　两根根长矛斩断，太清飞剑锋利到可怕的程度，没有什么东西能够阻挡，径直将一只泥人从左肩到胯部腰斩。
　　丝丝缕缕的剑气潮水般涌入其中，毁灭泥人傀儡核心。
　　泥人傀儡僵硬了一下，上下两截身躯交错滑落，灵光暗淡，在地面上崩溃成一滩黄土，其他十一只泥人的气息骤降。
　　“真绝世剑修也！”
　　韩林心中一震，心驰神往，觉得此前的担心是多余。
　　此等剑修，
　　虽然待人有礼，态度温和，但其实是高傲异常，怎会看得上别人的机缘而抢夺？
　　正待出去采摘灵果。
　　却发现天空那道青影面色更加肃然。
　　铿！
　　飞剑长啸一声，斩向旁边一具泥人傀儡，破灭意味弥漫。
　　叮！
　　十二根坚石长矛在瞬息之间再次杀来，在尖利的金属撞击声中，将太清飞剑逼退。
　　“不死？！”
　　江定自语。
　　却是眼睁睁地看到，阵法纹路弥漫，明明已经被剑意彻底毁灭核心的泥土傀儡再次复苏，阵法依然无损。
　　“杀！”
　　十二根坚石长矛逼退太清飞剑后，花岗岩眼珠闪烁片刻，齐齐向天空中看去，十二个锋锐的矛头断裂，组成阵法杀向天空。
　　嗡！
　　茅草院子阵法转动，一根根土刺在敌人四面八方成型，连飞蚊一样大小的间隙都不留，向中心一点迅速坠落，土刺尖锐无比。
　　咻！
　　破灭剑意弥漫，太清飞剑湛蓝光辉一闪，斩向十二根坚石矛头，瞬息斩断三根。
　　飞剑在天空穿梭不定，又是斩出三剑，将剩下的九根坚石矛头劈成碎屑。
　　后方，
　　江定身上骤然爆发数十道剑气，尽数斩碎一个方向的所有土刺，化作一道湛蓝遁光，瞬息之间脱离杀机森然的陷阱。
　　“杀！杀！杀！”
　　泥人僵硬吼动，挥动长矛，十二根坚石枪头再次出现，没有普通修仙者惯有的任何法术间隙和停顿。
　　阵法运转，
　　天空中，马车大小的滚石凝聚成型，四周有沉重的重力扩散，向下方坠落。
　　“阵法，阵法！”
　　江定心中点点杀意泛起。
　　轰轰！
　　天地灵气沸腾一样的波动，各种土系法术在狂轰乱炸，太清飞剑纵横交错，斩碎一个又一个坚石矛头。
　　马车大小的重力巨石被从正中心最坚固的地方洞穿，轰然爆炸，无数碎石四溅。
　　然而，
　　无论如何斩灭，依然有源源不断的法术生成，房屋大小的土牢，石柱，宫殿不断成型，坠落，镇压。
　　十二个泥人傀儡不时被腰斩，剑气毁灭核心，最多之时甚至有三个傀儡被太清飞剑同时毁灭。
　　可是毫无用处。
　　无论如何毁灭，瞬息之间，它们又再次生成，没有任何损耗。
　　反观，法力大损之下，湛蓝剑光一点点的暗淡。
　　杀意却越发狂暴，冰冷森寒。
　　“小师叔祖！”
　　韩林有些心惊胆颤，忍不住出声道：“事不可为，我们不如先走一步？”
　　自从踏入修仙界以来，
　　他还没有遇到过第二个可以如此信赖，不用担心一个不注意就要被杀人夺宝的高阶修士，实在不想让其陨落。
　　虽然他对自己也是惯常，没有什么照顾，但这种惯常在修仙界太难得了。
　　“你，离去，至少远离这里二十里。”
　　江定冷淡道。
　　在狂风暴雨的土系法术波动中，太清飞剑铮铮作响，露出丝丝淡金色的纹路，所有的法术，在它面前自动裂开。
　　破法，
　　破法仙金！
　　“是！”
　　韩林一个激灵，头也不回，迅速逃亡。
　　		


###第227章破法仙金之名！###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第227章破法仙金之名！韩林的逃命能力无疑是值得称道的。
　　甚至毫不犹豫地动用了符宝，以接近筑基修士的速度飞遁，消失在天边。
　　在符文兽地监视下，他笔直远离此处，一直到二十公里外，没有耍任何花招。
　　铿！
　　一声剑鸣响彻天地！
　　太清飞剑的光芒从未如此耀眼过！
　　犹如九天大日，丝丝缕缕的金色纹路再没有半点掩饰，光明正大的暴露在空气中。
　　一股无形的波动向四面八方扩散。
　　破法！禁法！
　　天地灵气微微一滞，受到了极大的干扰，天空中不断坠落的陨石、石柱、土山等法术表面灵光闪烁不定，法术结构摇摇欲坠，隐隐有从内部崩溃的预兆。
　　破法仙金！
　　九大仙宗无比渴求之物，引发大日剑阁灭亡的最关键之物，无上仙金！
　　天上地下，唯一还能正常运作，不受到太大影响的，就只有十二尊泥土傀儡射出的十二根坚石矛头，拥有实质，未能崩溃混乱。
　　“斩！”
　　江定低喝道。
　　咻！
　　湛蓝的九天耀阳，从十二根坚石矛头上横推而过，就像是撞上了十二只蚂蚁，瞬间碾成灰烬，没有投去任何关注。
　　笔直坠落在，
　　十二只不死不灭的泥土傀儡之中！
　　轰！
　　无数湛蓝，又金色的剑气爆发，十二尊不死不灭的傀儡身躯凝滞一番，化作漫天的灰灰消散一空，连最微小的渣子都不剩下。
　　咻！
　　湛蓝又有丝丝缕缕金色纹路的耀阳飞到江定肩膀上，悬浮不动，恐怖剑意镇压四方。
　　“不死不灭？！哼！”
　　“你再给我复活一次试试看？”
　　江定冷冷道。
　　湛蓝耀阳收敛，淡金色纹路收敛，化为一口飞剑飞入他的眉心之中。
　　从天空飞落，脚踏地面。
　　没有任何阵法波动，没有任何法术波动，在此前的剑气爆发中都已经被磨灭得一干二净。
　　江定来到碧绿古树面前，神识仔细扫描四方。
　　“哦？”
　　他的神色一动，神识摊开树下一层浮土，露出一面古朴沧桑的石板书。
　　上面文字密布，即使不知多少年过去，依然能感受到其中的一股悲呛情绪。
　　不由得怅然。
　　“……六十二岁，吾练气巅峰，母亲寿终……她多次对吾说，儿能如此，已经无憾矣，能含笑九泉，勿要挂怀……”
　　“……又如何能不挂怀？”
　　“从此以后，吾再也没有了母亲，天地间孑然一身……”
　　“……”
　　“……七千二百一十九岁，偶然路过一处山谷，发现这株草玉灵根，再次思念吾母，泪成行落下……虽有九天神雷宗无敌之名，又能如何能逆转光阴……”
　　“……若吾年少之时，有此机缘，不知能否多见几次母亲？……”
　　“……遂移栽于此。”
　　“沉鹤道人，留念。”
　　“不知多少年以前。”
　　江定低低一叹：“一位母亲的孩子曾经在这里哭泣，而今，又是一位母亲的孩子，因为同样的原因来到这里。”
　　“世间真是一个轮回。”
　　收敛感怀自伤的情绪。
　　江定上前，小心地摘取通红的草木灵果，放入一个玉盒之中，又以同样的手法收取另外一个，收入储物玉佩之中。
　　一切都做完，江定心中骤然一松。
　　仿佛黑云散去，心情都开朗了不少。
　　“这个阵法……”
　　江定正欲飞去，见到地上已经彻底毁灭的阵法，心有不忍。
　　这里寄托了一个孩子对母亲的思念，怎么能没有任何防护地暴露在这里？
　　采摘也就罢了，让异虫和贪婪的人，宁肯损人不利己也要毁坏，那就太让人痛心。
　　检查一番储物袋。
　　“二阶阵法，最普通简单的，千刀金杀阵，就这个吧，材料勉强够，但只能布置出一阶顶级的。”
　　“剩下的，需要专门炼制的阵旗，阵基，这个我没有。”
　　江定自语，在院子里忙忙碌碌起来。
　　他以极高的效率梳理地脉，确定阵法节点，不时以太清飞剑切下二阶金灵铁，刻下符文埋入地底深处，与地脉勾连。
　　这对于一个仙门二阶阵法师来说不难。
　　如果不是材料和专业器具缺乏，二阶阵法也是能够布置出来的。
　　一个多小时后，最后一枚阵法金灵铁阵桩被埋入地下。
　　“起！”
　　江定输入法力。
　　嗡！
　　茅草小院嗡鸣一声，道道纯金色纹路浮现，带着金属性特有的锋锐之气，四处勾连交错，一道道金色刀气若隐若现。
　　最后，形成一个繁密有序的整体，气息在练气巅峰和筑基之间徘徊。
　　“成了，就是这样吧。”
　　江定测试一番，收敛阵法，又把战斗造成的茅草小院收拾修复一番，恢复到原来的样子。
　　一切完毕后，向远处飞去。
　　茅草小院安静下来，恢复了成数千数万年以来，一直保持的样子。
　　……
　　许久。
　　院子里出现一声微弱的轻叹。
　　“……母亲……”
　　“……不知不觉这么多年过去……”
　　地面泥土蠕动，道道土黄灵光涌入新布置的千刀金杀阵之中，修补其中的细节，添加阵法纹路，将其迅速提升到二阶的程度。
　　……
　　天边的战斗轰鸣声安静下来。
　　许久，没有任何动静。
　　“小师叔祖如何了？”
　　匍匐隐匿在一颗大树上的韩林忍不住胡思乱想：“剑修，太过暴烈，打不过就放弃好了，无论如何重要，留待日后，我要引以为戒……”
　　身边的天地灵气微微变动，让他面色一恐，又迅速放松下来。
　　一道淡蓝剑气突兀出现在身边，还卷着一个玉盒，自发消散，任由玉盒落下。
　　“多谢小师叔祖！”
　　韩林连忙接过，打开检查一番，顿时喜上眉梢，心中大定。
　　“若需要庇护，服用草木灵果期间的庇护，依然有效。”
　　一道声音传来。
　　“弟子知晓。”
　　韩林抱拳，感激道。
　　却绝口不提，会不会去金灵山闭关，将自己的安危托付于别人的道德之下的事情。
　　……
　　七八百米外，
　　“终于到手了！”
　　江定飞在天空中，再一次检查玉盒中的草木灵果，忍不住欢呼雀跃道：“妈妈会得到草木灵体，有不小的可能活过一百二十岁！”
　　“大喜！大喜啊！”
　　“去追杀那个黑袍老登庆祝一下。”
　　		


###第228章追杀个老登庆祝一下###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第228章追杀个老登庆祝一下太清飞剑嗡嗡震动。
　　“在哪里，我的剑意在哪里……”
　　江定哼着歌，闭目感受片刻，看向西面：“还是在铁楼山那个方向，减弱了一丁点，但他无法清除我的破灭剑意，更不用说直接伤到了神魂，剔除都不可能。”
　　咻！
　　整个人在天上飞，轨迹忽上忽下，不时拐个弯，像一只小蜜蜂，高兴得不得了。
　　但始终保持全部的隐匿，没有放松过。
　　数个小时后，
　　横穿南区灵药园，再次抵达失魂河附近，逛了小半圈，终于发现一座满是陈旧古朴的石桥，从上面飞过。
　　“越来越近了。”
　　“我已经能感受到这个人身上阴冷和生魂怨恨的味道，不知数百年来，曾杀过何等数量的人类，将其炼制成厉鬼，收入长幡之中。”
　　江定收敛一些喜色，表达对无辜冤死者的尊重。
　　语气稍冷。
　　“这种以人类为原材料的魔道修士有原罪，都该死，若我能君临一界，必将尽数诛灭，传承尽数销毁！”
　　轰！
　　远处，传来剧烈的灵气波动，璀璨的灵光爆发。
　　江定站定，看向远方。
　　一座如山般的玉质阶梯耸立在天边，直插九天之上，雷霆与风雨环绕，恐怖的威压传至天上地下，映入所有在九天秘境的人眼中。
　　其上，一个单薄的人影艰难地站定。
　　沧桑厚重的声音传来。
　　“弟子李青云，年二十六岁，登九天传承阶梯，过四步。”
　　“可为九天神雷宗内门弟子！”
　　“得授《紫雷典》子篇，《青神法》，若勤勉修炼，报效宗门，则可得授《紫雷典》，元婴有望。”
　　元婴有望！
　　这几个字深深地映入所有修仙者的神魂中，莫名激动颤栗，本能地向通天玉梯所在的地方飞去。
　　在阶梯下，提前得到消息的七羽宗筑基子嗣则已经开始攀登。
　　只是踏出第一步。
　　阶梯灵光一震，就远远震飞，连入门成为杂役的资格都没有，强行登上，则是吐血飞退，重伤倒地，筋骨几乎被折断的结果。
　　“九天阶梯！”
　　其他人等却不肯放弃，眼中露出狂热之色，继续试图攀登。
　　无论何人，都是一步即退，包括宗门七大真传，不入九天阶梯的眼中。
　　“传承？”
　　江定看了一眼，继续赶路。
　　他对传承，不感兴趣。
　　“……九天之上……”
　　“……登仙阶梯……万古成仙机缘……”
　　丝丝缕缕的声音出现在耳边，犹如道音，充满诱惑力，让人心中生出无尽的贪婪，畅想羽化飞升，登临仙界之景。
　　江定面色一凝。
　　铿！
　　太清飞剑铮铮作响，破灭剑意传遍四方，斩灭了所有带来幻象的靡靡之音。
　　无形的遁光横穿铁楼山大地。
　　相比它处，这里草木不生，四处望去，全部是石头，常年有锐利如刀的龙卷风四处席卷，在地面上留下一道道深深的坑道，黄沙漫天。
　　这里出产诸多灵矿！
　　传闻，中兴祖师就是在这里得到许多空冥晶铜，从而开始起势，后来才得以挽救中兴宗门。
　　轰！
　　远方，
　　传承阶梯又一次大放光明，仙乐奏鸣，庆祝宗门又添弟子。
　　“弟子慕天雪，年二百三十七，登九天阶梯，过五步！”
　　“可为九天神雷宗内门弟子！”
　　“得授《天华水木典》，若勤勉修炼，报效宗门，元婴有望。”
　　二百三十七岁！
　　江定面色一变，回头看向天空中的阶梯。
　　一名白裙女子，静静站在九天阶梯第五步台阶之上，肌肤雪白，黑发如墨，一双凤眸中隐隐有丝丝血色闪过。
　　“化血老怪！”
　　传承阶梯下，有人惊恐大叫，疯狂向四面八方逃亡。
　　“怎么可能？”
　　“她都已经垂垂老矣，又怎么可能被九天神雷宗选为弟子？！”
　　众多七羽宗弟子身体直发抖，四散逃亡。
　　“为什么偏偏是这一次！”
　　李青云恐惧道，却是死也不敢离开九天阶梯一步，牢牢地站在原地。
　　心中却是庆幸。
　　如果不是第一时间向小师叔靠近，现在只怕是已经人头落地。
　　“她可不老。”
　　“很年轻。”
　　江定自语。
　　“二百三十七岁，金丹后期，血屠殿化血老祖的练气分身。”
　　“这种老东西如果多了，哪怕只是分身，还是不好办。”
　　他的遁光骤然加速，为此放弃了一些隐匿能力，达到筑基修士神识扫描到可以发觉的程度。
　　带着极速向铁楼山的一角杀去。
　　……
　　“这是什么东西？！”
　　山谷深处，一名黑袍老者神色难看。
　　神魂中，一缕微小的湛蓝剑意如附骨之疽。
　　数日以来，无论以秘法如何洗练，清除，甚至以金丹强大的控制力切除少许神魂，依然能够在原处再次出现。
　　嗡嗡！
　　湛蓝剑气忽然震动，且越来越剧烈，与远方某个气息共鸣，频率越来越快！
　　不由得抬头。
　　一道湛蓝剑光降临。
　　“区区一个练气蝼蚁，不思逃亡，还敢过来。”
　　百鬼老祖气得浑身发抖。
　　“好，好！”
　　“你既然寻死，就休要怪老祖了！”
　　轰！
　　不过一个呼吸的时间。
　　巨大的空爆声中，
　　一枚被电磁交错纹路加持到极限的剑光，带着极速消失在神识的探知中，落在他的头颅上。
　　砰！
　　黑袍老者浑身四裂，化为片片灵光消散一空。
　　“近距离空间挪移？阵法？”
　　七八百米外，
　　江定显露出身形，淡淡道。
　　破灭剑意锁定神魂，他不会认为自己看错，斩在了一具傀儡上。
　　必定是真身无疑。
　　嗡！
　　地面，道道漆黑的阴气纹路四起，迅速勾连，形成一座覆盖天上地下的可怕阵法，鬼哭狼嚎，呜呜声四起。
　　一头头厉鬼从地面钻出，潮水一般，几乎没有尽头。
　　一百头，一千头！
　　一万头！
　　万鬼！
　　达到了可怕的万鬼之数，最弱的是练气一层的厉鬼，最强的练气巅峰厉鬼足足有数百头！
　　有筑基鬼将的气息的厉鬼，九头！
　　“无知小辈！”
　　“即使同是练气期，老祖也不是你等可以欺辱的存在！”
　　天空之中，
　　黑袍老者现出身形，俯视下方，冷冷道。
　　“彩头，我并不认同你的话。”
　　江定笑了笑，森然道。
　　“镁褪遣释罚　
　　“今日负责庆祝大喜的道具，天王老子来了也是这样！”
　　轰！
　　一轮湛蓝耀阳，现出身形，带着无尽光和热，斩向天空万鬼环绕的身影。
　　		


###第229章老登爆大金币###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第229章老登爆大金币没有什么遮掩和试探。
　　仙门修士就是该如此，锁定目标，一瞬间倾泻全部的火力！
　　轰！
　　湛蓝耀阳升空。
　　方圆千米之内，天地灵气微微凝滞，道道蓄势待发的阴利尖啸被阻隔在厉鬼喉咙中，万鬼大阵在瞬间出现巨大的混乱。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　恐怖的气息弥漫，许多阴鬼预感到毁灭，疯狂挣扎尖叫，脱离大阵向四面逃去。
　　“你这又是什么？！！”
　　百鬼老祖惊惧地看着下方升腾而起的湛蓝耀阳，丝丝缕缕金色纹路像是死亡的锁链，紧紧遏住他的喉咙，不能呼吸。
　　“彩头的烟花。”
　　江定冰冷一笑。
　　“老祖不信！你不过是区区练气，这必定是幻觉！”
　　百鬼老祖咬了咬牙。
　　丈许高的漆黑旗幡招展，以无上的控制力强行镇压万鬼的恐惧和混乱，事先亲自精心布置好的二阶万鬼大阵重新稳定下来。
　　“杀！”
　　他喷出一口蕴含丝丝金色金丹本源，融入漆黑旗幡之中！
　　吼！
　　万鬼在挣扎，在反抗，却在可怕的意志驱使控制下仰天咆哮，阴鬼本源燃烧，身躯化为片片灰烬。
　　一道道精纯的阴气飞出，融入旗幡之中。
　　吼吼！
　　九大鬼将挣扎得更加剧烈，丝丝阵纹浮现，混乱，几乎要脱离禁制，却在一缕金丹本源镇压下骤然僵硬，身躯化为灰灰，一道道百倍大小的阴气本源扑入旗幡。
　　九道，百道，千道，万道！
　　片片灰烬洒落，万鬼气息骤然消散。
　　唯有天空的漆黑旗幡在瞬息之间不断涨大，变为十数丈大小，狂暴的阴冷鬼气铺天盖地，可以瞬息冻结千米范围内的所有练气修士。
　　连湛蓝耀阳带来的无尽死亡预兆都遮掩了少许。
　　“万鬼斩！”
　　百鬼老祖大吼，双手持十几丈高的旗幡，犹如阴间降临的巨人，卷起漫天的阴气，化作一道纯黑的刀光，猛然向下挥动！
　　没有什么变化，湛蓝耀阳升起，如凌晨的阳光，浮到山顶，破灭剑意牢牢锁定每一个值得重视的灵魂。
　　两者相接触。
　　炙热与冰冷交汇。
　　轰！
　　猛烈的爆炸出现在天地之间，数十里内清晰可见，道道冰冷的阴鬼丝线和湛蓝剑气爆发，互相湮灭。
　　僵持少许，湛蓝光芒大放！
　　所有阻拦在身前的阴鬼丝线尽数变成灰烬洒落，湛蓝耀阳横推而过，继而毁灭十几丈高的漆黑旗幡，在高温和锋锐之中，滋滋地溶解。
　　一杆巴掌大小的旗幡法宝胚子从天空坠落，灵光死寂，连表面的阵纹都已经毁坏，成为一个死物。
　　“啊！”
　　百鬼老祖惨叫一声，惊惧无比。
　　他瞬间舍弃了法宝胚子，燃烧仅剩的一丝金丹疯狂向远处逃遁。
　　以练气之身，遁速甚至隐隐要超出筑基后期的范畴！
　　“你跑不了。”
　　江定神色淡淡。
　　湛蓝耀阳骤然收敛，化为一点，在破法仙金地影响下，前方的空气甚至空间都是消失了一般。
　　没有任何阻力，从百鬼老祖胸口处穿过。
　　“好，好！”
　　百鬼老祖身体一僵，停下来，勉强回头，却是阴冷无比：“小友真是年少有为啊，真是期待能再一次看到小友的时候啊！”
　　轰！
　　丝丝缕缕，蕴含破灭意味的剑气从他的口鼻耳舌之间溢出，将他的身体连带法袍搅碎成头发丝大小的渣子，毁灭每一点可能存在灵魂躲藏的东西。
　　一个漆黑的鬼纹储物袋落下。
　　太清飞剑将其卷起，瞬息之间带着它飞过千米距离，来到江定面前，兴奋而又满足地颤抖。
　　“说得好像弥前没有这个打算似的。”
　　江定嗤笑一声，以封灵玉盒将其封印。
　　心中却是一凛。
　　如果被金丹修士逮到，还是练气期的他必死无疑！
　　“算了，这里打开就可以。”
　　江定想了想，直接拿起百鬼老祖的鬼纹储物袋：“在这里，轮不到他暗害我，反过来还差不多，直接打死。”
　　神识涌入其中，果然发现了密密麻麻的厉鬼烙印。
　　像是早有准备似的，诸多鬼纹齐齐咆哮，汇聚成一股阴冷诡异的神识力量杀过来，筑基修士一个不注意也要被打成傻子，神魂破裂而死。
　　铿！
　　太清飞剑低吟。
　　一股更加可怕的湛蓝耀阳剑意降临，坐落于苍天古木之中，光芒遍照神魂。
　　吱吱！
　　诸多鬼纹烙印禁制惨叫一声，还未来得反抗，化为一片灰灰消散一空，连自毁禁制都未能触发，留下一个无主的储物袋。
　　“好有钱！！”
　　江定神识从储物袋中一扫而过，眼睛大亮。
　　“这就是金丹修士牌面！”
　　“金丹分身的牌面也是牌面！”
　　空冥晶铜矿！
　　数万公斤！
　　含量不低的样子，提炼一番，五六百公斤应该有。
　　除此之外，还有大量的二阶矿石，灵金，堆积成山。
　　一堆灵石山，大略估计应该有一百多万下品灵石，四五千块中品灵石。
　　上品法器几十件，极品法器十二件。
　　乱七八糟的一些功法典籍，应该能值一些图书馆积分。
　　“定制超级空天战机的钱，半个应该有了。”
　　江定轻吐一口气。
　　“百鬼老祖是好人啊，这个分身应该是他炼出来，专门用来开采空冥晶铜的，这种半空间材料天然就是爆兵流修士的最爱。”
　　“挖矿也很方便，有万鬼奴隶在手，什么样的矿石挖不了？”
　　“这么好的人，我筑基……不”
　　江定眸中有光闪了闪：“我金丹境以后，一定要好好地感谢你一番，把你和你家里装修一遍，继续为空天战舰做贡献。”
　　他暗自警醒。
　　能越级是事实。
　　但养成了习惯，那就危险了。
　　一个不注意就要死在别人手里。
　　就比如，如果现在对上筑基境的五行道子，哪怕只是筑基初期的五行道子，就完全打不过，跑路都要看运气好不好。
　　地上的旗幡法宝胚子也捡起收入鬼纹储物袋中。
　　这里的东西他都不打算在这里拿出来。
　　九天遗迹内，论硬实力这些老东西分身不是他的对手，但活了那么久，保不齐就有什么阴险定位手段，一个不注意就要着道。
　　可以用万余下品灵石，让鉴定公司洗一遍。
　　这种已经打开的储物袋收费当然不能和没打开之前一样。
　　“得罪了一个老东西。”
　　“反正瞒不住了，不如再发一笔财……”
　　江定心情大好，另一个念头浮上心头。
　　		


###第230章化血老怪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第230章化血老怪九天传承阶梯。
　　“逃！”
　　“化血老怪出关了！”
　　一根根血线在山林间穿梭。
　　每一次出现，必然是从一名七羽宗弟子的心脏处穿过，吸干全身精血，留下一具干瘪苍白的尸体。
　　无数弟子溃逃，无数根血线穿过，覆盖数百米的所有地方，尸体扑地的声音不绝于耳。
　　片刻后，数百根更加鲜红的丝线回拢，落入一名肌肤如雪的白裙少女微微张开的口中，脸蛋上一抹红晕一闪而逝。
　　砰！
　　一具练气巅峰，七羽宗七大真传之一的尸体从她手中落地，眼珠涣散无神，渐渐暗淡下去。
　　“竟然是这样失败的……真是先天剑体？”
　　慕天雪喃喃自语。
　　她一进入九天遗迹，自然是将全部的精力放在了九天阶梯获取元婴传承上。
　　宗门之事再重要，在这种事关大道上的事情上也无足轻重。
　　再说，从常理上而言，一千五百宗门弟子，外加血屠三子，在九天遗迹内即使多名筑基也可围杀，足以称得上万无一失了。
　　“李青云……”
　　目光投向九天传承阶梯上的人影，让后者身体发抖，越发恐惧，无法面对金丹修士的注视，哪怕对方修为只是练气。
　　“天灵根，还有一个疑似先天剑体，七羽宗死到临头，竟然还有些气运。”
　　慕天雪秀眉微蹙，杀意泛起。
　　这让她想起千年前中兴七羽宗的那一个人。
　　此种种子，若不能斩尽杀绝，一个不好就会给宗门和家族霸业带来变数。
　　“此人留待日后，先杀先天剑体。”
　　慕天雪化作一道血色遁光向远处飞去。
　　沿途道道血线飞下，穿透遇到所有的七羽宗弟子心脏，吸干一身精血，深得积土成山的耐心。
　　“在那蝼蚁的记忆中，这位先天剑体极其善于躲藏，难以寻找。”
　　“可考虑以七羽宗弟子作为威胁一二，若不出现，则屠尽此地七羽宗弟子，也能大幅度削弱七羽宗潜力。”
　　“再不出现，也可离间此子与七羽宗高层的关系，这次他们可是来了不少筑基子嗣，金丹家族中人。”
　　“他们之所以来此，就是笃定先天剑体可以作为依靠，此子敢置之不理，必然招致宗内大量筑基的怨恨，甚至金丹的不喜。”
　　“最好能联系到百鬼老怪，以万无一失。”
　　一个个想法浮上她的心头，面皮不在考虑范围内。
　　魔宗之间，自然是没有什么互信，让人随时可以知道自己的状态。
　　“可惜，这里没有他的血亲，不然倒是无需如此麻烦，出去后可遣人到越国凡间搜寻一二，找到其三代亲属也堪用……”
　　慕天雪有些惋惜。
　　轰！
　　空爆声中，一道湛蓝剑影降临。
　　“你竟然敢出现在我的面前？”
　　一路都是想着如何逼迫对方现身的慕天雪愕然，瞪大了水汪汪的眼睛。
　　看起来十分可爱。
　　“我也很不解。”
　　江定迷惑地看了她一眼。
　　湛蓝剑光落下，慕天雪身体内飞出道道血色丝线，扑向高空，封堵飞剑四面八方，将其包围成一团，更留有数道血丝射向远处的青衣少年本体。
　　方方面面都考虑到了。
　　“亏我还想着如何能引你出来。”
　　慕天雪哑然一笑：“终归是少年意气，是我想太多了，你若现在投效，老祖未必不能给靡桓鲅奴之位……”
　　咻！
　　湛蓝飞剑横空，斩断成团的血线，径直出现在她秀美的脖颈处。
　　“怎么会？！”
　　慕天雪面色大变，这超出了她对练气修士的常识认知！
　　匆忙之下，更多的血线从身体上涌出，在体表形成一层层血色线团防御，丝丝缕缕，连绵不绝，足以抵挡多位筑基修士的法术轰炸而无损。
　　湛蓝飞剑之下，依然被一斩而过！
　　百鬼老怪那样有一个个鬼将鬼卒护身的还好，这种单凭法术的阻拦在太清飞剑面前简直比纸还要薄。
　　没有阻碍，太清飞剑切开秀美的脖颈皮肤，剑刃深入到血肉之中。
　　叮！
　　终于，传来一声尖锐的金属交击声。
　　雪白的脖颈中段，一口深红色的血刀出现，拦住了太清飞剑的劈斩，脖颈处血肉炸开，露出洁白的颈椎骨。
　　噗！
　　慕天雪大口吐血，被一股庞然巨力斩飞数十米，脖颈和血刀剧痛，低头一看，不由得骇然。
　　“这是什么飞剑？！”
　　血刀上，
　　赫然出现一个米粒大小的缺口。
　　这可是法宝材质炼制成的刀胚！
　　“死。”
　　江定言简意赅。
　　手指再一点，更多的法力涌入其中，太清飞剑速度再次暴增，以凄厉的声音斩落，恐怖的破灭剑意镇压四方，牢牢锁定附近生物的灵魂。
　　“死？狂妄！”
　　慕天雪面容冰冷，再也不敢因为自身金丹眼界而有所轻视，脖颈处血肉翻卷愈合，不留一丝伤痕。
　　“化血神刀！”
　　巴掌大小的血刀从脖颈处的鲜血中飞出。
　　呜呜的刀光之中，一刀化生千刀，组成密集而繁复的刀阵向天空杀去，无数生魂在刀阵之中哀嚎不休，形成针对神魂的绵密攻击。
　　即使在金丹战场，这种不间断的神魂攻击也能让对手自顾不暇。
　　只要法力稍有混乱，防御稍有倏忽，万千刀阵就会沿着破绽杀入其中，把对手身躯斩断为万千碎片。
　　七羽宗土脉金丹，在上一次宗门大战中，就是死在这一口血刀之上。
　　“斩！”
　　江定没有更多动作，只是一斩。
　　也从来只有如此，再无其他本事。
　　湛蓝的剑体从庞大的刀阵一穿而过。
　　万千刀光血阵，无数生魂的哀嚎一顿。
　　“这……”
　　刀阵在慕天雪惊骇的目光之中，瞬间崩溃！
　　无数灵光四溅。
　　看似笔直斩落的剑光暗藏玄妙，划过一条不规则的曲线，在呼吸之间尽数斩破十四个核心阵法节点，让其消散一空。
　　叮！
　　太清飞剑再次笔直地斩在化血神刀本体上，将其斩飞，灵光暗淡一大截。
　　无法阻挡，存在巨大的差距！
　　“在练气境，和拥有那么多鬼物相助的百鬼相比，你的实力弱很多。”
　　江定颇为无趣道。
　　咻！
　　太清飞剑再无阻隔，从她雪白的脖颈处一斩而过，头颅落地。
　　“不过，生命力更强。”
　　江定再次补充。
　　头颅落地的瞬间，脖颈处发生爆炸，无数血液和肢体碎片四溅，但凡沾染到剑气的部分尽数被舍弃。
　　“这怎么可能是练气！”
　　血肉聚拢，小了一号的慕天雪再次露出身形，脸色发白，向远处疯狂逃遁。
　　		


###第231章练气敌手难寻###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第231章练气敌手难寻一剑堂皇落下。
　　逃遁的血色长虹微微凝滞，从中间分开。
　　轰！
　　身体中心一条线的位置发生了剧烈爆炸，许多地方的血肉甚至在剑气和剑意地侵蚀还没有到来之前就已经被舍弃。
　　两个更小一些，已经跌落到一米以下的白裙小人以更快的速度向远处飞遁。
　　血光闪动，两个白裙小人再度分裂，二分成四，四分成八，八分成十六……
　　密密麻麻，天上飞，地面穿梭，地下土遁，什么手段都有，充分展示了一位金丹修士复杂的人生阅历。
　　“血道，逃命能力是很强的。”
　　江定点评道。
　　咻！
　　天空中的太清飞剑颤动，一连抖出三十六道淡蓝剑气，剑气分裂成一分二，二分三，三化无穷，铺天盖地。
　　《千丝引》！
　　每时每刻都在温养淬炼的剑体，甚至可以用于洗菜做饭的飞剑，在此时展示出了恐怖的法力微操能力。
　　每一丝剑气都蕴含一丝微弱的破灭剑意，灵活运动，精准锁定，从每一个鲜血小人的心脏中一穿而过。
　　凝滞片刻。
　　漫天的白裙小人，肌肤如雪，黑发如墨，眼眸有血光，精致如手办，骤然化为漫天的灰灰，纷纷扬扬而落下。
　　风吹起，什么都不剩下了。
　　唯有一位青衣少年静静站立在天空。
　　“拜见小师叔祖！”
　　李青云等弟子心潮起伏，恭敬拜下，不敢将天空上的人当成同辈，以面对高阶修士的礼仪稽首行礼，一丝不苟。
　　见，对方眼睛微闭，依然在感知什么。
　　“真是蟑螂一样的生命。”
　　江定有些不喜。
　　目前来说，面对这种对手，只能一次又一次地砍死，没有别的更好办法。
　　除非触碰到传说中的因果，斩一道分身，就能把本体连带整个世界上的所有分身斩杀一空，彻底消灭。
　　咻！
　　太清飞剑以极速消失在神识范围内，从一只红嘴灰雀身上穿过，将其斩碎。
　　又破开一颗大树，从中挑出一只肥硕的白虫斩杀。
　　最后，
　　它带着尖利的呼啸，落入地面，沿途泥土层层分开，露出一只懵懂的灰毛老鼠，吱吱乱叫。
　　落在它的头顶上。
　　叮！
　　在即将把老鼠头颅穿透的刹那，一口小巧的血刀拦在剑锋之前，尖锐的金属交击声中，被蓄势到极限的太清斩出一个深深的缺口，几乎直达刀背，将其斩断。
　　“你是怎么又能找到的啊！”
　　灰毛老鼠皮肤被血光撕开，露出一个白裙雪肤少女的模样，只有巴掌大小，扛着和她等人高的血刀，绝望道。
　　咻！
　　太清飞剑再次回转，剑光一盛，淡淡的破灭剑意弥漫，锁定神魂。
　　“小友！不，道友！”
　　“天演五十，大道遁一，事情不可做绝。”
　　慕天雪的小人御使还残留一丝灵光的血刀迎上去，勉强笑道：“须知，即使在你七羽宗内，同样有不少位高权重之人两手下注，以应对变局。”
　　“还请留下一丝回旋的情面。”
　　“多谢提醒。”
　　江定淡淡道：“可我这样的人，抓到就会被弄死，是不会有对手收留的。”
　　太清飞剑落下！
　　毫不费力地斩入此前的刀胚缺口，在令人牙酸的金属碎裂嘎吱声音中，将其斩断为两截！
　　又从白裙小人的心脏穿过。
　　太清飞剑卷起地上断裂的刀胚和一个小巧的雪白储物袋，返回天空，再也不看一眼。
　　“甚好。”
　　慕天雪深深地看了他一眼，最后的身躯在湛蓝剑气中爆碎为无数碎片。
　　“死光，没有了。”
　　江定没有理会她的注视，以剑意一点点地扫描方圆千米之地，确保即使一只蟑螂也没有存活。
　　“至少在她踏入我千米范围内的时候，再没有什么东西逃出过。”
　　“可若是之前……”
　　江定皱眉。
　　这种老修士凡事都喜欢留一手。
　　即使她觉得自己有绝对把握，有大优势，也有可能留下后手，这无法确定。
　　“有分身活下来又如何。”
　　江定眉头舒展：“敢冒头，就死，不会有什么问题。当然，我出去后，也不会在她面前冒头。”
　　身形渐渐隐没，消失不见。
　　原地只剩下狼藉一片的战场，什么都不剩下了。
　　……
　　“开宝箱咯！”
　　数十公里外，江定坐在一块大石头上，满脸兴奋。
　　从七羽宗的情报上看，
　　化血老祖，金丹后期！
　　百鬼老祖不过是金丹初期的境界，实力远远逊色于化血老祖，这个储物袋的财富比上一个翻个三倍不过分吧？
　　神识涌入其中。
　　一道道血色神魂之刀若隐若现，结成繁密的杀阵，但还没有等它们有所动作，一轮坐落于古木树荫中的大日就已经降临，将他们尽数毁灭，点滴不剩下。
　　“不可能！”
　　“你怎么会那么穷！”
　　江定面色大变。
　　神识查看之下，雪白储物袋里简单地放了七八千中品灵石，一些换洗衣物，一些记载法术的玉简，三四件功能不同的极品法器。
　　然后，没有了。
　　“金丹后期修士，就是这个？！”
　　连百鬼老祖的十分之一都没有！
　　“我的半个空天战机啊！”
　　“该死的化血，不要让我金丹的时候再看到茫　
　　江定美梦破碎，哀叹一声，放下储物袋。
　　这也正常，除了百鬼老祖那个专门开采灵矿的分身，没有人会让分身携带庞大的财富在身上。
　　“要想办法搞钱，怎么也不能留半个空天战机在那里。”
　　他想道。
　　主要是，普通的空天战机对他没有任何用处！
　　论速度，但凡他修炼到筑基中期，准三阶的速度有什么用？
　　杀伤力，隐匿能力也是如此。
　　若只能达到准三阶的程度，那么大的一个空天战机完全是平白占据空间，碍手碍脚。
　　而且电磁炮还可以拆卸，安放到眉心上，日后也可以以此为基础，炼制真正的四阶电磁巨炮，不存在大的浪费。
　　“异界材料和物种资料要搞起来，主要是各种灵材。”
　　江定想了想道。
　　此前之所以中断，是立足未稳，不敢有太多吸引别人目光的动作。
　　现在时机却是成熟了。
　　一个世界，物种独立生长进化演化不知多少岁月，总能是有些特别的物种和材料。
　　运气好的话，能有不少价值，还可以丰富仙门图书馆的数据库。
　　接下来，他回到铁楼山上，百鬼老祖此前埋伏他的地方。
　　这里存在一个空冥晶铜的富矿！
　　咻！
　　太清飞剑嗡嗡颤动，从天空落下，深入地底，在其中穿梭，切割，不久后，一块拳头大小的土黄矿石被带出来。
　　“采矿可不是个轻松的活，又要精细，又要力气。”
　　江定叹了口气。
　　两三天下来，能开采到七八百公斤矿石就不错了。
　　他有些想念百鬼老祖和他操控精细的万鬼大阵。
　　三日后，
　　伴随一道传遍整个秘境的空间波动，所有修仙者消失不见。
　　剩下的晚上。
　　		


###第232章超级宅男无所畏惧###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第232章超级宅男无所畏惧遗迹入口，
　　诸多弟子依次排队上缴九天遗迹所得之物。
　　按照宗门规定，他们可以得到自己收获的一成，另外一成需要上缴自己的师傅，如无师傅可以得到两成。
　　剩下的，全部需要上缴宗门。
　　回来的弟子队伍堵满入口，至少有一千二三百人，每个人都是喜气洋洋的，比过去数十年加起来遗迹中活下来的人还要多。
　　立刻引起了巨大的轰动！
　　诸多筑基修士再没有其他忙需要忙碌的事情，纷纷聚集在入口，满脸慈爱地在人群中寻找自己的弟子。
　　“土脉法正！”
　　“上缴金玉芝两朵！两百年份二阶赤精芝七朵，一百年份一阶归兰草六十八朵……”
　　“水脉巫马空！”
　　“上缴金玉芝一朵，金灵铁二十斤斤……”
　　一个个弟子依次通过检测，储物袋得到筑基修士事无巨细地扫描，不放过每一个细节。
　　以往难得一见的灵药，矿石等不断堆积，很快形成一个小山，且还在迅速增高，看得周围筑基修士眼热无比。
　　几刻钟后，队伍已经过大半。
　　“金玉芝五十八朵！”
　　负责此事的酒糟鼻老道李明达激动得声音都在发抖。
　　“若是省着点用，宗门百年内的筑基丹都不用愁了。”
　　且作为此事负责的他，必然能得到宗门的重赏，修为大有可能更进一步。
　　“怎么不见小师叔？”
　　一名火脉的魁梧筑基修士有些不满：“宗内规定，九天遗迹之内，所得的东西都要让宗门先行分配。”
　　附近的筑基修士侧目。
　　立刻躲避开来，让其周围空了一圈，哪怕是多年好友也是如此。
　　“咳咳。”
　　许久，有人幽幽道：“小师叔刚刚斩了化血老怪的分身，也就是说，筑基中期修士也定能斩得，周灵武你要不要去金灵山问问？”
　　魁梧筑基一缩，躲入人群之中。
　　他才筑基初期。
　　“若是小师叔是金丹就好了。”
　　酒糟鼻老道李明达与有荣焉，感叹道：“什么化血老怪，什么百鬼老怪，只要放出个风声，他们就得连夜逃亡其他修仙界，宗门、家族都顾不上。”
　　“若真如此……”
　　其他筑基也不由得畅想起来。
　　……
　　天雷峰。
　　“不愧是我小师弟！”
　　听完李青云讲述自己遗迹经历，白眉老修大喜：“斩化血老怪分身，灭血屠三子，其宗门至少三十年内的心血断送矣！”
　　李青云敏锐注意到，自己师尊的话语隐隐约约之间有了些同等相待的意味。
　　尤其是让自己反复讲述化血老怪分身败亡的经过后。
　　能杀金丹的，只有金丹！
　　不管是如何杀的，只要做到了，就是做到了！
　　“你说，血屠殿疑似提前知道小师弟的事情？”
　　白眉老修语气骤然转冷：“看来，需要杀鸡骇猴一番，不然一些小辈怕真的是以为魔宗可畏，而宗门却是心慈手软，可以任意出卖而无事啊。”
　　“师尊明鉴。”
　　李青云一凛。
　　……
　　血屠殿。
　　化血山。
　　铺天盖地的金丹威压之中，一名隐隐藏在阴影中的黑袍老者战战兢兢地跪在地面，冷汗止不住地流下。
　　“你是说，百鬼的分身也死了？”
　　空旷的宫殿之中，一名白裙少女自语，声音空灵动听，肩膀上停留着一只红嘴鸟雀，平平无奇，与遗迹中常见的凡鸟没有任何区别。
　　“是，老祖，并未发现百鬼老祖出现在入口，想来也是……”
　　黑袍老者身体一抖。
　　“真好啊，区区一个练气蝼蚁敢杀我分身。”
　　白裙少女淡淡道。
　　杀机弥漫，整个宫殿变得冰冷无比，寒意几乎要将筑基修士的神魂也冻僵，法力凝固。
　　“酶涸鸺易逦抻暗睿可有应对。”
　　“老祖，我等正在做，只是……”
　　黑袍老者面泛苦涩。
　　“他从不出门。”
　　“什么？”
　　白裙少女一愣。
　　“那位先天剑体，他进入七羽宗八年了，不算这次九天遗迹七羽宗金丹亲自邀请，他没有出过金灵山阵法过一步。”
　　“一步都没有。”
　　“千真万确！”
　　黑袍老者硬着头皮道。
　　他收到情报的时候也是不敢相信，怀疑是下面的人糊弄，拿一个传言就上来汇报了。
　　这不符合常理。
　　哪个少年不意气风发？
　　尤其是年少成名者，八年都不出门一步，不会憋成疯子吗？
　　“真该死啊。”
　　白裙少女心中忌惮之心大起。
　　天赋高，耐心好，道心稳固，会提前远离危险，这种人是修仙界最可怕的存在，指不定过多少年就会突兀冒出来，倾覆一地局势。
　　如果不是这次九天遗迹，对方未必会冒头。
　　“越国凡间，尤其是先天剑体第一次出现的东灵府，我等也探查了。”
　　黑袍老者跪伏在地：“没有发现任何他的亲眷，三代亲属的踪迹，从未有人见过，传言也没有，就像是突兀冒出来。”
　　白裙少女沉默了。
　　这就是没有任何破绽，弱点可以利用。
　　只能堂堂正正，以泰山压顶之势，将其宗门摧毁，
　　将幼苗掐死在襁褓之中！
　　……
　　回到金灵山顶。
　　江定封锁山顶阵法，消失不见。
　　唧唧！
　　一支精英翠鸟飞落在山崖上，好奇地看着不远处那一株十七八米高的蓝金大树，树底岩浆咕噜冒泡，灵气比周围浓郁一大截。
　　它有些不适应周围的高温，展开一个小小的翠绿护盾。
　　“麻烦帮我把这个送到谛听鉴定有限公司。”
　　江定小心翼翼地把装有草木灵果的玉盒递给小鸟。
　　虽然他有九成把握这就是图书馆里能赋予人草木灵体的草木灵果。
　　但这是入口的东西，不经过严苛鉴定，是不可能使用的。
　　唧唧！
　　精英翠鸟点了点头，张开鸟喙，将其收入腹中。
　　“还有这个……这些，是上交给仙门图书馆的。”
　　江定又从储物玉佩里倒出一大堆东西，封印好的吞铁虫，熔金果，一些没见过的各种乱七八糟的灵药，最低都是二阶。
　　和凡植不同，这些灵植，如果仙门图书馆收录，在给予图书馆积分后，还会给予正常二阶灵药价值的灵币。
　　其中最有研究价值的，
　　江定觉得还是在万兽仙宗《万兽异虫榜》上记载的已经灭绝的上古异种吞铁虫价值最高，也许会给仙门相关方面的研究带来一点真切的进步。
　　“就这些。”
　　东西送完后，江定看着精英翠鸟飞离的背影，在蓝金小树下盘膝而坐，闭上眼睛，陷入修炼状态。
　　“筑基，不远了。”
　　		


###第233章纳米机器傀儡部队###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第233章纳米机器傀儡部队数日后，
　　在金灵山顶，江定召见韩林和宫彩玉两人，刘三七和春夏秋冬三侍女陪同。
　　檀香袅袅，清茶玉桌，山中对风而饮，一派神仙中人。
　　就是周围环境不太搭，黑土地刚刚耕种过，才十余日的时间，什么都没有长出来，像是农人才忙碌过的土地。
　　事实似乎也是如此。
　　“最近可遭遇什么麻烦？”
　　江定给两人倒一杯茶，轻声问道。
　　主要是韩林，他似乎收获了相当多的东西，实力又不如何，容易遭人觊觎。
　　“多谢小师叔祖。”
　　韩林有些感动，拱手道：“宗门内的长辈都很照顾，并无什么麻烦。”
　　这话江定不太信，不过没有再问。
　　“我很好的，公子！”
　　宫彩玉用力地点头。
　　侍女们有些羡慕地看着她。
　　明明资质，聪明才智都未必能比上她们，但却有运道，结识贵人于微末之中，日后道途远超他人。
　　“这次邀请两位前来，也是有事。”
　　江定看向韩林：“你还记得东灵府的杂货铺吗？”
　　“自然记得。”
　　韩林神色一肃。
　　在那里，他度过了生命中最无助，又最安心的时光。
　　“这次事情也是类似，但是规模要大得多，灵植灵矿灵兽灵虫这些都要包含进去。”
　　江定点点头，继续道：“我想请你做个章程，依托凡人督查司，把这个事情搭建起来，平时修炼之余，监督一二就是了。”
　　“不知你有空吗？”
　　这个人做事一向很靠谱，因此这次也想到了他。
　　“敢不从命！”
　　韩林拱手道。
　　“缺什么找刘三七要。”
　　江定又特意看向宫彩玉，警告道：“还是那句话，若遇到是不可为的阻力，立刻停止，这不是什么生死攸关的事情，什么时候做都可以。”
　　“我知晓了。”
　　宫彩玉脸蛋一红。
　　韩林心中一暖。
　　和这位做事，的确是让人舒心，方方面面都有考虑到。
　　“刘总管还请协助一二。”
　　江定又道。
　　“是！”
　　刘三七恭敬应命。
　　几人谈了一些宗门有趣的事情，话题迅速转到修炼上，互相交流自己对功法的理解。
　　韩林很快露出狂热之色。
　　这位在功法方面的一言一语，
　　远远超出了他偶尔在弟子峰听到过的筑基师叔讲道的水平！
　　且极富有耐心，在不懂的问题上反复讲解，不因为他见识狭隘而有任何异色。
　　短短一个时辰的时间，他在《青云决》上的理解就大跨了一步，连服用大量丹药提升上来的练气七层瓶颈都隐隐有所松动。
　　立刻明白，
　　这就是之前没有提到过的，做事给的报酬！
　　宫彩玉也是类似，但懵懵懂懂的，没有他想得那么多。
　　六个时辰后。
　　江定讲完最后一个疑难，轻声道：“今日就是如此吧，日后有空，我等论道一二。”
　　“不敢言论道。”
　　韩林站起来，执弟子礼，深深稽首，宫彩玉连忙跟着做。
　　春夏秋冬侍女眼中嫉妒的光都要溢出来了。
　　只是听着，她们都大有所得。
　　和针对两人的专门讲解相比，简直是天上地下！
　　几人离开后，山顶再次恢复了平静。
　　一口飞剑从衣袖中飞出，插入地下，一株湛蓝的古木破土而出，金属枝叶风铃一样招展，吞吐方圆千米的大日精华和天地灵气。
　　……
　　七日后，江定在悬崖边上打开手机。
　　【草木灵果】
　　【品阶；奇珍类】
　　【作用：能赋予凡人草木灵体，相当于三灵根资质，对木属性功法有加成，搭配疗伤仓，绿草灵液，凝神药剂……等，可以将其效果发挥到最大。】
　　“没错，没错！”
　　江定悬着的心彻底放松下来，下单凝神药剂等辅助材料，然后看向仙门图书馆发来的一连串信息。
　　“您上缴了新的未知植物标本二阶灵植，熔金果，奖励图书馆积分一千二百二十一，收购价两千二百二十九灵币……”
　　“上缴了新的未知二阶灵植青木藤……”
　　接下来就是一连串的类似信息，九天遗迹内新标本的概率极高，几乎八九成都是，剩下的退回。
　　最后算了算，一共得到四万多图书馆积分，四百多万下品灵石。
　　“叮！”
　　手机忽然震动了一下。
　　“重大科研发现！”
　　【吞铁虫】
　　【种类：上古异虫】
　　【作用：吞铁虫身体结构，甲壳结构，对于仙门正在研发的【纳米机器傀儡部队】具有重大研究价值，您被提名今年的‘仙门材料与探索奖’，有极大可能获得今年的魁首。】
　　【奖励：十万图书馆积分，百万下品灵石。】
　　“要得奖了？”
　　江定一震，心中大喜。
　　图书馆积分和灵石倒还是其次，白白使用修炼了仙门图书馆那么多知识，今天总算能为它真切添上一块不容忽视的瓦片。
　　“我要匿名领奖。”
　　思考了一下，江定道。
　　“已记录。”
　　“【纳米机器傀儡部队】，是仙门研发的近战道兵中的一种，兼具忠诚可靠，易修复，无寿命限制等优点，如成功研发，您可以优先列装。”
　　阵灵迅速回答。
　　“优先列装，还行。”
　　“我现在好像有好多的图书馆积分，算一算……十五万多，电磁系剑遁似乎可以考虑一二。”
　　江定想起一件事。
　　可以打不过，但必须跑得快。
　　仙门剑道天骄，必须要有自己的电磁系剑遁！
　　“如果要研发和大日剑阁《大耀阳剑遁》同等级的电磁系剑遁，需要多少钱？”
　　江定问道。
　　阵灵最近对他的容忍度很高，一般的问题都能回答。
　　“至少储备一百万图书馆积分，一亿下品灵石，立项，交给仙门科学院和各大院校研发，数年至数十年之内，有可能成功研发出筑基境的电磁系剑遁，品阶不下于《大耀阳剑遁》。”
　　“注意，是有可能。”
　　“新法术的研发，尤其是仙门不擅长的剑道方向，失败是大概率事件。”
　　“存在研发到一半，需要继续投入灵石和图书馆积分的可能。”
　　江定呆愣住。
　　“打扰了。”
　　“其实，《磁悬飞遁术》非常好，很合适我。”
　　		


###第234章古木轮回诀###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第234章古木轮回诀家中，小区楼下。
　　江定站在一颗松树下，眼睛闭上，进入修炼状态。
　　大学里，请假是相当容易。
　　修仙不是靠按住学生的头让他硬学就有用的，只需要对自己负责就可以。
　　路边人来人往，但都下意识地把他忽略了。
　　直到五六个小时后。
　　“你怎么在这里？”
　　林晚秋目瞪口呆，上来就揪住他的耳朵，恼怒道：“这才上学几天，这样频繁的请假，你还怎么学习？”
　　虽然如此说，江定还是能够清楚地感受到她的喜悦。
　　“妈妈，是有事。”
　　江定睁开眼睛。
　　“真有？”
　　林晚秋看出他眼中的严肃，将信将疑，放下耳朵。
　　“这边。”
　　江定寻了一个小区僻静一些的地方，附近是一个人工喷泉，水雾弥漫。
　　两人一前一后散步，和此前这么多年一模一样。
　　林晚秋的心一下子放松下来。
　　“妈妈，对修仙怎么看呢？”
　　江定问。
　　“怎么看？”
　　林晚秋白了他一眼：“哪个仙门公民不希望修仙？只是能力不足而已，年纪也太大了，没有希望了。”
　　她似乎明白了什么，摆摆手，怅然良久。
　　“你也不必挂怀，这是每一个修仙者成长路上所必然遇到的，那么多金丹真人，元婴真君，从无例外，都是早早地和亲人告别。”
　　“也许，刚开始会很难受。”
　　“但是时光会冲刷一切，过一些时间就会适应了。”
　　“那时候，”
　　林晚秋笑了笑道：“我们家定定，就是别人眼中的江老怪了。”
　　“妈妈不一样的。”
　　“不一样？”
　　林晚秋好笑道：“那盟担又有什么不一样？”
　　“妈妈是未来天君的妈妈。”
　　江定自信道。
　　“所以必然不平凡，妈妈，你有没有听说过草木灵果……”
　　将这个东西解释一遍。
　　“什么？”
　　林晚秋失声道。
　　“所以，我们去榕城图书馆的阵灵修炼室吧，妈妈你的体质转换也许需要几个月的时间。”
　　江定拉着呆呆的林晚秋，打车向图书馆方向赶去。
　　她整个人像是失了魂一样。
　　直到进入修炼室，看到中间的疗伤仓才清醒过来，认真问道：“草木灵果……是不是对江园也有效？”
　　“有。”
　　江定探出神识，调整测试疗伤仓的各种数据，放入绿草灵液，凝神药剂等物，随口回答道。
　　“那我不要，给江园。”
　　林晚秋摇头道：“我今年都快要五十了，即使有草木灵果，也是没有太大希望的，还不如让给江园，让她的修仙路上走得顺利一点。”
　　“不可能的，妈妈。”
　　江定淡淡道：“如果你硬要推辞，那也只能把这枚草木灵果捏碎，绝不会存在第二种可能。”
　　“不要有那么多自我牺牲的感动。”
　　“还有，江园如果敢接受你的推让，我会把她揍出你都认不出来的样子。”
　　“你这个……”
　　林晚秋做势欲打。
　　“行了，开始吧。”
　　江定测试完毕，把她推入疗伤仓之中，小心翼翼地取出玉盒中的草木灵果，递给她。
　　十分严肃道：
　　“未来的草木灵体拥有者，林晚秋女士，加油！”
　　“那……好吧。”
　　迎着他坚定，像是剑一样冷硬的目光，林晚秋完全没有说服他的把握，只好叹气，小口咬在草木灵果上。
　　像是一颗果冻，咬破一点皮，所有的汁水全数涌入口中。
　　整个人昏昏沉沉，躺倒在疗伤仓里。
　　仓门关闭。
　　电脑监控显示各项体征正常。
　　“三个月……”
　　江定自语。
　　没有去金灵山，盘膝而坐，付费，让阵灵开启一阶极品灵脉灵气浓度，进入修炼状态。
　　修炼室彻底安静下来。
　　不时传出一二设备正常自检的滴答声音，再无其它。
　　时间，缓缓流逝。
　　三个月一晃而过。
　　江定睁开眼睛，眸中淡蓝光芒一闪而逝，气息增强一丝，距离练气九层还差两年多的时间。
　　“感觉时间有越来越不值钱的趋势。”
　　江定站起来，目光和神识注视着疗伤仓，心中有些忐忑。
　　滴！
　　疗伤仓微微一震，仓门打开，露出林晚秋迷糊的样子，还伸了一个懒腰，和刚刚睡醒没有什么区别。
　　“啊？这么快。”
　　林晚秋愕然。
　　在她的感受中，就是一睁眼一闭眼的事情。
　　“是不是失败了了，我就说给江园就好了。”
　　看到江定严肃的面容，她有些忐忑，埋怨道。
　　江定没理会她，握住她的手，神识探入其中，精神振奋。
　　和上一次体检相比，身体各处长年累月积攒下来的暗伤消失了，细胞活力也得到了数倍的增强，可以说年轻了十岁都不止。
　　更重要的是，经脉之间尽数贯通，隐隐之间有淡绿色的符文闪过，每一处细微的经脉都是如此。
　　“成了。”
　　江定露出笑容。
　　“阵灵，推荐一下适合妈妈的功法。”
　　这种不需要推演未来，只是单纯地根据身体数据，对照各个功法的契合度，对于阵灵来说十分容易。
　　“《古木轮回诀》，《长青诀》，《参天松鹤诀》……”
　　一连串的功法名字冒出来，全部都是木系功法，且有考虑到林晚秋的仙道知识储备，都是最低级的诀级功法。
　　江定点开《古木轮回诀》，花费时间把这部功法仔细研读一遍，并且理解完毕。
　　总的来说，
　　这是一部构思相当奇妙的功法，斗法能力极差，修炼速度不急不缓。
　　每过十年，就会在丹田内凝聚一道‘古木树轮’，只要不大动干戈，或者与敌人斗法受伤，就能相当程度的延缓寿元流逝对身体和神魂造成腐朽，反而会积攒出一股生机。
　　从而延寿三十年，达到远超过凡人的一百五十岁！
　　六十年后，凝聚出六道‘古木树轮’，可以提升一成半筑基成功率。
　　“这个可以，不管有没有筑基，都有增加的寿元保底。”江定很满意，看向林晚秋：“妈妈你觉得呢？”
　　“可以吧。”
　　林晚秋点点头，她不太懂这方面。
　　“妈妈，接下来你要开始上高中了。”
　　江定叮嘱道。
　　“我和榕城一中的校长见过面，给了一笔捐助，你获得了旁听的资格，老师们会认真教你的。”
　　“要认真学习，最好用五六年的时间学习功法，不要心急，免得走火入魔，事先的每一丝努力不会白费……”
　　“好，知道了。”
　　他絮絮叨叨了好久，让林晚秋非常不适应。
　　		


###第235章仙门公民权###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第235章仙门公民权列车抵达仙都西，缓缓停靠。
　　随着修为越发高深，江定整个人像是幽灵一样，除了检票口的检票员，一路上从来没有人看向他一眼，都下意识地忽略了。
　　“生命权，高于一切！”
　　车站电视屏幕上，正在播放一个用力挥动手臂演讲的身影，鼻梁戴金丝眼镜，很是眼熟。
　　江定脚步一顿。
　　刘知远，清风大学社会科学系教授。
　　“为什么已经到了这个世纪，还会存在死刑这种野蛮的法律？这种让人窒息的陋习！”
　　他语气慷慨激昂，胸中有极大的愤怒，周围围拢了一圈年轻的学生。
　　“仙门失去了一个公民，已经是莫大的损失，为什么还要再一次失去另外一个公民的生命！”
　　“有错，可以教育，以爱感化，没有人天生就是一个罪犯，是社会对他们的爱，对他们关怀不够，一切都是可以纠正的。”
　　“但公民的生命，死去了，就再没有了。”
　　“一旦有冤假错案，再也无法挽回！”
　　“我倡议，全面废除死刑！让蓝荧星文明进入一个全新的阶段！”
　　刘知远双手高高举起。
　　“我们共同倡议，废除公民死刑！”
　　演讲台下方，一群学生高举标语，齐声大喊，情绪激动而憧憬。
　　周围围拢了一圈为此驻足的旅客。
　　“废死派啊！”
　　一名胡子拉碴的大叔满脸感叹：“我年轻的时候就有争论，没想到现在还有，好怀念。”
　　“清风大学的刘教授说得真好，公民死刑的确太过野蛮，是应该改变了。”
　　有人赞同道，是一个年轻靓丽的女子。
　　“改变什么？！”
　　“人渣就是该死，别提什么改造。”
　　立刻有人反驳，同样引来一片赞同的声音，多是年纪大一些的旅客。
　　“我不敢相信你们竟然如此冷血……”
　　两方人在这里争论起来，各执一词，吵得十分激烈。
　　江定没有再看，飞向清风大学。
　　遮天蔽日，枝叶探入星空中的神木覆天榕再一次充塞整个视界，海量的天地灵气呼吸吞吐之间，在整个星球循环，无数座浮空大陆坐落于枝叶树干之中。
　　一道淡蓝色的遁光小点，飞入九十九条河流交错，在边缘形成瀑布的百里大小浮空岛，落入其中。
　　再次精准卡点。
　　现在是语文课上课时间，各色遁光从四处汇聚而来。
　　“早上好，大日剑子。”
　　“早上好。”
　　一路上不断有人打招呼。
　　江定寻找了片刻，混入金铃风和安思言的遁光之中。
　　“江定，你今年请假太频繁了。”
　　安思言有些担心道：“转修功法成功不意味着彻底无忧了，筑基境的‘经’级功法同样很难，我们毕业后再难得到如此优厚的教育环境，时时有擅长教育的元婴真君指点修炼。”
　　“要趁着机会，尽力积攒底蕴，让日后迟早会到来的独自修炼不会那么困难才是。”
　　的确，
　　一年就十二个月，他一下子就请假了九个月，实在是有些夸张。
　　“你不会是前八年压抑太狠，一下子放松过头了吧？”
　　金铃风好奇道。
　　“的确是家里有些事情，不过已经处理好了。”
　　江定谢过她们的关心，转而说起在车站里遇到事情。
　　能让这样死宅闭关的他都能遇到，可见在仙门内已经造成一定程度的影响了。
　　“废死派，这不稀奇。”
　　安思言随口道：“不止是这个，还有极端平等派，倡导修士和凡人同工同酬，打压修仙者的，
　　还有人权派，倡导仙门小界和蓝荧星应该平等，所有土著都应该被视为仙门公民的大同派。”
　　“复古派，向往九大仙宗制度，仙凡分隔……等，吵得很凶。”
　　“仙门这方面的舆论很宽松，什么都有，除了极端平等派和复古派，其他派别都不能说没有一点道理的，也是有自己说得通的理论。”
　　“这些歪门邪道，哪里有道理了！”
　　金铃风极为不喜，反驳道：“就比如大同派，仙门是我们先辈拼死拼活，一步一鲜血创建的，凭什么要和土著分享公民权，凭他们可笑的灵根天赋吗？”
　　“这关我们屁事。”
　　“盟档枚浴！
　　安思言没有反驳，两手一摊，示意江定。
　　例子就在眼前。
　　江定点点头。
　　飞了一会儿，三人抵达教室，定海真君的分身早早在等待了，伴随上课的钟声，缓缓开口：
　　“今天讲，丹田和气海法力的运转……”
　　……
　　金灵山。
　　三月过去，灵麦破土而出，郁郁葱葱，遍布山顶，清风出来，便能见到一片片绿色波浪翻滚，草木淡淡的清香弥漫。
　　一株湛蓝的金属大树下，江定取出一个玉瓶，隐约能见到瓶中滚烫的纯金液体。
　　【熔金果淬剑液】
　　【作用：二阶熔金果为主材，炼制成的淬剑灵液，长久淬炼，能让灵剑变得更加锋锐，需要注意的是，此物具有高度腐蚀性，不可放置于孩童和低阶修士能拿到的地方，低品灵剑使用太多，可能会被损坏。】
　　这就是三月前在网上委托丹药店铺炼制的东西，今天到货。
　　“去！”
　　江定神识一动，从中摄取一滴滚烫的纯金液体，操控它落在蓝金大树的一片树叶上。
　　纯金液体触碰到树叶的一瞬间，迅速延展开来，瞬间遍布大树每一个地方，每一片树叶，每一块树皮，为它添上了一层金色薄膜。
　　滋滋……
　　同时，有金属腐蚀的声音传来，神魂一阵刺痛。
　　这自然不是太清飞剑被腐蚀，而是其上时刻存在的剑芒遭遇到了腐蚀，两者在对抗，磨砺。
　　江定沉下心。
　　感受每一处磨砺的战场，调动与熔金灵液相同数量的剑芒杀上去，最大幅度发挥它的效果。
　　数个小时后，所有的熔金灵液被消灭。
　　“今天结束了。”
　　江定松了一口气，神魂一阵虚脱。
　　休息片刻，拉过一根湛蓝的金属枝叶，仔细查看。
　　树叶边缘不知何时添上了一丝淡金色的罡气，很淡很淡，一个不注意就要消失，但的确存在。
　　江定摄取过一块一阶灵铁矿石。
　　正是韩林等人每月送上来的，通过阵法传入山顶，除此之外，还有各种低等的灵植，灵兽，灵虫等。
　　当然，最多的还是数十倍数量的凡植凡兽凡虫，各种没有灵性的矿石这些，几乎整个越国的凡俗势力都被调动，参与到这件事。
　　每月收集到的标本堆积成山，必须要多个储物袋才能装完。
　　这些东西，每月给江定带来了数万的图书馆积分！
　　并且，看上去还能持续一段时间的样子，直到大部分能够轻易采集到的标本收集完毕，图书馆积分增加速度才会骤然放缓。
　　江定估计，
　　整个越国所有的未知动植物加起来，应该能为自己增加数百万的图书馆积分！
　　这就是开发异界的魅力！
　　把一阶灵铁矿石放在树叶边缘。
　　嗤！
　　湛蓝树叶微微转动，灵铁矿石被切开一个深深的缺口，且并未触碰到树叶本体，只是单纯凭借体表那一层淡金色的剑芒。
　　“还可以。”
　　江定满意地点头。
　　这批熔金果用完，应该能为太清飞剑添加一层具有二阶锋锐的剑芒，实力又能增长一些。
　　“还有这个……”
　　他又拿起一个符文密布，层层封印的玉瓶，其内一滴灰色的金属液体清晰可见，散发丝丝沉重的元磁气息。
　　正是从玄武天宫真传弟子心血法器中提炼出来的四阶材料，融磁晶核！
　　元婴阶炼器师出手，耗时九年，方才炼制成功。
　　		


###第236章三年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第236章三年融磁晶核！
　　这是远比荒铜小界战略特产，四阶融磁晶石更加宝贵的东西。
　　一座大型四阶矿山最多只能产出两到三枚，能为法宝增添一丝电磁灵性，大幅度提升电磁亲和。
　　如果不是被元婴阶炼器师炼制成半成品，不然元婴以下的修士连触碰都不行。
　　“试试看。”
　　江定探入一缕神识。
　　如山般重压袭来，神识只是稍微触碰，一片灰雾落下，就被碾个粉碎，没有半点残余，眉心刺痛无比。
　　“不行，等阶太高了。”
　　江定神色微变。
　　这种材料练气期无法利用，哪怕是经过四阶炼器师精心处理过也是如此。
　　“筑基后应该会有变化，到时候融入飞剑中，和炼制出来的空天战机电磁炮放在一起，或许会有更加美妙变化……”
　　封印，收起玉瓶。
　　江定挥手，收起整齐堆成小山的各种标本，放在金佩之中，这才看向韩林附送过来的一个玉简。
　　“禀小师叔祖。”
　　“……事情进展顺利，依托凡人督查司，外加以您的名字在宗门庶务殿发布任务，驱使宗门弟子，各种材料收集进度很快。
　　预计三年内就能把整个越国内所有我等还没有收入的各种低等灵兽、灵植、灵虫搜集完毕……”
　　“……在东灵府遭遇血屠殿弟子，弟子不敌，任其逃脱，有万余人死亡，生魂和精血被掠夺一空……”
　　“……各地都有如此类似的情况，应是血屠殿对九天遗迹之事的报复……幸好宗门应对得当，及时杀死，驱逐了血屠殿弟子。”
　　江定有些惊讶。
　　“化血和百鬼分身死亡造成的伤应该还没好吧？也敢如此。”
　　却也是有心无力。
　　要现在就出去冒头，简直能把敌人乐疯，愚蠢之举。
　　“不到金丹期，这种冒险的事情不要做。”
　　他摇了摇头。
　　闭上眼睛。
　　在蓝金大树，树荫之中光芒璀璨的大日虚影下，天地灵气和大日精华聚拢而来。
　　片刻后，陷入深层次的修炼。
　　每日都是如此。
　　上课，学习功法、阵法、空天作战体系学，上灵植选修课，然后就是回到宿舍和金灵山修炼，一点点地增强法力，向练气九层不断靠近。
　　无需什么丹药，只要灵脉，就能一步一个脚印的提升修为，稳固无比。
　　闲暇之余，
　　以淬剑灵液淬炼剑体，磨砺剑芒上诞生的纯金罡气。
　　时光匆匆，
　　转眼之间，三年过去。
　　这期间，安思言也成功转修《太阴太阳经》，以练气七层巅峰开始积蓄法力，谋求筑基，班级里绝大部分同学都已经转修成功。
　　包括欧道成，他在第三年末尾的时候，也成功转修。
　　还剩下的，就只有五行道子三个人了。
　　但他们似乎不着急，依然有条不紊地积攒仙道底蕴，并不在意十余年的时光就这样流逝。
　　这一日，
　　悬崖边上。
　　树下，岩浆之间，一名青衣少年气息一阵波动，随即稳定在练气九层。
　　“练气九层。”
　　“还需一年就会修炼到巅峰。”
　　江定睁开眼睛。
　　“可以考虑筑基了。”
　　“不需要什么辅助，但也不能太过随意，毕竟是很重要的开始……找辅导员刘老师咨询一下。”
　　在手机上联系辅导员刘雄，预约时间。
　　这位金丹修士不是常常有空，也有自己修炼等事情。
　　数日后。
　　湛蓝大树颤动，缩小，化为一口飞剑，飞入衣袖之中。
　　江定化作一道淡蓝遁光，飞向数十公里外的教师宿舍。
　　数分钟后，在一座不断有岩浆喷发，浓烟冒起的火山面前停了下来。
　　硫磺味道扑鼻，其中似乎还有腐蚀性的毒气，方圆数里内寸草不生。
　　“刘老师，是火系修士。”
　　江定给自己套上一层护盾。
　　“江定同学是吗？请进。”
　　远远传来一个声音，看似空无一物的数里之地徐徐展开一层层阵法，指引出一条弯弯曲曲的岩浆小道。
　　江定一凛。
　　毫无疑问，这里布置了三阶阵法，一旦闯入，经过警告还不肯后退，成片的筑基修士和练气修士都要瞬间死亡。
　　严格遵循标出的岩浆小道路线，江定飞入其中。
　　真正进入，发现寸草不生倒是夸张了。
　　在循环的岩浆河流旁边生长了许多熔岩色泽的小草，灵光闪烁，一看就很贵。
　　深深的岩浆之中，也有一种两角，腹部利爪，身披坚硬躯壳的深红鱼类，在其中欢快游动。
　　沿着岩浆小道，深入火山中部，真正的教师宿舍里。
　　这里的岩浆汇聚成了湖泊。
　　约一公里大小，温度达到了数千度，必须要时刻套着护盾才能在这里生存。
　　叮叮当当的声音不绝于耳。
　　岩浆湖中心，一名胡子拉碴，不知几年没有打理过的中年修士手持一柄大锤，飞在一根巨大的炮管上下叮当敲击个不停，通红的炮管上不时有密密麻麻的符文闪过。
　　江定的目光迅速被这根巨炮所吸引。
　　一零零八九年式单座法宝级主炮。
　　口径1972毫米，长113米，重22510吨，发射单枚狩猎导弹，安装在标准型号空天战舰上之时，有一击射杀金丹巅峰修士的可能。
　　“见笑，最近在祭炼法宝上出了点问题。”
　　刘雄不好意思道。
　　“你是来问关于筑基的吧？”
　　他放下手中的大铁锤，简单介绍道：“关于筑基，仙门有筑基三宝配发，不管你用不用得到都是如此，如果用不上，可以卖掉。”
　　“对了，经级功法筑基，最好去相关的秘境里去筑基，比如你的《万化磁元经》的电磁秘境，在里面筑基可以提纯玫牡绱欧力，更亲和电磁系。”
　　“还有一些注意事项，筑基是修仙者法力由气化到液化的一个过程，有些类似于冷热空气交替，从而出现雨滴的自然现象……”
　　他认真指点一番筑基经验。
　　“你最好多多阅读图书馆里相关的筑基经验，再询问一番定海真君，争取做到万无一失，不要心急。”
　　“不要怕浪费时间，我们修仙者是长寿生命种，这方面要提前适应一下。”
　　“另外……”
　　他说了很多，很久的时间，都是反复讲解筑基上的一些东西，生怕不理解。
　　“明白了，多谢刘老师。”
　　几天后，江定谢过，从火山中部飞出。
　　还有一章晚上
　　		


###第237章筑基于今日###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第237章筑基于今日语文课后，
　　江定回到宿舍。
　　往日的山崖，现在早已变成良田，一株株金黄色的灵麦在风中摇曳，随风波浪，只残留最后一丝绿意。
　　一派金秋气象。
　　“又是一年秋天，逝者如斯夫，依然年少者唯有我一人。”
　　江定轻叹。
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，分化万千剑光，从千米范围内的麦田中各自穿过，上天入地，无孔不入，却不损灵麦分毫。
　　数息后，剑气返回，各自带回一只只小虫。
　　各种种类都有，聚成一团，落入早已埋好的坑洞之中。
　　“临近成熟，害虫多了一些。”
　　江定自语。
　　神识展开，探入各处麦田，仔细扫描，最后得出结论。
　　“早一些，但也可以收割了。”
　　是的，
　　在与定海真君交流一段时间后，他决定在接下来的一年里，耗费六个积攒下来的学分进入电磁秘境闭关，最大化的提纯法力，亲和电磁。
　　咻！
　　太清飞剑一剑斩出，剑光放大为数十米，依次从千米范围内的麦田顶端斩过，麦穗微微凝滞，成片倒下，被剑光卷起，带到身前放好。
　　一连斩出三剑，宿舍区域所有种植的金灵麦全部收割完毕，被收入储物玉佩之中。
　　然后，再斩出一道剑气长龙，把成片富含些微灵力的麦杆和根须打碎成为粉末状，还入泥土之中，兼且灭杀病虫害。
　　又去金灵山如此一遍，收获大约三千公斤麦子。
　　“还是和以前一样，一半自己留下，一半卖掉，换取木灵麦送给妈妈和江园，舅舅舅妈外公他们，再象征性地送给安思言和金铃风两个一些，庆祝丰收。”
　　江定叫来精英翠鸟快递员，把这些灵麦都安排了，向电磁秘境的方向飞去。
　　叮！
　　手机响动，是仙门图书馆发来的信息，应该是前几日送出的标本鉴定情况，这三年来一直是如此。
　　不过最近，搜集到的新标本越来越少了，容易的已经全部找到。
　　剩下的，就只能依托运气，或者大幅度提高价钱，收购珍稀灵植灵矿这些，才能得到新的未知标本了。
　　可以说，那个世界至少接近三成的各类标本已经收集完毕，日后再难有这种捡图书馆积分一般的机会。
　　毕竟，即使地形地貌气候不同，一个世界内大部分地方的动植物矿石还是相似的。
　　结果么，
　　大大充实了仙门图书馆的数据库，对未来各种丹药、材料等科学的研发有一定的促进作用。
　　很可能所需要的某种材料，某种动植物有效成分，原来没有的，现在一下子丰富了不少。
　　“上缴土壳草，获得图书馆积分三。”
　　“已知矿石，夹带铜绿色的铁矿石。”
　　“已知……未知……”
　　一连串的图书馆积分增加的信息提示，早已习惯，不像原来那样激动。
　　“这个是……”
　　江定精神忽然亢奋。
　　“已知矿物，人工合成电磁灵金主材之一，铜镍灵金，未能获得图书馆积分。”
　　“我好像要发财了？！”
　　江定手忙脚乱地从储物玉佩中翻找，取出韩林递交给他的玉简。
　　“铜镍灵金，对应的名称是，灰土铁！”
　　“灰土铁，产自澜山灵铜矿，此矿常年产出二阶灵铜，炼制极品法器的材料之一，每隔数十年，偶尔产出三阶灵铜供给宗门老祖。”
　　“灰土铁，灵铜矿伴生的劣品矿石，杂质多，其内灵力混乱晦涩，炼器师无法以之炼制任何东西。”
　　“不知储量如何。”
　　江定匆匆返回宿舍，消失不见。
　　数个小时后，
　　他再次出现，有些失望。
　　“据刘三七所言，储量不大，只是在开采灵铜矿的过程中偶然发现，量也很少，也只是在这一座灵铜矿上有发现，其它没有。
　　不过越国境内的灵铜矿只有三座，不能完全推翻此界还有灵铜矿伴随铜镍灵金的可能。”
　　“此外就是，这么多年积攒下来灰铁石还在，应该有三十几万吨，都可以陆续送到金灵山。”
　　“大概可以提炼出几吨铜镍灵金……空天战机能省下一些钱，还可以。”
　　“发了一笔几百万下品灵石的小财，相当于十分之二个百鬼老祖分身。”
　　江定十分遗憾。
　　摇了摇头，把这些杂念甩出去，飞向神木覆天榕主干所在的地方。
　　没有人看守，
　　高大厚重如墙壁的树皮打开，露出一个传送阵通道。
　　江定站上去。
　　“是否要花费六个学分，传送至电磁秘境，一年后返回？”
　　阵灵的声音传来。
　　“是。”
　　江定确认道。
　　瞬间天旋地转，有些类似于高考模拟实战的时候，感觉体内法力和神魂都摇散了。
　　滋滋……
　　耳边是电流交错的声音。
　　江定睁开眼睛。
　　目光所及，这是一个由有各种大小的石头飘飞的世界，没有天上地下之分。
　　脚下轻飘飘的，完全不受力，轻轻一点，一步一跃上百米轻轻松松。
　　一块块马车大小的巨石从远处成片砸过来，沿途卷起大片的电磁殉爆，雷光电光闪烁，更远处甚至还有数百数千米大的陨石，在无规则运动。
　　无需任何法力气息，仅仅是因为庞大质量带来的惯性就十分可怕。
　　咻！
　　江定身上淡蓝遁光一闪，施展磁悬飞遁术向远处逃离。
　　“好快！”
　　他就像是一道电光，瞬息之间绕过巨石，甚至还能围绕撞击过来的巨石上下翻飞，灵活无比，速度比在外界至少快了数倍有余。
　　江定闭目感知。
　　周围的天空之中，电磁之力无所不在，且极易被利用，被吸收，修炼《万化磁元经》的修士在这里简直就像是鱼儿重新回到水中一般，自在无比。
　　滋滋……
　　江定感觉，只是进入这里的少许时间，身体里的法力就自发吸收周围的电磁灵力补充自身。
　　法力和电磁灵力在碰撞之间发出电流交错碰撞的声音，不时在体表体内发出闪亮的光。
　　碰电，短路一样。
　　在这个过程，能明显感觉到，自己的法力被提纯了些微，质量更高了。
　　“不愧是仙门电磁秘境。”
　　江定赞叹道。
　　探索周围一会儿，发现这里空旷死寂得很，天空都是灰蒙蒙，各种陨石四处乱飞，丝毫绿意没有。
　　更是不存在重力，一个不注意就要被周围的引力所引动，向更大的陨石靠近。
　　江定没有什么特别的发现，寻找到一块数千米直径的陨石，太清飞剑出鞘，在上面刨了一个坑。
　　然后再把自己埋进去，只留下一个头露出。
　　这样，无论外界重力引力如何变化，也能安然修炼。
　　测试一番，的确是有效。
　　咻！
　　太清飞剑在他身边寻找到一个位置，欢快地落下，深深地刺入坚硬的陨石之中。
　　数息之后，陨石表面道道裂纹出现，一株蓝金大树破土而出，高二十余米，成人腰杆粗，展开四十余米的宽大树荫。
　　无穷无尽的电磁灵力被吸引而来，在树荫之中形成一个湛蓝的电磁大日。
　　“开始吧。”
　　树下，
　　只露出一个头的江定主动牵引方圆千米之内的电磁灵力，先是经过树荫提纯一遍，尽数涌入经脉和丹田之中。
　　滋滋……
　　内视丹田。
　　电磁灵力和丹田中的电磁法力再次汇聚，接触，碰撞，瞬间滋滋作响，一次又一次的闪光，形成的冲击电流把他的丹田打得疼痛无比，仿佛要裂开。
　　“太多了。”
　　江定连忙放缓电磁灵力的吸收，只汲取方圆百米内的电磁灵力，经过蓝金树荫地提纯，涌入丹田和经脉之中。
　　滋滋……
　　精纯电磁灵力和电磁法力的碰撞还存在，闪光在体内不断发出，把他变成一个短路的人形灯泡，经脉隐隐作痛。
　　但却在可承受范围。
　　“不错，就这样。”
　　江定唯一暴露出地面的头满意地点了点头。
　　时间，缓缓流逝。
　　月余时间后，随着法力地提纯，还有经脉和丹田对电磁灵力的适应，他逐步扩大吸收电磁灵力的范围。
　　一百米，两百米，三百米……
　　直到七个月后完全状态的千米！
　　这个状态下，方圆千米的电磁灵力汇聚到蓝金大树，又涌入他的身体，不断提纯他的法力，在这个过程中又不断改造他的身体和经脉，提高对电磁灵力的契合度。
　　时间继续流逝。
　　法力气息不断上涨。
　　练气九层中期，后期，巅峰！
　　三个月后，到进入电磁秘境第十个月的时候，他修为达到了练气九层巅峰。
　　这已经是练气期的顶点。
　　江定没有着急，继续吞吐方圆千米的电磁灵力，不断打磨丹田和经脉，躯体，不放过一根头发丝，一个指甲盖。
　　又一个月后。
　　终于，进无可进。
　　任凭方圆千米范围内的电磁灵力如何聚拢而来，如何在经脉和丹田之间纵横，却不伤一丝。
　　反而被丹田法力气旋所吞噬，化为法力，让早已圆满的丹田鼓胀无比，几乎要溢出。
　　“筑基，就在此时。”
　　十一个月以来，江定第一次睁开眼睛，声音沉静无比，再无半点迷茫。
　　轰！
　　蓝金大树摇动枝叶，树荫间的湛蓝大日虚影大放光明，不顾一切地加强自己吞噬电磁灵力的速度。
　　吞噬灵力范围在千米范围的绝对边界线上不断蠕动，向前延展。
　　却又有一股无形的神魂限制，但凡越界一步，立刻便会被拉扯回来。
　　这种限制牢固无比，任凭蓝金大树如何挣扎也无法挣脱，只能徒自耗费此前积攒的底蕴。
　　“筑基法……”
　　江定没有任何惊慌，一切都在意料之中，仙门内记载的诸多筑基法涌上心头。
　　丹田气旋骤然加速！
　　原本丹田气旋运转速度已经极快，不断吞吐方圆千米的电磁灵力，但此时，在他的催动下，速度骤然增强数倍。
　　无数的电磁灵力被炼化，转化为法力，让早已鼓胀无比丹田猛然涨大一圈，撕裂般的生疼。
　　两者内外相加，在一丝隐约的咔嚓声中，蓝金大树吞吐电磁灵力的范围终于突破了千米，向外界蔓延，自身也在以肉眼可见的速度地生长。
　　瞬息之间，
　　蓝金大树吹气球一样，直径粗壮了一倍，高度增长到四十几米，树荫延展开来，覆盖方圆百米的地方！
　　吞吐电磁灵力的范围也在急速扩张，方圆千米，方圆一千五百米，方圆两千米，方圆三千米！
　　轰！
　　前所未有的海量电磁灵力涌入丹田之中，被高速旋转的丹田气旋所炼化，丹田膨胀了一次又一次，到了最后，丹田之壁甚至变成了一层肉色的薄膜。
　　其中，淡蓝色的电磁法力若隐若现，不时发生闪光一样的碰撞。
　　气态的法力在不断汇聚，且还在疯狂增多，困于小小的丹田和经脉之中，从气态开始向雾态转变。
　　丹田和经脉之中的法力还在不断增多！
　　巨大的压力下，丹田和经脉上开始出现一丝丝血痕，濒临极限。
　　“就这样吧。”
　　江定自语。
　　从始至终，一切都在精准计算，不可能存在什么危险。
　　咔嚓！
　　随着他的话语，雾态法力汇聚的丹田中心出现一道湛蓝的剑型闪电，咔嚓作响，打破了一直以来维持的脆弱平衡，丹田气海翻滚不休，丹田之壁左摇右晃。
　　电光之中，
　　第一滴湛蓝色的法力成型！
　　第一滴液体法力的出现是一个开始。
　　整个丹田积蓄的庞大压力在此时有了宣泄渠道，所有的雾态法力涌入第一滴液体法力之中，让它迅速增殖，变成两滴，三滴，四滴……
　　淅淅沥沥的雨滴在丹田内出现，一滴滴液体法力从空中坠落，积蓄在丹田底部。
　　许久，所有的雾态法力消失，丹田恢复正常。
　　在丹田底部，液体法力几乎积攒到了三分之一的位置。
　　“筑基，成了。”
　　江定轻叹一声。
　　轰隆！
　　随着法力质变完成，从丹田涌入全身大小经脉，滋养身体每一个地方，神魂中轰隆作响，受此影响，发生质变。
　　太清飞剑所化的蓝金大树更是不断地震动，反馈出什么积蓄许久的东西，涌入神魂之中。
　　大日剑阁，道基之剑！
　　自先天时出现的第一次质变后，神魂第二次质变开始了！
　　神魂中，不断有雷鸣轰隆作响，识海内发生翻天覆地的巨大变化，
　　向外扩张，扩张，不断扩张！
　　江定能清晰看到，自己的神识范围先是毫不费力地从三百米跳跃到一千米，这个筑基修士平均的神识范围。
　　然后继续蔓延。
　　两千米！
　　三千米！
　　四千米！
　　神识覆盖方圆四千米的地方，是普通筑基修士的四倍！
　　要知道，即使一般筑基巅峰修士，神识范围也不过两千米而已，堪堪到他现在的一半。
　　同样，现在的神魂强度是普通筑基境修仙者的四倍！
　　四倍。
　　这是一个界限，凡俗中即使天赋再好的人也只是三倍同阶的神魂，如金铃风、安思言两人，婴儿的大脑，人类的大脑只能支撑如此。
　　四倍同阶神魂，这是一个向近仙领域蔓延的标志。
　　铿！
　　神魂中，剑意铮铮作响，感应范围毫不费力地突破到一万米的距离，达到金丹境修仙者神识的最低范围。
　　许久，所有的变化都停下来，趋于稳定。
　　“筑基境。”
　　江定缓缓站起来，神识扫描方圆四千米范围内的所有事物，剑意感应方圆万米范围内所有具有灵魂的东西，纤毫毕现，都出现在神魂之中。
　　“我怎么感觉，筑基修士现在太弱了，有点想要打死金丹修士的冲动。”
　　“错觉，错觉！冷静。”
　　		


###第238章电磁主炮###

　　第240章电磁主炮
　　没有急着出关。
　　江定又在电磁秘境里闭关了两个月，把稍显浮躁的法力打磨了一遍又一遍，让修为彻底稳固下来。
　　四周一阵空间波动，
　　再睁开眼睛的时候，已经来到神木覆天榕树下。
　　“电磁秘境，好地方。”
　　江定感叹道。
　　仅仅只是两个月，他的修为在筑基初期上又进了一步，距离筑基中期只差一点点的样子。
　　闭目感受片刻。
　　“如果依然是二阶极品灵脉，那么，应该还需要一年才能跨过。”
　　江定眼中的惊讶一闪而逝。
　　仅仅只差一点，就需要那么多的时间，筑基，果然是修仙者非人的开始，与凡人的生命刻度不再相同。
　　“叮！”
　　“检测到您已经进入筑基期，是否要上报各科老师，更换宿舍，更换教学方案？”
　　阵灵的声音传来。
　　“上报。”
　　一面地图在江定面前展开。
　　是靠近教师宿舍的方向，也是一片各种地形都有的山峰，灵脉都是二阶极品的程度，灵气浓度有少许上下起伏。
　　“金属性灵脉。”
　　只剩下十几个可以选择的地方。
　　“矿区，山崖，山谷……”
　　江定在这些地形中来回翻找片刻，时不时在地图上放大查看。
　　“矿区吧，悬崖待腻了。”
　　江定最终选择了一片矿石堆积的矿区。
　　除了喜好外，还是因为太清飞剑大树的成长需要汲取一定的各种金属元素，此前就给他传来过类似的意思。
　　身体向上悬浮几十米，骤然加速，化为一道淡蓝遁光消失在天边，速度远超以往，达到练气修士用肉眼难以看清的程度。
　　“速度增加了一倍。”
　　江定默默感应体内法力以磁悬飞遁术的法术结构运转，有许多迟缓滞涩的地方。
　　“太慢了。”
　　“磁悬飞遁术只是练气期的法术，和现在的我有些不搭配，找找看……”
　　神识在手机上翻找片刻。
　　“《二阶磁悬飞遁术》，《小磁光遁术》，《电光飞行术》，这三个最好。”
　　“最难的是《小磁光遁术》，速度最快，最灵活。”
　　“如果修炼到圆满状态，还可以耗费大量法力改变自身血肉形体，遁入电磁波之中，免疫一般的法术和物理攻击，隐隐有短距离传送的意思。”
　　“就这个。”
　　江定以神识在手机上浏览。
　　不用按键啥的，他的神识就是一段段电磁信号，直接连接手机元件，获得入网许可之后沟通中央阵灵计算机上网。
　　翻开《小磁光遁术》书本。
　　“果然很难，不过学习揣摩个三四年，外加请教张老师，应该能学会。”
　　走神的这会儿功夫，矿区到了。
　　各种矿石四处堆放，还有一个个深深的矿坑，地面摆放着一些生锈的工程器械，看铭牌，是仙门一千多年前生产的采矿机器。
　　“这不会是哪个元婴修士直接从小界批量搬进来的地形吧。”
　　江定暗自咋舌。
　　闭目感受周围灵气浓度无误后，办理宿舍退出入住手续。
　　也没有什么东西要收拾的，原来那个宿舍自动变成待选择的状态，等待下一个学年的新生到来。
　　咻！
　　太清飞剑从袖口处飞出，落入一座矿石堆深处，枝叶与根须向四处蔓延开来。
　　一株四十余米高，树荫百米余宽的蓝金大树破土而出，天地灵气和大日精华被聚拢而来，在树荫中形成一个湛蓝大日。
　　江定在树底岩浆上闭目修炼数日，身影消失不见。
　　……
　　金灵山。
　　年许未来，山顶还是老样子，收割过后的麦田长出了许多杂草，在一处角落里，堆积满了几十个储物袋。
　　江定神识扫描过去，都是这一年来韩林安排人送来的。
　　新的标本果然很少了，只有一千多份，大多都是平日里很少见的东西，一个储物袋就能装满。
　　剩下的几十个储物袋，自然全部都是灰铁石！
　　自四年前九天遗迹之后，他要做的事情在宗门内极少有阻力。
　　哪怕是灰铁石的开采需要不少宗门弟子去做，耽误了不少澜山铜矿平时的开采，也没有人反对。
　　另外则是一枚玉简。
　　刘三七通过传送阵送上来的，每年都会有一个，宗门这一年内发生的大小事情。
　　“……李青云筑基……”
　　“……七大真传都得到了筑基丹，陆续在这些年出关，有四人在闭关中死亡，三人筑基成功，此外另有四名在九天遗迹内得到机缘的老弟子筑基成功，宗门又多了八名筑基修士，兴盛在即……”
　　“……血屠殿在数月前突袭澜山铁矿，杀宗门筑基一人，自身死伤练气修士二十余人……”
　　“又是血屠殿？”
　　江定眉头一皱。
　　七羽宗和他目前而言，虽然有些波折，但合作还是很愉快的，在不危急生命的情况下，他不愿意看到七羽宗出现危机。
　　“算了，这不是我能操心的。”
　　“倒是李青云筑基，这个要留意一下，天水灵根，又得到金丹培养，结丹的可能相当大，可以看做是未来的金丹，能影响越国局势。”
　　江定想道。
　　至于上报七羽宗自己已经筑基？
　　没这个必要。
　　现在他地位，待遇实质上已经是顶尖筑基的待遇，即使修为更进一步，也不会得到三阶灵脉的待遇，这点能肯定。
　　三阶灵脉，事关金丹修士的修炼，道途，不是万不得已，不会让于人。
　　哪怕这对宗门整体利益有好处。
　　而且，先天剑体筑基的消息可能会引发血屠殿作出一些不理智的事情。
　　能瞒多久是多久。
　　“此外，金刀山上，杀化血余氏嫡子的时候，当时还留有三十七颗重机枪破法钢子弹没有找到。”
　　“我现在初步有了一点在金丹修士神识下隐匿的能力……”
　　江定面色郑重，想起一直记挂在心里的一些事情。
　　这是个巨大的隐患。
　　破法钢子弹是仙门标志性的武器，如果上代大日剑子的势力触碰到，说不定会带来滔天大祸。
　　当然，可能性很小。
　　破法钢子弹看起来也就是像是一颗金属弹丸，有微弱的破法属性而已，并无什么价值，能够注意到的人不多。
　　但有能力，还是要尽快处理。
　　“算了。”
　　思虑很久，江定决定还是暂时放弃。
　　“现在的隐匿能力，只能说是勉勉强强，能不能瞒过金丹修士没有大把握，逃生能力更是不行，起码要等到修为更进一步，《小磁光遁术》修炼到圆满，还要再选择一门二阶隐匿法术修炼。”
　　“现在更重要的事情是。”
　　“建造属于我的超级空天战机，电磁主炮！”
　　江定摄取几十个装有铜镍合金的储物袋，消失不见。


###第239章超级空天战机建造###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第239章超级空天战机建造回到宿舍，
　　江定在网上搜索仙门最大最强的造舰企业。
　　“连云空港船舶重工集团有限公司，创建于1898年，至今已经有一万年的历史……曾多次为化神修士建造过钢铁浮空城，造舰实力强大，走在界域造舰仙道科技最前沿……”
　　“听起来好厉害，就这个。”
　　江定点开连云空港船舶重工的官网，找到他们的接待入口，匿名进入。
　　“客人您好，我是连云空港船舶重工的技术员陈玲红，您有什么需要吗？”
　　在电脑屏幕，是一个文静年轻女子的头像在闪烁，打出一行行字。
　　在神识入网的视野中，是一个身穿西装制服小短裙的年轻女性在亲切地问候，礼仪无可挑剔，胸前有一个写有名字的工牌。
　　“虚拟技术不错。”
　　江定自语。
　　由于选择了匿名进入，在对方的视角，这是一个面容模糊的黑袍人，是网上隐藏相貌的标准模板之一，没有任何特征。
　　“但您有所需求，连云空港船舶重工必定能满足您的要求。”
　　陈玲红笑容不变。
　　修仙者十分注重隐私，这种匿名购物的顾客很常见，越是这种，越就是真正的顾客，一般不是简单看看。
　　当然，即使匿名，所有的交易都必须在中央阵灵计算机地监督下进行。
　　缴税，报备一样不能少，不可能存在什么黑市灰市这些乱七八糟的东西。
　　“我需要三阶空天战机，全三阶，搭载电磁主炮。”
　　江定问道：“陈女士有什么推荐吗？”
　　“全三阶，空天战机？”
　　陈玲红一愣，怀疑自己听错了，她迟疑了一下：“客人，抱歉，我想确认一下，您刚刚说的是不是金丹级空天战舰，我听错了。”
　　“空天战机。”
　　江定再次重复。
　　“那您可就来对地方了！”
　　陈玲红立刻两眼放光。
　　“连云空港船舶重工曾多次为元婴修士子嗣，化神修士子嗣定制特殊型号的空天战机，有极其丰富的经验！”
　　这种定制超阶空天战机的客人，
　　无一例外都是大富豪！
　　“您有什么要求吗？”
　　她掏出一个笔记本，干练道。
　　“电磁系，具有三阶的逃生能力，三阶的隐匿，三阶的攻击力，这个最重要，其它可以略微牺牲。”
　　江定说出自己的要求。
　　“我们有四阶战舰设计师，您需要为您设计战机草图吗？售价两万下品灵石，详细图纸五十万下品灵石。”
　　陈玲红语速飞快地报价。
　　这是元婴级存在出手，哪怕只是出来说几句话，价格也是以万灵石起步。
　　不要以为在学校里经常见到具有四阶职业的老师，哪里都有，就以为他们很普通，其实一个个身价高得可怕。
　　“需要。”
　　江定也不犹豫。
　　陈玲红迅速沟通还在值班的四阶战舰设计师。
　　这种人物的神念分化数十数百个，同时处理大量订单不在话下。
　　“根据客人的需求，为您设计出如下七个草图。”
　　一个稍显沧桑的声音出现，七个战机的草图依次在江定面前展开。
　　草图由一根根淡蓝色线条组成。
　　灵子发动机、攻击阵法、防御阵法、空飞阵法，灵子雷达交互阵法，机翼，机身，主炮长度、大小、材料等各方面都有详细的标注。
　　说是草图，其实许多三阶战舰设计师耗费数日都不一定能搞出来。
　　江定的目光本能地被一架长37.257米，翼展19.257米，高度7.857米的空天战机所吸引。
　　这架空天战机，最引人注目的，
　　是那一根贯通整个机身，长29.521米，口径324毫米，满身符文密布的电磁主炮！
　　几乎可以说是给一口电磁主炮按上了灵子发动机，装上翅膀在天上飞。
　　“客人喜欢这个有些极端的设计？”
　　稍显沧桑的声音缓缓道：“我将其命名为磁-257号，这个设计最大的特点就是其上搭载的10957年式单座电磁主炮。
　　此炮长29.521米，口径324毫米，重12.254吨，原本是法宝级，我将其削弱成了极品法器级。
　　但只要您晋升金丹，瞬息之间就能将其祭炼为法宝级，且还可以投入材料继续熔炼增强，继续铭刻阵法，未来放在您的空天战舰上也毫无问题。”
　　“该电磁主炮蓄能七分钟，理论上可以一击灭杀金丹后期修士。”
　　“之所以说是理论上，是因为这个需要您自己操作其上搭载的三阶灵子雷达电磁交互阵法瞄准，追踪，如果被对方躲开了，那就毫无效果。”
　　“发动机，是三阶星海-K59。”
　　“战机内，铭刻三阶磁悬飞遁空飞阵法，三阶磁场灵能聚杀阵，三阶灵子雷达电磁交互阵，二阶极品铁牢阵，三阶电磁匿息阵。”
　　“三阶10868年仙门空天部队军阵，这个按照仙门法律必须要有。”
　　“空天战机的主材料是三阶合成航空铝灵金，由于您有隐匿需求，必须要使用至少四百公斤的空冥晶铜作为涂层，可以躲过金丹巅峰修士的神识探查。”
　　“这个材料需要您自备，或者我们也可以代为收购。”
　　“如果空冥晶铜能确定的话，重量会大幅度减轻，搭载三阶磁悬飞遁空飞阵法，常规速度可以达到金丹中期修士遁速，爆发遁速会达到金丹后期级别，六分钟后恢复正常，且速度降低到金丹初期级别。”
　　“使用需求，达到筑基修士三倍神识，且是三阶阵法师，修炼经级功法，缺少一个条件，无法驱动这架战机。”
　　“最后，总体造价。”
　　沧桑的声音缓缓道。
　　“所有加起来，3218万下品灵石。”
　　“老先生辛苦。”
　　江定神色缓了缓，这个造价比此前预估的要低一些。
　　想了想，他又道：“添加电磁主炮可拆卸功能，可以用于日常自卫，需要多少灵石？”
　　“12吨重的东西，可拆卸？”
　　沧桑的声音有些疑惑，不过还是道：“可以做到，添加空冥晶铜涂层就可以，造价上浮三百万下品灵石。”
　　“我的空天战机什么时候能造好？”
　　江定又问。
　　“如果您在一周内付款，可以在两年内建造完成。”
　　“那就如此吧。”
　　江定确定道：“多谢老先生，相关的材料和灵石我会在三日内送过来。”
　　断开通讯。
　　江定把手头上的东西清点了一下。
　　空冥晶铜矿得益于百鬼老祖分身的贡献，不但够了，而且还能多出三四百斤用于出售抵消部分工费。
　　不过也不能全卖了，要预留一部分，这种材料卖了容易买回来难。
　　再加上最近收入的人工合成灵磁主要材料铜镍灵金，还有最近卖二阶灵药挣出来，原本的几百万灵石积蓄……
　　杂七杂八的东西加起来，空天战机是完全够了。
　　还能剩下足够的资源，维持自身的高速修炼。
　　晚上继续
　　		


###第240章太清飞剑失去了兴趣###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第240章太清飞剑失去了兴趣矿区。
　　树下，修炼几天，一名青衣少年睁开眼睛。
　　“上课时间到。”
　　数十米高的蓝金大树簌簌抖动，缩小为尺许大小，收入袖口。
　　江定化作一道淡蓝遁光向远处飞遁，汇合各色遁光，落在身躯一震，似乎猜到了什么的安思言身边。
　　“怎么没有看到金铃风，她回家了吗？”
　　江定问道。
　　“没有，和你一样，在你闭关一个月后，同样去秘境闭关了。”
　　安思言满脸羡慕：“事实证明，区区十几个点的功法契合度，的确比不上月灵真君女儿这个更强的天赋。”
　　“这样啊。”
　　江定了然。
　　不要看他在异界拼死拼活，获得了许多大机缘，许多东西，对于元婴真君女儿来说这些本来就是俯首可得的。
　　也就是在同一个学校，让大家有了一些错觉，认为自己和对方差不多。
　　这种错觉，会在毕业后迅速消失不见。
　　“恭喜啊，江定筑基大修。”
　　安思言轻声道。
　　“大修？”
　　“我妈妈告诉我的，界外，很多人就是这么叫筑基修士的。”
　　安思言解释道。
　　“哦！”
　　江定恍然，在清风大学待久了，他下意思地以为筑基没有什么，谁都能有的标配，就连李青云都有。
　　这时才反应过来，筑基在很多地方已经是顶层力量了。
　　“能不能再叫一次？”
　　“？？？！”
　　安思言一呆。
　　“不可以吗？”
　　“可以的。”
　　安思言莞尔。
　　“筑基大修！筑基大修！筑基大修！江定同学！”
　　“嗯，安思言同学好。”
　　江定矜持地应了一声，喜上眉梢，用了好久才缓过来。
　　“对了，我榕城人，妈妈在钢铁厂上班，是个工人，认识这么久了，还不知道你家里是哪里的？”
　　他问道。
　　以前都是一直学习学习修炼修炼，就是有种紧迫感，不关心其它。
　　现在寿命延长到二百五十年，心态似乎都年轻了一些，真正回到少年之时。
　　“家里……”
　　安思言不语。
　　“抱歉，并不是有意――”
　　“没什么。”
　　安思言摇了摇头，黑框眼镜摆动：“我曾祖父是仙门归化元婴修士，为了化神机缘，战死于三百二十七年前，父亲和母亲是筑基修士……我家在仙都锦华区。”
　　“您祖父是英雄。”
　　江定肃然起敬，神识扫描一二，转移开这个略显伤感的话题。
　　“米修功法至今，也快要练气九层了，什么时候打算去阴阳秘境筑基？”
　　“快了，大概再打磨两三个月吧。”
　　安思言憧憬道。
　　两人边飞边聊，很快来到教室内，各处的同学都已经到来，接近一百个，剩下的不是闭关就是请假。
　　嗡！
　　太清飞剑惯常在震动。
　　但只是一次。
　　很快就失去了兴趣，和以往颤动个不停相差极大。
　　安土子豁然转过身，死死地盯着他。
　　“你筑……”
　　咻！
　　他毫不犹豫地爆发全部法力，手放在一张银光符上，向远方逃遁，速度远远超出练气修士的极限，比一般的筑基中期修士还要快很多。
　　两名五行天宗真传不明所以，连忙跟随。
　　周围的同学被他惊动，向这边看过来。
　　“那个，大日剑子，江定同学，五行天宗是盟友，你不能……”
　　很多同学欲言又止。
　　“我没有做什么。”
　　江定一脸莫名其妙。
　　“他在干什么？”
　　“我又做了什么？你们不要用这种看暴恐份子的目光看着我。”
　　其他同学一脸不信。
　　“是个误会，他感知到了江定同学筑基了。”
　　安思言对周围同学解释道：“界外仙宗，即使内部也存在相当程度的内耗，不乏血腥，他们的道子从小被教导不能完全相信任何人，同时也不会相信任何规则、法律。”
　　“完全相信的，只有自己的实力。”
　　“所以，他认为自己遇到了生死危机，反应是大了一些，误会很快会解开的。”
　　“筑基，江定经级筑基了？！”
　　周围的同学一惊。
　　“这是我们这一届第一个经级筑基吧，元婴有望。”
　　“唉，经级功法，当初我也许应该再坚持，或许……”
　　有人叹气，满脸羡慕，似乎是后悔了。
　　“安土子是如何做到如此敏锐的感知的？”
　　江定恍然，眉头一皱。
　　现在的他可不是刚刚突破，法力无法精准掌控，从而气息外泄。
　　法力都磨砺了两个月。
　　按理来说存在阶位压制，施展隐匿法术，安土子绝对无法发现才是。
　　但他就是发现了！
　　“九大仙宗都有各自的底蕴。”
　　“如果，真的有那一天，这种人见面就要弄死，不要给他任何机会。”
　　一个念头浮上心头，被牢牢记住。
　　数分钟过后，安土子返回，恢复成风度翩翩，温润如玉的样子。
　　“江道友，恭喜突破筑基，大道之基，从今日而始。”
　　安土子祝贺道。
　　“多谢。”
　　江定礼貌回应：“我看道友气机勃发，法力圆润无暇，隐隐有五行生灭循环之象，转修突破之日必不会远。”
　　“又有五行天宗倾尽全力培养，当能一飞冲天。”
　　这是事实，先天的巨大优势。
　　相比之下，仙门绝不会倾尽全力培养某一个人，不管资质多么好。
　　而是会分散到一大批有希望突破的人之中，避免竹篮打水一场空的可能，以时光积攒底蕴，抹平差异。
　　这是两个组织理念的差异。
　　“道友过誉了。”
　　两人简单客套一番，以教室能够允许的最远距离对坐。
　　咚！
　　道钟声之中，定海真君的身影出现在讲台上。
　　“张老师好。”
　　“拜见定海真君。”
　　众人各自行礼。
　　各自坐下，被教学法术拉入单独辅导的状态，根据每个学生自己的情况单独授课。
　　“江定同学筑基了？”
　　定海真君礼貌性地表示一点惊讶，温和道：“《万化磁元经》筑基篇修习得如何？”
　　“老师，有一些把握，但是还有一些疑惑不解的地方，正要请教。”
　　江定道。
　　筑基后，神识和法力得到大幅度提升，学习能力也是如此，在练气期学得很困难的东西，筑基后难度就下了一个等阶。
　　这两个月以来，他修炼之余也在不断揣摩推演，有很多收获。
　　“不错。”
　　定海真君颔首。
　　“我记得你一年前就是准三阶阵法师，在戮灵真君的空天作战体系课上已经能够刻画出准三阶的星斗戮阴阵，现在正是向三阶阵法师冲击的好时候。”
　　“有哪些不懂的呢？”
　　“有关三阶磁场灵能聚杀阵，第214个阵法节点，有些不太理解它为什么是这个样子……”
　　江定调出阵法结构模型，向上请教。
　　两人一问一答，时间飞快流逝。
　　		


###第241章今年十六，不是你老前辈###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第241章今年十六，不是你老前辈七天时间一过，道道遁光飞向各处。
　　江定飞向大学外面，打算利用三天的课间时间回家看看。
　　四年没见，怪想念的。
　　六七个小时后，抵达榕城。
　　看了看时间，现在是下午三点，高中上课的时间，便飞到榕城一中，落在学校门口保安室旁边。
　　“你好，我想入校参观。”
　　江定递出自己的身份证登记。
　　“你是哪个中学的？不好好学好，逃课到这里。”
　　保安是一个二十岁左右的年轻人，打量他一眼，眉头一皱。
　　不太想放这种有不良少年倾向的少年进入学校，免得惹事，领导怪在他身上。
　　余光扫到身份证。
　　江定。
　　筑基修士。
　　身份证号：5227……
　　“卧槽！老前辈！”
　　江定表情一黑。
　　谁是你老前辈了？
　　虽然帽任倚『芏啵但是小心我告你诽谤！
　　“对不起，老前辈，实在是对不起，没认出。”
　　青年立刻给他登记，赔笑道：“您看起来实在是太过年轻，认不出来，把您当成四中、五中那些想要进来泡妞的小混混了。”
　　十二年前的状元，那时他搞不好还在上小学。
　　“……别叫我前辈。”
　　江定沉默片刻，却也不好和一个小孩子争论，问道：“老胡师傅呢？”
　　老胡师傅，就是此前的学校保安师傅，姓胡，有大胡子，对学生们很友好，时不时在学校里和孩子们打篮球，踢足球什么的，关系很好。
　　“老胡退休了，三年前，估计现在在家里带孙子。”
　　“退休了。”
　　江定一怔。
　　片刻后，接过身份证，离开门口，慢慢走在学校操场上散步，融入了往来的高中学生堆里，再没有什么特别的地方。
　　“古怪的老前辈。”
　　看着他的背影，青年嘟囔一句，坐下拿出手机开刷。
　　天上高来高去的大人物多了去了，不影响他躺平，少走几十年弯路。
　　江定在操场，各处教室，湖边，这些地方都走了一个遍，各自有不同的情绪感悟，心中倒是沉静了许多。
　　在语文课教室里，还发现了林晚秋和一群十五六岁的孩子一起上课，认真听讲的样子，倒也没有什么不适应。
　　没有打扰，又去了一趟高中三年常用的那间修炼室。
　　江定来到武器架旁，拿起一口破法钢剑。
　　“倒是许久没有用手，亲自握剑了。”
　　铿！
　　剑出鞘，斩出一个规则圆弧，雪亮无比，剑轮残影在空中停留数息时间，缓缓消散。
　　“展剑式，没有生疏，且还能在圆满的基础上继续改进。”
　　江定闭目感受，以神识微微观察各处肌肉，再次斩出一剑。
　　铿！
　　规则圆弧再次出现，隐隐约约之间有种从未出现过的美感，多了一些特殊的东西。
　　“圆满之上，是出神入化吧？加入自己的东西，让原本的武技升华。”
　　“可惜……”
　　江定一叹，剑收归鞘，将其放在武器架上，最后再看一眼这个熟悉的修炼室。
　　转身离开。
　　在天空飞了一会儿，被远处不断震响的轰鸣声，哒哒哒枪声所吸引，落在野外训练场的一角。
　　“记住，冷兵器是只是爱好，你们了解一下即可，不要像前些年那几个倒霉蛋一样，死啃着不放，都耽误文化课成绩了……”
　　“要知道，不是每个人都是你们那位学长。”
　　张定均手持一把破法钢大斧头，不时用力挥舞，大喊道。
　　下方，三十几个懵懵懂懂的十五岁少年少女鸡啄米一样的点头。
　　江定露出怀念之色，没有打扰课程正常进行。
　　数个小时后。
　　“下课，回去多想想今天学到的东西。”
　　张定均宣布道。
　　一群饥肠辘辘的同学一拥而散，向公交车方向赶去。
　　张定均自己施展御风术，身体漂浮起来，正要飞走。
　　“张老师好。”
　　一名十六岁的青衣少年出现在他的视野，礼貌问好。
　　自然而然，没有半点突兀，仿佛他一直在这里。
　　“江定同学啊，你还有什么不懂的……”
　　张定均停下飞起的脚步，下意识地问道。
　　“卧槽！”
　　“江定！”
　　“你这个小子怎么像个鬼一样冒出来了？！”
　　张定均身体一抖，瞪大了眼睛，语无伦次。
　　他咻的一声跑到江定的面前，抓住他的脖子来回地摇动，兴奋无比。
　　过了许久，才冷静下来一些。
　　张定均上下仔细打量，时不时还用鼻子闻一下。
　　对于这个教师生涯中，教出的第一个仙门状元，他想要忘记都难。
　　“你筑基了。”
　　张定均肯定道。
　　“我算算，二十八岁的筑基，嘶，这就是仙门状元。”
　　他倒吸一口凉气。
　　“怎么看出来的？”
　　江定纳闷道。
　　安土子是这样，张老师也是这样。
　　“推测。”
　　张定均哈哈一笑：“十多年前你就是先天巅峰，即使转修浪费一些时间，现在也必定筑基了，毕竟又不存在什么瓶颈。”
　　“唉，相比之下，我家小子现在都没有内气，十三岁了，资质差得一塌糊涂……”
　　他眼巴巴地看着江定。
　　就差明说了。
　　“幸好我早有准备。”
　　江定自失一笑，取出一个玉瓶丢过去：“极品青花蕴基灵丹，送给咱张小朋友，祝他仙道顺利，未来筑基有成。”
　　“极品青花蕴基灵丹！”
　　张定均大喜，没有半点客气地接过来：“不愧是筑基大修，出手就是不凡，多谢，多谢了啊。”
　　这种丹药，珍贵还是其次，最重要的还是没有渠道。
　　有能力炼制这种丹药的金丹修士不会浪费时间炼制这种低等丹药，去专供凡人使用，流到市面上的极少。
　　两人又聊了一会儿天，说起高中那些年的事情，都是感慨万分。
　　一个多小时后，
　　江定辞别张定均。
　　接下来，他依次拜访了各科老师，和他们聊天，询问这些年的身体情况，教学上有趣的事情，临别之时都赠与一瓶青花蕴基灵丹，内有三粒。
　　如果保存得当的话，基本上能保证三代人都有不错的武道资质起点。
　　这些事情做完，他飞上天空，神识展开，很快锁定了林晚秋的位置，是在一辆公交车上，正在赶回家。
　　江定加速，提前在下一站等待。
　　		


###第242章妈妈你记错了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第242章妈妈你记错了“请坐稳扶好，下一站……”
　　江定挤上公交车，站在林晚秋的座位旁，仔细地打量着她。
　　又是四年过去。
　　整个人的精气神反而比前些年要好一点，手拿一本书，聚精会神地看，不时翻动页面。
　　书名叫《经脉与功法》，是语文老师很喜欢推荐的一本课后扩展阅读读物。
　　她专注极了。
　　不管是上车下车，人来人往，还是车站停靠，播报，都没有影响到分毫。
　　江定没有打扰，默默地看着。
　　“福临家园，到了，下一站百子……”
　　林晚秋骤然惊醒，收拾书本，跟着人流走下车，眼神有些茫然，似乎还在思考什么，不时避让路人。
　　“妈，好久不见。”
　　江定来到她身边，轻声道。
　　“啊？”
　　林晚秋身体一震，四处转过身。
　　这才发现自己身边不知何时多了一个青衣少年，十六岁模样，依然如当年一般，没有丝毫变化。
　　“什么时候回来的，吓我一跳！”
　　林晚秋一喜，又有些埋怨：“都那么大一个人，三十都有了，别人的小孩都已经上小学，还是这么跳脱，回来也不和我提前说一下。”
　　“妈，你记错了，我今年十六。”
　　江定认真道。
　　这不是他厚脸皮，筑基修士寿命二百五十岁，三十除以二，他就是十五岁。
　　说来为了显得老成，还特意加了一岁。
　　“好好好，你今年十六。”
　　林晚秋白了他一眼。
　　两人边走边聊，去了一趟附近的菜市场，购买蔬菜肉食之类。
　　米不用买，家中的木灵麦还有，凡人一天吃百来粒就能完全满足所需。
　　“妈妈学得怎么样，有把握转修《古木轮回诀》了吗？”
　　江定问道。
　　“还可以，这些年在老师地指导下，进步很大。”林晚秋露出自豪的表情：“要是能再一次高考，我的语文一定能考一百分以上！”
　　当年她上高中，语文很少有及格的时候。
　　“额……”
　　江定噎住。
　　“还行吧，修炼诀级功法是完全够用了。”
　　“你这个小兔崽子别看不起人。”
　　林晚秋看出来了，有些不满道：“我可是五十岁的老年人了，学习能力下降这么多，不比眯∧昵幔这样已经很不错了好吧。”
　　“最多再过两年，我就能开始转修功法了。”
　　“不错，一步一个脚印。”
　　江定夸赞道。
　　回到家里，淘米做饭，灵麦直接以电磁法力加热弄熟，神识念动之间锅碗瓢盆四处乱飞，翻炒不休。
　　很快，一桌子色香味俱全的饭菜做好。
　　象征性地吃一些。
　　“妈，把那枚玉佩给我，加强一下。”
　　江定道。
　　说的是上大学前给妈妈和妹妹各自送的一块玉佩，封印了他当时的一道剑气，能斩杀练气巅峰。
　　“干什么？”
　　林晚秋不解，不过还是递过去。
　　江定接过玉佩，神识扫描而过，许多亲手铭刻符文的记忆在眼前浮现，现在看来，却是有些稚嫩了。
　　蓬！
　　一团灰蓝色的火焰出现在玉佩下方，蕴含可怕的高温。
　　玉佩坚持片刻的时间，变成一滩液体，内部的剑气被消磨吞噬，没有引发殉爆。
　　“材质，现在看来有些低了。”
　　江定自语，从储物袋里取出二阶金灵铁，灼烧数分钟后，熔炼成金属液体，又不时加入一些矿石，树枝等灵材，混合原本的白玉，形成一个全新的青色玉佩。
　　一道湛蓝色的剑气出现，以剑尖在青佩上勾勒出道道符文，最后自己也融入进去，与之融为一体。
　　林晚秋呆呆地看着他忙忙碌碌。
　　“筑基心火！！”
　　她尖叫一声，不敢相信道。
　　这才十二年的时间，怎么可能从凡人武者，忽然就筑基了？
　　和书上动辄数十年的筑基，完全不一样。
　　“妈妈这些年的确是没有白费时间，筑基心火都知道。”
　　江定赞一声，把炼制好的青佩递回去。
　　筑基心火，筑基修士的一种标志，为液态法力在丹田内高浓度聚集表现出的一种状态，具有剧烈燃烧、腐蚀、蕴养等不同属性，常常被用来炼丹炼器等。
　　“真是筑基！”
　　“不到三十的筑基。”
　　林晚秋喃喃自语，仔仔细细地把面前看起来十六岁，经常不要脸自称未来天君的青衣少年看个不停，心中震撼。
　　这个家伙，
　　不会此后数百数千年以后，都是这个小小的状态吧？
　　想想就觉得很违和。
　　众多高阶修士一起开会，不是仙风道骨的老者，就是慈祥的老婆婆，仙气飘飘的仙子，沉稳大气的中年修士。
　　就一个高中生混在里面，四处走动。
　　不知道的，还以为是哪个学校的皮孩子出来捣乱。
　　“江园，最近如何？”
　　江定问道。
　　“还是老样子……不在状态。”
　　一提到这个，林晚秋就有些头疼：“她说她要疯了，每天都是学习学习，比坐牢还要难受，实在受不了了。”
　　心理疏导班，失败了。
　　“顺其自然吧。”
　　江定一叹。
　　如果她能早点醒悟，还有机会。
　　耽误太多的时间，那……就只能把这段兄妹之情记在心中，留待日后漫长的时光不时翻阅一二。
　　接下来两天，
　　江定一一去看望了外公外婆，舅舅舅妈，为他们调养身体，赠送一些养身丹药。
　　又把从黔灵大学特快快递邮过来的玉佩升级一番，确保自己这个懒惰妹妹的基本安全。
　　“妈妈，再见，下次见面，希望能看到林晚秋练气修士。”
　　江定挥了挥手，飞向天空。
　　“会的。”
　　林晚秋笑道。
　　……
　　回到学校，
　　江定又进入了学习和修炼，两点一线的忙碌生活中。
　　时光匆匆，不知不觉三月过去。
　　这期间，安思言和欧道成先后进入练气九层，进入秘境中谋求突破筑基，理论上而言，突破的机会很大。
　　大学第三个学年临近期末，班级里修炼‘典’级功法的同学陆续突破，现在去上课，已经很少能见到练气修士了。
　　这一日，
　　矿区的湛蓝大树下，江定小心翼翼地取出一个层层封印的玉瓶，其内一滴灰黑色的金属液体清晰可见，不时弥漫出丝丝沉重无比的灰雾。
　　融磁晶核！
　　能够大幅度增强法宝电磁灵性，电磁亲和的重宝。
　　数月以来，不断学习，转修《万化磁元经》筑基篇，初步完成。
　　今日，终于有了空闲处理此物。
　　“筑基后，神识至少增强了十倍，试试看。”
　　江定探出神识，触碰在一缕灰雾上。
　　“好重！”
　　他闷哼一声，脸色瞬间惨白，法力流水一样的剧烈消耗。
　　明明只是一缕比头发丝还要小的灰雾，却仿佛比一座小山还要沉重，神识在重压下几乎被碾碎，不断输入法力才能稍微维持。
　　铿！
　　蓝金大树感应到剑主的危险，铮铮作响，一股剑意融入神识之中，在那一缕灰雾上狠狠一斩。
　　咔嚓！
　　神识中，骤然发生了一场惊天动地的大地震，横卧山脉一般的一缕灰雾被从中咔嚓截断，只剩下尾部的一截。
　　神识面对的压力一松。
　　“有用。”
　　江定的脸上好看一些。
　　四倍同阶的神魂爆发，体内法力狂涌而出，小半缕灰雾在轰隆震动，从被封印的玉瓶中飞出来，落在蓝金大树一根粗大的分枝上。
　　大腿粗细的湛蓝大树分枝被猛然压弯！
　　嘎吱嘎吱的可怕声音传来，无数枝叶簌簌抖动，向这个位置蔓延生长，将其包裹成一个大球。
　　其内，道道剑气铮铮作响，剑意弥漫，无数枝条交错劈斩，不断斩下一点点细微的灰雾，融入大树中。
　　每融入一丝，树干都会微微一震，一些树皮、树叶出现淡灰色的纹路，一闪即逝。
　　无形的电磁之力在蓝金大树中扩散，融合。
　　		


###第243章驾驶空天战机###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第243章驾驶空天战机许久，
　　湛蓝大树稳定下来，吞吐方圆万米的天地灵气，大日精华，恢复稍显暗淡的树干。
　　“初步融合了。”
　　江定脸色发白，收回法力和神识。
　　四阶融磁晶核。
　　这种元婴阶的材料太过可怕，哪怕经过半处理，一滴的微小一缕都快要把他的神识压碎。
　　要是未经过处理，这一滴直接落下来，九成九的筑基修士都要被镇压，身躯和护盾破碎而死。
　　“不过，效果也是真的好。”
　　江定眉头舒缓，一缕叶片从树上飘飘扬扬地落下，凝神仔细看去。
　　叶片湛蓝色，金属光泽，外层是一圈淡淡的金色罡气，来源于熔金果淬剑液持续数年间的淬炼，有划破一般筑基修士护盾的能力。
　　叶脉，本来也是纯蓝的金属色泽，这时却忽然多了一些灰纹，极其细小，若隐若现，即使用神识扫过也难以察觉。
　　“多了一点电磁亲和。”
　　江定确认道。
　　手指放开。
　　叶片飘飘扬扬，在没有任何神识和法力的情况下，忽然开始旋转，天地磁场中，有力作用在它的身上。
　　旋转着，速度越来越快，从一块青石上穿过，断口光滑平整。
　　青石飞来，落在眼前。
　　“不算叶片本身自带的锋锐和罡气，这股磁场力相当于内气境武者的全力一击。”
　　江定一惊。
　　这仅仅是微不足道的小半缕融磁晶核，且分布在整个蓝金大树上，一枚叶片能分到的极少极少。
　　就有如此效果。
　　一滴融磁晶核，至少有万缕！
　　“不愧是诸多元婴渴求之物，玄武天宫真传的心血法器！”
　　江定大喜。
　　有心想要再熔炼小半缕，只是全身上下法力、神识大损，再没有余力。
　　“算上修炼时间，一日最多只能熔炼一缕，一万缕……”
　　他一惊。
　　“需要二十七年！”
　　“这太可怕了，一个修炼过程几乎就是一个凡人的前半生，这就是四阶元婴级材料。”
　　江定感叹。
　　“不过，熔炼到一千缕的时候，应该也能发生第一次质变，堪堪够用。”
　　“大概需要三年时间。”
　　摇了摇头，
　　江定有些理解许多修仙者为什么一个闭关就是数十年了，实在是要做的事情太多，忙忙碌碌。
　　闭上眼睛，恢复受损的神识和法力，陷入修炼状态。
　　湛蓝大树不时颤动，汇聚方圆十里的天地灵气和大日精华，在树荫之中形成一个湛蓝的太阳虚影。
　　道道光芒垂落在青衣少年的身上，让他时刻维持高速修炼状态。
　　不知不觉，数日过去。
　　叮铃叮铃！
　　太清飞剑湛蓝的树枝在风中摆动，互相碰撞，发出清脆悦耳的风铃声。
　　“空天体系作战课，上课时间。”
　　江定睁开眼睛，化作一道灰蓝遁光飞向远方。
　　与此前的淡蓝遁光相比，现在有了一些变化，遁光一闪一闪的，不时与周围的电磁波发生剧烈干扰，阻力增大。
　　《小磁光遁术》！
　　三个月内，这门二阶遁法已经入门，速度比大成的《磁悬飞遁术》要慢一些，不过他坚持有空就使用。
　　另外一门选择的二阶顶级《电磁光波隐形匿息术》还在揣摩之中，未能入门。
　　灰蓝遁光掠过山野大地，却不向教室方向，而是骤然拔升角度，笔直地向天空之上飞去。
　　一直飞到三四千米的高空之上，隐约能看到清风大学浮空岛边缘时才停下来。
　　各色遁光从四面八方飞过来。
　　空天体系作战课分理论，实操两大部分。
　　“江定小修，哪里走！”
　　咻！
　　一道星光从远处飞过来，落在江定的身边，银发飘动，小脸精致可爱，满脸兴奋。
　　她毫不掩饰地释放自己的筑基威压。
　　妄图压扁面前的大日剑子，再次证明自己。
　　“快快臣服在伟大的筑基大能手下吧！”
　　金铃风志得意满，得意洋洋。
　　“练气小修，你现在如果道歉，我就会原谅你在高考的时候把我斩成碎片的事情。”
　　“你出关了？”
　　江定笑道。
　　“恭喜，筑基大能金铃风同学。”
　　“别转移开话题。”
　　金铃风身后四十九根七彩翎羽铮铮作响，不满道：“貌坏狼福我就天天用筑基威压逼迫你，话说，现在是不是感觉到难以呼吸？”
　　“我可以略微减少一点威压。”
　　筑基威压？
　　周围的同学用可怜的目光看了她一眼。
　　铿！
　　太清飞剑被压得烦了，轻吟一声，淡淡的剑意弥漫。
　　四十九根铮铮作响的七彩翎羽一滞。
　　缓了缓，收敛灵光，躲到金铃风背后，小心翼翼地收敛自己的每一片羽毛，不让它露出来。
　　同等修为，
　　同等经级法力。
　　高考之时存在的差异已经完全被抹平。
　　“你也筑基了？”
　　金铃风面色一变。
　　“也就略微快半年而已。”
　　江定矜持道。
　　“原来是这样。”
　　金铃风瞬间收起四十九根七彩翎羽，威压消散一空。
　　左望望，右望望。
　　一副什么都没有发生的样子。
　　诸多同学聚集，七十几个，都是筑基境修士，五行道子安土子三人也在，但只有旁听的资格。
　　咚！
　　上课钟声响起。
　　天空一角，不知何时多了一个老者。
　　他的脸上有一道剑痕，从左眼珠划到右下颌，深可见骨，左眼珠已经换成了有金属光泽的法宝，满身残留的战场煞气。
　　“尉迟老师好。”
　　“拜见戮灵真君！”
　　众人行礼。
　　“同学们好。”
　　戮灵真君的声音沙哑，缓缓道：“今天学习的内容还是空天战机的驾驶。”
　　“没什么捷径，也就是多学，多练，提升自己的阵道水平，法力强度，神识强度，增强对战机各种攻击、机动、防御阵法的操控而已。”
　　他的袖袍一摆。
　　一架架纯黑色涂装的空天战机出现在天空，整齐排列。
　　教-645！
　　长27.475米，翼展约18.248米，高度6.257米，战机腹部弹仓中七根4.241米长的狩猎者-76导弹清晰可见。
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　江定等人齐齐应命，神识各自沟通一架空天战机，取得它的授权，化作一道道遁光飞入缓缓打开的驾驶仓内。
　　舱门关闭。
　　江定睁开眼睛，驾驶仓内没有什么液晶屏和各种眼花缭乱的按钮灯光，只是一条条隐约可见的符文闪烁，通体淡黑风格。
　　面前是一个魔方大小的阵法核心枢纽。
　　神识和法力涌入其中。
　　江定感觉自己进入了一个无比宽广的世界，准三阶空飞阵法，准三阶星斗戮阴阵，准三阶灵子雷达电磁交互阵……
　　道道准三阶阵法纹路交织，你中有我，我中有你，复杂而有序，若是不经过系统学习，足以让金丹修士也头昏脑涨。
　　一个庞大的阵法世界。
　　“星海-K54灵子发动机激活。”
　　“准三阶灵子雷达电磁交互阵激活。”
　　江定熟门熟路地接入阵法。
　　霎时间，眼前一阵模糊，视线跟随准三阶灵子雷达交互阵法产生的电磁波向外扩散，瞬息覆盖方圆一百公里的地方。
　　天空中，大地上，每一个云朵，每一个山丘的样子都清晰地出现在神魂中，纤毫毕现。
　　即使筑基境修仙者隐匿身形，也无法逃脱灵子雷达波地搜索捕捉跟踪。
　　一架纯黑战机在天空的一角，尾部喷出道道肉眼可见的气流。
　　“启动。”
　　江定神识触碰阵法开关。
　　咻！
　　推背感传来，空天战机划过一条白痕，以超过筑基巅峰修仙者的速度消失在天边。
　　		


###第244章我马上滚回去###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第244章我马上滚回去天空。
　　道道白痕交错，呼啸的声音中，一架架空天战机飞过。
　　不时交错而过，俯冲，旋转，倒退，做着各种眼花缭乱的技术动作。
　　江定驾驶空天战机从天空掠过。
　　通过准三阶灵子雷达电磁交互阵法，一百公里范围内的事物纤毫毕现地出现在神魂中。
　　“这就是仙门的战争法宝。”
　　他有些惊叹道。
　　一架架战机犹如空天霸主，在巡视自己的领地，镇压所有不服。
　　“七十公里外，坐标出现敌方修仙者。”
　　空天战机阵灵的声音传来。
　　江定通过准三阶灵子雷达的辅助同时发现一个气息隐隐有筑基中期的符文纸傀儡，以筑基中期常规速度向空天战机杀来。
　　准三阶灵子雷达锁定气息，弹仓里七枚狩猎者导弹下放一枚。
　　法力涌入，激活空天战机中的准三阶星斗戮阴阵，道道阵纹依次亮起，吞吐方圆数公里内的天地灵气，四周天地灵气动荡不休。
　　所有的灵气和发动机能量都向下方的导弹仓汇聚。
　　轰！
　　在一声巨大的轰鸣声中，狩猎者导弹尾部爆发出明亮的光芒，以远超空天战机的速度消失在远方。
　　几个呼吸后，穿过七十公里的距离，炙热的导弹光辉映入符文纸傀儡的眼中。
　　它的头上露出一代表惊恐的符号，身躯一分为七，爆发出筑基后期级别的速度向四面八方逃窜。
　　“这个是真的。”
　　通过准三阶灵子雷达，江定毫不费力地锁定它的真身，狩猎者导弹一穿而过，轰然爆炸，漫天纸屑在烈焰中被焚烧殆尽。
　　“敌已经消灭。”
　　江定向上报告。
　　在原来的位置上，一根铝白色的金属棍褪去了装弹，以练气巅峰级的速度慢悠悠地向空天战机方向赶回。
　　导弹核心，准法宝，可以重复装弹利用，但必须在专门的兵工厂中进行。
　　“威力感觉……还行吧。”
　　江定自语。
　　“此坐标，五十公里外，出现筑基后期修仙者。”
　　战机阵灵再次提示。
　　轰！
　　准三阶星斗戮阴阵爆发，吞吐数公里范围内的天地灵气，一枚狩猎者导弹破空而去，数个呼吸之内落在符文傀儡的身上。
　　轰！
　　烈火与爆炸声齐齐出现，但这次没有一击杀死对手。
　　一枚代表极品防御法器的小山状符纸一闪而过，极品法器小山被轰出一个缺口，残余威力的导弹只是把纸人傀儡最后一面盾牌极品法器轰飞，将其重创。
　　然后，就只剩下一根铝白色棍子，被敌人所截获。
　　“又是这样。”
　　江定眉头一皱。
　　按照空天战机说明书上的资料，狩猎者导弹有准三阶的杀伤力，不至于一个筑基后期都对付不了。
　　轰！
　　下一发导弹被准三阶星斗戮阴阵发射出去，轰碎取得重大战果的筑基后期纸人傀儡。
　　“明白了。”
　　略一思量，江定知道自己的问题了。
　　“准三阶阵法操控熟练度不够，没有完全发挥出准三阶的实力，此外，导弹的力量不够集中，被阻挡偏移一些，力量就完全分散了。”
　　“这样的话，即使操控熟练，也只是理论上拥有准三阶的力量，其实在准三阶战力中是相对弱小的存在。”
　　“这种弱点，在空天战机到达一定数量，组成阵法后消失。”
　　滴滴！
　　“六十公里外，筑基巅峰修士。”
　　战机阵灵警报提示。
　　轰！
　　震耳欲聋的声音中，剩下的四枚狩猎导弹沿着弯弯曲曲的轨道，划破天空，数个呼吸之后来到纸人傀儡周围，呼啸落下。
　　“盾。”
　　“环。”
　　筑基巅峰纸人傀儡打出两个代表极品盾牌法器和圆环盾牌法器各自拦住了两名导弹，让它们偏移了方向，大部分威力落到空处。
　　极品法器盾牌、圆环在两枚导弹的冲击下都暂时损伤，灵光暗淡无比。
　　但身体只是轻伤！
　　然后，筑基巅峰纸人傀儡以某种法术锁定了空天战机的气息，划过一道遁光向这个方向飞来。
　　“好菜，连筑基巅峰都打不过。”
　　江定叹道。
　　再一看周围，很多同学都是如此，被筑基巅峰修士甚至筑基后期修士追着打，完全没有仙门空天霸主的风采。
　　“不熟练是一回事。”
　　“另外一回事，就是空天战机在单对单的情况下，即使操控熟练，没有失误，似乎也只能和九大仙宗的筑基巅峰修士五五开？”
　　“不过，仙门从不单挑，三十六架空天战机组成军阵，可以与金丹修士放对。”
　　滴滴！
　　滴滴！
　　耽误走神的这点时间，筑基巅峰纸人傀儡已经突入三十公里内，杀意昂然。
　　“撤离！”
　　“迅速撤离！”
　　空天战机阵灵急促警报。
　　“修士，您需要立刻远离危险，远离敌对修士，返回基地或者母舰补充导弹。”
　　“危险？没有危险。”
　　江定打开逃生舱，人已经飞出，湛蓝遁光伴飞空天战机，竟然没有丝毫落下的样子。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑出鞘，破灭剑意弥漫，剑体在眉心磁感交错纹路地加速下速度骤然暴涨，消失在筑基修士的神识范围内。
　　轰！
　　在凄厉的呼啸声中，
　　太清飞剑一剑将筑基巅峰傀儡斩退数十步，护盾灵光破碎，缩小一圈。
　　“修士……”
　　纸人傀儡的眼睛一呆，从来没有遇到过这样的事情，似乎出现了短暂的程序混乱。
　　时刻注视战场的戮灵真君眼皮一跳。
　　“有些呆板？”
　　江定自语。
　　太清飞剑铮铮作响，剑光一盛，剑芒上的淡金色罡气闪耀，带着凄厉的呼啸声再次落下，破灭剑意蕴含其中。
　　剑落下。
　　失去两大极品法器的纸人傀儡不得不爆发全部法力，施展土刺，陨石，各种玄武天宫常用的土系法术阻挡。
　　剑光穿过，法术溃灭，没有什么能够阻挡。
　　它连连后退，体表灵光明灭不定。
　　第三剑，
　　刺破他的护盾，从头颅中飞出。
　　“不过如此。”
　　剑回转，江定淡淡道。
　　“哦？”
　　戮灵真君轻哼，面无表情地看着他。
　　“抱歉，尉迟老师。我马上回到空天战机上。”
　　江定一个激灵，爆发全身法力追赶空天战机，飞回驾驶舱。
　　还有一章晚上
　　		


###第245章空天战机集群的作战方式###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第245章空天战机集群的作战方式“江定这是第几次跳出战机，拿剑直接砍了？”
　　有新晋级筑基的同学在班级通讯频道里问道。
　　“不，你应该问他有哪一次不是直接拔剑砍。”
　　另一人接口。
　　“一次都没有。”
　　“哈哈哈……”
　　周围的同学大笑。
　　江定脸色一黑。
　　有心想要隐匿身形，摸过去把带头大笑的那几个揍一顿。
　　瞄了一眼戮灵真君。
　　老老实实地驾驶教-645飞到金铃风附近，从戮灵真君处领取导弹补给，一发又一发地操控准三阶星斗戮阴阵发射导弹，对抗周围不时刷新的筑基境符文傀儡。
　　遇到筑基中后期能轻易解决战斗。
　　遇到筑基巅峰，老老实实地跑路，或者召唤友军过来帮忙，往往三四架空天战机围殴，就能迅速解决筑基巅峰修士。
　　“好别扭。”
　　江定浑身不自在。
　　明明对手并不是那么强，这种硬要跑路的感觉让人憋屈。
　　太清飞剑嗡嗡震动，同样很不高兴。
　　江定训练之余，瞄了一眼金铃风。
　　她非常适应这种战斗。
　　导弹咻咻咻地划过天空，四十九枚七彩翎羽有时分出一组七枚附加在一枚导弹上，像是给导弹装上了一个翅膀。
　　在附加二阶法术同时，速度、灵活性、导弹力量集中程度都得到了大幅度增强。
　　筑基后期修士一个导弹就能轰灭。
　　即使筑基巅峰修士，四十九枚七彩翎羽齐出，七枚导弹横空的情况下，也可以一击轰灭。
　　即使是两名筑基巅峰修士围攻，她也可以以且战且退的方式，游击轰杀。
　　只有三名筑基巅峰符文傀儡才会给她造成大麻烦。
　　“很强。”
　　江定不得不承认道。
　　明明金铃风是筑基境以后第一次操控空天战机，但却比训练了两三个月的他还要熟练，法术、法器与空战体系完全匹配。
　　和他被一个筑基巅峰就打跑的情况，简直是天上地下！
　　“知道我的厉害了吧？”
　　金铃风横了他一眼，瞬间恢复了许多自信。
　　连续训练三日，
　　“整队。”
　　戮灵真君新的吩咐又传下来。
　　“三十六人一组，训练军阵，轮流担任空战营营长。”
　　“金丹境敌人即将出现。”
　　“是！”
　　众人齐声应命。
　　分布在数百公里空间范围的七十几架教-645开始向中心汇聚，直到形成两个宽达十公里的战斗群――正好是金丹修士的神识最低范围。
　　没有办法。
　　虽然空天战机的导弹射程高达一百公里，但想要形成军阵，必须靠这么近，战机军阵阵法才能紧密连通。
　　“随机选择临时营长，选择中……”
　　“黄天信同学成为首轮战斗的临时营长。”
　　阵灵的声音传来。
　　一名肤色黝黑的青年出现在众人的空天战机通讯视角中，沉稳道：“各位同学，筑基级空天军阵，以我为中心展开。”
　　“是！”
　　虽然是演习，众人还是一丝不苟地回答道。
　　江定同样如此，法力和神识涌入战机上的仙门准三阶空天军阵。
　　嗡！
　　教-645机身一震，道道繁复的符文纹路出现，一道炙白的射线从空天战斗机射向黄天信的战机。
　　同时，又分出另外三十四股只有十分之一大小的炙白射线飞向包括金铃风在内的三十四架同营的空天战机。
　　其它空天战机也有类似的动作，道道炙白射线在十公里的战场上交织穿梭，远远望去，就像是一个密集的激光栅栏团。
　　“调整空天军阵。”
　　黄天信命令道。
　　各个战机开始调整位置，一会一架战机飞过来，一会儿一架战机又飞过去，看起来杂乱无章。
　　但三十六架战机的气息开始趋于一致。
　　慢慢的，一股无形，却又可怕的威压浮现在战场上。
　　方圆十公里内的天地灵气震荡轰鸣。
　　“这就是东极魔门的军阵之道！”
　　默默观察，像个透明人的安土子三人心中震动。
　　仅仅是三十六个筑基，借助三十六个低成本类法宝，却能发挥出金丹战斗力，实在是可怕。
　　“道子，不必太过忧虑，天宗内也不是没有类似的东西。”
　　一名真传劝慰道。
　　“金天道兵、木灵道兵等道兵一百零八筑基结成阵法，同样有金丹战斗力，而且只需三个类法宝核心。”
　　“而天宗的筑基修士绝对多于东极魔门三倍。”
　　“是如此。”
　　安土子眉头皱得更深。
　　“但是，宗门道兵稀少，且想要发挥如此战斗力，必须聚集，这会招致铺天盖地的火力轰炸，连练气坦克部队都能参与到轰炸中。”
　　“若是聚集更多，形成战略价值，空天战舰，空天母舰的巨炮都能抽空在数千公里甚至上万公里外轰炸，瞬间就会灰灰湮灭。”
　　“宗门金丹和元婴，没有如此远的火力投射距离。”
　　“此外，即使是东极魔门化神、元婴修士也都习惯于军团战斗，用一些内门弟子和下宗弟子组成的道兵去与他们进行军团战争，这是自取其辱。”
　　他娓娓道来，每一点都切中要害，显然多年的留学生涯并没有虚度。
　　两名五行天宗真传不说话了。
　　戮灵真君的眉头微不可查地一皱。
　　几人谈话间，三十六架空天战机的运动逐渐停了下来，道道炙白射线纵横交错，连接每一架战机，以黄天信的战机为中心，形成一个真切的三阶军阵！
　　交错的密集激光栅栏隐没。
　　“十九秒，距离仙门精英部队的一秒成阵还差得很远。”
　　戮灵真君稍微点评一句。
　　“金丹境，敌踪！”
　　黄天信大叫一声。
　　六十公里外，
　　一个金丹境的符文傀儡浮现，一闪就隐匿了身形，向军阵方向杀过来。
　　“感应不到！”
　　黄天信面色微变，连忙操控三十六架空天战机形成三阶空天军阵向三阶灵子雷达电磁交互阵法倾斜。
　　很艰涩。
　　不管是他自己的操控水平还是同学们的配合水平都是如此，延迟相当大。
　　直到金丹境符文傀儡突入十公里范围内，开始御使一杆金矛法宝，搅动天地灵气之时，才勉强发现了敌踪。
　　“全营，放！”
　　黄天信大喊。
　　咻咻咻！
　　三十六枚狩猎者导弹在同一时间发射。
　　并不是简单的火力覆盖。
　　依托仙门三阶军阵，导弹之间隐隐有玄妙的符文互相勾连，形成一个整体，同样搅动方圆十余公里的天地灵气，汇聚而来，散发三阶法术的可怕气息。
　　咻！
　　金丹傀儡的符文金矛法宝从三十六枚狩猎者导弹军阵法术的节点穿过，法术瞬间崩溃四散，变成了三十六道零零散散的筑基法术。
　　对金丹修士毫无威胁。
　　下一瞬间，
　　符文金矛从黄天信的空天战机点过。
　　空天军阵一僵，轰然崩溃。
　　排山倒海的力量倒卷而来。
　　“军阵反噬！”
　　江定面色大变，感觉到一股金丹级反噬力量从紧密连接的军阵中传来。
　　这是能让他受到重伤的可怕攻击！
　　一股无形的力量将其抚平，没有受到什么伤害。
　　“军阵时间组成不合格。”
　　“军阵搜索法术不合格。”
　　“军阵攻击法术不合格，士兵配合，也不合格。”
　　戮灵真君沙哑的声音传来，让众人脸上一红。
　　“继续。”
　　		


###第246章指挥空天战机群###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第246章指挥空天战机群“正在随机下一位临时营长……”
　　训练继续进行。
　　大家驾驶空天战机，道道光棱交错，十公里范围内组成三阶军队阵法。
　　攻击，防御，移动，搜索。
　　逐次训练各个科目。
　　成绩，
　　相当勉强。
　　大部分同学还不如黄天信呢，起码人家是成功组成了三阶军阵，能指挥军队发出三阶金丹一击，很多同学就做不到如此。
　　做得比黄天信好的同学寥寥无几，而且都是在金丹级攻击下一击而灭，破绽实在太大。
　　成绩最好的是金铃风。
　　她成功抗下了金丹修士一击，在第二击下败亡。
　　“下一位，江定。”
　　战机阵灵统合形成的指挥系统宣布道。
　　“各位，筑基级，空天军阵展开。”
　　“是！”
　　江定轻吸一口气，接过指挥权，教-645向中心区域飞去的同时，向外射出三十五道炙白射线，同时接受其他空天战机的炙白射线。
　　一道道残缺的阵法纹路出现在神魂之中。
　　就像是，天空上出现一个巨大的残缺阵法，分散成零碎的许多块。
　　阵法师要在最短的时间里将其拼凑完整，调整测试，确保三阶阵法在攻击、防御、机动方面全无短板，响应时间达到最低。
　　“黄天信同学，你的战机位置需要调整，数据如下……”
　　“金铃风同学，你所在的军阵阵法第十七个节点，需要调整为……”
　　“……”
　　江定神识扫过，数百个命令不断发出，不断调整自己主导的阵法，让其慢慢成型。
　　老实说，不太顺利。
　　虽然他有三阶阵道的水平，在班级里是顶尖的存在，但这只是他自己。
　　很多时候，
　　很多命令下去了，没有充分考虑到其他同学的能力和阵道水平，往往做出来的空天战机战术动作会出现很多延迟。
　　这还是好的，一些命令直接执行不下去。
　　超出了别人的能力，不得不再次发出命令把能力更强的同学调换过来，又是一次混乱。
　　此外，同学们在调整阵法的时候，难免会手忙脚乱，有些紧张，还有出错的。
　　这时，优秀的指挥官，比如金铃风等人就会柔声安慰，以极高的情商，极富有感染力的声音，安抚慌乱的同学，让他们出错的可能大幅度降低。
　　这个江定一点没有。
　　只是把人调走，换个新的来。
　　“军阵调整完毕。”
　　磕磕碰碰之中，勉强把三阶军阵弄好，用时十八秒，完全不匹配他的阵道水平。
　　“敌踪！”
　　一名金丹傀儡出现在七十公里外，一闪消失不见，遁光快得可怕。
　　“阵法向三阶灵子雷达电磁交互阵倾斜……”
　　江定压下自己想要跑路或者迎上去的战斗本能，坐镇军阵中心，操控三阶侦查阵法搜索感应敌人。
　　没有发现。
　　“看来，在军阵指挥上，我的确是没有天赋，日后难以做到顶尖。”
　　江定一叹。
　　才接触空战指挥数月，不是理由，人家金铃风还是第一次参加空天战机训练呢。
　　如果想要在这方面走下去，必须要大量时间硬磨，以修为和神识压制，这样才能在空战指挥上与别人相提并论。
　　咻！
　　一杆符文金矛法宝出现在十公里内，搅动天地灵气，化作一道金光向三阶军队阵法的核心杀来，速度和威力远远超出了筑基境修仙者的攻击。
　　“放！”
　　江定命令道。
　　咻咻咻！
　　三阶军阵加持下，三十六枚狩猎者导弹组成攻击法术迎上去，同样搅动方圆十余公里的天地灵气，有明显的三阶法术波动气息。
　　就是破绽太大，太粗陋，难以面对真正的金丹境修仙者。
　　符文金矛法宝几乎是本能，微微调整角度，杀向三十六枚狩猎者导弹法术的核心结构，这对它来说是十分简单的事情。
　　正要一穿而过，毁灭法术核心。
　　轰！
　　在空爆的声音中，一口湛蓝飞剑出现，阻挡在符文金矛法宝的面前，飞剑铮铮作响，竟然面对金丹法宝都没有任何闪避。
　　正面杀上去！
　　“它要干什么？那是金丹法宝！”
　　驾驶战机的金铃风一愣。
　　忽然明白了自己的四十九根七彩翎羽法宝胚胎为什么那么怂，都是有原因的。
　　叮！
　　剧烈的金属交击声中，灵光爆碎，火星四溅。
　　可以看到，湛蓝飞剑明显不敌，如遭雷击，灵光暗淡无比，向远处弹飞，似乎受到了不轻的伤势，需要多日的淬炼才能修复。
　　虽然依然很兴奋就是了。
　　的确远不敌，但还是阻挡了一点时间，让符文金矛法宝从高速运动状态凝滞下来少许。
　　“好！”
　　许多同学眼前一亮。
　　咻咻咻！
　　三十六枚狩猎者导弹组成三阶法术，瞬间扑上来，轰隆声作响，天地灵气震荡不休，绝对是三阶程度的法术。
　　烟云散开，
　　符文金矛法宝灵光暗淡了一些，速度却没有变，光芒一盛，反而以更快的速度杀向三阶军阵核心。
　　“大日剑子！”
　　金铃风看到了胜利的机会，十分兴奋道。
　　咻！
　　太清飞剑瞬息而至，丝毫不怕自己的伤势加剧，反而越发兴奋，再次正面迎了上去，湛蓝剑光煌煌如大日。
　　叮！
　　这一次，被以更快的速度砸飞出去，灵光暗淡无比，威力大幅度下降，连稍微迟滞符文金矛法宝都做不到。
　　“有冲突！”
　　江定暗叹。
　　剑修，凝练如一，化万千为一点，以点破面，讲究的就是唯我唯一。
　　而军阵阵法却完全相反，心神神识分布各处，一化万千，以阵法操控范围广大的天地灵气杀敌。
　　这完全是两个南辕北辙的作战理念！
　　剧烈冲突之下，顿时悲剧了。
　　想要面面俱到，结果啥也没有。
　　轰！
　　在太清飞剑溃退的同时，三十六枚狩猎者导弹组成的三阶攻击法术瞬间散乱崩溃。
　　再也没有了三阶法术的威力，而是零散的三十六次筑基级攻击，都没能引起符文金矛法宝的注意力。
　　它从导弹群中穿过，落在江定空天战机的驾驶舱上，轻轻一点，阵法崩溃。
　　一股死亡的感觉传来，消失不见。
　　江定身体一抖，吓出一身冷汗。
　　“训练场还好，真正的战争中，不要做这种顾此失彼的事情。”
　　		


###第247章离云宗叛乱###

　　“下一个临时空战机营临时营长……”
　　阵灵的声音传来。
　　战机训练不断推进，每个人轮换指挥官和士兵的位置，不断训练。
　　四过去，
　　各自的指挥水平、作战水平都进步了微的一点。
　　通常而言，
　　筑基境士兵往往要训练二十年才能投入战场，筑基境指挥官要三十年的训练时间。
　　顶尖大学的筑基修士赋不同，但也至少需要数年时间去磨合。
　　叮铃叮铃……
　　下课铃声响，持续七的课程结束。
　　众人驾驶空战机返回，停靠成整齐的一列列，一道道遁光从战机驾驶舱中飞出来，排队站在戮灵真君面前。
　　“关于三年后的大三学期末考试。”
　　戮灵真君没有立刻宣布下课，语气顿了顿，袖袍摆动，分出一张张白纸：“这是大三期末考试的试卷，你们现在可以先看一下。”
　　实战考试，一向如此，不怕题目泄露，反而鼓励。
　　江定等人一凛，接过飞到自己面前的试卷。
　　【清风大学修道系本科27级年空作战体系课期末考试试卷】
　　【考试地点：第四界-沧海界，离云宗地域】
　　【题目介绍：】
　　【十二年前，沧海界十余个宗门发生叛乱，仙门正在处理当郑】
　　【你们的考试目标是叛乱宗门之一的离云宗，宗主是金丹初期修士离海真人。
　　他背弃离云宗与仙门的条约，杀害驻守离云宗离云军事基地的三百四十七名仙门公民，其中包括四十二名练气修士。
　　为求突破，更是屠戮宗内数以千万计的凡人、修仙者，极大破坏了仙门在离云宗境内的布局。】
　　【在沧海界叛乱发生的同时，玄武宫周围界域大军调动有所异常。】
　　【求稳之下，仙门驻扎在附近界域的部队进入三级警戒状态，下属土着势力固守，等待仙门大本营增兵。】
　　【跨界传送大阵已经启动，将会在三年后就绪，和仙门支援部队，运送物资原材料的后勤部门一起，传送抵达沧海界】
　　【考试要求：使用通用空战机，在尽可能短的时间里，结束离云宗地域的混乱局面，恢复仙门布局，恢复簇土着民众的生息，完成这次期末考试。】
　　“离云宗叛乱了？”
　　江定愕然。
　　依稀回想起高中之时，两次模拟测试中离云宗修士合作的场景。
　　那时的合作相当愉快，其中一个叫做钱同一的练气后期修士，至今还有印象。
　　等看到离云军事基地被毁灭，三百四十七名仙门公民战死的信息之时，眸中一冷。
　　太清飞剑震颤不休。
　　“该死！敢杀仙门公民！”
　　有人怒骂。
　　“离海这个老杂毛怎么敢？！”
　　“仙门就是对这些土着太过软弱，让他们觉得可欺啊！”
　　有的同学自语道，话语中满是冰冷。
　　一时间，沸反盈，众多筑基修士的愤怒情绪将这片空的云朵搅得七零八落。
　　“好了。”
　　戮灵真君眼中满意之色一闪而过，压下他们嘈杂的声音。
　　“为战死的三百四十七名公民默哀即可。”
　　“但也不用太过悲伤，战争，死人是很正常的事情，敌人会死，我们也会死，唯有最坚强的意志，最高的作战水平，才能取得最终的胜利。”
　　“下课吧。”
　　“是！”
　　众人默哀片刻，各自向四面八方散去。
　　“江定同学，留一下。”
　　戮灵真君叫住了要跑路的江定，让他遁光瞬间停下来。
　　江定表情讪讪，一点点地挪飞到他的面前。
　　隐约之间，似乎觉得戮灵真君脸上的剑痕有些眼熟，有点像是太清飞剑杀敌的时候，偶尔出现的伤口。
　　“别看了，就是在荒铜界界外战场，被太阴剑宗一个元婴巅峰的老娘们弄的。”
　　戮灵真君没好气道。
　　“太阴剑宗参战，加入玄武宫阵营了？”
　　江定面色一变。
　　太阴仙宗，虽然是大日剑阁覆灭以后，八大仙宗争夺不休，最终无奈妥协瓜分利益的产物，没有炼虚修士，底蕴单薄，但也是一个极其可怕的对手。
　　她们的加入，会给仙门战略带来巨大的压力。
　　“没樱”
　　戮灵真君冷笑道：“是以个人历练，磨砺剑意的名义，磨砺到我头上了。”
　　“总有一，我要把那个剑修逮到，围起来，用炮轰成渣。”
　　“祝您成功。”
　　江定由衷道，往边的云朵望了望。
　　“仙门已经占据荒铜界大半部分，只差东海，就能……”
　　戮灵真君没有注意到他的动作，自语几句，把目光放在他的身上。
　　“你的作战体系和指挥军团不太匹配，更适合单独的侦查作战方向。”
　　他直接道。
　　“的确如此。”
　　江定点点，这几个月训练下来，他也发现了这个问题。
　　“今后每梢栽谥富臃矫嫔俜判┬乃迹用更多的时间磨砺自己的作战体系。”
　　戮灵真君严肃道：“但必须要保证指挥军团成绩及格，我不会给你放水。”
　　“还有我的个人看法。”
　　“就目前而言，仙门最强大的依然是军团作战体系。”
　　“金丹以下，依靠装备，单挑还能占据优势，但是金丹以上，仙门修士就很少单挑了，只要在界外，无论做什么，都是带着一个军团随行，极少单独出现。”
　　“这点你要仔细考量。”
　　“明白。”
　　江定认真回答。
　　这其实是戮灵真君隐晦地劝。
　　他不认为一个仙门修士单挑有什么前途，即使在低阶有优势，后面也会被别人迅速追平，超越。
　　仙门的核心就是如此。
　　各方面的装备、研究都是在这个军团作战体系上，其他方向，投入不多，难以借力。
　　“嗯，你自己明白就好，道途这方面其他人难以干涉，老师们能做的只是根据自己的经验提建议，但终归还是要自己走。”
　　戮灵真君摆摆手。
　　“老师再见。”
　　江定微微躬身一礼，向远处飞去。
　　嗡嗡！
　　太清飞剑颤动，随即安静下来。
　　没有什么需要考虑和犹豫的，戮灵真君有自己的看法，但正如他自己所，每个人都有自己适合走的路，无论多么困难。


###第248章仙门在小界的天命昭昭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第248章仙门在小界的天命昭昭蓝金大树根须深深扎入大地。
　　树荫展开百余米，湛蓝大日光辉璀璨，吞吐方圆十里天地灵气和大日精华，星星点点，落入于树下。
　　江定手拿一个玉瓶，神识和法力涌入其中，蓝金大树簌簌抖动，以剑意斩下半缕灰蒙蒙的融磁晶核，将其挪移出来。
　　哗啦啦~
　　大量的金属树叶枝条聚拢而来，剑一样劈砍直刺，把半缕灰雾劈得七零八落，碎屑点点。
　　然后，引入树荫之间的大日虚影，以高温熔炼熔炼，成为可吸收的状态。
　　蓝金大树灵光闪烁，气息上下起伏，以大量法力将其融入己身。
　　数个小时后，稳定下来。
　　大树灵光暗淡许多，片片树叶叶脉间的灰色更深了一些，肉眼已经能够看到。
　　不时有灰蒙蒙的元磁灵光在风中荡起点滴漪连。
　　“又是一年过去……”
　　江定自语。
　　方圆十公里的天地灵气和大日精华，化作星星点点，落在他的身上，快速恢复丹田中临近干涸的法力。
　　一天一夜过去，再度恢复。
　　内视丹田。
　　三分之一的刻度已经被法力积蓄圆满，只是好像面对一层坚固的薄膜，无论丹田中的法力如何荡漾，都无法突破这层阻隔。
　　“筑基中期，瓶颈。”
　　江定摇了摇头。
　　咔嚓！
　　念动之间，丹田中的电磁法力锋锐、破法的意味弥漫，凝成一道道细密的剑气，向上涌动。
　　瞬息之间，那一层坚固的薄膜出现密密麻麻的裂痕，崩溃破碎开来。
　　残余的碎片，又被丹田中密密麻麻的剑气吞噬磨灭殆尽。
　　江定的气息骤然上涨一大截！
　　在法力地带动下，神魂颤动，也发生了其他筑基中期修士一样的突破，识海扩张，神魂强度增强。
　　神识范围，从四千米，变成了六千米！
　　增长幅度和其他筑基修士类似，但以他四倍同阶的神魂作为基础，增长距离和强度就太过可怕了。
　　“比之前强了一些，应该不会再出现金丹一击之下就面临生死的情况。”
　　江定仔仔细细地感受自身的情况。
　　蓝金大树长高了一些，树荫宽了一些。
　　意料之中的事情。
　　“修为能这么快突破是因为之前的积累，今后就没那么容易了。”
　　江定闭上眼睛，继续吞吐天地灵气修炼。
　　数日后，
　　他起身，向教室的方向飞去，灰蓝遁光闪烁的频率比之前要少一些，法力涌入经脉之中，短暂改变血肉形态，电磁波干扰减轻。
　　《小磁光遁术》比起一年前有所进步。
　　但仍然没有从入门达到小成，还不如一阶圆满的《磁悬飞遁术》的速度。
　　“再有一年，坚持修炼，应该能小成，速度全面超越使用《磁悬飞遁术》。”
　　江定默默计算。
　　身上，出现道道光斑，七彩色泽流转，渐渐失去身形，连气息也极其细微，等闲筑基修士根本无法看清。
　　《电磁光波隐形匿息术》！
　　可能是剑道注重法力的控制和收敛，他在隐匿法术上的天赋要好一些，现在已经入门，距离《小磁光遁术》相差也不太远的样子。
　　加上极品法器级侦查迷彩的遮蔽，只要达到小成境界，隐匿能力就会得到大幅度加强。
　　在天空飞了一会儿，露出身形，落在安思言和金铃风身边。
　　“安思言大修，恭喜筑基。”
　　江定祝贺道。
　　一年来，基本上班级里所有的同学都筑基了，包括转修经级功法的欧道成。
　　只有一个倒霉蛋筑基失败，身受重伤，至少需要疗伤五六年才能有再次冲击筑基的可能。
　　“同喜，同喜！”
　　安思言露出笑容，轻笑道。
　　经级功法筑基。
　　这是个相当光明的前途，她有一些可能在三四百年后，达到曾祖父曾经达到过的元婴境界，延寿一千二百年。
　　“恭喜。”
　　金铃风祝贺道。
　　三人结伴飞遁，很快来到教室里，一片草地上，展开课本。
　　《思想品德》
　　咚！
　　十几分钟后，
　　一名模样端庄的中年妇人出现在讲台上，金丹境修为，左臂有些不协调，灵光暗淡许多。
　　“欧阳老师好！”
　　众人起身行礼。
　　“同学们好，请坐。”
　　欧阳慧点点头，翻开课本。
　　“今天，我们讲仙门统治小界的法统，天命。”
　　“什么是一个组织的法统，天命？”
　　她问了一个问题。
　　“就是统治的理由。”
　　等待片刻，欧道成举手回答，似乎在这方面有过十分认真的学习，解释道：“封建社会，皇帝宣称自己是上天之子，代天牧民。”
　　“也有传出玉帝、人皇、阎罗天子三皇说的，皇帝无论是在天上，在世，还是死后都是至高无上的，天生就应该统治，小民要顺服。”
　　“这不是单纯的封建迷信，很多没有接受过教育的百姓，甚至社会中的大量中高层都相信这个说法，从而有效地降低了统治成本。”
　　“对。”
　　“欧同学说得不错，天命和法统，就是统治的理由，作用巨大。”
　　欧阳慧夸赞道。
　　“即使在九大仙宗，崇尚强者至高无上，可以随意剥夺修为低下者的生命，但也有一个宗门大义，仙道自由自在，祖师传承的天命和法统，降低外界抵抗，团结凝聚内部。”
　　“可见，天命和法统，并不虚无缥缈，而是有切实力量的东西。”
　　“那么，仙门内部自是不必说。”
　　“我们统治小界的天命和法统是什么呢？”
　　欧阳慧问道。
　　“我们极少接纳土著成为仙门公民，从小界中获取大量的灵药、灵矿、灵兽等来培养仙门公民，天然就站在许多人的对立面。”
　　“我们是邪恶的吗？”
　　“这样做的法统和天命在哪里？”
　　她接连问出许多问题。
　　众人陷入思索中，久久都没有人回答。
　　“也许没有什么法统？”
　　“无非是弱肉强食而已。”
　　欧道成道：“这是自然法则，仙门在承受，他们也只能如此。”
　　“不，仙门有。”
　　“仙门无可争议地站在正义和天命之中。”
　　欧阳慧摇了摇头。
　　“那……”
　　众人犯了难，知道老师不是无端吹捧的人，必然有的放矢。
　　最后，
　　所有的目光都投向一位青衣少年，拿到几乎思想品德满分的人。
　　“凡人。”
　　江定轻声道。
　　		


###第249章金丹不可辱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第249章金丹不可辱“凡人？”
　　众人一愣，摇摇头。
　　凡人太弱，不可能有天命。
　　“凡人，修仙者，在力量上有巨大差别，但是在世界看来，也许都是完全相同的一缕缕真灵，没有什么差异。”
　　江定轻声道。
　　“仙门的到来，改变了小界凡人千百年来的苦难，他们将会永远处于封建盛世之中，不用动辄一个邪修就要屠城灭国炼宝，一次次蝼蚁一般的死去。”
　　“至于小界修仙者。”
　　“中底层本来就没有什么道途可言，在宗门内也是被压迫的存在，随时都有可能死去，仙门的到来约束了顶层修仙者，对他们是有益处的。”
　　“只有最顶端的小界修士，尤其是天赋好的，上进无路，必然会对仙门有巨大的怨恨，禁制也不总是有用，存在被人解开的可能。”
　　“但他们的数量，相对整个小界生命来说，连大海中的一个浪花都算不上。”
　　“这就是仙门统治小界的天命。”
　　江定缓缓道。
　　“仙门，不可动摇的，代表了小界绝大多数百姓和修仙者的利益！”
　　“破坏者，不认可的少数人。”
　　“必定都是自私自利，以自身微末私利和欲望，妄图凌驾于整个小界百姓之上的无耻之徒！”
　　众人目光大亮。
　　“不错。”
　　“是这个道理。”
　　许多同学若有所思，道心似乎都稳固了几分，不由得露出佩服的表情。
　　“对。”
　　欧阳慧也赞叹道。
　　“所以，同学们在即将到去的沧海小界考试过程中，注意在不危及自身安全的情况下，尽可能恢复小界百姓的生活。”
　　“不要把他们也看做敌人而迁怒，做出亲者痛仇者快的事情来。”
　　“是，老师。”
　　众人都回答道。
　　“这次思想品德期末考试题目，就定为沧海小界考察报告吧，记录大家恢复民生的情况……”
　　课堂持续七天，
　　在叮铃的下课声中，众人四散而去。
　　课间休息三日。
　　道道遁光结伴飞上高空，围在戮灵真君身边。
　　“今天，还是进行军阵磨练……”
　　戮灵真君神识扫过江定，轻咦一声。
　　他默默在心里计算片刻：“你，只要确保空天作战体系课成绩及格，可以自由活动，不必再跟着团队训练。”
　　“是。”
　　江定愣了一下，答应下来。
　　“尉迟老师，为什么？”
　　金铃风皱眉，问道。
　　有些怀疑教师因为个人喜好，从而对学生保留有偏见，区别对待。
　　其他人也都向这边看过来，隐隐流露出不满指责的意思，并不如何畏惧这位一看就很不好惹，还残留不少战场煞气的元婴修士。
　　“他们在做什么？！”
　　安土子头皮一炸，本能地又想逃离。
　　五行天宗所有的教育都告诉他，无论身份如何珍贵，如何前途光明，炼虚种子，在还未成长起来的时候，
　　都必须要要对高阶修士保持绝对的尊敬！
　　这是无数生死和鲜血铸成的修仙界铁律！
　　而且，
　　这位元婴真君态度真的已经很好了。
　　翻遍整个五行天宗，都找不到如此没有架子，耐心教导低阶弟子的元婴修士了。
　　仅仅因为一个教学安排而已，反应如此激烈，他无法理解。
　　“你们都想什么啊。”
　　戮灵真君露出哭笑不得的表情：“虽然我被剑修差点砍死，但也不至于对仙门学生区别对待，你们也太小看人了。”
　　安土子大感震撼。
　　一位元婴修士，被一群筑基小修当面指责，竟然还能解释，而不是发怒。
　　这种事情虽然早有耳闻，
　　但真切发生在眼前，还是将他的三观冲击得七零八碎。
　　“那您是为什么……”
　　金铃风脸上一红。
　　“唉。”
　　戮灵真君叹气一声。
　　“让一个金丹战力和妹且蝗盒〖一镆黄鹧盗肪阵，耗费多年时间，不断辛苦磨合，然后束手束脚的，去对付另外一个金丹修士。”
　　“你觉得合适吗？”
　　“什么？！！”
　　金铃风失声。
　　猛然回头看向江定，又转过头看戮灵真君：“您不会看错了吧，他才是筑基中期！”
　　“老师，不对啊，他距离筑基巅峰还差至少好几十年呢！”
　　一群筑基境的同学惊骇不已。
　　虽然知道有可能，但不至于这个时候啊，修为还太低！
　　“我也不知道为什么，但就是这样。”
　　戮灵真君无奈道。
　　挥动袖袍，放出一架架整齐的教-645空天战机。
　　“登上驾驶仓，以成绩最好的金铃风为指挥官，提前感受一下金丹剑修在战场上是如何的也好。”
　　他命令道。
　　“是！”
　　金铃风等人面露怀疑，却没有丝毫迟疑，立刻接受命令，各自化作一道道遁光飞入空天战机驾驶仓。
　　战机尾部喷射气流，飞上更高的天空。
　　“军阵，展开。”
　　金铃风大声道。
　　道道炙白激光纵横，笼罩连接三十六架空天战机，以金铃风的战机为核心，在九秒内形成一个繁复的三阶大阵，相比一年前进步极大。
　　“你走远一点。”
　　戮灵真君看了一眼江定，袖袍一抖，空间波动闪过，人已经出现在六七十公里外。
　　“江定！撑不住记得提前说！”
　　金铃风坐镇三阶空天大阵中心，瞬间锁定神魂，三阶仙门军队阵法运转，十余公里天地灵气大幅度波动。
　　咻咻咻！
　　在阵法波动中，三十六枚狩猎者导弹之间出现玄妙的符文，向远处呼啸飞去，云海被层层排开。
　　“三阶法术！
　　江定运起《电磁光波隐形匿息术》，身形消失不见，向远处逃离。
　　“这个隐匿能力？”
　　金铃风小脸紧绷。
　　在战机的灵子雷达波之中，再也不见了任何修士的踪迹。
　　连忙运转正在维持的三阶军阵的侦查阵法，这才发现一个人影正在向她的方向逃离过来。
　　“你是真的敢啊！”
　　金铃风咬牙切齿，念头转动，三十六道狩猎导弹以更快的速度锁定那道身影，接连不断地落下。
　　嗡！
　　眉心中的太清飞剑颤动，传来清晰的死亡预兆，这是足以威胁金丹修士生命的可怕法术。
　　“去！”
　　江定眉头皱起。
　　一口湛蓝飞剑从眉心磁感交错纹路中缓缓出现，恐怖的破灭剑意弥漫四方。
　　轰！
　　在巨大空爆声中，太清飞剑消失不见，速度快到不可思议，连三阶灵子雷达波都无法追踪，出现短暂的模糊空白。
　　再出现之时，
　　落在三十六枚狩猎者导弹的核心阵法节点上，破灭剑意一闪而逝，从中一穿而过。
　　三十六枚狩猎者导弹凝滞片刻，轰然爆炸。
　　威力被分散到四方，再没有威胁。
　　“真的啊。”
　　金铃风瞪大了眼睛。
　　其他同学屏住呼吸，看着战机雷达波画面中，那个一剑斩破成群导弹的青衣少年身影，还在向他们飞快靠近。
　　		


###第250章剑需开道者###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第250章剑需开道者转眼间，
　　江定的灰蓝遁光已经突破进入五十公里范围内。
　　比金丹修士的遁速弱一些，但远强于筑基巅峰修士，比空天战机飞行的速度还要快。
　　“后退！”
　　金铃风有一种奇怪的感觉。
　　她正像是许多仙门前辈曾经经历的一样，正在被九大仙宗的道子级同阶追杀。
　　三十六架空天战机在她的命令下转过一个角度，向后方撤离。
　　“放！”
　　方圆十余公里的天地灵气震荡不休，三阶军阵精密复杂地运转，力量涌入三十六枚狩猎者导弹之中。
　　咻咻咻！
　　又是一道三阶导弹法术成型，在震耳欲聋的呼啸声中排开云海，留下一道道白痕，瞬息之间穿过数十公里的距离。
　　“麻烦。”
　　江定眉头一皱。
　　隐匿法术，不合格，遁术，也不合格，都未到达小成这个基础要求。
　　如果不是对面的同学也是二把刀，军阵还不够熟练，他就要有被遛狗玩弄至死的风险。
　　凄厉的破空声中，三阶导弹法术群已经到来，将他包围。
　　“去！”
　　没有什么别的法子可想，太清飞剑光芒一盛，破灭剑意弥漫，从感应到的法术核心中穿过，将法术核心毁灭。
　　轰隆！
　　大片导弹集中的力量还未抵达目标就被斩碎，提前发生爆炸，烈火升腾，破法钢的碎片四溅，能杀死成片的练气修士，能把筑基修士的护盾磨碎。
　　但在他四周数十道淡蓝剑气闪过之后，一切破法钢碎片都变成微小的粉末，被风吹散。
　　速度没有受到影响。
　　已经进入四十公里内！
　　“再放！”
　　金铃风心头一跳，真正代入被界外仙宗道子级人物追杀的感觉，大喊道。
　　咻！咻咻！
　　三阶军阵运转，吞吐十余公里天地灵气，一道由三十六枚狩猎者导弹组成的三阶法术再次向后方那道人影飞去，导弹破空声震耳欲聋。
　　这不是结束。
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　金铃风代入感极强，已经杀红了眼。
　　一波又一波，导弹群成片发射，三阶军阵高负荷运转，方圆十余公里范围内的天地灵气海啸一样翻腾不休，动荡不堪。
　　筑基修士在这种战场都难以再施展法术。
　　咻咻咻！
　　破空声不绝于耳，导弹连绵的降临，一次又一次地笼罩这里。
　　“去！”
　　江定在不断的死亡威胁下也变了脸色，淡淡的杀意本能浮上心头，恐怖的破灭剑意向四面八方蔓延，方圆十公里生灵噤声。
　　轰！
　　眉心中，太清飞剑在磁感交错纹路中蓄势完毕，在空爆声中暂时消失在神识范围内。
　　咻！
　　再出现时，已经斩破第一道三阶导弹法术群，引发剧烈的殉爆。
　　“破！”
　　太清飞剑光芒再盛，又一次刺入下一波三阶导弹法术群中，斩灭其阵法核心。
　　“破！”
　　轰！
　　轰轰！
　　一次又一次炙热的殉爆出现在方圆数十公里的天空上，像是一个个烟花不断绽放，没有什么可以阻挡他的剑光，没有什么可以阻挡他的前进。
　　几个呼吸间，
　　即使空天战机群不断机动，还是被不断靠近，即将突破十公里的距离。
　　元婴视角，不知多远的空天母舰巨炮颤动了一下，引发巨大的灵气海啸潮汐。
　　“这种微妙的感觉，真的很像。”
　　“要是在战场上，如果生死之间，精神高度紧张，搞不好真的控制不住。”
　　戮灵真君强行压下自己想要灭杀九大仙宗道子的本能，揉了揉受伤的左眼，生疼的感觉似乎历历在目。
　　又有一个感觉十分有趣的想法浮现在心头。
　　“如果，他晋升元婴，能不能把太阴剑宗那个贱娘们吊起来打？被仙门的剑修一剑弄死，想想就很有趣。”
　　“就是太难，目前仙门没有这方面的成功路径过，理论上越到后面越是难以进阶，会被瓶颈卡住。”
　　“这是仙门剑道开道者的身份，我不看好。”
　　压下这些杂七杂八的心思，他继续把目光投向战场。
　　咻！
　　江定斩破最后一波三阶导弹法术群，和自己的飞剑成功突破进入军阵十公里范围内，露出一丝冰冷的笑容。
　　“在远处不断释放法术，很好玩吗？”
　　轰！
　　太清飞剑在电磁加速的空爆声中消失不见。
　　恐怖的破灭剑意弥漫十公里方圆的地方，让众人眼前一花，神魂出现巨大的幻觉，僵立不动。
　　仿佛身处大日恒星坠落的末法时代，什么修仙都不存在了，连法力都难以调动。
　　“不！”
　　神魂清晰地传来死亡的警告，让许多人惊恐尖叫。
　　咔嚓！
　　太清飞剑一剑斩爆金铃风所在的三阶军阵核心。
　　阵法瞬间崩溃的同时，三十五道蕴含破灭剑意的剑气射向四面八方，同时抵达，击溃他们的极品防御法器，要刺入他们的头颅中。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　金铃风忍不住尖叫。
　　高速运动的太清飞剑戛然而止，晃动了一下，从她额头旁绕过，把后方数公里大小的云海劈成两半。
　　从疯狂状态中苏醒。
　　另外三十五道剑气也同时溃灭。
　　即将出手的戮灵真君停下来。
　　两边人注视片刻。
　　“咳咳。”
　　江定心虚地别过目光，若无其事地看向别处。
　　“你刚刚是不是想要杀死我们？”
　　金铃风小脸煞白。
　　安思言等人同样是惊魂未定，真切感受到了界外九大仙宗道子级人物同阶的可怕统治力，如果不是组成军阵，成片的仙门筑基都要死亡，毫无反抗余地。
　　“没有的事情，怎么可能。”
　　江定断然道。
　　心中打定主意，在没有老师看护和绝对实力碾压下，以后最好不要再进行这种势均力敌的比斗。
　　主要是，自身防御脆薄如纸。
　　她们的三阶导弹法术群是真的有能力打死他的，一次又一次出现，这激发了他强烈的求生本能，想要把危险源头清除。
　　“呵呵。”
　　金铃风和安思言等人根本不信。
　　“有点猛啊。”
　　“要是高考的时候，那个玄武天宫的候补道子夏侯鼎再次出现就好了。”
　　欧道成忍不住感叹道：“到时候让他知道什么叫仙门大日剑子，敢一人打灭我们数十万人，核弹都没弄死，真的嚣张到没边了。”
　　戮灵真君眼眸中的光闪了闪。
　　“这就是宗门传承中的大日剑阁，大日剑子！”
　　安土子深深地看了一眼天边的青衣少年，似乎要把他的灵魂和神识气息都记住，留待未来。
　　		


###第251章超级空天战机建造完成###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第251章超级空天战机建造完成确认戮灵真君没有对江定产生偏见，区别对待后。
　　金铃风等人开始自己安排得满满的军阵训练课程。
　　至于缺少江定和另外一个筑基失败的倒霉蛋，无法组成三个空天军阵。
　　戮灵真君安排了两个水平平均的符文傀儡顶上去。
　　等到考试的时候，会另外安排人到来。
　　可能是其他学校的学生，也有可能是在职军人。
　　江定的实战训练则是另外一个画风。
　　“干！”
　　江定一剑劈过去，勉强把一道三阶陨石法术斩灭，狼狈逃亡。
　　戮灵真君给他安排了一个金丹中期的符文傀儡！
　　而且控制了出手的法术威力和遁速，有一下没一下的就把他殴打一顿，逼迫他在连绵不断的玄武天宫经典土属性法术、法宝攻击中拼命逃亡。
　　有时，则是安排他潜入三个金丹境符文傀儡闭关之处，解开层层阵法，从中偷取某件东西。
　　稍有不注意，就会被惊醒的三个符文傀儡围起来殴打。
　　弄得他凄惨无比，刚刚升起的一丝志得意满消失得一干二净。
　　界外敌人，可不跟你搞什么同阶对敌。
　　每每被打得瘫软，浑身难以动弹之时，戮灵真君才会出现，讲解他哪里做得不对，哪里可以做得更好等。
　　以他元婴的见识，稍一点拨，就能让人大有收获。
　　在这种惨无人道的折磨下和指点下，剑道、遁术、隐匿法术，三方面每天都有微小的进步，日积月累下来，比此前他一个人琢磨要快得多。
　　剑道、遁术、隐匿法术。
　　三者并不是独立的，所有问题最后都会流向根本功法方面的问题。
　　有问题，存在心里，在语文课上问定海真君。
　　除此之外，数学、植物学等课程也有条不紊地进行。
　　时光匆匆。
　　转眼之间，在不断地学习中，又是一年过去。
　　矿区。
　　蓝金大树高五十余米，两三个成人腰粗，树荫展开百余米，通体金属铸成，方圆十公里的天地灵气和大日精华汇聚而来，在树荫中形成湛蓝大日虚影，点点星光一样的小点闪烁落下。
　　“斩！”
　　江定在树底岩浆上盘膝而坐，手持玉瓶，以蕴含剑意的神识斩下一整缕灰蒙蒙的融磁晶核。
　　然后将其碾碎，投入树荫中的湛蓝大日中熔炼，被一根枝条所吸收。
　　金属枝叶摆动之间，灰蒙蒙的元磁之光更加明显了，风吹来，荡出一圈圈透明漪连。
　　“再有一年，太清飞剑应该能吸收一千缕融磁晶核，初步质变，电磁亲和大幅度加强。”
　　江定收起玉瓶。
　　速度没有加快。
　　他听从了定海真君的话，筑基中期后，把绝大部分时间花到提升修为上，每天只是花费一个小时汲取一缕融磁晶核融入飞剑中，日后也不会继续增加时间。
　　修为是根本。
　　只要修为提升上来，做什么都会更快。
　　“叮！”
　　手机短信声响起。
　　江定神识一扫，露出激动之色。
　　“连云空港船舶重工集团有限公司：”
　　“您定制的空天战机已经建造完毕，随时可以提货，您也可以申请航线，办理空天战机驾驶证，开启自动驾驶功能，让空天战机飞到您的身边。”
　　空天战机如期建造完毕！
　　“保命、攻击能力大幅度提升！”
　　江定精神一振。
　　唯一有所遗憾的是，期末考试只允许驾驶通用战机，避免有钱人家的孩子形成成绩碾压，影响仙门的教育筛选过程。
　　不过这无足轻重。
　　“空天战机驾驶证！”
　　“航线！”
　　江定思索起这两个问题。
　　空天战机驾驶证没问题，训练两年后，班级里的同学大多水平达到，去仙都空管所考取了空天战机驾驶证。
　　航线是一个问题。
　　空天战机具有巨大毁灭性，即使教-645也能瞬间击杀大多数没有装备的仙门筑基修士，更不用说大量练气修士和凡人。
　　在仙门内，空天战机、空天战舰等是不能随意出动的。
　　“空管所申请一下就可以。”
　　江定神识涌入手机，通过电子元件里的入网许可证来到空管所，登陆自己的身份证号和密码。
　　找到申请航线入口，填上自己的空天战机编号，出发地和目的地，申请航线。
　　“申请成功。”
　　阵灵的声音很快传来。
　　“您的空天战机航线确定于七十二小时三十九分钟后，持续时间二十四小时，行驶期间请遵守空天交通规则，不得超速，不得偏离航线……”
　　“确认。”
　　江定压下期待的心，闭上眼睛，蓝金大树吞吐方圆十公里范围内的天地灵气和大日精华，陷入深层次的修炼状态。
　　数日后。
　　清风大学浮空岛。
　　一架银灰色的空天战机出现在天边，隐匿了身形，悄然掠过，即使金丹境修仙者神识反复扫描也无法发现分毫。
　　清风大学阵法多次检测，确认其合法合规，具有入校的资格，任其进入。
　　矿区，
　　蓝金大树上，百余米宽的树荫中，许多湛蓝金属枝条被直接压平，发出嘎吱嘎吱的声音，灵光闪动，用了好久才稳定下来。
　　“来了！”
　　江定睁开眼睛，看向头定宽阔的树荫。
　　一无所获。
　　不仅眼睛看不见，连神识都无法探查到分毫。
　　“不错。”
　　他反而赞叹了一声，身体悬浮，飞到数十米高的蓝金大树树荫之上。
　　“解除隐身。”
　　命令下达的瞬间，有微弱的空间波动漪连出现，一架空天战机出现在树荫之上。
　　江定屏住呼吸。
　　整体银灰色涂装，长37.257米，翼展19.257米，高度7.857米，重64.724吨。
　　不时有半透明的漪连和玄妙复杂的符文在机体上闪过，机体曲线流畅，全身上下散发着完美工业造物的特有美感。
　　在百余米宽的蓝金大树伞盖之中，像是一只银灰色大鸟，意外的很搭。
　　“打开驾驶仓。”
　　嗡！
　　中部的驾驶仓缓缓打开。
　　江定飞入其中。
　　内部空间比教-645大一些，中心是一个墨黑色魔方大小的黑匣子。
　　神识和法力输入其中。
　　“滴滴！”
　　“初次认证，是否绑定神识频率和法力印记，在不得到允许的情况，他人无法控制本机。”
　　空天战机的阵灵声音传来。
　　“认证。”
　　江定沉声道。
　　“请等待，正在认证绑定……”
　　“绑定锁定成功。”
　　江定的神识和法力瞬间畅通无阻，通过黑匣子这个阵法枢纽涌入空天战机每一处，仔细检查每一个三阶阵法，每一处机身。
　　尤其是，
　　那贯穿整个机身，长29.521米，口径324毫米，重12.478吨的电磁主炮！
　　		


###第252章能大能小的电磁主炮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第252章能大能小的电磁主炮炮管满是符文和阵法纹路，遍布内外。
　　江定的神识涌入其中，立刻被里面繁复的铭刻阵法绕晕了，花费许多时间才在炮管中段找到阵法核心，圈状，像是一个个交错的磁感线圈。
　　法力涌入其中，留下神识烙印和法力印记。
　　这是特别定制的。
　　炮管可以拆卸单独使用，所以可以看成单独一个极品法器，可以单独祭炼，只要修为到，轻易就能祭炼到法宝级。
　　每一处都细细的检查，没有发现什么问题。
　　“隐匿能力和机动性已经测试过，下面是攻击能力。”
　　江定自语，神识触动空天战机上的三阶磁场灵能聚杀阵，汇聚方圆十几个公里内的天地灵气。
　　即使在这些年里已经把三阶磁场灵能聚杀阵熟练，但依旧很艰难。
　　就像是凡人在推动数万斤的石磨，虽然有精巧的设计可以借力，但每走一步都很拼尽了全力，有种愚公移山的错觉。
　　“这是不熟练的原因，多练练就好了。”
　　“不断祭炼战机、电磁主炮，也能加快这个过程。”
　　江定倒是显得很有信心。
　　兜兜转转，期间不时熄火，又重新开始，天地灵气震荡不休，磨了几十个小时，终于把三阶磁场灵能聚杀阵成功启动。
　　霎时间，眼前的一切都不一样了。
　　方圆十几公里范围内出现道道淡蓝色的磁场辅助虚线，每一条线都蕴含着可怕的电磁之力，随意一扫，就能灭杀成片的练气期修仙者。
　　无数电磁虚线纵横交错，分布在每一处空间，每一条磁场辅助虚线都有自己的头尾，互不干扰相接。
　　所有的电磁之力虚线都涌入二十九米长的电磁主炮之中，像是一个个线圈环绕着它。
　　在电磁主炮炮管内，一根棍状，银白金属色泽的电磁炮弹嗡嗡震动，三阶灵子雷达电磁交错阵法之力涌入其中，即将为其提供百公里内的精准制导。
　　“这不是最好的电磁炮弹。”
　　江定心中一动。
　　咻！
　　太清飞剑光芒一闪，出现在炮管内，一个摆尾弹飞原来的电磁炮弹，自己接管其位置，生出丝丝缕缕的剑气，驳接电磁主炮阵法。
　　电磁主炮铭刻的三阶磁场灵能聚杀阵混乱了一些时间。
　　但在不断地阵法调整下，最终还是确认了电磁炮弹的可行性，三阶灵子雷达阵法也是如此。
　　无数的电磁之力涌入炮管中，形成强大的磁场；
　　无数的电磁之力涌入太清飞剑中，形成电流；
　　两者之间，一股恐怖的安培力缓缓浮现。
　　更有淡淡的破灭剑意弥漫，锁定方圆百公里内，所有金丹以上的神魂。
　　“这是什么？”
　　许多金丹境的老师、辅导员下意识地心中一寒，护盾亮起，疯狂以神识搜寻每一处地方，更是启动了自己的空天战舰。
　　“警告！”
　　阵灵的声音出现。
　　“出现没有报备过的攻击性金丹法术波动，请立刻停止，否则将会触发仙门法律，面临牢狱之灾。”
　　“如您需要测试武器，请到指定地点进行。”
　　“警告……”
　　“好的。”
　　江定连忙断开不断吞吐方圆十几公里天地灵气的三阶磁场灵能聚杀阵，缠绕电磁主炮的灰蒙蒙电磁之力次第消散。
　　电磁主炮上明亮的符文光芒依次熄灭。
　　“哪个混蛋又在实验武器！”
　　许多金丹境的老师辅导员心中这才一松，大骂不止，向中央阵灵计算机举报。
　　“非战时，三阶攻击法术需要报备！”
　　江定这才想起这个规定。
　　此前，他一直在矿区里修炼，不时施展法术都没有人理会，御剑攻击应该也达到了三阶，一直都没有人管，还以为这个规定不存在了。
　　“为什么飞剑没人管？”
　　直接问道。
　　“射程。”
　　“《三阶法术管理条例》中规定，只有大威力、远射程的攻击才需要报备，飞剑和法宝攻击距离内无需如此，只要不攻击他人，或者有这个动作，不会触犯。”
　　阵灵的声音响起。
　　“明白了。”
　　江定了然。
　　仙道热武器射程和威力太过可怕，为保护仙门公民而特意限制，不知历史上有过多少次惨痛教训才定得这么严格。
　　“最后一个测试项目。”
　　“巨型极品灵器-电磁主炮！”
　　江定眼中亮光一闪。
　　期末考试，规定了只能使用通用空天战机，但没有说不能自带极品法器吧？
　　是大了点，十二吨重，二十九米长，但毫无疑问。
　　这就是极品法器！
　　法力输入巨大的电磁主炮之中，十几分钟的时间才勉强把它灌满，达到单独启动的标准，丹田里的法力都快要干涸了。
　　“小，小，小！”
　　江定念念有词。
　　嗡！
　　二十九米的电磁主炮嗡鸣一声，与空天战机阵法脱节，断开，然后开始缩小，从二十九米长缩小到二十米，又缩小到十米……
　　最后则是一米，从预留的战机通道中滑出来。
　　“好神奇。”
　　江定屏住呼吸，仔细打量这根一米长的棍子。
　　通体银灰色，密密麻麻的符文遍布其上，炮口手指粗细，深邃无比，隐隐有湛蓝光芒在其内涌动。
　　太清飞剑！
　　它还在里面，似乎很喜欢这个全新的剑鞘。
　　“再小一点。”
　　江定抓住一米长的电磁炮管两端，输入法力，把它往中间压缩，变成巴掌大小。
　　然后，
　　放在自己眉心的电磁交错纹路之中，消失不见。
　　“艹！好重！”
　　江定头一沉，向地面扑通砸落。
　　砰！
　　剧烈撞击中，脑袋把地面砸出一个数米的深坑，插入里面，两条腿笔直翘起来，像是一个种进土里的大号大蒜。
　　“好在护盾扛造，不然头都要变成肉酱。”
　　江定心有余悸。
　　浑身法力涌入眉心，激活电磁主炮中的减重阵法，江定倒立着飞上天空。
　　一点点地调整，时钟分针一样摆动，用了好久的时间才恢复成头朝上的姿态。
　　但稍不注意，头就会向下摆动。
　　“必须尽快把电磁主炮祭炼完成！”
　　江定身上满是泥土，发狠道。
　　当下，再也顾不得其它，小心翼翼地从天空落到蓝金大树下，盘膝而坐，接引树枝落下的星星点点大日精华和天地灵气精粹。
　　法力和神识涌入眉心电磁主炮剑鞘之中，一点点地祭炼里面的禁制和阵法纹路，烙下自己的烙印。
　　下一章晚上
　　		


###第253章祭炼电磁主炮和空天战机###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第253章祭炼电磁主炮和空天战机不知不觉，七八个月过去。
　　江定每日除了学习，修炼，炼剑外，每日都抽出一个小时的时间祭炼眉心中的电磁主炮。
　　一开始，在上课或者是修炼的时候，时不时就会突然头朝下埋入地面，两腿朝上。
　　又或者，飞走天空，突然头朝下坠落，引来许多同学看笑话。
　　不过这样持续祭炼三个月，把电磁主炮每一处阵纹都烙上自己的神识和法力烙印后，情况大幅度改观，基本恢复正常。
　　但身上骤然多了十二吨重的东西，时刻需要法力维持，温养祭炼，速度和战斗力都很大幅度降低。
　　直到今日，
　　这根二十九米长，十二吨重的极品法器才被彻底炼化。
　　“成了。”
　　光辉灿烂的蓝金大树下，江定睁开眼睛，轻吐一口气。
　　内视眉心。
　　一根银灰色的电磁主炮静静躺在层层交错的磁感纹路中，与眉心中天然存在的磁感纹路融为一体，不分你我。
　　且已经灌注满了法力，不用每次使用都需要蓄能许久。
　　念动之间，就可以激发电磁主炮一击。
　　“空天战机，也炼化得差不多了。”
　　江定抬头。
　　百米多宽的蓝金树荫之中，一架银灰色的战机隐匿身形，静静潜伏，炼化完成后不必每次都辛苦激活各大三阶阵法，念动之间就能启动。
　　江定脚步一蹬，人飞天而起，以灰蓝遁光在天空中穿行，灵活无比，速度相比此前再次提升了一个台阶。
　　经历两年接近三年的时间，《小磁光遁术》小成！
　　此外，《电磁光波隐形匿息术》同样在这一段时间小成。
　　“攻击，防御，移动，隐匿，达到目前阶段的一个小圆满，初步具备一些自保能力，可以开始处理一些事情了。”
　　江定自语。
　　却是想到了一直记挂的事情。
　　金刀山上，杀化血余氏嫡子的时候，还有三十七颗破法钢子弹没有回收！
　　这是一个巨大的隐患。
　　可能会引来上代大日剑子，一个庞大的化神级势力，彻底毁灭附近所有的修仙者势力。
　　蓝金大树宽大的树荫和密布整个矿区的根须迅速收缩，化作一口尺许长的飞剑，飞入眉心的电磁主炮之中。
　　空天战机悬浮，隐蔽于半空间层，随时可以启动，展开全部战斗力。
　　身影消失不见。
　　……
　　“这景，许久未见了。”
　　江定出现在金灵山山顶，看了周围郁郁葱葱的麦田，感慨道。
　　自从晋升筑基，获得矿区二阶极品灵脉后，他就很少来到金灵山了。
　　也就是种上金灵麦，每隔几个月过来管理一次，收取韩林等人搜集的矿石灵药等标本而已。
　　最近这七八个月，忙于祭炼法器，更是一次都没来。
　　江定第一时间抬头望了望。
　　还好，祭炼完成，空天战机被成功带过来，这就在这个世界有了一分保障。
　　不过，如果不是遇到生死危机，他不会暴露空天战机的存在，以免引来大日余孽的注意。
　　这方面，七羽宗金丹都不可信。
　　江定神识接触金灵山阵法核心，一幕幕画面飞速掠过，这七八个月山中的事情事无巨细的出现在神魂中。
　　自从他晋升三阶阵法师后，就对金灵山阵法做出了一番改造，虽然限于财力和节省的想法没有大动干戈，但也达到了准三阶的程度。
　　更加重要的是，从此以后这个阵法不存在被七羽宗谁留下暗手，或者明明有人来过却不知的可能。
　　“没有什么事情。”
　　山中的人很少，也就刘三七和十二侍女，从不接待访客。
　　如果七羽宗金丹没有什么动作的话，基本不会发生变化。
　　“未知标本越来越少了。”
　　江定神识扫过一旁地上通过阵法送上来的储物袋标本，七八个月积攒下来也不过两千多份。
　　挥手收起。
　　只剩下一枚玉简，刘三七每年发一份的宗门情报。
　　“与血屠殿的战争，又开始了，从练气弟子之间的争夺，蔓延到了筑基境的厮杀，暂时还未有金丹出手的记录。”
　　“这个周灵武的火脉筑基初期修士倒是很有意思。”
　　江定神识扫过，瞬间对目前的局势了然。
　　“让刘三七传来书信，说是宗门危急，筑基不时死伤，请小师叔出山灭敌，提振宗门弟子士气云云。”
　　“我表现出来的境界应该只是练气吧？”
　　“应该只是他个人的想法，不涉及七羽宗顶层。”
　　“不知所谓。”
　　江定冷哂一声。
　　他不打算出手。
　　七羽宗金丹都没有出手，坐镇后方，他这个练气修士去凑什么热闹？
　　凭空去吸引血屠殿三大金丹修士，甚至包括金丹后期修士的攻击？
　　至于空天战机，
　　这个东西一出，如果不能灭口，必须跑路。
　　暴露后，局势变幻下，七羽宗金丹从盟友角色变成敌人角色都未可知。
　　“外界局势，对于我来说，大体是安全的。”
　　“可以出去。”
　　江定确认道。
　　运起小成级《电磁光波隐形匿息术》，身躯朦胧透明，消失不见。
　　无形的遁光飞过天空，破天荒地离开金灵山顶层阵法核心。
　　隐蔽的神识波动扫过山中。
　　十二侍女依然在忙忙碌碌，在鱼池，灵田，灵植中穿梭，不时采摘下什么，十分认真仔细，生怕出一点错，哪怕山顶那位从不出门。
　　诺大的金灵山，二阶极品灵脉，也就十几人。
　　她们名为侍女，实际上得到的是真传弟子的待遇，各筑基师叔都会高看一眼。
　　偶尔遇到麻烦，都会有人帮忙解决，各自家族偶然与他人有争端，裁定的筑基师叔全部偏袒。
　　若是那位修为再度突破，说不定便会鸡犬升天。
　　种种之下，可以说，金灵山侍女看着不起眼，实际上不知多少人眼热，总管都不知道被人找了多少次请托。
　　一旦出了大错，瞬间就会被人顶替上来。
　　江定转过目光，看向一处密室。
　　刘三七正在其中修炼，修为是在练气七层到八层之间，十几年来都没有突破，瓶颈厚重。
　　相比十多年前见到他的样子，眉目之间的皱纹和白发，多了一些。
　　“刘三七许多年前就是七十来岁，现在估计八十多了，刚才的玉简中隐隐透露出要回家颐养天年，含饴弄孙的意思……这些年他做事倒没有什么差错。”
　　“退休之时，给他的孙子一个前程吧。”
　　江定默默地想道，无形的遁光从宗门内飞过，没有任何人察觉，包括宗门护宗大阵。
　　		


###第254章金刀山旧事###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第254章金刀山旧事山川，大地，在下方飞速掠过。
　　“这还是我第一次看到七羽宗外的景色。”
　　无形遁光中，江定饶有兴趣地看着下方，不时经过一片云朵，驻足欣赏片刻，绕过，继续飞行。
　　到处都是山林树木，不时有灵鸟猛禽飞过，凶猛异兽在山涧中扑杀猎物，练气修士小心翼翼地穿行采药。
　　一派荒莽原始，生机勃勃的景象。
　　和仙门到处高楼大厦，公路铁路穿行的景象完全不同，十分新奇。
　　“有很多同学喜欢在休假的时候前往小界旅游，以前还不理解，觉得凭空冒许多不必要的微小风险。”
　　“现在倒有些羡慕了，能见识不同界面的不同景色，感受不同的人文风情。”
　　江定感叹道。
　　隐匿身形，避开云朵，以准金丹的飞行速度一连飞行数日时间，灵气浓度渐渐降低，终于见到了熟悉的景色。
　　一片雄浑壮丽的山脉出现在远处，林木森森，高低起伏不定，横跨数州之地。
　　东灵山！
　　江定的遁光在一处平平无奇的山林中停了下来，眼神恍惚。
　　十几年前，
　　一个十六岁的高中生怀着忐忑，从天空坠落下来，滚成一团圆球的场景历历在目，还折断了许多树枝，在这里挖了许多小坑。
　　时光荏苒。
　　现在，所有的痕迹都已经消失不见了。
　　“等回去，弄个搅乱因果，混淆天机的东西过来，贵些也行。”
　　江定淡淡道，离开了这里。
　　破坏可比复原要容易，而且容易太多。
　　这么一清除，再过个几百年风吹雨打，化神修士过来施展天机法术都不可能再一次复原回溯数百年前，某一天曾经发生过的事情。
　　无形遁光飞过。
　　初次遇到韩林、宫彩玉的破庙已经不见了踪影，被一片荒草杂木所覆盖，连一块砖石瓦片都没有。
　　除了四五十岁的老人，已经没有人记得这里曾经存在过一个庙宇，香火缭绕。
　　再过数十年，它的样子，将会只存在于寥寥数人的记忆中。
　　然后，它的最后一点痕迹就会彻底从这个世间消失不见。
　　“逝者如斯夫……”
　　遁光在东灵府城上空，烂板街的一角停了下来。
　　昔日的杂货铺已经被镇东侯汤望的部将陈臣带人拆了个干净。
　　原地兴建起了新的宅子，金碧辉煌，门口石狮子威武慑人，有多名内气境武者在门口侍立，不敢有丝毫松懈。
　　派头堪比王公贵族。
　　黄府。
　　这是大门牌匾上的字。
　　“是他？”
　　江定诧异。
　　主宅里，檀香袅袅，一家之主正在午睡，最受宠爱的侍妾姚氏带着侍女和小厮在门外服侍，等待可能的召见。
　　“你爹爹可不得了，在许多年前，曾遇到仙人，得授神功，从而挣出我们黄家这么大的家业……”
　　姚氏小声地对着怀里的儿子说道，眉飞色舞，与有荣焉。
　　“娘，仙人长什么样子？”
　　两三岁的男孩睁大眼睛。
　　“这个娘知道，你爹爹说仙人站在云端，穿青色仙袍，俊美异常，只是凡人若无机缘不得见，你爹爹就是有了机缘才见到……”
　　软床上，
　　一名短胖的中年人酣睡许久，不知怎么地醒过来。
　　他太阳穴高高鼓起，竟是内气圆满的修为，在东灵府这一片地域足以称得上顶尖高手。
　　“不想我黄得有，也有今日。”
　　黄得有看了周围一眼，眼神恍惚，就像是在梦中，许久才清醒过来，又叹息：“可惜，那些仙人不肯带我进仙山，说是缘分已尽，当然年若是能得到东家多一丝青眼就好了……”
　　“说不定，也能和韩小子一样有个仙缘。”
　　翻过一个身，继续睡下。
　　“这厮倒是运气好。”
　　天空上，江定恍然大悟。
　　这是有人想要巴结金灵山，又见不到人，只能从身边人下手。
　　可无奈，身边人也没有，找不到。
　　实在没有人了，找到黄得有这个沾上一点边的人，给了一些好处，想要吸引金灵山之主的一丝注意力。
　　不需要什么，只要得到一丝注意力就能把投入千百倍地回本过来。
　　左右不过是一些凡俗的内气境丹药而已。
　　最终，却是证明，这毫无用处，目标人物甚至没有出过门。
　　黄得有好运，没有被迁怒，就这样得到了一个大机缘，还和回乡祭祖的韩林有过一些交际。
　　神识又扫过七玄门。
　　往日被焚毁的山门又再次出现，各处的弟子又一次被聚拢而来，七玄门像是过去千余年一样一直存在这片越国大地。
　　中兴祖师遗命。
　　只要七羽宗在，它就不会灭亡。
　　区区一些凡人掌门、长老的死去，不会影响什么。
　　除了这些，这座城市就没有什么认识的东西了，短短十几年的时光，又多次经历战乱，早已物是人非。
　　“就如此吧。”
　　江定毫不留恋地离开了这里。
　　飞行数个小时，穿过池州，越州，没有进入越京的想法，笔直飞向金刀山方向，抵达附近。
　　“哦？”
　　江定神识扫描而过，停了下来，眉头一皱。
　　“筑基境修仙者！”
　　“二十一名，布置了高明的准三阶隐匿阵法，还有其它攻击阵法。”
　　“这样的人和规格，来埋伏我。”
　　“是有特别的超规格侦查手段，还是什么？”
　　他表情淡淡，眼底深处，丝丝缕缕的杀意浮现。
　　剑意感应，方圆十公里范围内，不存在金丹生物。
　　略微启动空天战机。
　　一切正常，三阶灵子雷达波隐蔽地扫过，方圆百里内没有异常。
　　“敌人隐蔽手段超出了我的侦查极限？”
　　“还是敌人虚张声势，其实就这么些人？”
　　“马上逃？”
　　江定心中，一个个念头浮现。
　　……
　　金刀山上。
　　准三阶的隐蔽阵法之中，二十一名筑基修士各做盘膝坐在一根阵基之上，闭目修炼，不时走动散步一二。
　　“余师兄，我们已经在这里都快要七年了，还要等多久？”
　　一名尖嘴猴腮的筑基初期修士焦躁不已，向阵法中心一名隐隐躲藏在阴影中的老者问道。
　　“老祖说，再等十五年。”
　　阴影老者眼皮都不抬一下。
　　“无影殿经过多次推测分析，那位先天剑体修为突破后，要衣锦还乡，最有可能来到的地方就是这里。”
　　“大丈夫，不可锦衣夜行！”
　　“这是谁也逃不掉的人性弱点，别说一个不到三十岁的年轻人，就是梦遥甚至老祖许多时候都忍不住。”
　　“许多当世豪雄都忍不住。”
　　“这里，他曾以先天巅峰斩我化血一脉练气巅峰的嫡子之一，虽未见到，但那时必定是经历过难以想象生死血战，艰难取胜。”
　　“一生中最辉煌的事情之一！”
　　“修为大进之后，有极大可能会过来缅怀一番。”
　　		


###第255章为七羽剑子等待三十年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第255章为七羽剑子等待三十年“若是十五年后，什么也没有呢？”
　　尖嘴猴腮的筑基初期修士依旧坐立不安，焦躁道：“那位七羽剑子，他可以十五年不出山门一步，为何不会再十五年不出？”
　　“没有就没有。”
　　“无非是换个地方苦修二十几年罢，宗门不是没有给灵石。”
　　阴影老者冷漠道：“柳师弟，你莫非是觉得老祖做得不对？”
　　“可以明确说出来嘛，不必藏着掖着。”
　　“不敢，师弟绝无此事！”
　　尖嘴猴腮的筑基初期修士打了一个寒颤，再不敢说什么，哪怕家族内的事情的确是生死攸关。
　　其他化血殿筑基修士见此，微微叹息，沉下心，继续修炼。
　　……
　　“筑基巅峰一个，筑基中期五个，筑基初期十五个。”
　　“准三阶阵法，可能存在金丹级杀招。”
　　“僵持下去，金丹后期修士可能会出现在战场上。”
　　江定无数次以神识和剑意探查方圆百里之内的所有地方，均未发现什么异常。
　　同时，也排除了金丹之上，超规格力量出现的可能。
　　如果真的有，对方不需要阴谋诡计什么，直接杀入七羽宗，一手将他擒拿即可，而不是搞什么陷阱埋伏，耗费多年。
　　“综上情报，可以打，尽可能消灭提前接触大日余孽的可能。”
　　江定做出了决定，眼中杀意一闪而逝。
　　却没有立刻动手，而是返回仙门，十余日后才再次出现，手中多了三张符，耗费超过四百万下品灵石，变卖了一些空冥晶铜才凑得齐。
　　【寻踪溯迹符】
　　【品阶：三阶极品】
　　【作用：回溯方圆十里范围内，二十年内曾经发生过的所有事情。】
　　【备注：无法回溯元婴阶和元婴阶之上的人和东西，金丹修士，如果精通天机法术，同样无法回溯。】
　　这个最贵，要两百多万下品灵石。
　　一张符而已，简单以下品灵石算，不算其它因素，价值都快比两件法宝的价值高了。
　　【乱天符】
　　【品阶：三阶极品】
　　【作用：破坏一地有序的天机、因果，大幅度增加回溯的难度。】
　　卖一百五十多万下品灵石。
　　这种天机啊，因果啊，神神叨叨的东西都非常贵。
　　剩下的一张符最便宜，名叫做三阶搜魂符。
　　其实似乎二阶搜魂符也可以用，且价格还便宜得多，不过他没有在这方面节省。
　　隐匿身形。
　　再次花费数日确认，方圆百里内不存在任何异常。
　　“既然如此，那就……”
　　江定自语。
　　“死。”
　　声音，
　　伴随着轻轻的剑鸣声，传入二十一名血屠殿筑基修士的耳中。
　　“剑意？”
　　所有的筑基修士瞬间陷入茫然，连法力都停顿了。
　　“七羽剑子！他来了……”
　　金刀山阵法中心，阴影老者筑基巅峰的庞大法力爆发，拼命挣扎，甚至燃烧了精血。
　　这才勉强睁开眼睛，露出恐惧到极致的一双眼睛。
　　神识颤颤巍巍，艰难地探出，想要触碰时时放在手边的一枚血红色符。
　　铿！
　　他看到，震耳欲聋的空爆声中，一口湛蓝飞剑出现，速度恐怖无比，只是看到，就已经出现在他的脖颈处，神识甚至都没有反应过来。
　　剧痛中，眼前发黑，失去了所有的意识。
　　一张猩红的符，从手边无力地飘落。
　　最后一眼，阴影老者看到的是破灭的剑意中，二十道淡蓝剑气刺入二十名同宗师兄弟的头颅中，头骨破碎的画面。
　　从始至终，金刀山准三阶阵法都没有被触动过。
　　“战斗计划正常实施，未出现异常因素。”
　　江定淡淡道。
　　咻！
　　太清飞剑卷着阴影老者的头颅飞回，落入一个玉盒之中，被层层封印起来。
　　神识肆无忌惮地展开，电磁法力的磁感虚线在方圆六公里范围内展开，不放过任何一个金属的感知。
　　咻咻！
　　地面两个小点破土而出，隐约变形的弹头清晰可见，然后是十几枚从针尖到蚂蚁大小不等的破法钢碎片。
　　然后，再也没有了。
　　“只有三颗！”
　　“还差三十四颗！”
　　“是被谁捡走了？！”
　　江定低声咆哮，冰冷的杀意向四面八方扩散，能瞬息冻僵筑基境修仙者的神魂。
　　动作却没有丝毫耽搁，事先输入完法力的寻踪匿迹符激活，脱手而出，飞向天空。
　　瞬间，
　　无形的光芒大放，遍照金刀山方圆十里的地方，照过每一个生灵，每一小块的石头，每一粒沙子，将其痕迹烙印下来。
　　从击杀到激活符，用时一个呼吸的时间。
　　“走！”
　　江定收起三阶寻踪匿迹符，摄取包括阴影老者在内的二十一个储物袋收入封灵盒中，看也不看那道猩红符一眼，化作一道无形遁光消失不见。
　　二十三个呼吸后。
　　在震耳欲聋的恐怖破空呼啸声中，天边出现一片猩红的云霞，瞬息而来，落在山顶上，化作一名肌肤雪白的白裙少女。
　　“真是他。”
　　她秀美的眉头深深皱起。
　　只是一眼，在满地无头的尸体中，淡淡的剑意残留，让她想起九天遗迹分身残留下来的记忆。
　　“二十一个筑基，包括一个筑基巅峰，还有一个准三阶阵法。”
　　“瞬间杀死，甚至求救和锁定符都来不及打出。”
　　“如果，他晋升金丹……”
　　慕天雪捡起地上的猩红符，心中不由得生出一丝寒意。
　　“必须要立刻杀死！”
　　她眼中冷厉之色闪过，摄取阴影老者残留下来的无头身躯，血光流淌，血肉之躯溶解，变成一滴深红色的血液。
　　鲜红的嘴唇念念有词。
　　阴风怒号，飞沙走石，隐隐有厉鬼凄厉的哀嚎声传出，一个漆黑的旋涡出现在面前，阴冷而死寂，像是沟通了阴冥界。
　　“寻！”
　　慕天雪玉手一点，阴影老者残躯化作的血光飞入其中。
　　这是从魔道大宗中流传出来的血鬼追魂术，甚至隐隐涉及到了因果之术的皮毛。
　　由金丹后期修士耗费大代价施展！
　　轰！
　　深红血滴炸开，化作一片灰飞。
　　“该死的剑意。”
　　慕天雪脸色铁青。
　　血鬼追魂术化作的血光遁入阴冥界，还未如何运作，就一头撞入了突兀出现的湛蓝大日，在破灭，末法的剑光中，烟消云散。
　　“我不信，这几个呼吸的时间，你能逃到哪里去！”
　　杀意狂暴而冰冷，血色遁光随便挑选一个方向，消失在天边。
　　		


###第256章为什么如此渴望死亡###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第256章为什么如此渴望死亡一百多公里外。
　　不是七羽宗的方向，随便选了一个方向。
　　江定极力收敛气息，以筑基巅峰的速度远离金刀山，这是隐匿能力最大化的状态，再加上剑意的收敛凝聚气息能力。
　　他有自信，即使一般的金丹后期修士进入十公里神识范围内也无法发现自己。
　　而破灭剑意，必定可以先一步发现对方的存在。
　　“虽是如此，但修仙界从来没有什么确定的事情，机缘，巧合等都可以改变。”
　　江定自语，神识时刻与空天战机核心连接，随时都可以从半空间层中召唤出来。
　　不过，即使如此，也没有多少把握能杀死化血老祖慕天雪。
　　在九天遗迹时，区区一个练气分身就让他对此女的逃生能力大感惊讶，恐怕金丹巅峰的修士都不一定能弄死她。
　　“还是逃命为主。”
　　江定屏住呼吸，停顿下来，再度加强隐匿，以余光默默注视远方。
　　一道凄厉的血光从远处飞来，血云漫卷数公里，浸透所有空间。
　　然后，从他十几公里外飘过。
　　一次又一次，金丹后期修士的遁速可怕无比，不断在数百公里内搜寻，算上这次，江定遇到了她三次，最近一次她的血云出现在八公里外。
　　片刻后，血云什么也没有找到，远离这里。
　　数个小时的时间，也没有再次出现。
　　可能已经放弃，可能隐匿身形在埋伏。
　　江定表情不变，恢复筑基巅峰的速度，慢悠悠地向外飞去，用数天的时间飞过几千公里，没有再出什么意外。
　　绕了一个大圈。
　　再次回到东灵府，他初次降临到这个世界的那片山林。
　　把耗费了重金的三阶极品乱天符激活，打出。
　　一张古朴厚重的符飞出，化作一个透明混乱的光团，带着混乱无序的味道，无形的光照射方圆数十公里的地方，像是大锤一样把附近的因果天机砸个粉碎，乱成一团乱麻。
　　即使专修天机的元婴修士都无法解开。
　　若是再过数百年，风吹雨打，岁月变迁，精通天机的化神修士也无可奈何。
　　“目前能做的极限就是如此。”
　　江定淡淡道。
　　诸事处理完毕，又是绕过一个大圈，花费数日的时间，从原来完全不同的方向返回七羽宗。
　　金灵山。
　　江定挥手放出二十一个储物袋，神识和剑意涌入其中，破灭的光中，些许神识禁制陷阱瞬间被冲得七零八落，消散溶解。
　　“筑基修士好穷……”
　　灵石，法器，符，僵尸阴鬼，各种乱七八糟的东西都有，就算以最大的估值，二十一个筑基修士的身家浮财加起来也不过六七十万。
　　而且都没有三阶的矿石材料什么的，这些东西金丹种子才会有。
　　平均一个筑基修士几万灵石。
　　“还不够一位道子的出场费。”
　　“更不用说我的百万灵石符，赔大本……难怪许多金丹修士对打劫筑基修士不感兴趣，我还以为高阶修士自持气度。”
　　“真正的原因怕是，这些低阶的东西他们根本不需要。”
　　江定摇头叹息，将这些东西放下，取出一个玉盒，打开。
　　一个怒目圆睁的头颅。
　　正是金刀山上那名化血殿的筑基巅峰修士。
　　江定随手一点，解开头颅的封印。
　　片刻之后，头颅凝固的眼神忽然动了动，再次恢复了神采。
　　缺少封印和身体，神魂气息快速下降，最多只能活几十个呼吸的样子。
　　所谓夺舍，神魂出窍之类的神通，和一个筑基修士可没有什么关系。
　　他的目光，终于转到一位青衣少年身上，露出恐惧之色，记忆似乎还残留在被一剑斩落的那一个瞬间。
　　“放开神魂，任我搜魂，如何？”
　　“报酬是，不破坏你神魂的完整性，如果冥冥中真有轮回，可以正常投胎转世。”
　　江定淡淡道。
　　如果不是这个东西，现在他已经在仙门了。
　　他不会带任何一个智慧生物返回，无论是灵宠还是器灵什么。
　　“贼子！”
　　“老祖不会放过你，我生生世世都不会忘记此恨……”
　　头颅中出现浓浓的怨毒之色，神魂嘶吼不止。
　　“那算了，效果差些也无妨。”
　　江定早已激活了三阶搜魂符，随手拍在他的头上。
　　“啊！！”
　　凄厉的尖叫声传来，在剧痛中，神魂扭曲变形，连早已死去的面颊都受到影响，抽搐不止。
　　砰！
　　十几个呼吸后，头颅爆碎，被一片细密的剑气所泯灭。
　　一张纯黑色的符留在原地，丝丝缕缕的幽蓝光芒不时闪过。
　　江定将其摘取下来。
　　瞬间，一幕幕不时有残缺的画面从中传来。
　　从婴儿时期的呱呱坠地，浸泡于千名灵根幼童精血提炼出来的血池中，再到少年时期被选为化血子备选，参与余氏化血子争夺，屠戮数十万凡人和修士炼制化血神刀胚胎……
　　无意中得知历代筑基境化血子的下场，被那一口化血神刀所吞噬咀嚼，血光更亮些许……
　　然后，耗费大心思退出化血子争夺，侥幸活下来，成为家族无影殿殿主，专司情报刺探，暗杀……
　　化血余氏筑基二百余年的人生经历，从眼前缓缓流淌而过，经过特殊处理，像是一幕幕电影，并没有对他造成什么影响。
　　“魔宗对自己家族的人也够狠啊。”
　　江定暗自咋舌。
　　这些大致看过一遍，翻到这个人十五年前的记忆，从他踏上越国开始，仔细观看，不放过一丝细节。
　　直到，他来到金刀山，面露惊容，从地面摄取数十枚形状怪异的银白弹丸。
　　“正好，不用另外找人了。”
　　江定一喜，在阴影老者的储物袋翻找片刻，一个漆黑木盒出现出现在手中，垫有红布，数十枚银白的弹丸摆放在上。
　　“三十一，三十三，没了。”
　　“算上我捡到的三颗，三十六颗，还差一颗。”
　　神识扫过，江定面无表情，继续翻阅阴影老者的记忆。
　　一个画面中，
　　他恭敬地献上一枚带有微弱破法属性的银白弹丸，被神识摄取，落入一个嫩白的掌心之中。
　　“幕天雪啊。”
　　“慕天雪……你真的是很想死啊。”
　　江定放下搜魂符，淡淡道。
　　		


###第257章超级跨界传送阵###

　　除了最重要的重机枪子弹这个关键信息。
　　这位掌管化血无影殿的总管神魂中还有一些很有意思的信息。
　　比如，七羽宗内三四个筑基境细作。
　　其实也称不上细作，人家就是首鼠两端，不时传递些紧要的，无关紧要的情报，维持联系而已。
　　无影殿的命令传过来，他们会根据是否符合自己的利益选择性执校
　　维持不远不近的关系。
　　值得重视的有两人，一人名周灵武，筑基初期修士，一人名李成，筑基中期修士。
　　李，周，在七羽宗是大姓。
　　依托两大金丹，人才辈出，同阶筑基修士面对他们也会矮一大截。
　　“肉食者鄙？”
　　江定自语，熄灭了将这些情报上交七羽宗的想法。
　　下层打生打死，每时每刻都有修士在死亡，上层却有人在暗通款曲，出去都不会有人信。
　　金丹大战都没过去二十年，七羽宗土脉还曾死去一名金丹。
　　“又是留后路这种？真当血屠殿是开善堂，讲承诺的？”
　　江定摇了摇头。
　　却也知道，这种事情是有一定可能发生的。
　　历史上，就曾有过国主被诱骗烹杀，肉分予其子，最后新朝起势，还不是分封了立下战功的前朝皇族，且真的做到了与国同休。
　　七羽宗金丹的想法和做法，他懒得理会。
　　又取出耗费最大价钱买来的寻踪溯迹符，采集信息后，可以回溯一地二十年内曾经发生过的事情。
　　神识探入其郑
　　二十年前，也就是他来到这个世界的前五年。
　　一名黑袍人，盘膝坐在血池边，祭炼血池中翻滚的一口巴掌大刀胚，不时投入搜集而来的血团和灵材。
　　“哦，化血余氏的嫡子，许久未见了。”
　　江定打了一个招呼。
　　黑袍人每的生活很枯燥，每日就是修炼修炼。
　　只有每隔数月下山掳掠一二贵气逼饶美貌妇人，肆意玩弄一番，将其投入血池中，欣赏对方在哀嚎中血肉溶解，变成白骨的景象。
　　画面飞速掠过，五年左右时光过去。
　　某一，‘裂海刀’卫显出山又回山，带来十几辆大车，装着金银财宝，珍稀老药不等。
　　其中一个大车，却是空无一物，什么都没樱
　　许多金刀门大汉合在一起，吃力地将一团空气抬起。
　　就是这个画面，也只是一闪而过，三阶寻踪溯迹符颤抖不止，画面模糊，飞速略过这一段时间。
　　“太清神铁矿，远远地超出了它的回溯能力。”
　　江定若有所思。
　　又过了五六个月，一团模糊的虚影来到金刀山，什么都看不到，画面颤抖不止，远远比太清神铁出现之时还要剧烈。
　　咔嚓！
　　三阶寻踪溯迹符直接裂开一个深深的裂口，边缘光滑异常。
　　再度疯狂加速，略过这个可能会让它瞬间粉身碎骨的时间区域。
　　“这是我……我其实好强的。”
　　江定满意道。
　　他猜测，这还是他自己回溯自己，相当于从记忆中调取，反噬没有那么大。
　　如果是无关的别人想要窥探，恐怕三阶寻踪回溯符瞬间会粉碎，激活符，或者施展机法术的人瞬间就会重伤，甚至直接寿元干涸死去都大有可能。
　　就这，还是什么都无法窥探到，反噬发生在看到之前。
　　“三阶乱符可能白白浪费了，不过无妨。”
　　江定继续向下看去。
　　这一段时间区域略过之后，画面再度变得清晰。
　　一年后，
　　一名血屠殿筑基初期修士来到这里，眼中有怨恨，相貌与死去的那位余氏嫡子依稀有些相似。
　　就是他神识扫描，整个金刀山，得到两枚重机枪破法钢子弹，回到血屠殿，将两枚破法钢子弹交给阴影老者，恳求他彻底调查此事。
　　筑基巅峰的阴影老者同意了，因为这是他亲弟弟。
　　再之后，就是耗时四五年的布阵，蹲守时间，十分无趣，没有什么意料之外的人出现，寻踪溯迹符也没有出现不堪重负的迹象。
　　砰！
　　它耗尽了全部的力量，化作一片灰灰消失不见。
　　“很好，这片地方没有外部人物和势力出现。”
　　江定自语。
　　“那个筑基初期修士，叫余子童的，经手过此事，要寻找个机会处理掉。”
　　“优先度一般，毕竟修仙界有微弱破法属性的灵材和法器虽然少，但时不时就会出现，不稀奇，区区一个消息就引得化神势力的巨大重视可能性极低。”
　　“真正该死的，”
　　“是那个慕雪，她还敢修炼血道，比蟑螂还能活，这就更加该死。”
　　江定冷淡地想道。
　　嗡！
　　太清飞剑铮铮作响，一道道剑气从指间飞出，分化出更加细密的剑气，从郁郁葱葱的麦田之中穿过，不损麦田分毫。
　　一个呼吸后，返回。
　　一根根细针大的剑气上串着一只灵虫，七千二百一十一只，没有一道剑气失手，也没有多射出一道剑气。
　　“久不处理，害虫又多了。”
　　成团的灵虫落下，埋入泥土里化作花肥。
　　他的身影消失不见。
　　……
　　矿区。
　　蓝金大树耸立空，湛蓝大日居于树荫之中，灰蒙蒙的元磁之光散发。
　　长37.257米，翼展19.257米，高度7.857米，重64.724吨的银灰色大鸟栖居于此，如扶桑神鸟，接受湛蓝大日的淬炼温养。
　　方圆十公里的地灵气和大日精华被吞吐过来，流经它们，最后经过层层提纯的星星点点精粹，落在下方一名手持玉瓶的少年身上。
　　铮！
　　一声剑鸣，一缕灰雾被斩断，送入湛蓝大日之中，熔炼过后，一一送到各处的枝条处，在叶脉之中增添一缕灰痕。
　　一日又一日，一千零九十五从未停歇过。
　　今日终于出现了变化。
　　在这一缕灰雾熔炼完成的刹那，蓝金大树枝条簌簌震动，四处狂舞抽打劈杀，灰蒙蒙的元磁之光骤然暴涨一截，从叶脉开始扩张，向枝条蔓延，在枝条树皮上形成一根根灰色的弯曲纹路。
　　数个时后，完全稳定下来。
　　“融磁晶核祭炼一千余缕，太清飞剑发生一次元磁质变，实力得到了一些增强。”
　　江定睁开眼睛。
　　继续修炼数日后，化作一道灰蓝色遁光飞向高空。
　　“叮咚！”
　　“大三期末空战斗体系课，考试即将开始，沧海界跨界超级传送阵启动完成，请考生立刻登上空战机，前往超级传送阵方向集合。”
　　阵灵的声音传来。


###第258章空天团###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第258章空天团江定飞上数千米的高空之中，狂风猎猎作响，被护盾阻隔在外。
　　四处都有遁光飞射而来，全部都是筑基级。
　　大多在筑基初期，筑基中期的人极少，无不是在练气期积累极其深厚之人。
　　其实就金铃风等两个人，其他人还差五六年的时间积累。
　　一百零三道遁光都是熟悉的，另外几道遁光却是有些陌生，同样的年轻，同样的朝气蓬勃，仙门‘典级’功法的气息。
　　遇到不明白的事情。
　　江定看向从不远处飞来的安思言。
　　她的三枚法宝胚胎是特攻算力加强，在各种知识的积累上非常有优势，分析能力又强大，很多东西都知道。
　　就是弱了点。
　　“他们是从上十二大学其他院校中选拔出来的顶尖苗子，各方面的学习成绩都很优秀。”
　　安思言扶了扶自己的黑框眼镜，是一件不久前定制的极品法器。
　　“应该能跟得上我们的军阵吧。”
　　她不确定道。
　　清风、北斗大学掐尖天赋最好的学生，又是得到了最优秀的教育，另外十所大学虽然也有上十二大学之名。
　　但水平如何，并不清楚。
　　“我看了一下名单，可能会有你认识的人，来自木兰大学。”
　　安思言想了想，又道。
　　“木兰大学？鄂省的？”
　　江定一怔，隐隐觉得自己在许多年前听过这个名称，在神魂中搜索一番，恍然大悟：“班长，花……”
　　听到班长两个字，金铃风正要回答，被一个兴奋的声音打断。
　　“江定！”
　　咻！
　　一道星色遁光，从远处飞来。
　　她打量了安思言和金铃风一眼，露出八卦的古怪笑容，伸出手，大大方方道：“好久不见，老同学。”
　　“花兵班长，好久不见，你不太一样了。”
　　江定露出笑容，轻轻握一下花兵的手，心中有些感慨。
　　当年上学之时，
　　本以为最多五六年不见，没想到一晃眼就过去了十五年，大家忙于修炼，每次回去的时间又不固定，难以遇到一起。
　　当年的少女花兵，不知不觉已经变成了亭亭玉立的姑娘了，光彩照人。
　　修炼的是《诸天北斗经》的下位功法，《北斗落星典》，气息之比班里的同学弱一些。
　　“你倒是一点没有变。”
　　花兵仔仔细细地打量他，调笑道：“和十五年前一模一样，一眼就认出了，站在她们中间，像是谁家的小弟弟。”
　　“瞎说。”
　　说到这个，江定就有些郁闷。
　　可能是灵魂发生过质变的原因，周围的人不是大帅哥就是大美女，一副年轻俊杰的样子，成熟稳重，大气。
　　就他还是高中生的模样。
　　“哈哈！”
　　花兵笑出声，看向他旁边的两女：“能不能为我介绍一下，以前只是闻其名，还没有机会认识呢。”
　　“煤茫我是安思言。”
　　“我是金铃风。”
　　安思言两人露出客套的浅笑，不用江定介绍，两方没有任何拘谨地交谈起来，总能找到衣服、修炼、八卦等趣事，一点都不担心冷场。
　　江定松了一口气，加强了一些隐匿，让说话的人不由自主地忽略他。
　　“欧道成，黄天信，你们找一些同学一起，去接待一下另外四名同学，人家刚刚来这里，是客人……”
　　金铃风在班级频道里说道，考虑得很细。
　　“好的，班长。”
　　小胖子欧道成露出友好的笑容，向新来的四名同学迎了上去，让有些自卑拘谨的他们很快融入集体。
　　咚！
　　又一次上课钟声响起。
　　戮灵真君出现在众人面前，摆动袖袍，放出一百零八架教-645空天战机。
　　“尉迟老师好！”
　　江定等人鞠躬行礼，花兵等人连忙跟上，小心翼翼。
　　这是她们第一次在空天体系作战课上碰到过元婴真君，面相又如此凶恶，法宝独眼光芒闪躲，有些紧张。
　　“去吧，孩子们。”
　　戮灵真君的眸中难得的出现柔和之色：“去开始你们人生中的第一次真正的战争，从今以后，为仙门，为自己而战，走在长生大道的路上。”
　　“不管未来的结果如何。”
　　“是！尉迟老师！”
　　一百零八名同学再次躬身行礼，各自化作一道道遁光飞入自己的空天战机之中。
　　除了江定。
　　他的身躯透明朦胧，缓缓隐没，连金丹神识都无法发现分毫。
　　进入了战时状态。
　　“点火。”
　　“灵子发动机启动。”
　　“出发。”
　　一架架空天战机尾部喷射气流，飞上更高空，向大气层方向，神木覆天榕粗大树干枝叶包围的中心飞去。
　　“叮！”
　　“金铃风、安思言、欧道成发起投票，成立本次期末考试临时空天团指挥部，是否赞成？”
　　一百零八架空天战机阵灵聚集形成的指挥系统传出声音。
　　“赞成。”
　　江定熟门熟路地点击道。
　　“投票结束，赞成率百分之百。”
　　“临时空天团一号决议：任命金铃风同学为临时空天团团长兼第一空天营营长，任命安思言同学为临时空天团参谋长兼第二空天营营长，任命欧道成同学为临时空天团副团长兼第三空天营营长。”
　　“任命江定同学为第一侦查营营长。”
　　“第二号决议：任命黄天信同学为第一空天营第一连连长，任命……”
　　在安思言的轻声细语中，一项项团指挥部决议迅速出台，每一个指挥官，每一个士兵的位置都有详细安排，依据以往训练中的成绩而定。
　　“不对啊。”
　　江定愣了一下。
　　“三个空天营已经把编制全部占据完了，怎么多出了一个侦查营，难道还有道兵加入？”
　　据他所知，在筑基这个境界，筑基境道兵作用很小。
　　因为跟不上空天战机的机动性，也无法组成阵法，在战场上反而是巨大的拖累。
　　这种情况到金丹境才会发生转机。
　　“没有道兵，这个营，就你一个人。”
　　安思言回答道。
　　“那……”
　　“没有办法，必须这样。”
　　安思言解释道：“修仙者不是凡人，编制最重要的是战力，而不是人数，你有营级战斗力，就必须给你一个营的编制，领取一个营的军费，或者其他等同待遇。”
　　“高阶修仙者不可欺！”
　　“无论那些极端平等派如何叫嚣，仙门也不可能让一个高阶修仙者和普通士兵一个待遇。”
　　“人格平等，不可以蔓延到其他方面。”
　　“强行平等，不是公平，而是事实的对高阶修仙者地压迫。”
　　“那些极端平等派嘴上叫嚣也就罢了，没有人理会，要是敢越界分毫，立刻便会招致铁血打击。”
　　“明白。”
　　江定点点头。
　　		


###第259章社恐剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第259章社恐剑子“编队完成，各部请确认。”
　　“确认完成。”
　　“命令：以各自营长、各级军官为核心，组成仙门三阶军阵。”
　　在金铃风有条不紊地指挥下，一架架战机各自射出炙白射线，光棱交错，环绕一个核心，道道阵纹在虚空中浮现，天然聚引方圆十余公里的天地灵气。
　　三秒之内，完成绝大部分阵法，达到仙门精锐部队的平均水平。
　　只是训练三年时间而已。
　　这就是全顶级学府，金丹种子聚集起来军队，单个远远不如九大仙宗的顶尖同阶，合起来的时候，却能与之争锋。
　　只有五处，稍显瑕疵，手忙脚乱地对接阵纹，满头大汗。
　　却还是无法快速形成整体军阵。
　　没有人催促，默默等待。
　　“花同学不要急，其他同学也不要着急，只是初次配合，一时生疏而已，多训练几次就好了，我们还有时间。”
　　金铃风柔声道，让人不由自主地放松。
　　“谢谢。”
　　花兵感激道，深呼吸数次，神识和法力高速运转，操控战机准三阶阵法，四秒后完成阵纹对接。
　　其他人也是类似。
　　嗡！
　　战机炙白光棱耀眼，纵横交错，天地灵气震荡，三股强大的气息浮现，搅动风云。
　　数息后，光棱隐没，一百零八架空天战机组成三个战斗群，以品字型飞进大气层。
　　“自现在起，进入战时状态，三阶军阵必须时时刻刻维持，直到战争结束。”
　　“请各位同学严守军事条例……”
　　金铃风的声音清晰传入众人耳中，不断叮嘱一些细节。
　　江定隐匿身形，飞在三个空天营之中，速度并不逊色于她们经过军阵增幅的速度分毫，游刃有余。
　　身边，林海飞速掠过，不时有整栋大楼那么粗的树干出现在眼前，直插天空，或延伸到看不清边界的远处。
　　越飞越高，越飞越高。
　　空气逐渐变得稀薄，脱离对流层，进入平流层，最后进入距离地表超过五十公里的大气中间层。
　　这里臭氧稀少，对流强大，狂风四起，温度常年处在零下几十度，如果没有空天战机，筑基境修仙者必须时刻撑起护盾才能在这里生存。
　　覆天榕依然碧绿青翠，枝繁叶茂，巴掌大小的叶片被狂风吹得猎猎作响。
　　视野骤然开阔。
　　一座数百公里大小的钢铁浮空岛出现在众人眼前，被层层榕树树干枝条托起，海啸一般的天地灵气涌入其中。
　　“好多人……”
　　有同学透过战机舱门看向外面，惊叹道。
　　江定也是大受震撼。
　　这里，空天战机战机云集，密密麻麻，不时一艘艘数百米长，数十米宽的钢铁战舰，满载各种物资向这里飞来，落入钢铁浮空大陆的一角，卸下堆积如山的物资。
　　空天战机，在这些钢铁巨舰面前就像是一只只小鸟。
　　“这些空天战舰和空天战机也是前往沧海小界的，有的是支援界外战场，与玄武天宫修士军团对峙，小部分是同样参与平叛。”
　　“最多的是运送军事物资和把沧海小界矿产、灵药等初级材料运送回仙门的后勤舰队。”
　　安思言在团部通讯中为大家解释。
　　“我还以为就我们几个，然后去拯救沧海小界危局，立下仙门英雄般的功业，被史书所铭记呢。”
　　有人感叹道，幻想破灭。
　　“怎么可能，跨界传送耗费巨大，而且沧海小界再怎么说也是一个世界，广阔无比，我们可以影响局部地区，但对整个世界来说是很小的。”
　　“这些事情，要依靠元婴真君，化神天君们。”
　　……
　　众人聊天之中，钢铁浮空大陆阵灵的声音传来。
　　“请沧海方面军第三集团军第九军第三师下属第一临时空天团，前往B区574号降落，等待传送。”
　　“跨界传送期间，稳固心神，不得使用法力，不得使用法术，收敛神识，不得探出体外。”
　　一个淡绿色的指引箭头出现在众人面前。
　　“是！”
　　金铃风立刻道。
　　空天团跟随箭头飞行，降落在钢铁浮空大陆边缘位置的一角机场中，整齐排好队列，熄火。
　　“请等待，三天后传送开始。”
　　三天时间，对于一个筑基修仙者来说不算什么，一次修炼的事。
　　江定寻了一个地方盘膝而坐，离其他人的空天战机远一点，以免战机突然启动，被轮子压扁。
　　刚刚闭上眼睛，又睁开，看向天边。
　　一架架教-645出现在天边，同样是一百零八架，三个空天营，片刻之后又是四波教-645，但只有单独的一个空天营。
　　“北斗大学临时空天团来了，团长是柳眉，另外四个空天营是其他十所大学拼凑出来的，和我们不是一起，但也在附近地域执行类似的任务。”
　　“我打算去交流一下情感。”
　　金铃风的声音传来，又问道：“江定，你去不去？”
　　“不去。”
　　江定本能地回答，法力运转，再度加强了隐匿。
　　“好吧。”
　　金铃风有些失望，但也早有预料，和安思言一起，汇同其他感兴趣的同学一起去拜访刚刚降落的其他学校的同学。
　　她的社交能力强得可怕，只用了几分钟的时间就和北斗大学的柳眉等人混在一起，说说笑笑。
　　还把其他十所大学的同学也拉进来，做游戏，聊天，谈玄论道，气氛渐渐融洽起来，一派热闹景象。
　　“你们家的大日剑子呢？他不参加这次期末考试吗？”
　　柳眉一袭得体的翠绿道袍，肌肤如玉，妩媚动人，神识在周围找了一遍又一遍，什么都没有发现，不由得惊讶道。
　　“他是社恐。”
　　金铃风噗嗤一笑。
　　“没有必要的情况下，他不会见任何陌生人。”
　　“社恐？！！”
　　柳眉一愣，不敢相信道：“我看他高考的时候，一剑一个，把我们都砍成碎片，没有什么不好意思啊，还有玄武天宫的修士也是。”
　　“你不会是骗我吧？”
　　她用怀疑的目光看着金铃风。
　　“问过，他说不一样的。”
　　安思言忍俊不禁。
　　“单纯的战斗不会引发社恐，只需要思考如何进攻或者逃跑就可以，很简单，但是社交却比这个复杂得多，非常麻烦。”
　　“这……”
　　柳眉无语。
　　		


###第260章沧海钢铁浮空岛基地###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第260章沧海钢铁浮空岛基地“跨界传送三十分钟倒计时，请无关人等立刻离开。”
　　“倒计时中……”
　　江定收敛时刻维持的神识，看向附近，道道遁四散，钢铁浮空岛安静下来，一艘艘战舰，一架架战机安静地矗立在地上。
　　“倒计时，十秒，九秒……一秒！”
　　“传送开始。”
　　轰隆！
　　所有人抬头，方圆数千公里的天地灵气汹涌而来，在天空形成异象，轰隆作响，灵压恐怖无边，筑基境修仙者神魂僵硬，连动弹都不能。
　　嗡！
　　百公里的钢铁浮空岛内，阵纹依次亮起，空间剧烈波动，明灭不定，许久才平复下来。
　　“跨界传送成功，无异常。”
　　钢铁浮空岛阵灵播报任务反馈。
　　……
　　法力和神魂翻江倒海，昏昏沉沉。
　　江定睁开眼睛，勉强隐匿身形，神识迅速扫过方圆十公里内的地方。
　　天空，依然是太阳。
　　但是却比蓝荧星的要小一圈，不时有淡蓝的漪连闪过，略微一感受，这是一个水行灵气较为浓郁的世界，在这里施展水行法术威力会提升半成左右。
　　四面，是类似的钢铁银白地面，和传送阵的那一头并无区别。
　　“临时第一空天团，欢迎你们。”
　　阵灵的声音传来。
　　“这里是沧海小界钢铁浮空岛军事基地，你们可以在基地洞府中修整三日，然后执行自己的军事任务。”
　　随着阵灵的提示，一艘艘战舰和空天战机再次启动，飞向四方，或卸下货物装载新的货物，或赶往下一个传送阵，前往沧海方面军军部报道，不一而是。
　　“洞府不必了，原地修整，调息三日即可。”
　　金铃风道。
　　没有人反对，三天的时间太过短暂，跑来跑去的太麻烦。
　　北斗大学等院校也是作出了类似的决定，三百六十架空天战机停留在原地，坐视周围一艘艘战舰和空天战机离开。
　　不必担心阻挡别人，跨界传送下一次开启至少还需要三年的时间，极少出现例外。
　　三日后。
　　众人睁开眼睛。
　　“出发！”
　　“目标离云宗。”
　　沉寂了数日的空天战机尾部喷吐气流，一架架地飞上天空，道道炙白光棱交错，调整数秒的时间，军阵再次成型，十道庞大的三阶气息出现在天空。
　　划过一条条百白痕，消失在天边。
　　江定往后看了一眼。
　　一座数百公里大小的钢铁浮空岛逐渐缩小，不再铺满整个视界，在阳光下熠熠生辉，犹如天外神金，美丽非常。
　　“北斗大学等学校空天营会和我们伴飞一段时间，然后才会分开，相对安全一些。”
　　“趁此机会，大家把沧海浮空岛军事基地关于离云宗的实时情报都仔细看一下，记在心中。”
　　金铃风向众人分发了一个颇大的文件。
　　江定将其点开。
　　“离云宗，下属凡人国度离国，人口三亿七千万，在禁制失控的三年之前，宗内修士六万六千二百二十七名，其中金丹初期修士一人，筑基修士一百二十七人，筑基巅峰修士九人。”
　　“境内有三阶上品灵脉一座，三阶灵矿七座，出产特长三阶离云铁……比邻天海宗，古木宗，黑石宗……”
　　江定神识扫过，心下了然。
　　仙门需要大量中低阶修仙者作为生产者，但不需要太多的小界金丹，控制了其数量。
　　“离云宗金丹初期修士，离海真人详细情报。”
　　“李天云，541岁，男，上品空灵根，金丹初期修士，编号沧海024875。”
　　“神魂禁制序号：沧海51478。”
　　“在三年前发动叛乱，尽屠仙门离云宗军事基地，三百四十七名仙门公民阵亡。”
　　“此后，以魔道手段血祭离国千余万人，不知所踪。”
　　“任务目标：找到他，杀死他，调查神魂禁制失效的原因，恢复离国民生和修仙秩序。”
　　“空灵根？”
　　江定自语，连接沧海浮空岛军事基地通讯，搜索相关情报。
　　“空灵根，特殊灵根的一种，在修炼空间法术上有优秀的天赋，同阶的逃生、杀伤能力都是顶尖。”
　　“一个麻烦。”
　　江定把离海真人的情报仔细看过，又看向离国周围三国的情报，尤其是金丹修士。
　　“天海宗，天海真人，金丹初期修士，修炼《天海覆地法》，擅长防御，编号沧海024876。”
　　“神魂禁制序号：沧海51479”
　　“沧海钢铁浮空岛基地同意了他的申请，留待日后。”
　　“古木宗，巨木真人，金丹初期……神魂禁制序号……存疑……”
　　“黑石宗……存疑。”
　　“存疑？”
　　江定眉头一皱。
　　作为仙门平叛部队，他们是有权利征调附近的金丹道兵，并且掌握他们的神魂禁制。
　　本来的计划，是征调道兵，以泰山压顶之势压向离云宗，将离海真人找出来，杀死即可。
　　现在却是存在不确定因素。
　　飞行数日的时间，北斗大学等空天部队逐渐脱离大部队，向自己的战场飞去，很快，就只剩下清风大学空天团飞在高空。
　　“我们已经进入天海国境内，这里归属于天海宗，三级战斗警戒。”
　　安思言提示道。
　　众人不由得一凛。
　　江定抬头，通过团部分享的视角，看向一百公里外的天空。
　　数分钟后，百余个小黑点出现在七八公里外。
　　一名枣面老者，身材高大，穿一身蔚蓝道袍，金丹初期的威压清晰可见，百余名筑基修士环绕。
　　“天海真人。”
　　许多人心中浮现一个名字。
　　“拜见，仙门使者！”
　　“宗内已经备好灵宴，还请仙门使者移架鄙宗。”
　　天海真人间隔十余公里，恭恭敬敬地向空天战机群行大礼，周围筑基修士更甚，许多人的额头几乎贴到脚尖。
　　这是能掌控他们生死的存在。
　　虽然在器灵大能地监督下，极少有肆意妄为之徒，但这个事实无法掩盖。
　　“天海真人，太过多礼了，我等先谢过。”
　　金铃风没有自称晚辈，微微颔首，道：“等我部完成军事任务，再来叨扰一二。”
　　“仙使慢走。”
　　天海真人再度俯首，恭敬拜下。
　　“天海宗必扫榻以待，静候仙门使者大驾光临！”
　　空天战机群没有停留，很快消失在天边。
　　		


###第261章空天战机群降临离云###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第261章空天战机群降临离云天海宗修士维持恭敬的姿态。
　　一直目送战机群远去，远离了数百公里，才缓缓起身。
　　“没有任何征调的意思……”
　　天海真人恭敬的表情收敛，露出一丝阴沉。
　　“三年前，没有前去钢铁浮空岛基地觐见，仙门，怀疑了。”
　　一名筑基巅峰的老者压低声音：“老祖，还请早做决断。”
　　“老祖，不可！”
　　周围筑基修士露出恐惧之色。
　　然而，就连他们自己也知道，自己的话语无论如何也无法影响到一位金丹真人。
　　“你说决断……决断什么？不过金丹初期修为，我又有什么能决断的。”
　　天海真人没有理会他们，低声一叹。
　　……
　　“已经进入离国境内。”
　　团部频道中，安思言再次提示。
　　“白骨，好多白骨！”
　　有人说道，不受控制地流露几分恐惧。
　　江定默默地看着下方一座数十万人规模的城池。
　　正午时分，正是集市热闹，茶馆人声鼎沸，街道人来人往的时候，却不见一点炊烟，死寂得可怕，连飞鸟走兽都没有。
　　街道上，集市里，原本人挨着人的地方堆积了一层厚厚的白骨，套着不同材质的衣物，骨龄大至七八十岁，小至数月婴儿，躺在骨龄年轻的女性肋骨上。
　　这些穿衣白骨分散在房屋中，府衙中，分布在城池的每一个角落，白骨干净整洁，只是血肉早已消散一空，三年过去，铺满厚厚的灰尘。
　　“这就是魔修。”
　　江定自语。
　　“同学们，要适应这种残酷的战争。”金铃风语气顿了顿：“界外修仙者就是如此的残酷血腥，我们要适应，然后一一将他们毁灭。”
　　一时无人回答。
　　江定目光看向乡野，勉强有几道炊烟冒起。
　　再如何残酷，也没有魔修去耗费大量时间去山野之间寻找一二凡人。
　　种子，就这样保存下来了。
　　又过几十上百年，数量又能恢复，凡人就这样以顽强的生命力生活在修仙者的世界里，杂草一样的活着。
　　把这些画面录入团部群之中，空天战机群继续穿过天空。
　　一路飞过，简直是触目惊心！
　　但凡靠近离云宗的凡人城池，十有八九被血祭一空，生灵死绝，情报上轻飘飘的一句凡人死伤千万，在现实中是如此的沉重血腥。
　　“还有两日，抵达离云宗山门。”
　　“前方一百公里，发现魔道血祭阵法，发现魔道修仙者。”
　　安思言以自己超强的算力运转三阶灵子雷达电磁交互阵法，不断向团部汇报自己得到的情报。
　　“魔道修仙者！”
　　许多同学杀意一闪而逝，看向侦查到的画面。
　　一座十余万人的小城中，可以看到不少人已经疏散到乡野，大大减少了人数。
　　但还是无用，一道道血光在城池各处亮起，从哭喊逃亡的百姓身上穿过，血肉之躯变成丝布包裹白骨，摔倒在地，零星四散。
　　一名血袍筑基中期修士，五十多名练气修士在城池各处忙碌，收取血光化作的血滴，不时贪婪地偷偷添几口，收入玉瓶中。
　　“这些人该死。”
　　金铃风冷冷道。
　　三枚狩猎者导弹探出弹仓，带着一道白痕，在凄厉的呼啸声中消失在天边。
　　数个呼吸后，降临到满是血光的城池上空。
　　“仙门……”
　　血袍筑基修士豁然抬头，露出惊恐的神色，化作一道血光疯狂逃遁。
　　咻！
　　瞬间被淹没洞穿，在烈火中化作灰烬。
　　“仙门使者来了！”
　　还剩下的五十余名练气修士恐惧大叫，向四面八方奔逃，有的土遁，有的瞬间变幻相貌表情，融入满城的百姓之中，手段乱七八糟。
　　剩下两枚狩猎者导弹收敛了威力，从二三十名练气修士身上穿过，然后冲向高空，发生足以灭杀筑基修士的可怕自爆。
　　血光阵法终止。
　　“没有筑基目标。”
　　金铃风眉头一皱，发现了空天战机群的巨大不足。
　　没有远距离清场能力。
　　以狩猎者导弹的价格，去杀几个练气修士，即使仙门仙道工业发达，也不能如此败家。
　　这样来几十次，这次携带的导弹就要全部耗尽。
　　想要清场，就必须配合地面部队，或者飞下战机手动清理，但这无疑陷入了巨大的危险之中。
　　“难怪，仙门会培养道兵部队，哪怕隐患重重。”
　　安思言一叹，同样发现了这个问题。
　　“大日剑子先生！”
　　随即振奋。
　　不用她说，一道无形的遁光以比金丹修士都差不了太多的遁速悄无声息地靠近。
　　江定在小城附近小心翼翼地绕了一圈，以剑意和《二阶电磁感应波动法》生成的磁感虚线仔细感应，并未发现什么异常和埋伏。
　　铿！
　　虚空中有剑鸣声。
　　微弱的灵气波动中，三十一道淡蓝色剑气出现，像一朵莲花绽放，射向方圆十公里范围内，许多地方，惨叫声此起彼伏。
　　片刻后，三十一个储物袋和一堆血光阵基飞上天空，被空天战机所摄取。
　　“还有一个地方很特殊。”
　　江定念动之间，城中一处高高的佛塔顶端炸开，一尊巴掌大，面露诡异笑容的观音石像飞出，身上有浓郁的怨恨和香火味道。
　　“南无慈悲观音！”
　　在看到它的一瞬间，心中浮现一个名字，仿佛看到了万千信众顶礼膜拜，最后脸上带着安详的笑容，神魂和一身精血融入观音像中的场景。
　　更有丝丝缕缕的香火，通过观音像，传到未知的空间中去。
　　“血食，鬼神，邪教！”
　　江定回想书本上的记载，顿时色变，闪过高考时玄武天宫修士驱使蛊惑百万百姓的记忆。
　　“必定是从界外传过来的功法，有修士妄图以香火延寿进阶。”
　　“他不知，短暂获利后，必定迷失自我而死。”
　　“神道香火号称无形，但采集足够线索后，沧海钢铁浮空岛军事基地依然可以定位到它汇聚的地方，逃不掉的。”
　　“现在，先灭离云宗。”
　　江定神念搜索到城中官吏，略微安抚一番，无声无息地离去。
　　两日后。
　　一百零八架空天战机出现在离云宗一百公里外，通过三阶侦查阵法，已经能看到整个宗门修士恐惧沸腾的模样。
　　巨大的护宗阵法光罩亮起，阴冷漆黑，万千鬼影横空，怨毒地嘶吼咆哮。
　　		


###第262章导弹轰炸灭离云###

　　“这个阴气森森的阴魂阵法，怕不是已经逼近了三阶中级的程度。”
　　“再过一段时间，吞噬更多的生魂和血肉，就能真正进阶三阶中级，实力大幅度增长……”
　　战机传过来的画面让许多同学眉头一皱。
　　三阶阵法依托灵脉，在攻击距离、威力、续航上可比大多数金丹修士要强，更不用三阶中级阵法。
　　离云宗是不存在这种传承的。
　　必然是来自界外，不是离海真人在界外战争中缴获所得，私下里藏起来，就是有界外势力在暗中插手。
　　看其中阴魂咆哮的样子，这些年不知道投入了多少百姓的生魂，不知多少离云宗修士因此而得益，修为大进。
　　虽然隐患极大，进阶困难，动辄走火入魔而死，还可能留有暗门，为他人做嫁衣。
　　但以他们的见识，自然是不会知晓，当成了仙丹妙药。
　　“不过，阵法就是阵法。”
　　“攻击距离不过十公里到二十公里，无法移动！”
　　金铃风冷笑道。
　　无法移动！
　　这对攻强守弱，攻击距离超远的仙门修士来，就是一个活靶子！
　　“准备！”
　　正要下令攻击。
　　她一怔，看向阵法中，万千阴魂厉鬼，点点冰冷的杀意弥漫。
　　团部频道，同样是安静无比，没有丝毫杂音。
　　“仙门公民的，神魂！”
　　“三百四十七个！”
　　等了许久，一片冰冷，安静无比的团部频道，有人冷漠道。
　　在那万鬼阵法的外围，
　　赫然是许多身穿牛仔裤衬衫，眼中有血泪流淌，表情痛苦无比的厉鬼！
　　许多人断手断脚，早已失去了头颅，迷茫的徘徊在万千阴鬼之郑
　　他们被阵法驱赶到最外围，在阳光下痛苦哀嚎。
　　“他们竟敢……”
　　“这都是谁的父亲母亲，谁的儿女？”
　　江定心中一阵惊悸，第一次看到如此多公民的死亡。
　　妈妈，爷爷奶奶，舅舅舅妈，他们都曾在成年后前往界外的军事基地服兵役，是不是也曾遭遇过这样的危险？
　　“离云宗，真的很好啊……”
　　许多同学带着杀意道，少年青年时期一直在校园中度过，养成的稚嫩气质在迅速发生蜕变，铁血冷硬。
　　“想以此拖延时间？”
　　“甚至阻挡，让我们束手无策，停止进攻？”
　　金铃风的声音冰冷无比。
　　“太看仙门了啊。”
　　“若如此简单就能让仙门束手无策，我们早已灭亡了万年，不会延续到今日。”
　　“信号弹，一发！”
　　“给他们三十秒的时间，即刻出阵法投降，勿谓言之不预也！”
　　一枚柱状导弹从从弹仓中探出，在三阶军阵加持下穿过八九十公里的距离，来到离云宗大阵外，化作一道光，穿透入内。
　　“仙门导弹！”
　　主持阵法的离云宗筑基修士惊恐大剑
　　对这个异常熟悉，一个个阴鬼嘶吼，气息筑基练气都有，数量密密麻麻，向导弹扑去。
　　更有道道纯白的离云宗剑气法术，聚拢而来，将边打得七零八落，法术灵光不断爆炸。
　　却没有对信号弹的光造成任何影响，仿佛打在空虚处。
　　“我们都要死！”
　　“我早过仙门使者不能杀，早就过不可以守山门！”
　　许多筑基绝望，崩溃般的大吼。
　　数千年的界统治，仙门这个两个字已经渗入了他们的骨子里。
　　“别慌！是信号弹，只是单纯的传讯符！”
　　一名身材佝偻的老者厉喝，打断了他们的混乱。
　　此人在沧海钢铁浮空岛基地提供的资料中名朱福齐，是离海真饶大弟子。
　　筑基巅峰境修为，也是离云宗的宗主，多年来一直掌管离云宗大事务，积威素重。
　　“传讯？我等还有希望？”
　　“此事与我无关啊，都是太上长老逼迫，我们能有什么办法？”
　　这么一吼，许多人立刻向他看来，眼含希望，又转变为疯狂和怨毒，不再顾忌金丹修士的威严。
　　被如此多不正常目光注视，包括数十名筑基修士和数万名练气修士，即使佝偻老者是筑基巅峰，心中也不由得一寒。
　　信号弹轻飘飘地落在他的手郑
　　诸多目光死死地盯紧。
　　有心想要毁去，却是不敢。
　　朱福其知道，他敢如此做，这些宗门筑基和炼气就会立刻把他撕碎，不会有任何迟疑。
　　若是仙门肯大赦，同样如此。
　　不得已，神识触碰信号弹，打开。
　　“根据，三千年前离云宗祖师与仙门签订的条约，判决如下。”
　　“……所有参与谋害仙门公民的修士和凡人，不管是直接还是间接参与，死。
　　所有与此事没有直接和间接关系的人，保护公民不利，余生将在苦役中度过，直到死亡……”
　　“限时三十秒，从此时开始。”
　　信号弹自动播报声音和神识波动，传遍四方，无法阻拦。
　　“如此吗？”
　　所有的离云宗筑基修士心如死灰，面露不甘。
　　当日，一位金丹修士亲自逼迫，加上亲信看守，他们又能如何？
　　若是拒绝亲手屠杀仙门公民，那时就要死！
　　“既然东极魔门不肯放过我们！”
　　朱福其松了一口气，点点绝望浮上心头，但面上却是振奋无比：“众位师弟，不过是百余个筑基修士而已，我等有宗门大阵，金丹修士来也不惧！”
　　“老祖也不会不管！”
　　“只要把这些魔修尽数斩杀于此，立下大功，必定能入仙宗青眼，到时入得仙宗，我等都是仙道有望。”
　　“日后成尊做祖也未曾不可啊！”
　　他的话让许多筑基修士眼中浮现希望，救命稻草一样牢牢抓住。
　　“对，东极魔门奴役我等，正该有今日！”
　　“待仙宗降临，我等都是大功臣！整个沧海界都会被从奴役中解脱出来，我等的名讳永远在界内传唱！”
　　“不给我们活路，那杀到沧海浮空岛去，杀到他们的母界去！”
　　许多筑基修士眼睛血红，大吼不止，杀意席卷漫，一双双眼眸血红，宗内士气振奋而疯狂。
　　和离云宗山门疯狂而躁动氛围的不同。
　　九十余公里外，连团部频道都是安静无比，针落可闻。
　　“……二十八秒，二十九秒，三十秒。”
　　“放！”
　　两个空营各自吞吐方圆十余公里的地灵气，在道道玄妙阵纹之中，三阶杀阵加持。
　　在可怕的呼啸中，七十二枚导弹破开云海，杀向远处鬼气森森的宗门大阵。
　　这不是结束。
　　“放！”
　　“放！！”
　　“……”
　　金铃风毫不吝啬地命令道。
　　除了本部空营警戒外，剩下两个空营一波又一波地发射三阶军阵加持的导弹群，一刻都没有停歇。
　　一共发射了十轮导弹。
　　相当于金丹修士以法术连续攻击了二十次！


###第263章电磁剑炮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第263章电磁剑炮道道白痕破空。
　　在天空留下一道道痕迹，直直蔓延到离云宗山门。
　　轰！
　　第一波导弹落下，万千鬼影湮灭，阴气消散一空，主阵的离云宗筑基修士法力震荡。
　　“不要慌！”
　　“区区金丹攻击而已，宗门大阵支撑得住！”
　　朱福其大喊，筑基巅峰的法力涌入阵法之中，同时取出宗门多年以来秘密积攒的大堆灵石，毫不可惜地投入阵法中心。
　　咻咻咻！
　　然而，第二波导弹群，第三波导弹群……
　　密密麻麻，死亡的尖啸声不断，不绝于耳，轰炸不断。
　　护宗阵法被打得七零八落，灵光迅速暗淡，几乎没有多少反应时间。
　　朱福其脸上伪装出来的希望消失不见了。
　　死灰一片。
　　“魔门，为何不肯给一次机会……”
　　他木然道。
　　其他主阵的筑基修士同样心如死灰。
　　轰！
　　轰轰！！
　　一波波导弹落下，万鬼大阵嘶吼怒号，数十万从各地炼制出来的厉鬼被阵法驱使，成海一样迎上去，在烈火中化为一片片灰烬，没有什么能够抵挡得住。
　　第七波！
　　不绝于耳的轰隆声中，万千厉鬼被消磨一空，只剩下光秃秃的阵基护盾，灵光暗淡无比。
　　咔嚓！
　　第八第九波导弹轰炸下，阵法护盾咔嚓作响，最后砰的粉碎开来，山门上下发生剧烈的爆炸，草木被清除一空。
　　许多筑基修士眼疾手快，在大阵崩溃前脱离了阵法，避免了受伤，但却没有任何庆幸之色。
　　深深的绝望涌上心头。
　　“离海那个老杂种放弃我们了。”
　　有人低吼道。
　　没有人反驳他的话。
　　“早就知道，我早就知道，我们在离云宗修炼得好好的，也不奢望金丹，那个杂种为什么要逼迫我们？！”
　　“朱福其也是个杂种，杂种！”
　　诸多怒骂，许多人毫不犹豫地向中心处的离云宗宗主杀来，怨毒道：“你们若想要金丹，那就自己去寻，为什么要拉上我们？”
　　“造反，你们这是造反！”
　　“结阵，结大离云阵！还有导弹啊！”
　　朱福其露出恐惧之色，大吼道，却没有人理会。
　　“杀！”
　　离云宗筑基们什么也不顾，法剑，大锤，圆珠，各种法器不顾一切地向他们的宗主杀去。
　　瞬息之间，将他淹没，护盾破碎，身躯变成肉酱，神魂也逃不脱，被人驱使厉鬼杀上来啃噬。
　　“哈哈！杂种！”
　　“我早就想杀了你啊！”
　　许多筑基大笑，癫狂无比。
　　咻咻！
　　成群导弹落下，将他们淹没，护盾和血肉一同破碎，灵光尽失的法剑抛飞，无力的落在地上。
　　失去了阵法，
　　筑基修士和数量众多的练气修士如此脆弱。
　　硝烟弥漫的离云山门，弹坑到处都是，残肢断臂四处散落。
　　导弹没有再度袭来。
　　“江定同学，还请出手一下，我们需要一些活口调查离云宗禁制失效的原因。”
　　“可以。”
　　江定回答道，却没有出发，看向天边的一角。
　　剑意感应中，
　　一名身材消瘦，眼神冷厉的中年人隐匿身形，悄无声息地出现在十公里范围内，连三阶灵子雷达都无法发现分毫。
　　“东极魔门！”
　　目睹宗门倾覆，离海真人在心中一字一顿地重复这几个字，将其牢牢记在心中。
　　“不公！不甘！”
　　“我乃上品空灵根，资质悟性皆是上佳，战功赫赫，凭什么说我思想道德分数低？”
　　“若我生在九大仙宗，必定元婴有望！”
　　他阴冷想道：“今日，收取一些利息，等进入仙宗，晋入元婴，老夫必定杀入东极母界，让东极魔门付出十倍百倍的代价！！”
　　慢慢的，悄无声息地凝聚法力，一道透明朦胧的离云剑气生成，隐隐有空间裂缝的可怕气息传来。
　　偷袭之下，足以轻易斩杀金丹初期修士！
　　在界外战争中，这一手多次立下战功，斩杀玄武天宫金丹。
　　眼前这些依仗外物的小辈自然必死无疑。
　　如果不是要时间仔细探查周围是否有其他人潜伏，在这些空天战机出现的瞬间就可以斩灭。
　　正要打出，离海真人本能地一怔，看向军阵中心突兀出现的一名青衣少年。
　　对方也在看他。
　　“筑基中期？”
　　“我此前没有看到他！”
　　离海真人心中惊骇不已。
　　“死。”
　　他看到，对方吐出一个字。
　　眉心，磁感交错纹路之中，一个拇指大小的漆黑洞口浮现。
　　一口湛蓝飞剑缓缓现出剑体，方圆十里天地灵气汇聚，尽数加持于其上，漆黑洞口暗暗沉沉，无数道阵法纹路浮现，迅速构成一个庞大的磁场灵能聚杀阵。
　　所有的电磁之力汇聚于那一口小小的飞剑上，剑体周围元磁之光朦胧。
　　轰！
　　巨大的空爆声中，速度被增幅到极致，湛蓝飞剑消失在金丹的神识之中。
　　“不好！”
　　离海真人心中泛起巨大的警兆，神魂战栗不止，法力狂涌，准备许久离云空间刃毫不犹豫地向身前打出。
　　轰！
　　无形透明的虚空中，出现璀璨的火星，像是两柄天外神锤在交击，声音穿云裂石，让人神魂剧痛，无法防御。
　　僵持少许，
　　形似空间之刃的离云剑气被硬生生斩断！
　　“不可能！”
　　法术被破，离海真人面上潮红一片，脱口而出，惊骇道。
　　这是他以自身空灵根和空间法术上的天赋为基础，创造出的空间法术。
　　数次得到归化元婴真君的夸赞，已经与空间裂缝有些许相似之处！
　　法宝若要硬接，都可以一斩两段。
　　现在却反被一口最多只是极品法器的飞剑斩断！
　　这超出了他的理解范围。
　　咻！
　　没有人管他理解不理解，速度降低了一些，但依然可怕无比的湛蓝飞剑斩落，淡淡的破法剑意弥漫，锁定方圆十公里范围内所有的神魂。
　　“离云盾！”
　　离海真人神魂极为敏锐，大吼。
　　一面法宝圆盾浮现在身前，盾牌上云纹环绕，宝光交织，赫然是他温养祭炼了数百年的本命法宝。
　　依托此宝，即使金丹中期修士也无法在短时间内攻破，再加上离云剑刃，在界外战场上也闯出了名头。
　　咻！
　　太清飞剑瞬息而至，从来不知道什么叫避让迂回，剑光大盛，正面斩落。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声中，离海真人连人带盾被斩退数百米，体表灵光暗淡，法力剧烈消耗，气息降低一大截。
　　“筑基，真是筑基中期！”
　　离海真人看了一眼离云盾法宝上清晰的剑痕，惊惧道。
　　咻咻咻！
　　天边，迟了一些时间，三阶军阵运转，一百零八枚狩猎者导弹飞至，向他杀来。
　　还有两章晚上
　　		


###第264章仙门何薄于我###

　　一百零八枚导弹，环绕离海真人，成球形，没有有丝毫闪避空间。
　　“教-645，狩猎者导弹！”
　　离海真人冷冷道，对仙门常用的军事装备了如指掌。
　　“离云剑！”
　　嘴巴微张，吐出一口云色琉璃飞剑。
　　赫然又是一件法宝，而且是中品法宝，身家比普通金丹初期修士高上许多。
　　这是他在界外战场上立下战功所得。
　　“仙门，何薄于我！”
　　离海真人眼中露出一丝痛恨。
　　他的天资，他的悟性，如果有一本适合空间属性的功法，哪怕只是‘法级’。
　　又何至于五百余岁，临近寿命终结，都无法突破区区金丹初期？
　　被瓶颈一卡，就是数百年，寸进不得。
　　而这些东西，
　　哪怕是一个仙门蝼蚁，哪怕他蠢笨如猪，哪怕他愚昧无知，哪怕他懒惰愚昧，却随手可以获得。
　　何其不公！
　　只能把多年战功积累，用在这些外物上。
　　“去！”
　　离海真人厉喝。
　　云色琉璃剑嗡嗡颤鸣，一阵朦胧，竟然分化出三道透明朦胧的剑气，完全相同，隐带空间分割意味，极度危险。
　　咻！
　　三道剑光从三个导弹群中穿过，再度回转，剑光大放。
　　三个空天营的一百零八枚狩猎者导弹停顿了片刻，轰然爆炸。
　　烈火和弹片四溅，足以剿灭成片的筑基和练气修士，却再也无法伤到金丹修士分毫。
　　“剑光分化！”
　　许多同学脱口而出，震惊不已。
　　这是和班级中的大日剑子待久了，心生好奇，在图书馆中查阅过相关的剑道书籍。
　　大日剑阁是仙门上一个历史阶段最可怕的生死大敌，仙门这方面的资料异常丰富，通常会在书本后附带建议的应对方法。
　　剑光分化。
　　剑道境界的一种，可以分化出数量不等的剑光，每一道剑光都会有原来的实力！
　　“这个人，悟性和资质的确不俗。”
　　江定眸中光芒微闪。
　　修炼功法只是法级，而且还是法级中偏下的功法，却硬生生地参悟出了空间法术，剑道造诣自行揣摩，进入剑光分化的境界。
　　如果是生在仙门，
　　哪怕只是一个孤儿，没有得到任何来自上一代的帮助，元婴的可能也会比其他人大得多。
　　“仙门没有任何薄于你！”
　　江定冷淡道。
　　“你所做的任何功劳，都得到了合理的奖赏。”
　　眉心中，
　　磁感交错纹路闪耀，拇指大小的幽深洞口浮现，电磁巨炮吞吐方圆十公里的天地灵气，形成可怕的灵能磁场力。
　　太清飞剑电磁灵光闪烁，融入的千缕融磁晶核，化作道道深蓝的电流涌动，朦朦的元磁之光散发。
　　两者相合，恐怖的安培力在诞生！
　　轰！
　　震耳欲聋空爆声中，没有什么剑光分化，没有什么剑气如丝，以极致的速度，带着破灭的意志消失在所有金丹级的神识探测中。
　　“凭什么！凭什么没有薄于我！”
　　离海真人被这句话激怒了，狂暴而汹涌的神识传遍十余公里的天地，让所有具有神魂的生物所知。
　　“只是区区一本空间属性的功法而已，对诺大的仙门图书馆来说连九牛一毛都算不上，连凡人蝼蚁都可以，为什么我不能！”
　　咻！
　　琉璃云色剑光再度分化三道半透明剑气，以三才品字剑阵正面迎上从来只是直线穿杀的太清飞剑。
　　剧烈的剑光震颤数十公里，无形漪涟层层荡开。
　　僵持片刻，离云剑再次被正面斩退，灵光暗淡一大截，剑体摇晃不止。
　　轰！
　　被削弱了一些的太清飞剑斩退法宝离云盾，在坚固的云色灵金上再次留下一道深深的伤痕。
　　蕴含破灭剑意的剑气渗入裂痕之中，以裂痕为中心，云色盾牌灵光明灭不定，防御禁制的运转受到影响，强度再度下降。
　　“短短几年时间，大日剑子，又变强了。”
　　安思言感叹：“我怀疑他不需要我们的帮助，就能一个人把这个隐约有金丹中期实力的离海真人斩杀。”
　　“仙门，怎么会有这种个体实力超规格的人？”
　　众人之中，花兵无疑是受到冲击最大的人，战术阵法配合都出现了不该有的波动。
　　即使她是上十二大学木兰大学中相对优秀的学生，但成为金丹境依然是此生最大的梦想。
　　现在，那个熟悉而又陌生的青衣少年就有了斩杀金丹的能力！
　　咻咻咻！
　　无论神识交流如何频繁，都没有影响到军阵的运行，一百零八枚狩猎者导弹再次出现，如同三位金丹同时发起了超远程的攻击，将敌人淹没。
　　“御！”
　　离海真人伸手一指，灵光暗淡许多的离云盾再次阻拦在身前。
　　轰！
　　一百零八枚狩猎者导弹在三阶军阵的加持下组合成金丹级法术，再没有任何阻拦，轰在离云盾上，把它打得左摇右晃。
　　离海真人更是被震退数百米，面上潮红一片。
　　“经级功法！”
　　“如果不是功法所限，你们早已死亡，绝不是我的对手！”
　　离海真人看向天边那位青衣少年，眼中的嫉妒和怨恨几乎化作了实质，如疯如魔，不甘大吼。
　　咻咻咻！
　　一波导弹才落下，又一波导弹已经到来，没有任何间隙。
　　“孟勰较擅诺墓Ψㄈ我庋≡瘢却不认同仙门的仙凡一体，左一口蝼蚁，右一口凡人。”
　　江定眉心中的太清飞剑再次被电磁主炮发射出去，磁场灵能聚杀阵狂暴运转。
　　“可笑至极。”
　　“即使在玄武天宫，如果没有出现极小概率，拜得一个好师尊，你也不可能得到经级功法和典级功法，依然是庸碌此生。”
　　“仙门不欠你什么。”
　　轰！
　　空爆声中，破灭剑意锁定神魂中，太清飞剑消失在所有修士的神识范围内。
　　再出现之时，
　　斩飞早已灵光暗淡的离云剑，让它如遭雷击，被其中蕴含的破灭剑意击溃两道分化的剑光，剑体暗淡无比。
　　和导弹群一同，落在法宝离云盾上！
　　轰！
　　惊天动地的爆炸中，离云盾法宝被轰退，火星四溅，太清飞剑在盾牌上划过一条深深的裂痕，来到盾牌边缘。
　　刺入最后的金丹修士护盾之中。
　　砰！
　　厚重的法术护盾色泽透明朦胧，似乎带有空间法术的皮毛，本该坚固不朽，却在剑下瞬间破灭，刺向头颅。
　　“不！我不会死！”
　　离海真人惊惧一闪而过，从疯狂的怨恨中清醒过来，咬了咬牙，嘴唇念念有词，精血向手臂蔓延。
　　血骨替死大术！
　　他得到的魔道传承上记载的术法，也是他悍然发动叛乱的原因之一。
　　咻！
　　太清飞剑从他的头颅中穿过，留下一个深深的洞口，破灭剑气涌入其中，毁灭所有生机和神魂活性。
　　“没死？”
　　江定眉头一皱，并没有从太清飞剑上感应到生命的消亡。
　　头颅洞穿的尸体一个朦胧，在原地留下一截干枯无比的手臂，在不断破灭剑气的涌入下溃散成一片粉末。
　　剑意感应中，一个独臂中年人身上空间传送波动闪烁，消失在远方。
　　离云宗山门，道道血光蒸腾，许多血肉消失不见，化作白骨。


###第265章必须保护好五行道子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第265章必须保护好五行道子“跑了？”
　　残留肩膀上有剑意残余，闭目感应。
　　一开始还在百余公里外，然后又是数百公里，多次跳跃后，消失在千里外，失去了感应，只知道大致方向。
　　再然后，隐隐在那头的剑意中感应到空间的封印，大致方向的感应也消失了。
　　这是对方预先在附近布置下了多个短距离传送阵。
　　“空间能阻隔破灭剑意！”
　　“也许更近距离还能感应到，但不知是数十公里还是十几公里。”
　　“刚刚诞生的破灭剑意还是不够强……”
　　江定自语，停下追击的脚步。
　　隐隐有忧虑在心中出现。
　　在面对筑基和练气修士的时候，破灭剑意无往而不利，但是现在，踏入金丹战场，一些金丹修士已经掌握了类似空间这一等级的力量，不再具有碾压优势。
　　想要变强，
　　则需要把剑意磨砺到更高的境界！
　　这也是昔日历代大日剑子疯狂追逐八大仙宗的同阶道子，想要猎取他们性命和神魂的原因。
　　现在的他，也面对了同样的困境。
　　……
　　仙都。
　　上十二大学元婴阶的校长、空天作战体系课程老师都分出了一缕神念，聚在一起观看延迟数日的跨界考试录像。
　　看到这时，所有的校长都皱下了眉头。
　　“定海，清风大学有个五行天宗的五行道子是吧？把他看好，保护法术再增添一层。”
　　北斗大学的校长，裂星真君郑重道。
　　“不然，他用什么手段把五行道子弄死了，我们还得想办法给他擦屁股，总不能因为别人家道子死亡，就拿自家的陪葬吧？”
　　“替死，改换神魂类法术，还要能瞒得过五行天宗炼虚大能的法术可不好弄。”
　　“放心，不可能的！”
　　定海真君张振讪讪一笑：“仙门给五行道子的保护规格很高，他一个筑基中期弄不死的，你们放心。”
　　“凡事慎重点，错不了。”
　　又一位校长提醒，这不是开玩笑。
　　根据历史记载，历代大日剑阁的剑子可是研究出不少阴点子，而且还真有成功的。
　　就比如，成功收买某个仙门极端鹰派的元婴修士，把他和突破筑基的五行道子关在一起，又或者想要挑起五行天宗和仙门的战争……
　　只要想，总能找到有一丝微弱希望的办法。
　　“行行行，听你们的，再加一层保护，好了吧。”
　　定海真君摆了摆手。
　　……
　　“俘虏！”
　　“离云宗的俘虏身上有离海真人留下的禁制，他们的血肉正在消融，救下他们。”
　　“我们还没有从神魂中拷问情报！”
　　金铃风面色大变，把江定从沉思中惊醒。
　　看向团部侦查阵法传来的情报。
　　离云宗山门处，许多残留下来的离云修士在哀嚎，在地上扭曲爬行蠕动，不时有血肉脱骨而出，化作一道青烟溶解在空气中。
　　“稍等。”
　　江定化作一道灰蓝遁光飞向远方，速度远远超过空天战机，即使加上三阶军阵形成的增幅也是如此。
　　几十个呼吸后，抵达离云宗山门。
　　剑意和神识扫过方圆十公里。
　　“神魂、经脉、血肉之间，存在血魂香火的气息。”
　　江定很快发现了异常。
　　“和那个被血祭小城一样，正是血魂香火的存在，让他们的神魂和血肉溶解，向冥冥中某个邪神献祭。”
　　很快，在离云宗山门阵法的核心处发现异常。
　　咻！
　　一道淡蓝剑气从他指间飞出，落入一块漆黑的巨石。
　　片刻之后，巨石崩溃，变成一片灰白的粉末，露出其中之物。
　　一个巴掌大小，面露诡异笑容的观音像，身上有浓郁的怨恨和香火味道。
　　“南无慈悲观音！”
　　离云宗修士溶解的神魂和血肉，混杂丝丝缕缕的香火，就是通过它，传到未知的空间中去。
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，把慈悲观音像斩断为两截，破灭剑气丝丝缕缕，涌入其中。
　　雕像变成齑粉。
　　“亵神！”
　　冥冥中，江定看到，不知多远的血色空间中，无数血魂鬼影环绕，一尊慈悲的观音投来威严恐怖的目光。
　　呼吸一滞。
　　神威如狱，神威如海！
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“修罗，速速皈依我佛……”
　　“……登临西天极乐……”
　　一个个声音出现在耳边，或威严恫吓，或好言相劝，或苦苦相求，不一而是。
　　“闭嘴。”
　　江定眉头一皱。
　　铿！
　　破灭剑意闪过，将这些杂音斩灭。
　　“江定，这是香火淫祀，小心一些！”
　　金铃风从远处飞来，落在地上，匆匆道：“在界外仙宗中偶尔出现，比如玄武天宫就封有三百六十五天宫护法神将，都有元婴级实力。”
　　“也有修士贪图香火便利，用来突破修为的，但往往九成的人都是走火入魔而死，剩下的也会迷失自我，变成信徒香火中的形象，另外一个生物。”
　　“离海真人应该就是得到了类似的传承。”
　　“强倒是未必强，修仙才是最强，代表最高的仙道科技成就，但颇有一些诡异手段，侵入神魂，一个不小心就要着道。”
　　“明白了。”
　　江定点点头。
　　不过，拥有破灭剑意，他认为自己应该不会惧怕。
　　“离海真人叛乱三年，依然留在这里，应该就是这个原因，他在某个地方定下了自己的‘神国’，香火聚集之地。”
　　“香火号称无形无质，但终归是有迹可循。”
　　安思言判断道。
　　“我们只要收集足够多的香火数据，就能委托沧海钢铁浮空岛基地阵灵推演出他的位置，杀上去，将其毁灭。”
　　四周。
　　除了欧道成部空天营外，其他人都已经暂时下了空天战机，在离云宗山门上下忙忙碌碌。
　　布下测量香火数据阵法，收敛遇难公民的遗骨，恢复受损的灵脉等。
　　最重要的，
　　则是审判侥幸存活下来的离云宗修士。
　　一张张搜魂符，甚至个别单纯的搜魂法术被使用出来，凄厉的叫声不绝于耳，恍如阴鬼之域。
　　有人面露不忍，
　　有人视若不见，
　　有人神色冰冷。
　　许久，许多情报汇聚于团部大群。
　　“嘿！”
　　“发现一个有意思的东西，有人好好的人不当，去当狗，而且是土著的狗。”
　　负责整理情报的欧道成忽然冷笑，在团部分享一个从神魂中得来的视频。
　　画面中，
　　一个年轻人声嘶力竭地大喊，不时用力摆动手臂，下方一群离云宗筑基修士和练气修士认真倾听。
　　“平等！平等！平等！”
　　“无论多少次，还是要说平等！”
　　“仙门已经被邪恶之徒占据了，篡夺了，变成了魔门！”
　　“我们要站出来反抗，击败他们的邪恶军队，把那些邪恶的高层全部杀死，解放仙门民众，让仙门再次伟大……”
　　“的确有趣。”
　　许多同学淡淡一笑。
　　“以面貌为根据，查一下他的情报。”
　　涉及到军事任务，他们现在的权利极大，甚至能在证据确凿的情况调查其他涉及军事任务的公民信息。
　　很快，沧海钢铁浮空岛军事基地传来信息。
　　“顾世雄，身份证编号12……，雏鹰内气小成，无灵根，清风大学社会科学系27级研究生，导师刘知远教授，七年前入境沧海小界，旅游签证……”
　　		


###第266章如有反意，顺手消灭###

　　看完这个饶资料。
　　许多同学顿时沉默了，不知道什么好。
　　“内个，他知道自己是无灵根吗？”
　　有人忍不住道：“在所有土着修仙者眼中，他就是蝼蚁，如果不是仙门公民的这个身份，敢在修仙者面前稍有失礼，甚至没有任何失礼，随手打杀了也不是什么值得惊讶的事情。”
　　“没有仙门，他是没有资格和土着修仙者平等的。”
　　“更不可能居高临下地演讲，拯救众生的圣贤姿态，诸多筑基修仙者在下面，学生一样的倾听。”
　　“这些魔怔人就是这样的。”
　　安思言却不奇怪。
　　“仙门把他们保护得太好了，土着修仙者见到都恭恭敬敬，让他们误以为自己生就是高高在上，居高临下的拯救诸众生。”
　　“光魔怔人，不合理，没有逻辑。”
　　另一个同学冷笑道：“应该是有人给他许诺了什么，修仙啊，筑基啊这些，然后挂靠上一个好听的名头。”
　　“又有固有的无知和自大，认为以自己聪明才智，加上信息差，能把土着耍得团团转。”
　　另一人总结道。
　　“不管如何，他死定了，造成这么多公民死亡，死刑是必然。”
　　继续翻阅情报。
　　“……还有一个，三年之前，在离云宗发动叛乱和屠杀千万凡人之前，离海真人带领全宗筑基修士，以宗门最高的礼仪迎接了一个贵客，这是那位贵客的样子。”
　　欧道成在团部群里发送了一个视频。
　　云端，
　　一名仙风道骨，相貌清癯的老者骑乘仙鹤而来，金童玉女随侍两侧，金童托宝盒，玉女托莲花，周围地涌金莲，花乱坠。
　　“卖相不错，离云宗的叛乱应该与他有重大关系，发送到沧海钢铁浮空岛基地查一下。”
　　金铃风冷哼。
　　“没有任何信息，应该是做了伪装，或者是界外来的。”
　　很快，结果传来。
　　“仅仅是这样，无法判断对方的实力，按照战时条例，我们不能撤退或者申请支援。”
　　安思言道。
　　这是必然的。
　　求生和畏战是人类的本能，即使在仙门中也是如此，如果一有不对就撤退和申请支援，连确切的证据都没有，再多的兵力都不够。
　　仙门不鼓励向必死的敌人发起进攻，同样不许畏战。
　　数日后，香火数据收集完成。
　　受损的灵脉也完成和大体的修复，不会再恶化下去，等战时状态结束，会有专业的人员来此彻底修复加固，再铺设大阵，新的道兵宗门会在这里出现。
　　“探测阵法中，香火数据收集到了百分之三十七，暂时不够计算出香火神国的位置。”
　　安思言汇报道。
　　“接下来，我们需要去凡俗中，找到更多的香火观音雕像，测量更多的香火流向数据，找到香火汇聚之地，杀死必然在那里的离海真人。”
　　“此外，要尽快清剿离国土地上的所有魔道修仙者，所有的魔道传承都需要销毁，然后恢复离国的民生。”
　　“新的道兵宗门，必须要在一片干净的土地上诞生。”
　　“需要人手，可以从附近三国中调遣。”
　　“知道了。”
　　金铃风点点头。
　　“我这就以团部的名义，向海宗、古木宗、黑石宗征召中低阶修仙者，清剿魔道修仙者，重新梳理离国秩序。”
　　“如果他们有反意，顺路消灭。”
　　连接沧海钢铁浮空岛，再以此向三宗之中，已经撤离了公民，只有阵灵接管的军事基地发送命令。
　　……
　　海宗。
　　“是，谨遵仙使令！”
　　“道立刻命令宗内弟子前往离云宗。”
　　海真人恭敬道，直到海军事基地中的阵灵断开连接。
　　返回距离军事基地相隔甚远的海峰上，以符召告知宗内弟子，一个人闭目修炼，极力平复内心。
　　然而，数个时辰过去，
　　依然无法进入数百年前练气期之时就能随意进入的入定状态。
　　“离云祖师，是与本宗祖师是至交好友，同在三千年前投入仙门麾下，诛杀大日余孽，立下大功，建立宗门。”
　　他不再强求入定，长叹一声。
　　“现在，灭了。”
　　“血寿丹，我也许不该……历代祖师基业传承传承了三千年，颇多不易……”
　　“……可，我比离海还要大数十年，又怎么能甘心就此死去……”
　　沉默许久，又踌躇许久。
　　海真人开启隐匿阵法，取出一枚平平无奇的灰石，一缕神念输入其郑
　　眼前一花，再睁开眼睛之时，已经来到一处漆黑的空间之中，隐约可见香火祷告之景，南无慈悲观音之名不断出现，带有强烈的蛊惑。
　　祷告之声，声声入耳，似乎要钻破耳膜，进入神魂之郑
　　环视左右，已经有两个人了。
　　都是模糊不清，连基本人形都勉强维持的样子，无法辨别谁是谁。
　　“咳咳，三位，都来了。”
　　香火越发浓重，一名脸色惨白的中年人走出，左臂齐肩而断，施加了层层封印，眼中冷漠无比。
　　正是在太清飞剑下成功逃得生的离海真人。
　　一片沉默，没有人回答他的话。
　　“这是我离云宗覆灭的情景，诸位既然好奇，那就看一下吧。”
　　离海真人手指一点，一幕幕画面从指间投射而出，间杂骂声，爆炸的轰鸣声，还有不断地惨叫声。
　　三个朦胧的人影眼神凝重地观看。
　　“……所有参与谋害仙门公民的修士和凡人，不管是直接还是间接参与，死，所有与此事没有直接和间接联系的人，保护公民不利，余生将在苦役中度过，直到死亡……”
　　最后的画面，则是山门上下，弹坑满地，筑基练气尸横遍野的场景。
　　三个朦胧透明的人影却大松了一口气。
　　他们境内的仙门公民早在三年前就已经撤离，不存在死伤。
　　“你们……”
　　离海真人一怔，露出痛恨之色，迅速隐没，冷笑道：“你们虽然做得没有我这般极端，但也至少杀了数十万凡人和散修炼制血寿丹，真以为仙门能放过你们吗？”
　　“别的不，就是妹墙袢辗只神念来此，就是罪不可赦！”
　　“唯一的出路，就是和我一样彻底投效仙宗，如此，才仙道可期，日后元婴有望。”
　　没有人回答他的话。
　　更有人嗤笑一声。
　　离海真人脸上阴沉下来。
　　“离海，不必自欺欺人了。”
　　海真人长叹一声，面上悲苦，为好友悲哀，为自己悲哀。
　　“仙宗，不是善地，不是随手放出元婴机缘的乐善好施之地。”
　　“仙门，虽然苛刻，但只要遵守他们定下的规则，做到了就能得到回报，数千年来没有任何差错。”
　　“诸多界元婴因此，都愿意归化，因为确定性。”
　　另外两位金丹也是轻叹。
　　“仙宗，则是强者为尊，没有什么绝对的规则，即使你立下大功，一个大人物不喜，什么都要失去，包括生命。”
　　“元婴机缘，在仙宗内也是罕见至极，珍贵至极，你拿什么和扎根仙宗数千数万年的各大家族，各大元婴弟子争夺？”
　　“你所谓的大功，即使做到了，别人嘴皮子上下一磨，又顶什么用？”


###第267章自我以上平等###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第267章自我以上平等“闭嘴！”
　　离海真人突然暴怒，打断他的话：“你不过是区区小界金丹，见识狭隘，怎么可能知道仙宗之事！”
　　“仙宗海纳百川，有容乃大，所以成其高远，历来不缺少从小界出身的大能！”
　　“此事可有假？”
　　“此等废话不要再言！”
　　“你等不要忘记，血寿丹从何而来，被东极魔门知晓又是何等下场！”
　　三个透明朦胧的人影没有再说什么，用阴冷的目光注视着他。
　　……
　　空天战机群翱翔在天空。
　　天空霸主巡视方圆万里之地，从不坠落。
　　在地面，
　　三国，三个不同的方向。
　　天海宗、古木宗、黑石宗，各以一名筑基修士搭配五六十名练气修士为一组，分成一百个小队，装备监控法器和探测法器，从离国每一个城池，每一个城镇扫过。
　　三宗，就是三百支小队，各乘坐飞舟法器，不放过离国每一个人口聚集的地方。
　　井然有序，训练有素。
　　若是发现练气期的魔道修仙者，则是就地消灭，缴获可能存在的慈悲观音雕像便可立下黄级小功。
　　若是发现筑基境的魔道修仙者，则会聚集同宗弟子，多个筑基小队相合，杀上去。
　　若是发现更多，则更为惊喜，只需要召唤天空中的仙使毁灭即可。
　　一个个城市地清扫，短短两月之内，离国大片土地被清扫一空，大量魔修死亡，魔道功法散播造成的魔灾迅速被平定。
　　除了战功外，恢复民生，关键地方整治洪灾干旱，兴修水利等也各有功勋。
　　这些杂事中，最让人争抢，功勋最多的是清剿民间邪教之事。
　　也很简单，把凡间武者和军队动员起来，搜捕邪教徒，根除慈悲观音教在民间的信仰，上缴每一个遇到的观音雕像即可。
　　三宗修仙者上下收获不少不少功勋。
　　关键是危险性很小。
　　除了极少数隐有忧虑的筑基修士外，个个都是喜气洋洋。
　　再过一个月。
　　离国境内所有邪教，所有魔修，除了躲藏在深山老林的极少人之外，都已经被肃清一空，邪教信仰断绝，民生有序恢复。
　　缴获的邪教观音雕像堆积成了小山，都是能够直接以香火连接邪神神国的信仰节点。
　　“香火数据收集进度百分之百。”
　　“第一临时空天团，申请，沧海钢铁浮空岛基地阵灵推演邪神神国位置。”
　　天空之上，金铃风振奋道。
　　“申请通过。”
　　阵灵的声音传来。
　　“请等待，正在为您推演，预计需要七十二小时零三分五十秒，请等待……”
　　三天一晃而过。
　　“代号‘南无慈悲观音’的邪神神国，位于坐标处。”
　　一行坐标出现在在军团频道之中。
　　“离国京都！”
　　一眼扫过，江定立刻与军事地图中的位置对应起来：“这个位置，三宗道兵多次清扫过，监控视频也没有发现故意放纵的迹象……是地下。”
　　空天战机群在掠过，花费不到一日的时间抵达离京天空。
　　三阶军阵组合成的灵子雷达在大地上仔仔细细地扫描。
　　“的确是地下。”
　　许久，安思言判断道：“离京地下数百米的深处存在底下溶洞，厚厚的泥土和岩石层阻隔了神识地扫描，三宗筑基没有发现很正常，我们的三阶军阵不仔细注意的话，也会忽略这里。”
　　“数百米深地下的溶洞，而且广阔异常……”
　　许多同学皱眉。
　　这正是仙门空天战机难以处理的地形。
　　离海真人的确是在界外作战多年的老手，各方面的应对都很老道。
　　一般这种情况，都是让道兵深入侦查。
　　不过效果通常不会太好，即使是金丹道兵，在境界、实力上都远不能和仙宗的金丹修士相提并论。
　　时不时还会出现大境界碾压和屠戮。
　　……
　　“侦查兵的命，也是命……”
　　江定无力吐槽。
　　在一众同学期待地目光中飞到离京的天空上，神识和剑意不断扫描，立刻探知了许多被厚厚泥土、巨石等天然遮掩起来的洞口。
　　没有选择从这些洞口进入。
　　寻到一个屋顶，盘膝而坐，闭上双眼。
　　咻！
　　太清飞剑隐匿身形，来到一处厚厚的岩石和土层上，细薄的剑体刺入泥土，消失不见。
　　几乎没有感受到阻力，无论是泥土还是一百多米厚的岩石层都没有让太清飞剑多消耗一丝法力，速度不疾不徐。
　　太清神铁和破法仙金天然具备强大的隐匿能力。
　　即使附近的溶洞中有离云魔修预先布置的侦测法术也无法探查到分毫。
　　穿过数百米的土层后，视野骤然开阔。
　　这是一片百余米宽，数十米高的溶洞，四处还有洞口蔓延到其他地方。
　　“打地道战的好地方。”
　　神念附在太清飞剑上的江定赞叹一声。
　　隐匿剑体，随意选择了一个洞口，紧贴溶洞顶端飞行，连空气都没有出现细微乱流。
　　十余分钟后。
　　探查溶洞四五公里范围内的所有地方，一无所获。
　　太清飞剑向上刺破土层，返回地表。
　　江定又换了一个地方，继续以太清飞剑探查。
　　如此六七次以后，江定盘膝坐在离国皇宫太和殿的屋顶上，太清飞剑从石板间隙刺入地下，消失不见。
　　“找到了！”
　　江定精神一振。
　　太清飞剑隐匿剑体，小心翼翼地飞行在溶洞顶端。
　　隐隐有神念波动传来。
　　“那个凡人说他要阳光，要洗澡，要蔬菜……”
　　两名离云宗筑基魔修以土遁术躲藏在溶洞岩石壁上，传音冷笑道：“众多师兄弟已然身死，我等前途未卜，哪有什么功夫给他做这些事情。”
　　“这凡人是个废物，没有用。”
　　另一人叹道：“本以为也是仙使，自称来自什么平等会，还以为有诺大的势力，能为我等周旋一二……全无用处，早杀了算了。”
　　太清飞剑没有对他们做什么，从不远处经过，进入到更深处。
　　穿过层层禁制，探测法术，欢声笑语传来。
　　“仙使，来玩啊……”
　　“人家在这里嘛，在这里……”
　　飞近一些，太清飞剑停顿片刻。
　　一名相貌普普通通的青年蒙着眼睛，在一干欢笑的练气境美貌侍女中抱来抱去，香风满怀，不时喝下一口酒，哈哈大笑不止。
　　浑然没有注意到，侍女们眼中可以轻易看出来的不屑和厌恶。
　　附近，有离云宗筑基修士冷漠地看着，不时闪过一缕狂躁的杀意。
　　“这就是平等派……”
　　“自我以上的仙门修行者平等，自我以下阶层分明。”
　　太清飞剑上的神念低语一声，没有理会他们，继续向溶洞深处飞去。
　　下两章晚上
　　		


###第268章婚姻移民不可行###

　　迎面走来两名筑基修士。
　　一女子向这个方向看了一眼。
　　太清飞剑停顿。
　　“熟人，多年不见……”
　　太清飞剑没有要躲避的想法，自顾自地停留在半空，并不担心筑基修士能发现自己的踪迹。
　　来者是认识的人。
　　一短胖中年修士，是此前合作过一次的离云宗道兵钱同一，身上血气与阴魂怨恨冲天，应该是以魔道手段自毁前途消耗大半寿元，得以筑基。
　　另一人，气息正常得多，离海真人的孙女，李云。
　　“钱师弟，那位大日剑子在仙门必然位高权重。”
　　“你曾在其麾下效力。”
　　李云没有任何发现飞剑的迹象，只是一眼就略过，压低声音问道：“有没有可能请其求情一二，高抬贵手。”
　　“只需你我两人就可。”
　　“不可能，师姐。”
　　钱同一摇头。
　　“我与他说话不超过五句，交情二字太过重了，能记得我的名字，已经是侥天之幸。”
　　“若是真的不牵扯，还强行可攀一二交情。”
　　“但，师弟我这一身血腥……”
　　他叹了一口气。
　　不由得想起，十五年前那个仙门的凡人，能在练气修士面前随意隐形，又短短十余年的时间，已经能正面迎战金丹。
　　仙门，仙门！
　　这就是仙门的少年。
　　真是让人绝望。
　　若是此生能生在仙门，该有多好，绝不至于为了一个筑基就抛弃了所有，才成就。
　　“你这条路不通。”
　　“父亲又迟迟不能突破，仙门迟早会找到这里的！”
　　李云失望之色言溢于表。
　　数月以来不断累积的生死恐惧，驱使她努力回想任何一根可以抓住的救命稻草。
　　“对，还有一个仙门公民！”
　　“他来自仙门大势力，平等会，必然能够求得大人物插手，只是之前迟迟不肯出力。”
　　李云喃喃自语，一步走到嬉戏的练气侍女中间。
　　“仙使，来抓我啊……”
　　众多侍女面上一恐，脸上笑容收敛，小心翼翼地散开，侍立在身侧。
　　离云宗，最重规矩。
　　若是有所冲撞筑基前辈，被当场乱棍打死也是等闲，更不用说面前的师叔还是老祖孙女。
　　“小娘皮，抓到昧税桑　
　　顾世雄只觉得抓到了一个清幽淡雅的身影，身体本能一颤，又迅速消失，似乎是错觉。
　　向下摸索，摸到一双凝脂般的玉手。
　　“这是哪个新来的姑娘？”
　　顾世雄轻咦一声，掀开自己的面罩，顿时看到了一张冷淡的脸，一抹红晕一闪而逝。
　　论美貌，倒也未必比那些精挑细选过来的侍女漂亮多少。
　　但那股与生俱来的高高在上气质却不同凡响，筑基修仙者特有的淡淡威压更是让人心中大动，振奋异常。
　　“云儿姑娘！”
　　顾世雄大喜，更加用力握住怀里的玉手：“你是同意我的求婚了？你放心，只要你答应，成为我的合法妻子。”
　　“必定是能够成为仙门公民的！”
　　钱同一的心像是被针扎过一样，眼中却露出羡慕的眼神，大幅度满足一个凡人的虚荣心。
　　“仙门公民，婚姻移民？”
　　李云眸中渴望的光芒一闪，憧憬向往，可见识却不是那些宗内外门弟子可比，轻声道：“顾公子又说笑了，仙门是不接受婚姻移民的，也不允许公民携带非公民伴侣前往仙门母星。”
　　“莫非，顾公子是欺我无知，想要始乱终弃？”
　　她眼波一转。
　　“云儿说的哪里话。”
　　顾世雄尴尬一笑：“我们平等会正在游说公民大会议，放开婚姻移民条款，最多数年之内就能通过，那时正是我们度蜜月的时候。”
　　数年？
　　钱同一眼中的讥诮之色一眼而过。
　　这个凡人，真是丝毫不了解高阶修士的时间观念，区区数年，都不够高阶修士闭关一次，怎么可能会做出如此大的政策变动。
　　连谎话都说不好。
　　这种人，却因为是仙门公民，站在他的头上。
　　“唉，顾公子还是觉得云儿可欺啊。”
　　李云轻叹一声，微微推开他的手，认真问道：“云儿的终身大事就先不问了，只有一事，顾公子可否坦诚相告？”
　　“云儿请说，我绝不会欺负云儿。”
　　顾世雄有些不舍地松开手，正色道。
　　“离云宗已经灭亡。”
　　“顾公子承诺的，平等会援军，或者调停，何时到来？”
　　李云死死地盯着他，一字一顿，道。
　　“放心，最多几日，就会到来，你们不要心急。”
　　顾世雄打了一个哈哈，安慰道：“平等会游说需要时间，这是老师亲口告诉我的，不会有人错。”
　　四周一冷。
　　所有的人，包括侍女们，都没有了丝毫笑容，丝毫表情，眼中点点可怕的光散发。
　　沉寂许久。
　　“你们不要这样……”
　　正当顾世雄有些尴尬，想要说什么缓解气氛的时候。
　　“顾公子，还是觉得云儿可欺啊。”
　　“一个蝼蚁，一个凡人，竟敢如此欺辱于我啊。”
　　李云笑容收敛，一只洁白素净的玉手轻轻地拿起面前青年的手，轻轻地，温柔地揉捏。
　　“云儿，你不要慌，很快……”
　　顾世雄有些心痛，正要安慰。
　　“啊！”
　　脸色骤然扭曲，嘴巴张大到极致，发出惊天动地的惨叫声。
　　咔嚓！
　　整个左手手掌，骨茬突出，在素白玉手中变成一团肉酱！
　　“你，你疯了吗！”
　　顾世雄疼得钻心刺骨，一拳朝她的脸上砸去，狂怒滔天：“你这个土着女，怎么敢伤我！我要你死，等仙门来人，我要你……”
　　咔嚓！
　　右拳撞上筑基修士的护盾，同样变成一团骨刺和肉酱。
　　“土着女。”
　　李云深深地叹息，没有多少动怒。
　　“这个称呼倒是很贴切，我本就是小界宗门之女。”
　　咔嚓！
　　又是一截臂骨被她捏碎。
　　“你要真是仙门位高权重者，如那大日剑子，该有多好啊，我这个土着女低伏做小，予取予求。”
　　“可……”
　　咔嚓！
　　继手掌后，尺骨粉碎，血肉和骨刺混杂，骨髓流淌，顾世雄凄厉大叫，已经疼得快要晕厥，被法术强行唤醒。
　　“饶命！”
　　“求你，饶命，我一定会再次督促平等会动作的！”
　　顾世雄眼泪鼻涕横流，哀求不止，不复仙使高高在上的模样。
　　“可你，为什么只是一个凡人蝼蚁。”
　　“用你那可笑的心机，来想要蒙蔽一位筑基修士？”
　　李云见此，没有大仇得报的快意，反而越发绝望。
　　她甚至盼望，这位仙使大展神威，展露出强绝的底牌，狠狠地报复自己。
　　也好过他只是装模作样，强。


###第269章空间无法阻挡我的剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第269章空间无法阻挡我的剑太清飞剑没有关注她们的闹剧，早已远去。
　　得益于戮灵真君的特训，隐形的飞剑不时上下翻飞，躲过一道道侦测法术，没有引起任何警觉。
　　来到洞窟最深处。
　　“三阶防御法术。”
　　飞剑停顿，注视面前出现的光罩，隐隐有透明漪连的空间波动，带有离海真人的气息。
　　又四处转了转，没有发现可以潜入的地方，光罩成球，把洞窟最深处全部包围，不留一丝间隙。
　　“不确认，无法继续潜入。”
　　“轰炸一波试试看。”
　　离国皇宫太和殿顶上，盘膝而坐的江定睁开眼睛，连接团部频道。
　　“坐标，环境为四百二十一米深的地底，有岩石层，目标有空间属性皮毛的护盾。”
　　“收到，请等待。”
　　立刻传来金铃风的回信。
　　咻咻咻！
　　天边，导弹划过一道道凄厉的白痕。
　　一百零八枚导弹群降临，每一枚导弹上都有土黄色裂土法术附法的痕迹，依次落在离国皇宫太和殿前的地面上，引得皇宫侍卫惊恐大叫，四散逃亡。
　　没有碰撞，没有爆炸。
　　地面布帛一样撕裂分开，露出其中的岩石、土壤，半腐烂的棺材，白骨石碑等，速度不减分毫，进入深深的地底。
　　三阶裂土术！
　　尖利的导弹呼啸声，排山倒海的灵气躁动，立刻惊醒了溶洞内的李云、钱同一等离云宗筑基修士。
　　“仙门发现这里了！”
　　“逃！”
　　“救命！”
　　气息奄奄的顾世雄看到了希望。
　　“我是仙门公民，你们当兵的必须要救我！”
　　他原本疼得凄厉大叫，疯狂大吼：“还有，给我抓住这个贱女人，我要将他千刀万剐……”
　　李云等筑基面色大变。
　　再也顾不上什么，丢下四肢折断，已经不成人形的顾世雄，向四面八方逃亡，连洞窟深处闭关的人都顾不上了。
　　导弹没有在意他们。
　　落入预先瞄准，三阶灵子雷达锁定的溶洞深处护盾上。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸，恐怖的音波在狭小的溶洞之中回荡，灵光闪耀之间，溶洞外层一圈石壁直接粉碎。
　　带有空间属性皮毛的三阶护盾坚持了片刻，哗啦破碎开来，露出其中的人影。
　　一个中年人，筑基巅峰境界，面目依稀与离云真人相似。
　　在他的四周，环绕着密密麻麻的香火血魂，化作两条血泉涌入鼻息之中。
　　南无慈悲观音的虚影在他体表，道道祷告声音呢喃，想要把自己的神体融入他的血肉之中。
　　李正风！
　　离海真人的二儿子，也是天赋最好的儿子，多年前就是筑基巅峰，金丹无望。
　　“仙门！”
　　李正风豁然睁开眼睛，耳边传来道道令人惊惧的导弹呼啸声，再次从天上降落。
　　“还差一些，不等了！”
　　他咬了咬牙。
　　“就如此罢，香火血魂，南无慈悲观音，魂融我身！”
　　“慈悲！”
　　“带汝登极乐……”
　　李正风不再挣扎，神魂跃体而出，主动与体外的南无慈悲观音融为一体，惊恐、渴望、贪婪等神色消散一空，转为慈悲之色。
　　丹田中，筑基巅峰的法力汇聚，方圆数十里内风气云涌。
　　隐隐有龙虎之声传来，阴云密布。
　　“结丹！”
　　“有修士在结金丹！”
　　众多仙门修士面色一变。
　　铿！
　　一声剑鸣，响彻四方，神魂冻结，连与南无慈悲观音融为一体，无喜无悲的李正风都睁开了眼睛。
　　江定眉心浮现一口湛蓝飞剑。
　　却是，反复以剑意扫描，终于确认离海真人不在附近，不再继续等待下去。
　　轰！
　　眉心幽深的洞口炸响，磁场灵能聚杀阵汇聚电磁之力，尽数作用于太清飞剑上，让其杀入泥土中消失不见。
　　层层土石，没有让它的速度衰减分毫。
　　瞬息之间，携带破灭的剑意降临在与慈悲观音融为一体的中年人头顶，向他的头颅坠落。
　　“这是什么大日！”
　　李正风惊醒惊惧不已，惶惶不安。
　　神魂中如同出现了湛蓝大日，毁灭一切，焚烧一切，破灭一切，明明气息比自己还要低两个小境界，却仿佛面对天威，丝毫动弹不得。
　　“亵神！”
　　“慈悲！”
　　眼看他的头颅就要被刺穿，眼中再度恢复无喜无悲，所有属于人类的情绪被彻底泯灭，属于人的神魂彻底消亡。
　　转而出现的是冷漠，无情，如神o高坐九天，俯视凡人蝼蚁。
　　“大慈大悲观音！”
　　李正风口颂佛号，暗金光芒覆盖全身，金刚不朽，双手合十，向上推去。
　　叮！
　　剧烈的金属颤鸣声中，一口湛蓝飞剑在刺在金刚不朽的手掌心上，破灭与不朽的意韵交织，僵持片刻，咔嚓的碎裂声传来。
　　李正风眼神漠然，向身下看去。
　　铺满全身的金刚之光出现一丝裂痕，蛛网一样迅速蔓延，然后整体粉碎开来，化作道道金色灵光消散不见。
　　露出脆弱的筑基身体。
　　四面八方，浓郁的香火血魂涌来，慢慢地体表又多出一层薄薄的金光，想要修补。
　　但，与刚开始之时差了何止数十倍！
　　“这就是神道的香火金身？”
　　江定微微好奇，却没有停下。
　　轰！
　　太清飞剑再度从电磁主炮中出鞘，剑体灰蒙蒙的元磁之光弥漫，在空爆声中消失不见。
　　再出现之时，还是在已经变成南无慈悲观音香火傀儡的李正风头顶。
　　光明正大地告诉对方，自己还是如此一剑。
　　李正风双手合十，勉强向上推去。
　　轰！
　　太清飞剑直来直往，斩碎薄薄的护体金光，剖开双手合十的两对肉掌，撕开手臂，斜斜地将李正风斩断为两截，破灭剑意涌入其中，磨灭每一丝血肉上的生机。
　　外界，龙虎交汇，波及数十公里的结丹天象消失一空。
　　破灭剑意之下，李正风的血肉之躯变成一片片细小的碎片散落一地。
　　丝丝缕缕的暗金色血液蕴藏其中，竟然在破灭剑意下一时未曾毁灭，聚集在一起，化作一滴暗金色的血液。
　　金刚不朽的意韵传来。
　　更加纯净，更加深沉。
　　原本嘈杂混乱的祈祷声，信徒对南无慈悲观音的呐喊声少了许多，散发淡淡的清香，先天灵药一样，对修士有致命的吸引力。
　　血滴附近，空间波动微闪。
　　“又是这个。”
　　江定冷冷道。
　　丝丝缕缕的破灭剑气涌入暗金血滴之中，破灭剑意锋芒蕴藏，引而不发，在空间波动中与它一同消失不见。
　　“那个方向！”
　　江定抬头，看向南方。
　　破灭剑意如此聚集，
　　即使他变成了瞎子也能轻易感应到确切的位置！
　　空间也无法再次阻隔！
　　一跃而起，化作一道灰蓝色遁光向远处飞遁，速度加持到最大，不再掩饰什么，一百零八架空天战机跟随在他身后。
　　		


###第270章传送阵是保命的好东西###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第270章传送阵是保命的好东西“目标在无规则传送跳跃。”
　　“疑似短距离传送阵所在的坐标点已经记录。”
　　“目标目前在坐标，跳跃，突然出现在五百余公里外……”
　　江定飞在天空，一百零八道空天战机的白痕呼啸而过，以剑意感应中的位置对照军事地图，迅速报出一个个坐标。
　　“三宗的筑基练气道兵还在离国兴修水利，恢复民生，清剿残余的离云魔修，让他们去就近摧毁这些短距离传送阵。”
　　江定建议道。
　　不必担心执行不到位，浑水摸鱼。
　　每一个筑基小队都有道兵战斗纪录仪，随时都可以调出他们执行任务的记录，各种功勋的裁定就是依据此而来。
　　那么多个传送阵，不可能每个都留有金丹法术防御，即使少数有，几十个筑基带数千个练气修士也足以破坏。
　　“好的，知道了。”
　　金铃风下意识地答应道，通过团部指挥系统把命令发出去。
　　“进入第一个短距离传送阵坐标点，那滴暗金血液就是在这里出现大范围坐标变动的。”
　　江定指着军事地图上，九十公里外的一条小河道。
　　“明白！”
　　一架空天战机弹仓向下探出一枚狩猎者导弹，在火光喷射中拖着一条白痕消失在肉眼可见的范围内。
　　数个呼吸之间，来到九十余公里外。
　　目标明确地落在小河上，钻入其中，狩猎者导弹传来的画面映入空天团每一个人的眼中。
　　弹头分水法术光芒闪耀，穿过数米的水流，骤然一空，露出一个数十米方圆的空间。
　　一部分是河流，一部分是挖掘好的河岸河床空间。
　　许多地方堆积了厚厚的灰尘，偶尔有一些茶桌等物，那也是陈旧无比，岁月痕迹清晰刻在其上。
　　只有中心的传送阵阵纹处依然光洁如新。
　　“离海真人……至少数百年前就在准备他的逃生通道了。”安思言惊叹道：“如果不是他不想放弃那枚暗金血液，金丹巅峰都不一定能抓到他。”
　　“能活过五六百年的人，都是人精。”
　　江定也是赞叹道，默默记在心里。
　　空间传送阵对于没有相关天赋的人来说很难，但也不是不可以学习的嘛，且仙门的传送阵技术远远高于离海真人，相关的炼器材料也是如此。
　　一个传送下来，千里距离应该能有。
　　多布置几个，再加上和安土子越级感应到自己的筑基境界类似，顶阶剑意能对威胁到自己生命的气息产生远超百里的超远距离感应……
　　两者相加，安全感一下子就上来了。
　　虽然传送阵应该很贵。
　　离海真人自己的天赋可以弥补一部分成本，别人可不行。
　　导弹落入传送阵中。
　　轰！
　　剧烈的火光和爆炸中，整个传送阵都被炸上天，河流倒卷，原地出现一个深坑，许久才有河水回流。
　　“下一个传送阵在五百二十七公里外。”
　　江定继续道，并不着急追杀目标人物。
　　空天战机群飞行一段时间。
　　一枚狩猎者导弹再次落下，拖着白痕消失在眼前，穿入一座小山中心，把内部的天然洞穴炸个粉碎，布置在传送阵附近的筑基傀儡连反应的时间都没有就上了天。
　　于此同时，分布在离国各地的筑基修士小队们也动作起来，就近摧毁自己附近的传送阵。
　　更加波折一些，没有那么干净利落，与守护传送阵的筑基傀儡缠斗，不时呼叫其他地方的师兄弟帮忙。
　　但最终的结果都没有变化。
　　不到半天的时间，但凡离海真人在得到暗金血液之后，使用过的传送阵都被摧毁。
　　“他不再使用短距离传送阵移动了，停留在古木宗木国和离国的边境。”
　　“传送阵可是很贵的东西，我倒要看看他还有几个？”
　　江定淡淡道。
　　……
　　黄家山。
　　这里是木国和离国的边境，黄氏修仙家族的祖地，有一条二阶下品的灵脉。
　　黄氏并未参与离国叛乱，相反，许多族人包括筑基老祖都被离云宗暗害，积极参与了清剿离云魔修的战斗，战后没有被牵连。
　　无人知晓，在他们的灵脉中心的一处暗室里，传送阵光芒闪烁。
　　一名眼神冷厉的中年人踏出。
　　离云宗老祖，
　　离海真人。
　　“噗！”
　　他刚一出现，就大口吐血，身躯踉跄不止，从口中吐出一滴散发清香的暗金血滴，铮铮的剑鸣声从中传出，锋锐刺人。
　　“不行！有剑意在，无法炼化！”
　　“这是什么剑意，区区筑基中期而已！”
　　离海真人低吼。
　　喷吐丹火，法力疯狂涌入，橘红火焰越发旺盛，暗金血液在其中沉浮，一点点地炼化杂质。
　　空灵根吞吐天地灵气，送来丝丝缕缕的空间异力，让橘红丹火增添了一丝朦胧不定，炼化速度加快一截。
　　在丹火的熔炼下，丝丝微蓝色的杂质落下，把地面熔出一个个深坑，边缘光滑锋利。
　　“太慢了，至少需要七日的时间……”
　　“如果我有典级功法，绝不会如此，仙门夺走了我的典级功法，属于我的空间属性典级功法！”
　　离海真人眼中露出痛恨，疯狂之色。
　　咻咻咻！
　　天边，导弹的破空呼啸声传来。
　　侦测到金丹修士的气息，一个空天营基数的导弹横空，组成三阶攻击法术，从天空坠落，庞大的灵压覆盖方圆数里之地。
　　“仙门导弹！”
　　“我黄氏一直恭顺，为何……”
　　黄氏练气巅峰的长老惊恐大叫，什么都顾不上了，疯狂向远处逃离。
　　导弹没有理会他，笔直穿过祖宅，落入地下修炼密室。
　　“魔门，你们该死！”
　　虚空中，传来一声怒喝，一口云色琉璃飞剑飞出，空间气息朦胧，从三十六枚导弹法术核心穿过，将其斩爆。
　　烈焰和碎片剧烈爆炸，金丹的威压浮现。
　　“离海老祖！”
　　黄氏长老尖叫一声，更加惊恐，燃烧精血，速度再度快一大截。
　　咻咻咻！
　　天空又是导弹破空声，间隔七八十公里的超远距离，一百零八枚狩猎者导弹尽数落下。
　　“分！”
　　离海真人冷喝，云色琉璃飞剑一个闪烁朦胧，分化出三道剑气，气息丝毫未变，把三个空天营的导弹尽数斩落。
　　轰！
　　一声空爆，隐隐可见湛蓝之光闪烁。
　　“又是你！”
　　离海真人露出痛恨之色，却不敢有任何耽搁，飞快躲入传送阵之中，朦胧的传送光芒浮现。
　　咻！
　　湛蓝飞剑降临，把他朦胧的身体和传送阵斩为碎片。
　　数个呼吸后。
　　江定出现在这里，闭目感应，稍有惊讶。
　　“天海宗，他去了天海宗方向，而且离天海宗山门很近。”
　　“也好，本来就要一起调查一下。”
　　		


###第271章血髓延寿丹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第271章血髓延寿丹天海宗山门之外，空间波动明显。
　　“好，丝毫不顾交情，祸水东移到我头上了。”
　　峰顶中的天海真人豁然睁开眼睛，丝丝缕缕冰寒的杀意浮现，飞向宗门外。
　　护宗大阵轰鸣运转，道道光华闪耀，引得宗内驻守的筑基修士惊恐不安，传讯符满头飞舞。
　　十余公里外，天海真人看向一处，冷漠道：“数百年的交情，就是如此回报吗？”
　　人可以隐匿，
　　这处不知几百年前布置好的传送阵法却无法隐匿。
　　看了一眼传送阵，天海真人忌惮大起。
　　他这位好友，从少年时期就展露强绝的空间属性天赋，这片地域同阶无敌，金丹初期的修为，金丹中期修士都不惧。
　　不过，这里是天海宗护宗阵法范围之内，倒也不怕什么。
　　“咳咳，天海，你不必再心存侥幸了。”
　　离海真人吐出一口鲜血，不顾剑意在体内四处乱刺，强行炼化暗金血滴，气息起伏不定，阴冷道。
　　“你既然已经服用了血寿丹，如果不能攀上仙宗的路子，必死无疑！”
　　“仙门容忍了你三年，难道还想要继续容忍妹侨年？”
　　“何必自欺欺人？”
　　他毫不留情地戳破了对方畏首畏尾，首鼠两端的心态。
　　天海真人面色一变。
　　这是事实。
　　沧海小界是仙门的小界，没有什么是他们做不到的事情。
　　即使一时逃脱，等仙门的高端战力调出空闲，什么抵抗都会灰飞烟灭。
　　可仙宗，除了不断给予承诺，什么仙宗大能看重，元婴机缘，大道有望，这些说了一大箩筐。
　　实际的东西，一点也没有！
　　本以为，拖下去，对方能加码一二，起码给出一个逃离沧海小界的希望，可至今，依然什么都没有。
　　“仙门可恨，仙宗更该死！”
　　“你也该死！”
　　天海真人露出一丝狰狞之色：“都是视我等为蝼蚁，随手用过就扔的蝼蚁，但仙门至少还是肯遵守自己的承诺。”
　　“我死就死了，但祖师传下来的天海宗必须要保存下来！”
　　点点杀意扩散。
　　阵法嗡鸣运转，搅动十余公里方圆的天地灵气。
　　“天海老友……”
　　离海真人一惊，金丹初期修士，加上阵法，已经能不惧他分毫，只要阻拦数日，支援就会立刻到达，他必死无疑。
　　沉吟片刻，他密语几句，传过去一段话。
　　“什么，仙宗一位元婴阶的殿主以大道誓言亲口承诺，会全力动用暗谍助我们逃脱此界，且至少会赐予一份元婴机缘！”
　　“这……”
　　天海真人惊疑不定。
　　大道誓言，这可不是随意发出的，即使玄武天宫殿主位高权重，地位远超普通元婴修士，却也不肯轻易违反。
　　至少不会为了一份元婴机缘违反大道誓言。
　　一时间，不由得怦然心动。
　　元婴机缘！
　　无数金丹修士苦苦追求之物，似乎就放在眼前，只要伸手就能捞取。
　　同时也明白了离海真人此前为何不露出分毫，如此死心塌地。
　　“千真万确，我得到了那位殿主的亲自接见，画面已经给你传过去了。”
　　“殿主亲口承诺，斩大日剑子者……赐元婴机缘，天宫内门长老出身！”
　　离海真人眼中的光炙热而明亮。
　　他知道，必然不会容易，但愿意去搏。
　　因为真切的元婴机缘，空间功法机缘在眼前，他愿意付出一切去搏！
　　“还有，血寿丹，仙宗的延寿丹药不是那么好用的。”
　　离海真人诡异笑道。
　　“你运使法力，从太阴肺经开始，经过阳明大肠经……这般运作试试看。”
　　“有诈？”
　　天海真人脸色一白。
　　服用之前已经反复检查，并无任何问题，且寿元的确临近，这才服下，得以延寿百年。
　　略一犹豫，按照对方所说的方法运转。
　　丹田一阵刺痛，骨髓中精华被一股力量溶解，寿元流水一样的倾泻。
　　他脸上惊恐无比。
　　“寿元，没有增加一百年？！”
　　“之前只是假象！玄武天宫，我要杀了他们……”
　　天海真人大怒，面容扭曲，眼露出凶光，欲择人而噬。
　　为了血寿丹，
　　他付出了所有，数年来过得提心吊胆，害怕仙门有一日杀上门来处死。
　　然而，结果却是晴天霹雳，打在他的神魂上。
　　“嘿嘿！”
　　“金丹延寿百年的神药，区区数十万凡人和散修，外加三阶灵药，这样就能炼制出来，亏你们真的信。”
　　离海真人讥笑道。
　　“若真的如此，仙宗金丹岂不是个个七百年寿元，还轮得到你们？！”
　　“此物名为血髓血寿丹子丹，需要至少三十六名金丹修士服下血寿丹，燃尽骨髓精血，寿元，然后添加珍稀灵药合练而成。”
　　“就是如此，血髓延寿丹也不过延寿八十年。”
　　“你现在，最多还有一年的寿命！”
　　离海真人冷淡道。
　　“仙宗，仙宗……”
　　天海真人脸上阴沉无比，无力感涌上心头。
　　“如何？决断一二。”
　　离海真人淡淡道：“是跟我一起干，争夺玄武天宫殿主以大道誓言许诺的元婴机缘，内门长老出身，还是准备一年后血髓燃尽，化作血髓延寿丹子丹？”
　　“不怕告诉你，为了取信仙宗，我也服下了血髓延寿丹子丹，不比你好到哪里去！”
　　沉默许久。
　　“请，入宗一叙。”
　　……
　　三日之后，
　　空天战机群降临天海宗山门九十余公里外。
　　咻！
　　导弹射出，把山门外的空间传送阵炸得七零八碎。
　　“三日来，坐标没有变过。”
　　江定再次确认。
　　“好！”
　　金铃风冷哼一声，看向天海宗山门。
　　一枣面老者带领宗门筑基修士出山门数公里相迎，恭敬而卑微：“恭迎仙门使者，天海宗上下备好灵宴等候多日，还请仙使入内一叙。”
　　“天海真人，也是功勋之修。”
　　金铃风没有回答他的话，淡淡道：“可愿意交出离海真人，和我们一起诛杀此獠，如果你犯的事情不是太大的话，我可以替你求情一二。”
　　“仙使，这是何故？”
　　天海真人一愣：“离海此人，屠杀凡人，逼迫宗门弟子犯下滔天大罪，我亦深恨之，恨不得亲手将其擒下，交给仙门。”
　　“他怎么会在我宗？是不是有什么地方弄错了？”
　　他不悦道：“仙使身份自然是至尊至贵，但也不可肆意妄为，中央阵灵计算机注视一切，还请多多思虑一二。”
　　咻咻咻！
　　回应他的，是剧烈的天地灵气波动中，铺天盖地的狩猎者导弹从远处飞射而来，一波又一波，没有尽头。
　　下两章晚上。
　　		


###请个假###



###第272章看你成道我比死了还难受###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第272章看你成道我比死了还难受上一刻风和日丽。
　　下一刻，死亡音讯穿来，却已经是导弹铺满天空，凄厉的尖啸声不断。
　　“仙门！”
　　天海真人脸色一白。
　　本能恐惧，心中浮现过去数百年生命中，仙门敌人的下场。
　　极力平复下来。
　　“事已至此，就搏出一条路罢，死也无憾。”
　　“祖师泉下有知，当不会怪罪。”
　　嗡！
　　山门阵法运转起来，深蓝光辉铺满山门上下，水属性天地灵气躁动，一条长河虚影在天空，玉带环绕宗门，裹出三层，沉重的灵压扩散开来。
　　三元重水阵！
　　这就是天海宗山门的阵法，由仙门三阶阵法师建造，搭配一向擅长防御的天海宗功法法术，诸多筑基练气坐镇，即使金丹修士狂轰乱炸数日也不一定能攻破。
　　被未知手段夺取控制权。
　　咻咻咻！
　　第一波一百零八枚狩猎者导弹落下，爆炸与烈火升腾之间，大片水蓝灵光被削去一层，外层水蓝玉带震荡。
　　第二波，第三波……
　　几乎不需要回气，一波波狩猎者导弹袭来，外层水蓝玉带迅速被消磨，单薄，咔嚓一声破碎开来。
　　这是饱和式轰炸，攻击太密集了，没有什么阵法能硬扛着无损。
　　“天海兄！”
　　正在盘膝炼化暗金血滴的离海真人一急：“必须要提前引爆狩猎者导弹，不然我们根本支撑不住！”
　　“这……”
　　天海真人犹疑。
　　他可不是离海真人，身家深厚，不惧金丹中期修士，身上只有一件法宝，脱离阵法太过危险，去拼命更是有为他人做嫁衣的意思。
　　久久都不说话，也不动弹。
　　“竖子！不足与谋！”
　　离海真人破口大骂：“你放任导弹攻击，攻破阵法，难道阵法破开之后仙门会放过你吗？”
　　“畏首畏尾，如何能成事！”
　　“离海，你比我还小几十岁吧，轮得到美唇涛易鋈俗鍪拢俊
　　天海真人冷笑，根本不受激将。
　　仙门是杀人的鬼，面前这个就是好东西了？
　　拼死拼活，不是竖子了。
　　给你做嫁衣，让你得到真正的血髓延寿丹，延寿八十年，元婴机缘在手？
　　你算什么东西！
　　平时捧你几句，还真当自己是天纵奇才，无所不精，看不起他们这些畏缩老修，心里面的小心思，谁不知道。
　　离海真人脸上阴沉。
　　数息之后，
　　恢复笑容。
　　“这样，你我各自分担一半，轮流休息如何？”
　　“不行，你必须承担九成的时间。”
　　天海真人冷冷道，直接撕破了脸。
　　离海要用，但必须冲锋在前，吸引最大火力，最好维持在重伤的状态下。
　　不然，他心中难安。
　　“你……”
　　离海真人大怒。
　　还欲说什么，接连轰炸的导弹下，山门三元重水阵最后一层玉带摇摇欲坠，即将破开。
　　天海真人老神在在，一副与自己无关的模样。
　　“好！”
　　“此前，是我小看天海兄了。”
　　离海真人压抑住怒气，不再炼化暗金血滴，手指一点，云色琉璃飞剑出鞘，朦胧中一分为三，各自把三十六枚狩猎者导弹斩爆。
　　得此机会，依托灵脉和不断投入的灵石，三元重水阵加快速度恢复，水蓝玉带迅速变厚。
　　金铃风眉头一皱。
　　“仙门的三元重水阵，再搭配上一位金丹中期战力，的确棘手。”
　　“土著金丹少有三阶阵法师，应该是有人帮他们改造了仙门的阵法。”
　　“要不要再等三日？”
　　安思言建议道：“三日过后，北斗大学等空天营会抵达这里，数倍敌人火力优势才是治安战的精髓。”
　　没错！
　　确认离海真人躲入天海宗后，三宗叛乱的可能大幅度增加，沧海钢铁浮空岛基地终于同意了他们的增兵申请。
　　三日后，这里会汇聚十个空天营！
　　“不必。”
　　“离海那个狗东西有要突破金丹中期的意思，现在打死更好。”
　　团部通讯频道中，传来一个声音。
　　轰！
　　破空声，音爆声。
　　正御使琉璃云色飞剑斩破导弹群的离海真人面色一变，看向空爆发生的那个方向。
　　还未看到什么，中品法宝离云剑剧烈震颤，两道朦胧剑气直接被斩碎，灵光四溅，无法阻挡。
　　叮！
　　璀璨的大蓬火花在离云剑上绽放，一口湛蓝飞剑不知何时出现，径直斩开剑芒。
　　明明只是极品法器，却能硬生生地在中品法宝飞剑上留下一个浅浅的划痕。
　　剑体阵纹明灭不定，气息下降一截。
　　“大日剑子！”
　　天海真人惊骇，看向九公里外露出身形的青衣少年。
　　只是筑基中期的境界，却散发着让他一个金丹初期修士都感觉可怕的气息。
　　不敢想象，如果对方也是金丹修士，自己有没有资格站在敌对的立场上呼吸。
　　“元婴机缘！”
　　随即，就是无尽的贪婪。
　　玄武天宫殿主亲口以大道誓言承诺，斩大日剑子者，延寿八十年，赐内门长老出身！
　　咻！
　　咻咻！
　　成片导弹从没有停下落下的节奏，七十二枚轰在三元重水阵上，将有所恢复的内层玉带打碎，再度被消磨。
　　剩下的三十六枚导弹却同时落在中品法宝离云剑上，在震耳欲聋的爆炸和烈焰之中，把它打得左摇右晃不止，灵光再度暗淡。
　　“天海兄，你再袖手旁观，怕是等不到巨木、真石两位道兄了！”
　　离海真人厉喝道。
　　单纯以飞剑而言，离云剑本来就不敌那口古怪的湛蓝飞剑，每次对剑，剑体必然有所损伤，再加上三十六枚狩猎者导弹狂轰乱炸。
　　这根本没法打！
　　轰！
　　神识催促之中，熟悉的空爆声再次传来，淡淡的破灭剑意弥漫，精准锁定目标，直劈而下！
　　中品法宝离云剑中传来细微的畏惧情绪。
　　“该死！”
　　离海真人怒骂，却不敢逃。
　　剑是争杀之器，拿去逃亡，把剑尾暴露给敌人的剑锋，这是取死之道！
　　“剑，分！”
　　他低喝一声，朦胧中，离云剑剑光分化出三口一模一样的云色飞剑，组成三才之阵正面迎上去。
　　咔嚓！
　　两口朦胧飞剑在一个呼吸之间被斩断，剑体刺痛，灵光暗淡地向后崩飞。
　　“再有数招，剑上祭炼多年的神识烙印就要被磨灭了。”
　　离海真人面色一白。
　　他强行吞下喉咙中的一口血，看向身旁数百年的好友，阴冷道：“你是出手还是不出手？”
　　		


###第273章全身上下刻杀阵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第273章全身上下刻杀阵江定眉心浮现拇指大小的漆黑洞口，湛蓝之光幽深，磁感交错纹路闪耀，如同一个个阵纹，烙印其上。
　　轰！
　　在剧烈的空爆声中，太清飞剑再次消失不见。
　　“有些可惜，失去了空天战机三阶阵法加持，单单一个电磁主炮，即使与眉心大日电磁印记融合，也只是勉强摸到三阶磁场灵能聚杀阵的边。”
　　“更多的还是依靠太清飞剑自己。”
　　破灭剑意锁定敌人，江定自语。
　　“有没有一种可能，把眉心大日电磁印记扩展到全身去，在骨骼、血肉、皮肤、经脉中都烙下阵纹，不需要空天战机就能单独提供三阶磁场灵能聚杀阵的加持。”
　　“电磁道体似乎就有点这个意思，道体雏形还得捡起……”
　　叮！
　　太清飞剑什么都不管，就盯着中品法宝离云剑死揍。
　　四五招过去，在它的云色琉璃剑体上留下了三道浅浅的划痕，法宝表层阵纹被截断，法力在其中的运转受到巨大影响，剑光明灭不定。
　　“噗！”
　　离海真人神魂针扎一样的剧痛，再也忍不住，大口吐出鲜血，狰狞地看向身边的好友。
　　“天海杂毛！”
　　却见对方老神在在，丝毫不受威胁。
　　一副你敢动手我就什么都不顾，直接以阵法镇压弄死你。
　　耐心强得可怕。
　　“好，好。”
　　离海真人心中一阵无力。
　　他知道，自己不重伤，最好是在与大日剑子的战斗中重伤，成功消耗对手，天海真人是不会出手的。
　　哪怕下一刻就要死亡。
　　宁可一起死，也不会让自己渔翁得利，踏着他的尸骸，获得元婴机缘，成就大道。
　　这是比杀了天海真人还要让他难受的事情。
　　“老友，如你所愿。”
　　离海真人笑了笑。
　　法力催逼，脸庞苍白如纸，一滴深红色的精血浮现在他的面前，消散一空，化为庞大的法力涌入丹田和经脉之中。
　　“剑，分，再分！”
　　离海真人低吼。
　　嗡！
　　满身伤痕，灵光暗淡，仿佛下一刻就要断开的中品法宝离云剑骤然云色剑芒大放，透明朦胧中，剑体一分为三。
　　再，分为六！
　　“如此剑道天赋？”
　　身旁的天海真人面色变了变。
　　此人虽然狂勃异常，但悟性和天资的确是不同凡响。
　　如果有一个好出身，说不定真能成就元婴。
　　但可惜，锰旄澈茫与别人没有任何关系。
　　即使是玄武天宫，如果拜不得一个好师尊，天赋好也就天赋好了，无足轻重，多少个世界，数百数千年下来，世上天赋好的人太多。
　　“杀！杀！”
　　精血燃烧，未来本就微小的元婴希望又下一成，离海真人眼睛都红了。
　　六口一模一样的云色琉璃飞剑天然契合，交错环绕，组成六合星辉杀阵，携带一片朦胧的星辉空间正面杀向湛蓝飞剑。
　　“自行揣摩，剑光分化起码练到了大成境界！”
　　江定同样一惊。
　　如此天资，即使在昔日大日剑阁内也能闯出名声，如果能进阶元婴，在元婴修士中也不是弱者。
　　不过，仙门自然是没有任何错的。
　　天资好是你自己的事情。
　　仙门的任何天材地宝，包括公民看起来随手就可以获得的高等功法，都是先辈的鲜血和努力，一点点地积攒下来。
　　凭什么用来培养仅仅只是天资好的你？
　　“杀！”
　　江定全身法力涌入眉心的电磁交错纹路之中，让太清飞剑剑光再度一盛，速度再度增幅一截。
　　没有什么好说，太清飞剑不是用来逃跑的东西，无论面对什么对手，只有杀上去一条路。
　　叮！
　　尖锐的金属交击声之中，太清飞剑和六口云色琉璃飞剑组成的六合星辉杀阵僵持片刻，剑面淡金色的纹路微闪，刺入杀阵空间之中。
　　仿佛是进入了一个星辉剑气漫天的星空剑气，六颗大星缓缓转动，光辉璀璨无比，吞吐无尽的剑气，向闯入阵法中的湛蓝异类杀来。
　　太清飞剑在其中纵横劈杀，一剑扫灭成片的星辉剑气，却依然有潮水一般的剑气涌上来，源源不绝。
　　想要杀上前，破灭璀璨大星，被层层剑气所阻。
　　看似近在眼前，实际远在天边。
　　在无尽的剑气围杀之中，太清飞剑灵光迅速暗淡下来，速度和锋锐不断减弱。
　　“这就是剑阵的奥妙。”
　　江定自语。
　　没有惊慌。
　　如果在异界遇到这样的对手，他现在可能会暴露空天战机逃命，不然危险了，谁都不会怜悯一个失败者。
　　但这是在仙门的战斗中！
　　战友，在身边，且绝对不会如七羽宗修士那样随时掉链子，局势变幻下还随时存在背刺的可能。
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的导弹破空声，一百零八枚，三阶军阵地运转让天地灵气躁动不安，悉数降临这片星辉剑气之阵中。
　　赫然是金铃风发现战局变化，放弃所有目标，全部狩猎者导弹掉转方向，甚至提前预判，在太清飞剑刚刚遭遇劣势的时候就已经落下。
　　及时到达。
　　轰！
　　轰隆！
　　大多数力量用于绞杀太清飞剑的六口琉璃云色飞剑被成群的导弹狂轰乱炸，烈火吞噬，剑阵摇晃不休，剑阵内无尽的星辉剑气凋零消散。
　　“机会！”
　　江定眼前一亮。
　　咻！
　　太清飞剑激起余力，从剑阵一个摇晃得最厉害的大星中一穿而过，隐隐有破碎的声音传来。
　　六合星辉阵凝滞片刻，轰然爆炸。
　　只剩下五口灵光暗淡的云色琉璃飞剑，摇摇晃晃地停留在空中。
　　“天海，我要杀了你……”
　　离海真人狂怒，豁然转身，却一怔。
　　人，
　　不知何时已经不见了踪影。
　　“哦？！”
　　江定猛然转身，扭头看向身后。
　　八九公里外，一根水龙拐杖法宝，吞吐大片灵气，隐匿行迹，从身后撞击过来，水晶般的利齿森森。
　　咻！
　　毫不犹豫，爆发全身法力，化作一道灰蓝遁光，向空天战机群方向跑路，太清飞剑拼命回转救援。
　　攻击是有三阶。
　　但防御，怕是一个筑基中期修士都能打破！
　　“已经拼尽全力隐藏身形了，但还是瞬间被发现。”
　　天海真人眼中一冷。
　　低喝一声，水龙法宝，速度暴涨，瞬息之间追上修士的遁光，嘴中水晶利齿大张，一口咬下。
　　“不对，攻击似乎弱了一点，只是勉强三阶。”
　　巨口下，赶回的太清飞剑剑体上即将浮现金色破法仙金纹路，却骤然终止。
　　江定手指一点，三十六道淡蓝剑气在指间浮现，组成一朵莲花，旋转着落入身后水龙法宝的水晶利齿中。
　　轰！
　　水龙巨口开合，一口咬碎，淡蓝剑气四溢，无法阻挡。
　　但速度，却不可避免地慢了下来，眼睁睁地看着太清飞剑成功返回，护卫在剑主身侧。
　　“天海道兵！”
　　江定遁光一顿，看向天海真人，目光森然。
　　“你修炼的是《天海重水法》，极致加强防御，不顾攻击的功法，你怎么敢，出来偷袭我？”
　　“你……”
　　天海真人面色一白，慌忙向身后阵法逃窜。
　　轰！
　　音爆破空声中，太清飞剑消失在神识范围内。
　　		


###第274章金丹修士亦有区别###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第274章金丹修士亦有区别天海真人忘记了一件事。
　　同样是金丹初期，但却不都是相同的。
　　“这是什么飞剑？！”
　　天海真人悚然一惊。
　　真正面对这口湛蓝飞剑，神魂面临破灭剑意锁定，他才清楚地明白离海真人一直以来面对的是何等压力。
　　神魂在颤抖，疯狂预警。
　　“回！”
　　天海真人慌忙催动丹田，庞大的法力消散在经脉之中，拼了命地想要召唤回自己的下品法宝水龙杖。
　　速度与飞剑相比，慢如蜗牛。
　　瞬息之间，太清飞剑就已经就已经降临，朝他的头顶刺落，剑锋令人发寒。
　　“御！”
　　天海真人大吼，在神魂疯狂的生死预警下，毫不犹豫地咬破舌尖，滚烫的精血流淌，化作滚滚法力洪流，尽数涌入护盾之中。
　　他修炼的功法，名为《天海重水法》，攻击稀松至极，但防御力在同阶中却是佼佼者，同样是金丹初期，等闲修士的攻击根本无法攻破他的防御。
　　功法中更有一核心之术，名为《三元重水盾》，可以自用，可以附加到别人身上，同阶修士即使御使法宝，拼尽全力也无法打破分毫。
　　此时，燃烧了精血，防御更是再度上涨！
　　“我不信，区区一个筑基中期……”
　　天海真人死死地盯着太清飞剑，神魂颤动不止，低吼道。
　　轰！
　　太清飞剑正面刺落，给予他回答。
　　剑尖湛蓝剑光闪耀，在令人牙酸的嘎吱声中，护盾第一层‘坚’瞬息而破，第二层‘柔’中丝丝缕缕的坚韧重水涌上来，缠绕，阻隔，不断削减外界攻击异力。
　　嗤！
　　这些坚韧的重水丝线，在太清飞剑下一触即断！
　　它太过锋利了，尤其是面对法术，有极致特攻，无论多么玄妙的法术都是一触即断。
　　剑锋来到护盾第三层，最后的‘坚’层。
　　《三元重水盾》玄妙非常，是仙门为道兵专门设计的防御法术，有‘坚’‘柔’‘坚’三层，可以有效防御法术攻击和物理攻击。
　　更有一个特殊之处，每破碎一层，就会以外力为锤，重水为材，快速加强最后一层护盾，让它的坚固达到一个可怕的程度。
　　咻！
　　太清飞剑不管什么玄妙法术，笔直刺下，剑尖抵达深蓝色，已经变成晶体，坚固无比的护盾上。
　　僵持片刻。
　　轰！
　　厚厚的冰晶护盾爆碎开来，碎片四溅，其中的天海真人吐血后退数百米，浑身气息断崖式下跌，眼中还带着惊恐。
　　“这是金丹中期修士都未必打破的护盾！”
　　怎么会有这样的事情！
　　离海真人是怎么在这么多次刺杀下活下来的？
　　咻！
　　没有人回答他的话，太清飞剑一个闪烁，在极速中失去踪迹。
　　神魂冰冷发寒，死亡的预兆清楚无误地传入识海内。
　　“救我！”
　　天海真人怒喝。
　　离海真人燃烧精血形成的剑阵在他有意放纵下，被内外攻破，五口灵光暗淡的分化剑体组成剑阵，正在和一百零八枚不断呼啸杀来的狩猎者导弹纠缠，一时无法抽出空闲。
　　但还有护宗阵法！
　　挡住一剑后，暴退数里，终于再次进入阵法的范围内。
　　嗡！
　　阵法运转，一层厚厚的水蓝玉带席卷过来，挡在他的身后，防御堪比金丹中期，且依托灵脉，灵力源源不绝，绝不会一剑而碎！
　　“天海宗弟子。”
　　金铃风的声音，通过三阶军阵传入天海宗护宗阵法内，语气冰冷。
　　“立功，或者死！”
　　“仙使……”
　　诸多天海宗弟子神色震怖，外派弟子们依稀传回来的离云宗景象浮上心头。
　　是，他们是有理由的，金丹老祖威逼，经脉中受了禁制，不得已，区区练气、筑基修士，又怎么能够反抗？
　　理由是够的，
　　而且很多。
　　但是，仙门只需要结果！
　　“是！”
　　“谨遵仙使命！”
　　没有任何犹豫，哪怕禁制在身，九成以上的天海宗弟子立刻倒戈。
　　放弃操控阵法的同时，打出各色法器、法术，把天海真人的亲传弟子、记名弟子、亲眷等人淹没，血肉横飞，碎末一地。
　　不管他们是否同样有倒戈的意图。
　　正在成型的护宗大阵水蓝玉带，一顿，骤然崩溃！
　　“逆徒”
　　“乱臣贼子！”
　　天海真人目眦欲裂，立刻引爆禁制，手臂浮现水蓝的重水盾光，想要挡住身后袭来的太清飞剑。
　　咻！
　　湛蓝飞剑从水蓝色的重水遁光穿过，清脆的碎裂声传来，手臂断成两截，速度没有任何变化，轻轻地刺入他的胸膛，丝丝缕缕的破灭剑气涌入身体内。
　　天海真人身体一僵。
　　连神魂都被带着破灭剑意的剑气涌入，低头看了胸膛心脏所在的地方一眼。
　　一个大洞，边缘光滑异常，冰晶一样的湛蓝剑气附着。
　　“也许，该老老实实地，在二十三年后寿终的。”
　　“历代祖师传下的基业，恩师，九泉之下，吾无颜再面对你……”
　　他长叹一声，眼中神光彻底熄灭。
　　神魂波动，传出自己在世间的最后一个声音。
　　而后，
　　头颅在没有任何外力的情况下，轰然爆碎，碎骨、脑髓、湛蓝剑气四散于天空，只剩下一具无头的尸体坠落。
　　“弱了点。”
　　“五六百年时间，《三元重水盾》怕是连大成都没有。”
　　江定淡淡道。
　　一直面对离海真人这个金丹初期，多少剑了都无可奈何，把他搞得有些自闭了。
　　这才是金丹初期应该有的强度。
　　轰！
　　恐怖的空爆声中，电磁主炮的磁场灵能聚杀阵阵纹在方圆十公里内一闪而逝，湛蓝飞剑消失在所有三阶的神识范围内。
　　“怪物！”
　　离海真人大恐。
　　他金丹初期，有金丹中期实力，在这片地域被称作天骄，同阶莫敢争锋。
　　而眼前之人，筑基逆杀金丹如吃饭喝水，又是什么？
　　咻！
　　太清飞剑瞬息而临，斩断四口分化剑体，再次在中品法宝离云剑上留下一道深深的剑痕，将其斩飞，湛蓝剑光一闪，继续追上去，对其主人看都不看一样，疯狂劈杀。
　　咻咻咻！
　　一百零八枚狩猎者导弹得到命令，掉转方向，杀向离海真人本体，狂轰乱炸不止，在烈焰和轰炸中，只是下品法宝的离云云纹盾牌灵光瞬间变得暗淡无比。
　　		


###第275章全状态的大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第275章全状态的大日剑子太清飞剑与中品法宝离云剑纠缠在一起，每一个瞬间都是数百上千次碰撞。
　　灵光破碎，火星四溅。
　　如果有人看到了，定会惊掉下巴，怀疑自己中了幻术。
　　一者极品法器，一者中品法宝。
　　极品法器非但不在接触的瞬间应声而碎，反而越发喜欢正面硬碰硬，气势汹汹，仿佛自己是法宝，对面才是极品法器似的。
　　叮叮叮叮！
　　缠斗一些时间，更加魔幻，更加可怕的事情发生了，璀璨的火星绽放中，一小片指甲盖大小的碎片抛飞，云色琉璃飞剑上出现一个豁口，大片灵光从缺口处蒸腾而出。
　　剑体阵纹遭受到毁灭性伤害！
　　离云剑哀鸣一声，灵光暗淡无光，从天空坠落。
　　“你，还能传送吗？”
　　太清飞剑没有理会死去敌人的哭泣声，眉心电磁主炮轰鸣作响，延伸出覆盖方圆十公里的磁场灵能聚杀阵，一道道磁感辅助虚线一样的阵纹闪烁，可怕的磁场力作用于湛蓝剑体上。
　　轰！
　　空爆声中，太清飞剑消失不见。
　　“噗！”
　　在本命法宝离云剑坠毁的瞬间，离海真人大口吐血，连内脏碎片都夹杂飞出，遭受了可怕的反噬，云纹法宝盾牌最后的灵光消失不见，坠落地上。
　　“我不甘！”
　　离海真人低吼，没有看云纹法宝盾牌一眼。
　　“若我生在仙宗，道途必定不止如此，我必定能仙道有望，长生久视。”
　　咻！
　　太清飞剑落下，斩开他的身体，却是一片朦胧。
　　再一看，人已经出现在十几公里外，超出一般金丹修士的神识范围，攻击范围，疯狂向远处逃遁。
　　眼神始终明亮坚定，哪里还有丧气绝望的样子？
　　“伪装得不错。”
　　江定淡淡道。
　　咻咻咻！
　　天边，一枚枚导弹坠落，将他淹没，护盾破开，几个防御用的极品法器接连破开，身体踉跄不止，却最多只能拦下一个空天营的攻击。
　　烈焰爆炸中，身躯再次朦胧。
　　“继续传送。”
　　江定神色平淡，飞在身后，紧紧跟随。
　　空灵根对于一般宗门来说罕见至极，传说中的东西，但是在仙门内却有详细的记载。
　　这种瞬移，他在一天内最多只能施展三次。
　　还剩下最后一次。
　　直到此时，他都没有放弃过腹中千万凡人和修士的血魂香火凝结，蒙骗亲子突破金丹，以生命提纯过的暗金血滴。
　　轰隆的狩猎者导弹爆炸声中，身影出现又消失，丹田内法力已经彻底干涸，丹田处血肉凹陷，双目无神。
　　“不甘，不甘……”
　　离海真人喃喃自语，踉踉跄跄，一点点地飞行在空中，没有一丝停留。
　　一直在前进，哪怕神魂模糊不清。
　　背影单薄而瘦弱。
　　“如此向道之心。”
　　江定沉默了，不再以俯视姿态，而是露出了些庄重的神情。
　　“如果你不牵连无辜，动辄屠戮凡人，波及千万，我会给你一个全尸的。”
　　轰！
　　太清飞剑在空爆声中，消失不见。
　　再出现之时，却不是离海真人的头颅处，而是停顿在身前。
　　“谁？！”
　　剑上，淡金色的纹路闪耀。
　　破法，灭法，禁法的恐怖剑意遍照天上地下，方圆十公里内天地灵气凝滞。
　　“金丹，后期修士！”
　　江定豁然转身，身躯发寒，看向数百公里外的一处虚空。
　　顶级剑意，对生命危险的超远距离感应！
　　“去！”
　　可怕的杀念传来，太清飞剑铮铮作响，破法仙金毫无保留地绽放光辉，以灭法之光锁定高速度高隐匿的法宝，带着可怕的杀意冲上去。
　　叮！
　　漆黑与湛蓝的灵光爆发，足以刺破耳膜的颤音扩散到方圆数十公里范围内，大小生物，但凡在此范围内，尽数灭绝。
　　这时，众人才看清让太清飞剑如此剧烈反应的东西。
　　一枚漆黑的箭羽，通体纯黑，符文若隐若现，丝丝可怕的诅咒气息缠绕其上，间隔十余公里都能感应到万千生魂哀嚎。
　　“钉头七书箭！”
　　安思言脱口而出，带着些惊恐道：“玄武天宫影杀殿的标志性刺杀法宝，能间隔数百公里超远距离狙杀敌人，常常用来猎杀敌对势力天骄。”
　　“共有，七个！”
　　她大叫。
　　“南方！我们去那个方向，找到他，杀了他！”
　　“走！”
　　金铃风冷声道，丝毫没有面对金丹后期修士的害怕，空天战机群划过一条条白痕，杀向远方。
　　咄，咄咄！
　　然而，来不及了，一声锁定，然后是六声连成一声的颤音。
　　六根只有在破灭剑意死亡危机下才能感应到的漆黑箭羽再次出现在虚空中，锁定青衣少年的四肢、心脏、头颅，六个地方。
　　“不必去了。”
　　“区区金丹后期，隐匿在阴沟暗处的小老鼠。”
　　江定眼中有灿灿的湛蓝之光闪耀。
　　方圆数百里之内，天地躁动。
　　有湛蓝古木拔地而起，耸入苍穹之景浮现，其枝叶簌簌而动，元磁灵光透明朦胧，丝丝淡蓝的磁场辅助虚线遍布古木周身，磁场灵能聚杀阵电磁之力汇聚，无尽的天地灵气吞吐。
　　所有的所有，全数涌入古木树荫之中，湛蓝大日之中。
　　光辉璀璨，遍照四方！
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　大日剑阁为之覆灭，也要孜孜以求的无上仙金，破法仙金！
　　此时，
　　在一位大日剑子手中，向世人展示了为何！
　　湛蓝耀阳，升起。
　　咄咄咄！
　　六枚可怕的钉头七书箭，阴冷诡异，诅咒深深，是玄武天宫为敌对势力天骄精心准备多年的礼物。
　　即使成名的金丹后期修士，一时不查，也要被瞬间咒杀！
　　六枚漆黑箭羽尽数刺入湛蓝大日中。
　　滋滋的可怕声音传来。
　　安思言等人手心在发抖，屏住呼吸，注视那里。
　　湛蓝大日之中，六枚漆黑箭羽如冰雪消融，什么诅咒，什么阴魂怨毒厉嚎，在大日之中都烟消云散。
　　“啊！不……”
　　隐约之间，众人听到了来自极远之处的惨叫声，本命法宝被摧毁殆尽。
　　湛蓝大日收敛。
　　六枚暗铜色，失去了所有符文灵光的箭羽落下，被收入手心中。
　　“……太远，失去生命危险，我感应不到。”
　　江定闭目，又睁开眼睛，语气冰冷。
　　“但，沧海钢铁浮空岛基地阵灵可以，以此为基础，可以推算到他的位置，如何躲都是无用。”
　　“等北斗大学空天营赶到，我要亲手，一剑把他斩杀。”
　　众人不敢言，瑟瑟发抖。
　　“盟档枚级浴！
　　晚上继续。
　　还是要多，不然没感觉，产出不了东西。
　　		


###第276章八十年学制的研究生###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第276章八十年学制的研究生江定微微闭上双眼。
　　用了数息时间，从差点被人杀死的应激反应中清醒过来。
　　咻！
　　周身数里，电磁主炮磁场灵能聚杀阵的淡蓝辅助虚线一闪而过，太清飞剑在震耳欲聋的声音空爆声中消失不见。
　　再回来之时，多了一个头颅，一个储物袋。
　　怒目圆睁的离海真人！
　　“有求生意志，没有自杀，这是好事。”
　　江定淡淡道，看也不看一眼，把它们丢到金铃风等人所在的军阵中。
　　军团作战，缴获要归公。
　　这个原则不能忘记。
　　当然，因为战绩的缘故，战后战利品分配，除了三成上缴仙门外，剩下七成中大半是他所得，阵灵监督下，谁也不会贪墨别人的战功。
　　离云剑和离云盾，一个中品法宝，一个下品法宝，还有天海真人的储物袋和水龙杖下品法宝，这些战利品都在有序收取。
　　“天海宗修士，请有序走出宗门阵法。”
　　“等待我部的依次神魂检测，直接参与违法乱纪者，屠杀凡人和修仙者，将被处死，间接参与者，将会面临十年到二十年的苦役，立功者将会有减免……”
　　“无关者，不予追究。”
　　“无关者且立下战功者，将会得到功勋，上报仙门。”
　　金铃风等人放下一架架无人机和小型四足机器人，数百个，每一个都有练气中期战斗力，蜂拥进入天海宗内，控制天海宗关键阵法节点，监督天海宗修士出宗投降。
　　相比对离云宗修士的处置，轻了很多。
　　没有公民的大量死亡，没有凡人的大量死亡就是如此。
　　至于，会不会在战后裁撤天海宗，建立起新的道兵宗门，这是仙门内诸多前辈需要考虑的事情，与他们无关。
　　“谢过仙使！”
　　“多谢仙使开恩！”
　　许多天海宗筑基练气修士大松一口气，扑地跪倒，感激涕零。
　　天海真人临死之时，引爆了他设下的部分禁制，造成千余练气筑基修士死伤，引起了一阵混乱，但天海宗的元气还在，没有离云宗那样的残酷决绝。
　　“东极魔门无道，不可信，杀……”
　　有三十余名天海宗修士听到判决后面露绝望，向周围的机器人，向天空中不时落下的仙门修士杀去。
　　这是自知必死，想要煽动他人，拉个垫背的。
　　“叛乱魔修，自寻死路！”
　　正在为苦役愁眉苦脸的天海宗修士们大喜，一个个法器和法术扑上去，把这些前天海老祖的核心嫡系击杀，血肉横飞，各自分得少数功勋，长吁短叹。
　　仙门不可信，难道你可信？
　　别的不说，在信誉方面，仙门是周边界域之最，承诺过的东西，极少有违反之处。
　　这是对手玄武天宫修士也要承认的。
　　神魂检测，控制山门护宗阵法节点，收集战利品，重新恢复这三年的情报……
　　金铃风等人有条不紊地处理各项事务，经历过数十年的义务教育，各方面都是多面手，偶尔生疏，磨炼一番也就熟悉了。
　　仙门修士，需要指挥军团作战，需要精通后勤、管理、指挥、阵法等各方面的东西，不是界外那些一心修炼，庶务不通的仙宗核心弟子可比。
　　也不是某个战斗后，就寻找一处灵脉，盘膝而坐修炼的剑子可比。
　　“你不实习学习，日后遇到这种事情该怎么办呢？”
　　“实习分数会很低的，对考研有影响。”
　　安思言和金铃风神识扫描找了很久，终于在天海宗一处灵脉节点上找到盘膝而坐修炼的江定，试图劝说他上进。
　　“不怕。”
　　“无论在哪里，我都能找到别人帮我处理这些事情。”
　　江定睁开眼睛，无所谓道：“至于考研，我的战斗分数会非常高，可以覆盖庶务实习的跌分。”
　　“额……”
　　两女对视一眼，无语了。
　　不得不说，还是有一些歪理的。
　　“你们也会考研吗？”
　　江定问道。
　　仙门硕士研究生，学制八十年，学生会继续推迟服兵役的时间，给予仙门天赋最好的一小批修士更多的成长时间，更深的培养。
　　竞争十分激烈。
　　每个年级，能留研本校的不过三到五人，元婴种子是最基本的标准，宁缺毋滥，要是达不到标准，一个都不会留研。
　　其他同学也不会乖乖地去服兵役，而是尝试考取上十二大学或者更下面的院校修道系研究生。
　　很多人都能有所收获。
　　就是对下面院校的学子不太友好，基本堵死了他们进修的可能。
　　如果与五行天宗修士有所交流，他们会自动把仙门硕士研究生当成元婴真君的普通弟子看待。
　　“会！”
　　安思言两人毫不犹豫地回答。
　　区区二十年学制的本科教育，对于立志成为高阶修士的学生来说，太过短暂，想要成就必须得到更多的培养。
　　当然，其他方向也不是没有机会，军队，公司，研究机构等地方上也都有晋升路径。
　　但最专业，最能让学生心无旁骛学习修炼的还是学校。
　　“那太好了。”
　　江定露出笑容。
　　随着修炼时日越多，他越不想熟悉的人离开，再小心翼翼地去与新的陌生人磨合。
　　“搞得我们三个有内幕交易，内定了今年名额一样。”
　　金铃风白了他一眼。
　　但话语中却很自信，颇有舍我其谁之感。
　　安思言亦是如此。
　　“阵灵询问各自意见后，战利品分配下来了。”
　　金铃风递给江定一口有缺口的云色琉璃飞剑：“中品法宝离云剑给茫下品法宝盾牌三个营按照职位和战功分配，下品法宝水龙杖上缴仙门，分给你的还有三十二万下品灵石。”
　　“嗯，谢谢。”
　　江定接过，收入储物袋中。
　　飞剑他没有用，不过中品法宝价值非常高，可以换取自己所需要的珍稀天材地宝，珍稀灵药丹药等。
　　这种等级的物品，单纯的下品灵石已经难以购买了。
　　“另外，还有这个……”
　　金铃风取出一枚封印在玉瓶里的暗金血滴，点点破灭剑意弥漫，正是离海真人拼死拼活得到，始终无法炼化的东西。
　　“血魂香火凝结，以魔道手段提纯，排除了大部分香火之毒，似乎有突破金丹中期瓶颈之效……但我不建议你使用。”
　　		


###第277章大日剑阁在复苏？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第277章大日剑阁在复苏？“原因？”
　　江定好奇道。
　　他当然不会服用。
　　更不可能被区区一个金丹中期瓶颈逼迫得要服用丹药，只是好奇元婴真君的女儿如何看待香火信仰之道。
　　“香火有毒！”
　　金铃风郑重道：“香火信仰，是无数人所思所念凝聚之物，无论如何提纯，都不能改变它的本质，服用香火凝结之物，可能会毁坏道基，更可能香火之毒入脑，疯癫发狂。”
　　“仙门，在这方面有所研究，但称不上顶尖，即使检测机构出具安全食用报告，也不是完全靠谱。”
　　“比如，针对超高价值目标，以超过仙门的，最顶尖的修仙香火科技技术，设置了一些东西……”
　　她意有所指。
　　“有道理。”
　　江定弹指一道剑气，把这滴离海真人心心念念，付出了包括亲子在内的巨大代价，炼制出的暗金血滴斩为一片齑粉，随风飘散。
　　卖出，倒也是可行的。
　　仙门专业检测机构都检测合格，谁也挑不出什么毛病，突破金丹中期瓶颈的丹药是极其珍贵的，能换来许多珍稀的天材地宝。
　　但没有这个必要。
　　“大气。”
　　安思言露出佩服之色。
　　金铃风劝说放弃此物她不奇怪，哪怕突破金丹中期瓶颈的丹药珍贵至极，许多金丹修士愿意倾家荡产外加欠债换取，价值千万下品灵石以上，但对于元婴真君的女儿来说不算什么。
　　其他人也如此，那就难能可贵了。
　　“另外，三阶搜魂符，在离海真人的神魂里发现了一些有意思的东西。”安思言补充道：“他曾接触过一名疑似的金丹境仙门公民，并得到了类似逃出界域的承诺。”
　　她手指一点，一个画面展开。
　　是一个浑身笼罩在黑雾中的人，驾驶同样隐匿了舰体的空天战舰，出现在离海真人面前，亲口做出承诺，促使他发动了叛乱。
　　“疑似的金丹境公民？”
　　江定笑了笑。
　　心中，想起了在仙门内近似割据状态的徐氏、王氏两大化神家族，他们自保存活的希望就是勾结交好界外仙宗，养寇自重，动机很充足。
　　其他的，金丹修士寿终要延寿，困于瓶颈多年无法突破，违法乱纪被抓到把柄……等都有可能做出类似的事情。
　　仙门，此类事情很少，但的确是有。
　　“最后一个线索。”
　　金铃风晃了晃不知从哪里弄来的灵兽袋，灵光一闪，放出一个四肢断裂的凡人：“他的确是仙门公民，在没有被剥夺终生政治权力的时候，是不能搜魂的。”
　　“需要跑到沧海钢铁浮空岛基地，在阵灵地注视下，以军事纪律审判，执行死刑。”
　　“贱女人，你在干什么？！”
　　顾世雄迷迷糊糊地苏醒，一睁眼看到金铃风就破口大骂。
　　“你竟敢把我装进灵兽袋中，这是对仙门公民尊严的亵渎，我要告你，把霉亟局子里！”
　　“我需要救治，立刻的救治！”
　　“仙门就是被你们这样的修仙者破坏的，总有一天，我们平等会要扫清差异，还我们一个公平的仙门……”
　　似乎，他此前和金铃风相处得很不愉快。
　　“他知道自己要死了吗？”
　　江定摇了摇头，问道。
　　顾世雄身体一僵。
　　“不清楚，可能是觉得那个什么平等会有大势力，能把他弄出去吧，至少他认知中似乎如此。”
　　金铃风随手把顾世雄的嘴巴封印，再次收回灵兽袋，对他的所思所想并不如何感兴趣。
　　真的摆弄灵兽一样。
　　有种仙门贵女，俯视人间的错觉。
　　江定和安思言对视一眼。
　　“分布在离国的三宗修士，抓到了两个人，筑基修士。”
　　金铃风没有注意两人微小的情绪变动，继续道：“名字是李云和钱同一，说是你的故人，要不要建议从轻判决？”
　　“这也是符合仙门规定的，执法尺度，有一定幅度的摇摆。”
　　“钱同一死定了，那个李云倒是相对干净一些，脏活累活都是别人去做，有可能活下来。”
　　她抬头，眼中是询问的意味，熟悉并且熟练运用仙门的各种明暗规则。
　　“不必，正常判决即可。”
　　江定摇头。
　　他与对方只有数面之缘，并无交情。
　　再有，即使有交情，他也不会为屠戮凡人的修士求情，哪怕符合仙门法律规定。
　　“没有了，就这样。”
　　金铃风关闭自己的指挥系统。
　　“接下来，我们等天海宗初步平稳下来，就回到沧海钢铁浮空岛基地，把六枚钉头七书箭交给基地阵灵，推演那个玄武天宫刺客的位置。”
　　她的星眸中有丝丝杀意。
　　“好的。”
　　……
　　仙都，清风大学大礼堂。
　　这里正在举行一场规格极高的学术会议。
　　三十九所院校的校长，仙门科学院的院长，各个科研机构负责人，甚至仙门执政和各个化神修士都派遣代表前来参与，让仙门科研界的力量尽量往与自己道路重叠的方向发展。
　　金丹、元婴云集，且元婴占据大部分，都是学界德高望重的前辈。
　　这次会议，将决定仙门未来一百年内的科研经费流向。
　　“定海真君第二号科研提案。”
　　“三千年来，仙门不断挖掘、汲取大日剑阁的遗产，所得丰厚。
　　我断定，剑道，未来必定会成为仙门重要战力支柱之一，也是仙门追上仙宗顶端单人战力的较大希望。”
　　定海真君的话吸引了一大片目光。
　　仙道，单人顶层战力就是一切。
　　仙门为何至今依然被困于界域一隅之地，连大日剑阁的遗产都只拿到小半？
　　就是因为八大仙宗炼虚大能的存在！
　　定海真君手指一点，展示一副画面。
　　一名青衣少年，筑基中期境界，破法灭法禁法的光芒扩散，以湛蓝大日毁灭金丹后期修士的法宝。
　　“大日剑子！”
　　“大日剑阁有复苏的迹象？！！”
　　许多闭关日久的老前辈悚然一惊，冰冷杀机弥漫。
　　这是典型的大日剑子特征。
　　三千年前，每次出现在战场上，都是仙门同阶甚至上阶修士的噩梦，一个个仙门军团在大日剑下毁灭，焚烧破灭殆尽。
　　“是大日剑子没错。”
　　“但他是仙门的。”
　　定海真君露出古怪之色，给闭关的修士们分发这三十年内的仙门情报。
　　		


###第278章仙门战略级科研项目###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第278章仙门战略级科研项目看完资料。
　　一众高阶修士都给干沉默了。
　　“你们真的确定这不是大日剑阁老怪残魂，没死干净啥的？”
　　有人忍不住道。
　　“实在太像了，简直就是大日剑子本剑。”
　　“仙门这个环境怎么诞生这种奇葩的？”
　　“在界外遇到，我都怕自己忍不住间隔几千公里，一炮给他轰没了。”
　　诸多高阶修士你一言我一语，都是不忍猝视的样子。
　　“他出门最好报备一下，告知附近的高阶修士，尤其是经过上代血战的老修，不然本能反应之下，惨剧要发生。”
　　“但有一说一，真的很强，筑基中期就能按着金丹揍。”
　　北斗大学校长裂星真君说了一句公道话。
　　“等他到了元婴，别说一炮给他轰没，你能挡住他一招不死就可以回来吹牛了。”
　　“这个难，仙门没有培养大日剑子的体系，只能靠他自己……可惜，当年也没想着留下一个俘虏啥的，都成灰了。”
　　许多高阶修士摇了摇头。
　　“咳咳，事情就是这样子。”
　　定海真君咳嗽一下，把大家拉回会议正题。
　　“该生的诞生，正是我们挖掘大日剑阁遗产的结果，作为昔日的九大仙宗之一，而且是最强的仙宗之一，我们对大日剑阁遗产的利用率太过低下了。”
　　他慷慨激昂道。
　　“我提议，下一个百年，将大日剑道的研究与利用列为仙门战略级项目，投入至少一千亿下品灵石和十亿图书馆积分。”
　　“以此调动仙门各大高校，各大研究机构，加上民间科研力量，共同参与进来，加快提升仙门的剑道科研底蕴。”
　　一片冷场。
　　众人元婴修士瞪大眼睛，看着他。
　　“反对。”
　　“反对，剑道目前并未达到仙门战略级的程度。”
　　“目前社会上也只是出现一个特例，其他领悟剑意的人极少极少，如此就称之仙门战略，这太过可笑了。”
　　“定海真君，张君圣是靡桓鏊奚岬牡苄职桑课了经费连脸都不要了！”
　　“……”
　　一片沸反盈天，连化神修士们的代表都是亲自下场，表达不喜的意见。
　　这即是利益的争夺。
　　仙门每年的科研经费都是固定的。
　　这嘴皮子上下一划拉就要拿走一千亿下品灵石，十亿图书馆积分，其它项目的科研人员难道下一个一百年要喝西北风？
　　都是有一大家子要养，自身修炼也要维持。
　　怎么能让？
　　此外，也是不认可定海真君给出的理由。
　　仙门的剑道土壤实在是太过薄弱，实在无法给出战略二字。
　　定海真君自己不方便说，给北斗大学裂星真君一个眼色。
　　“战略二字，自然是明确，且确凿无疑的！”
　　裂星真君用了一个法术，压制周围人的声音，把他们的注意力吸引到自己身上：“大日剑子！什么是大日剑子？”
　　“大日剑阁的最强者就是在大日剑子当中诞生，极少有例外，也就是说，在未来，数千上万年后，我们有可能收获……”
　　“一个大日剑主！！！”
　　裂星真君眼中露出狂热之色：“想想看吧，当年，一个大日剑主就能把八大仙宗打得不敢出门，真要有大日剑主诞生在仙门，这意味着什么？”
　　“无敌！无敌！”
　　“兄弟们，姐妹们！”
　　“好好地畅想那美妙的一刻吧，仙门的舰队可以自由航行在目前所知的每一个界面上，予取予求，诸界的天材地宝汇聚到仙门，诸界的人民终止了战乱，过上幸福的生活。”
　　“在座的各位，如果那时都还能活着，身家要是不暴涨十倍，化神机缘得到的概率要是不暴涨十倍，尽管来找我报销！”
　　他绘声绘色，描绘了一个宏伟的前景。
　　“这个好。”
　　众人不由得被他的话所吸引，好好地幻想了一下诸界资源汇聚仙门的美妙场景。
　　然后冷静下来。
　　“前景美好无限是没错，但是要先投入一千亿下品灵石是吧？”
　　仙门科学院院长，数灵真君摇了摇头，反驳道。
　　“一千亿下品灵石，看起来很多，但是投入到研究大日剑道这个仙门不擅长的方向，我明确地说一句，和打个水花没什么区别。”
　　“虽然是敌人，但也不得不承认，剑道深如海，宽广似星空，曾经造就了一个威压界域的霸主。”
　　“别说一千亿下品灵石，就是仙门整个投入进去，都不一定能在这个自己不擅长的方向做出大成果。”
　　他的话让更多的人冷静下来。
　　“的确如此……前景美好无限，如果他生在大日剑阁，金丹、元婴、化神、炼虚，每一步，每一个坎都有前人帮他踏平了，只需要以自己的资质、才情走下去即可。”
　　“虽然有可能会被一枚禁忌核武器落在头上。”
　　“但在仙门，这每一步，每一个坎，都是没有人帮忙铺平的，一步一个大坑，理智说来，顺利成为大日剑主的可能很小。”
　　有人轻叹。
　　如果真的有大希望，他们也不是不能放弃自己手头上的利益，改行转业，换项目研究。
　　然而，冰冷的数学和现实，就是如此。
　　“正在进行投票……”
　　阵灵的声音传来，很快给出结果。
　　“2.21%，《大日剑道科研项目提案》，不予通过。”
　　“下一个项目议题，数灵真君的提案，《阵灵自动化生产和战斗第2547期研究》……”
　　“等等，我还有！”
　　定海真君打断了主持人的话。
　　“那您稍等。”
　　主持一脸疑惑，不过还是接过传过来的文件。
　　“定海真君第三号提案，《大日剑道科研项目提案》，需要投入五十亿下品灵石，五千万图书馆积分，调动部分研究机构，用于探索大日剑道在筑基、金丹境的一些可能。”
　　“还是这个……”
　　许多元婴修士眉头一皱。
　　“诸位！”
　　裂星真君再次开始自己的传声筒功能。
　　“大日剑子，未来的大日剑主！”
　　“哪怕未来成就的可能的确很小，但是，谁也不能否认，这个可能存在，对吧？”
　　他环视会议场一圈。
　　没有人出声反驳。
　　“就算只是这个名头，在下一个百年，投入区区五十亿下品灵石，五千万图书馆积分，我认为，这是完全值得的！”
　　“诸位，以为如何？”
　　		


###第279章先把屋顶掀了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第279章先把屋顶掀了诸多元婴修士的眉头舒缓。
　　“这样的话，五十亿下品灵石看起来的确不多……咦，我怎么会有这个奇怪的想法。”
　　“好家伙，开窗户掀屋顶，掀到我们头上了。”
　　众人反应过来，笑骂道：“定海，裂星，你们两个老小子本来就是这个打算吧？”
　　“哈哈，没有的事情。”
　　裂星真君尴尬一笑。
　　“但是不说，的确是有道理的。”
　　许多人收敛笑容，认真思考。
　　“当年的大日剑主太强，界域顶峰战斗力，哪怕只是沾上一个边，这个投入也是必须的，失败了就失败了，科研一向如此。”
　　“一丝希望，也值这个价。”
　　嗡嗡的议论声。
　　神识在大礼堂穿梭来去，每一道神识中蕴含的信息量都是凡人用尽一生都无法学习、记下万分之一的庞大数据。
　　讨论，计算，评估项目的可行性，项目负责人是否合格……
　　众多学界前辈以元婴级的超高效率调动各种资料，处理各种事情。
　　“正在对定海真君第三号提案，《大日剑道科研项目提案，投票……”
　　阵灵的声音传来。
　　“72.14%，投票通过。”
　　“下一个一百年，将投入五十亿下品灵石，五千万图书馆积分在《大日剑道科研项目提案》上，请严格使用科研经费，不得以任何理由贪污腐败，私自挪用他处……”
　　……
　　数日飞行。
　　拖着一条条白痕，一百零八架空天战机再次返回沧海钢铁浮空岛基地，降落在机场上。
　　“六枚钉头七书箭已经送去基地阵灵处了，一日左右就能出结果。”
　　“罪犯公民顾世雄也是，他的神魂里有一点可能出现新的情报，需要等待判处死刑和剥夺终生政治权力才能查看，因为触犯了军事条例，也是一日时间就能走完程序。”
　　金铃风沟通基地阵灵看了下时间。
　　“大家可以选择参观沧海钢铁浮空岛，也可以原地休息，二十四小时后集合。”
　　“明白。”
　　一道道遁光飞下空天战机，向基地各处飞去。
　　这几天，大家都有些乏了，精神紧绷。
　　回到安全的基地内，一下子放松下来，展开地图，结伴参观体验基地内各处店铺，景点。
　　金铃风两人找了找，在一处空地上发现了江定盘膝而坐的身影。
　　“我们要去逛街，你去吗？”
　　她们问道。
　　“不去。”
　　“果然，够宅。”
　　两人摇了摇头，手牵手，飞向远方。
　　江定没有睁开眼睛，继续修炼。
　　地面，一根榕树根须探出一个小孔，在他周围维持二阶极品的灵脉等级。
　　机场上战机来往，不时有战舰呼啸落下，卷起温热的狂风，猎猎作响，这些都没有影响到他。
　　吞吐呼吸之间，天地灵气被聚拢而来，融入丹田之中，化作丝丝缕缕的液态法力。
　　“筑基中期，到后期需要的时间有些长了。”
　　江定内视丹田许久，默默计算。
　　“大概需要……二十年的时间，要不要考虑一下丹药？”
　　他有些犹疑。
　　即使是仙门炼制的丹药，也存在极少数的丹毒，虽然可以排出，但总是感觉不太好的样子。
　　没有必要的话，他不太想依靠。
　　“回去问问定海真君。”
　　一日时间，很快过去。
　　江定睁开眼睛，在不远处机场呼啸落下的一个空天营上看了一眼。
　　神识范围内，出现了一个认识的人。
　　筑基中期，容貌英俊，看人总有一股子俯视的意味。
　　徐嘉年。
　　那位在高考里有过一面之缘的化神修士第三代嫡系子孙。
　　“记住，我们元老学院不比任何顶尖学府差。”徐嘉年飞下战机，对面前毕恭毕敬的一群筑基修士，沉声道：“无论是现在，还是未来！”
　　“因为，你们是徐氏和王氏的子孙，化神修士的荣耀照耀在妹巧砩希　
　　“是，少主！”
　　一群筑基修士凛然应命。
　　徐嘉年冷冷地撇了一眼不远处正在集结的清风大学队伍，带领这些筑基修士以整齐干练的队伍飞向远方。
　　引来许多直接的鄙视目光。
　　大伙都很有涵养，只是在团部群里说，没有对外。
　　“未来，未来个屁！”
　　“这些筑基修士除了徐嘉年，全部都是五十岁以上，绝大部分都是法级的功法，典级功法都只有两个，至于经级，徐嘉年的功法不清楚。”
　　欧道成毫不留情地嘲讽。
　　“徐嘉年的我们也看不出，@安思言你知道吗？”
　　许多同学问道。
　　她的神识精度是相当高的，三枚法宝胚胎都是这方面的增强。
　　“不知道，他的身上有遮掩气息的异宝，不过大日剑子肯定知道。”
　　安思言摇头。
　　“是经级。”
　　“诸天北斗经的气息，他还是挺强的，在没有顶尖学府老师的帮助下成功入门。”江定好奇道：“元老学院是什么？”
　　这不是仙门三十九所院校中的任何一所。
　　“民办院校，开设有修道系。”安思言登上空天战机，解释道：“只招收拥有徐氏、王氏血脉的学生，哪怕只有一丝也可以。”
　　“天资优异，或者对两大家族立有大功的人也可以录取。”
　　“前者没有，天资优异的，没有人会选择一个民本院校，每年连找一两个勉强看得过去的撑门面都难。”
　　“徐嘉年高考实战失利，考不上清风北斗，应该是一怒之下进入了元老学院，这是他们这么多年以来收到的第一个能学习‘经’级功法的学生。”
　　“懂了。”
　　江定点点头。
　　一道道炙白光棱在空天战机之间浮现，数秒后组成阵法，拖着一道道白痕消失在天边。
　　一日后，一架架空天战机出现在雷达搜索范围内，开始对接指挥系统。
　　十个空天营，
　　同时出现在一片天空！
　　这已经是旅级军队。
　　“江定同学，大日剑子先生。”
　　“我们的实习任务可是做到一半就被迫放弃，向这里赶来。”
　　北斗大学空天团团长柳眉的声音软糯温柔：“等战事结束后，你得帮我们做任务。”
　　“没问题。”
　　江定毫不犹豫地回答道。
　　身前，悬浮一枚指南针一样的法器，指针不时转动一二，指引方向。
　　“玄武天宫影杀殿的金丹后期修士。”
　　“你想要杀死我，那就死。”
　　他自语。
　　晚上继续
　　		


###第280章第一临时空天旅###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第280章第一临时空天旅“目标现在在黑石宗地域。”
　　“预计四天后到达。”
　　金铃风接管了空天旅的指挥权限，在临时旅部频道中道：“在此之前，我们会路过古木宗，顺手把这个宗门清理一遍，最大限度降低最终战的意外因素。”
　　“离云宗叛乱之时，三宗，古木宗，黑石宗，天海宗都拒绝前往沧海钢铁浮空岛觐见，理由都是很充足，但无疑，都是有重大嫌疑的。”
　　“此前不动，是要将他们暂时稳住，现在就是一一清算的时机。”
　　“明白！”
　　在仙门的小界里，难以遭受其他意外。
　　两日后，顺利抵达古木宗一百公里外。
　　道道空天战机白痕横空，共三百六十，成周天星斗之数，各自组成三阶军道阵法。
　　十股可怕的气息向四面八方扩散开来，天地灵气动荡，威压一地。
　　缓缓推进，进入九十余公里作战半径内，盘旋不止。
　　“仙门！”
　　“祸事，大祸事啊！”
　　诸多古木宗修士震怖，间隔百余里都感受到了可怕的威压，惶惶不安。
　　“老祖呢？老祖何在？”
　　修士们急得满头大汗，在山门中乱寻，更有许多直接出了宗门阵法，跪伏在地，以示光明正大，绝对没有做过任何违法乱纪之事。
　　这种人不断变多。
　　很快，山门内就变得空荡荡的，只剩下少许灵兽在山中走动。
　　宗门外，乌泱泱的一大群修士，却是安静无比，针落可闻。
　　“第一临时空天旅，召见古木宗，巨木真人。”
　　金铃风淡淡道。
　　声音，通过军阵传遍方圆数百里，阵法无法阻隔。
　　“唉！”
　　许久，传来一声深深的叹息。
　　“仙道，对我等小界修士，何等刻薄。”
　　“仙门压制，划定不可逾越的线，不可触摸，永生永世不得前进一步。玄武天宫，依仗高妙传承，把我等当成猴子一样肆意戏耍。”
　　一名头发斑白的老者现出踪迹。
　　他眷恋地看了一眼周围的一草一木，从山门最高峰缓缓飞上天空，金丹的气息显眼至极。
　　“老祖！”
　　许多古木宗修士的眼眶一红，忍不住垂泪。
　　显然，这位真人在宗门内是真正的长者，对后辈子弟多有关爱，没有把事情牵连到他们，更没有设下禁制，掌控生死。
　　“巨木真人，血寿丹，可有炼制？”
　　金铃风问道。
　　“有。”
　　巨木真人坦然道：“我比天海年龄还要大，虽然功法有延寿之效，但是也快要到大限了，在玄武天宫修士提供血寿丹炼制方法后，没过多久，我就信了。”
　　“比其他人更早地相信，第一个服用，然后活生生的例子，促使他们心动了。”
　　“数十万凡人，散修，尽是死于我的手中，都是为我亲手而为，没有借助任何一个宗门弟子，包括其它辅助灵药也是如此。”
　　“却不想……一场空。”
　　他苦涩道。
　　“玄武天宫，连诱使我等拼命，都不肯拿真正的延寿丹来，哪怕只是延寿二三十年也是好的啊。”
　　“为何不去汇合玄武天宫修士，最后一搏呢？”
　　金铃风好奇道。
　　“无信，不立。”
　　巨木真人一叹：“无论玄武天宫修士如何说，我也不会再相信了。”
　　“有道理。”
　　金铃风看着他，不再说话，冷意泛起。
　　看着委屈得很，一个头发斑白的慈祥长者。
　　实际却是亲手屠戮和数十万修仙者和凡人，难道还以为会有人宽恕？
　　此前的数十万人，有人宽恕了吗？
　　“仙使，我或可再为仙门而战……”
　　巨木真人脸上一僵，腆着老脸道。
　　并没有表现出来的那么洒脱，哪怕血寿丹之下，寿元不足一年，依然眷恋非常，不肯离去。
　　嗡！
　　十个空天营军阵运转，狩猎者导弹探出弹仓，天地灵气在呼啸汇聚，可怕的威压在扩散。
　　不确定的金丹战力，
　　不需要！
　　“仙使，既然如此，那就罢了。”
　　巨木真人心如死灰。
　　一面角龙盾法宝，从他的丹田中浮现，盾面上三根墨绿犄角尖锐摄人，是一件可攻可防的下品法宝。
　　“老祖！”
　　诸多古木宗弟子身体一颤，强忍悲意，向上看来。
　　“众弟子，不必记挂，生死不过寻常，老夫亦是死有余辜，报应轮回，不必有什么其它心思。”
　　“就此别过罢！”
　　临到头，巨木真人反而坦然了，一头向灵光闪闪的角木盾撞去，头颅像个豆腐块一样爆碎开来，红的白的散落一地。
　　一具无头的尸体从天空落下，抽搐片刻，不动了。
　　数架无人机从远处飞来，收缴他的法宝和尸体飞向远方，经过层层检测后，落入空天战机群之中。
　　“灵魂气息无误。”
　　“血肉气息无误。”
　　“基本可以断定巨木真人死亡，古木宗一地的罪魁祸首已经被清除。”
　　十个空天营的营长陆续判断道。
　　“古木宗其他人有没有牵扯，他说了不算，必须要一一神魂检测，的确没有牵连才可以。”
　　“这件事可以在后面处理，现在重新收取古木宗阵法控制权即可。”
　　数量众多的无人机和四足机器人飞入古木宗内，里里外外地检查一遍，确认没有威胁后空天战机上下来百余人，有条不紊地改换更替古木宗阵法。
　　“先如此。”
　　数十分钟后，空天战机群呼啸着飞向远方。
　　古木宗修士大松一口气。
　　他们站起身来，面露悲戚地收敛巨木真人的少许头颅碎片，以做衣冠冢。
　　……
　　两日后，
　　空天战机群抵达黑石宗地域，进入山门九十公里作战范围。
　　这是一片土黄的戈壁大地，草木不生，大块大块的巨石山峰随处可见，偶有风来，卷起漫天的风沙。
　　戈壁之中，一座黑曜石一样的山脉凸起，其内蕴藏一条三阶下品的灵脉，正是黑石宗山门所在。
　　“目标还在黑石宗吗？”
　　“如果是，真石真人应该死心投贼，或者被控制了。”
　　金铃风猜测道。
　　按照仙门规定的礼仪，向黑石宗山门发出了召见命令，召见黑石宗太上长老，真石真人。
　　“的确是这里。”
　　江定看了一眼手中的指南针法器，指针明确指向黑石宗山门。
　　十个呼吸后。
　　召见命令没有得到任何回应。
　　黑石宗山门阵法反而全力运转，一枚枚漆黑的石板随着阵法纹路涌上来，将山门护盾包裹了一层又一层。
　　“确认叛乱。”
　　“清除。”
　　金铃风下达命令。
　　咻咻咻！
　　凄厉的破空声中，三百六十枚狩猎者导弹横空，瞬间铺天盖地，道道白痕交错，将黑石宗山门淹没。
　　		


###第281章七星法坛，数百里外射杀###

　　第283章七星法坛，数百里外射杀
　　第一波狩猎者导弹呼啸落下。
　　在烈火和可怕的法术爆炸中，黑石宗护宗大阵外层黑曜石石板瞬间粉碎，无数碎石和灵光四溅。
　　第二波，第三波……
　　导弹群连绵不断地攻击，呼啸落下，没有尽头，天地灵气震荡不休。
　　黑石宗阵法是坚固的土属性大阵，又充分利用了三阶灵脉和连绵的黑曜灵石山峰，可以把受到的攻击分担到周围的山峰，引起附近山峰不断爆炸倒塌，凹陷。
　　第四波导弹，黑石宗阵法已经摇摇欲坠，即将崩溃。
　　“还是缺少一个阵法统合体，把十个单独的军阵统合起来。”
　　“这样可以一击而灭。”
　　金铃风遗憾道。
　　“别想了，这是金丹修士才有的能力。”安思言摇头：“旅级指挥官，一般是金丹修士才能担任，我们这不是正规部队。”
　　咄！
　　虚空中，骤然出现一丝灵魂和空间的颤音，让众多指挥官色变，遍体生寒，差距极大，浑身上下提不起丝毫反抗力量。
　　恐惧在心中生出。
　　“大日剑子，救命！”
　　金铃风大叫。
　　这是找不到真正的目标，把攻击对准了空天旅的指挥官！
　　金丹后期修士，御使高隐匿高速度法宝，在战场上骤然偷袭，这是军团指挥官的克星。
　　哪怕空有庞大的火力，不惧正面对轰。
　　但无目标施展，也是无用！
　　铿！
　　虚空中一道剑鸣声，一口湛蓝飞剑在空爆中浮现，丝丝缕缕的磁场灵能聚杀阵磁场辅助虚线中，骤然消失不见。
　　叮！
　　一蓬火星绽放，金属颤音传遍数十公里范围，耳膜刺痛，众人心中反而一松。
　　凝神看去，湛蓝飞剑不知何时再次出现，剑体上浮现丝丝淡金色的纹路，破法、禁法、灭法的可怕气息浮现，死死地抵住一枚黑漆漆的箭羽法宝。
　　金蓝交错的剑气飞快消磨箭羽法宝上浓重的阴冷诅咒黑雾。
　　叮叮叮！
　　瞬息之间，一口飞剑，一口漆黑箭羽在虚空中交错数百次，尖利的高频率音波把周围空间荡出一圈圈漪连。
　　漆黑箭羽或刺，或挑，或拨，犹如一个高明的剑客，绝不与太清飞剑正面相撞，借力打力之下，逐渐压制飞剑锐利的剑芒。
　　“金丹后期修士，现在还打不过。”
　　江定心中浮现一个念头。
　　哪怕真的在破法的力量上有所压制。
　　但对方一旦不选择正面硬拼，以拖待变，更以远超金丹初期修士的十五六公里攻击范围游走、放风筝，那就极难应付。
　　更不用说，对方至少度过了四五百年的时光，在剑法和法术运用上太过老辣。
　　即使硬实力超出，也很难做到击败。
　　“放！”
　　金铃风、安思言等指挥官瞬间反应过来。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚导弹吞吐天地灵气，呼啸而来，死亡之光交错纵横，尽数落到蓝金和漆黑两道剧烈交错的遁光之中。
　　“谁敢打中我的剑，我会把他暴揍一顿。”
　　江定低喝，法力涌入太清飞剑和眉心电磁主炮内。
　　轰！
　　丝丝缕缕的淡蓝色磁场辅助虚线环绕，太清飞剑剑光一盛，剑体金光纹路交错，在空爆声中消失不见。
　　叮！
　　再出现之时，斩在见势不对，想要逃亡的漆黑箭羽上，破法的剑光扩散，狠狠地把它斩退数百米，灵光暗淡一截。
　　“落！”
　　金铃风、柳眉等人大喜过望。
　　三百六十枚狩猎者导弹同时呼啸落下，剧烈的爆炸和法术灵光破碎，天空中出现可怕的烈焰火球，一闪即逝。
　　相当于十位金丹初期修士的同时攻击！
　　烈焰散去，露出漆黑箭羽的形体，灵光再度暗淡一截，箭羽上浓重的诅咒和阴魂怨恨气息更是几近于无。
　　“不好！”
　　黑石宗地下，一名身穿影袍的道人在七星法坛盘膝而坐，相貌清癯，仙风道骨。
　　他的脸上骤然露出一丝殷红，慌忙御使漆黑箭羽法宝，划过一条淡淡的影线，消失不见。
　　铮！
　　虚空中，一声剑鸣，一口剑体蓝金交错的飞剑再次出现，破法之意传遍四周，让天地灵气微微凝滞，把漆黑剑羽从隐匿的虚空中硬生生劈下来！
　　轰！
　　三百六十枚狩猎者导弹呼啸落下，精准配合，时机把握得恰当无比，将刚刚从虚空中被劈飞的漆黑箭羽淹没，烈焰与爆炸中，灵光再次被消磨一层。
　　“斩！”
　　不等漆黑箭羽再有所变化，太清飞剑在磁场灵能聚杀阵的加持下落下，狠狠地劈在漆黑箭羽上。
　　剑刃之中金色的破法仙金纹路流转，撕开只剩下一层的灵光，斩在箭羽本体。
　　叮！
　　剧烈的颤鸣声中，上品法宝漆黑箭羽上竟然被斩出一道深深的伤口，气息断崖式下跌。
　　“噗！”
　　本命法宝受创，黑石宗地下的影袍人神魂剧痛，喷出一口血，怒道：“破法仙金！”
　　当下，再不敢迟疑，咬破舌尖，满嘴腥甜，一滴滚烫精血化作庞大的法力涌入经脉之中，在涌入周围的七星法坛，不顾后果地疯狂崔使。
　　遍及数里地下空间的法坛阵纹不堪重负，发出嘎吱嘎吱的声音，即将破碎。
　　咄！
　　在此疯狂催逼下，被接连围攻的漆黑箭羽黑光大亮，一个穿刺，洞穿正前方围杀过来的六七个空天营导弹法术群。
　　相当于正面击破六七个金丹初期修士的围攻，向黑石宗方向遁逃。
　　“斩！”
　　江定手指一点，眉心磁感交错纹路中一个拇指大小的漆黑洞口清晰可见，方圆十里磁场灵能聚杀阵中形似磁场辅助虚线的阵纹一闪即逝。
　　轰！
　　太清飞剑在空爆声消失不见，再出现之时，狠狠地斩在疯狂遁逃的漆黑箭羽上。
　　剑刃上金色破法仙金纹路流转，在漆黑箭羽最尖锐的箭头处留下一个深深的划痕，让它的速度骤降，灵光暗淡。
　　“疾！”
　　影袍道人见势不妙，最后一缕法力涌入身下的七星法坛之中，让它在爆炸中崩溃开来。
　　漆黑箭羽得此一股助力，速度勉强再度增幅一截，逃出十公里范围内。
　　咻！
　　空爆声中，太清飞剑再次出现，却斩了一个空，无论如何也不肯走出十公里的最强操控范围内。
　　“十公里，太短了。”
　　江定叹息，没有强行追击。
　　虽然十公里外太清飞剑也能攻击，但威力会急速下降。
　　一旦失去飞剑，
　　他的道途差不多就要完蛋了，不值得冒险。
　　“但，被阵灵锁定，你绝对逃不了！”


###第282章汞银灵金###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第282章汞银灵金轰隆！
　　失去阻隔，第五波，三百六十五枚导弹落下。
　　黑石宗阵法在烈焰和爆炸中轰然倒塌，无数灵光和阵法碎片四溅。
　　烟尘散开，露出宗门内的场景。
　　没有想象中的众修士四散逃亡，或者结成战阵杀上来，静悄悄的，连一个人影都看不到，一只能动的灵兽都没有。
　　整个宗门已经是一片死域。
　　咻咻咻！
　　空天战机从远处飞来，数成三百六十，环绕黑石宗山门盘旋，道道通讯光棱交错，十个庞大的威压气息向四方扩散。
　　“阵灵锁定他就在这附近，但是有些模糊，并不精确，应该是受到了特殊地形加上布设阵法的影响。”
　　江定皱了皱眉头，从天空落下。
　　“玄武天宫修士对我们的手段太过熟悉了，无论什么情况都能找到最佳的应对方法，没有选择逃亡到空旷的地方。”
　　缓步走在黑石宗的黑曜石台阶上。
　　周围的建筑也是类似，宫殿，阁楼，工具，都是以黑曜灵石打造，放眼望去，不见丝毫生命本该有的生机绿意，压抑阴沉。
　　静悄悄的。
　　“不过，还是找到了。”
　　江定自语。
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，刺入地面，片刻后返回，剑气中卷起一个身穿破烂道袍，不断嘶吼的怪物。
　　它的身体柔软如面条，周身散发着阴影一样的薄雾，胸膛被洞穿一个大洞，露出银白金属一样的伤口。
　　但似乎不是致命伤害，依然张开黑曜石打磨而成的森森利齿，要扑过来撕咬生人。
　　“是影鬼！”
　　安思言在自己的法宝胚胎数据库中搜索片刻，道：“玄武天宫影杀殿喜欢炼制的一种类僵尸类阴鬼类的怪物，有实体，擅长夜晚和阴暗空间作战。”
　　“黑石宗整个宗门的人应该变成了这些东西，包括他们的太上长老真石真人。”
　　“躯体内银白……这个与仙门图书馆记载的不太一样，是新的特征，你能把尸体运送上来吗？我研究一下。”
　　她问道。
　　“可以。”
　　太清飞剑分出六道淡蓝剑气钉在它的四肢和头颅胸膛，破灭剑意弥漫，镇压神魂，让它挣扎的动作逐渐僵硬起来，迟缓无比。
　　然后，类似磁场辅助虚线的阵纹一闪而逝，影鬼飞上天空，被一架空天战机所捕获。
　　江定不着急，慢慢地在黑石宗山门内闲逛。
　　“似乎融入了特殊的矿石……”
　　安思言拉了一个研究群，都是平日里材料学、炼器学成绩很好的同学，各自分发了一些样品，迅速展开初步的研究工作，不时争论什么。
　　数个小时后，查阅各种资料，意见逐渐统一。
　　“是汞银灵金，黑石宗在千余年前曾存在一条三阶汞银灵金矿脉，开采完毕后废弃。
　　这位玄武天宫的金丹后期修士应该是意外发现了一截当年没有探索出来的矿脉，或者就是黑石宗私藏开采的。”
　　“总之，他将汞银灵金融入到了影鬼的炼制之中，身躯强度，隐蔽刺杀能力得到增强，还能免疫一定的法术和物理攻击。”
　　“不过，也就是更多导弹轰炸的事情。”
　　安思言确认道。
　　“好的。”
　　江定点点头。
　　铿！
　　太清飞剑再次杀地下，岩石、泥土在她面前形同无物，没有造成任何阻力。
　　这是一片空旷如广场的一样的地下空间。
　　黑漆漆，没有一丝光，四周墙壁都是刀削斧凿的痕迹，黑石宗本来就是在矿洞上建立的宗门。
　　太清飞剑剑芒微闪。
　　矿洞中，赫然游走着密密麻麻的影鬼行尸，浑身黑漆漆的，穿着黑石宗的道袍，不时变成流水一样的条状，从狭窄的缝隙中穿过。
　　甚至其中精英者直接就是像水一样浸入地面，连狭窄缝隙也不需要。
　　“清理会很麻烦。”
　　江定思虑少许，控制太清飞剑退了出去。
　　“坐标，五百二十米深地下，目标生命力顽强，少数影鬼可以化作液体融入地面，阴鬼系生物。”
　　“收到。”
　　金铃风立刻回答。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚导弹呼啸着从天空落下，灵光闪闪，一半土黄的裂土术，一半赤红的烈焰术，天地灵气不断震荡。
　　数百米厚的黑石大地层层分开，久违的阳光重新照射在矿洞深处，诸多影鬼嘶吼，向这里扑过来，密密麻麻的蠕动前进，甚为可怖。
　　轰！
　　炙热的爆炸与烈焰中，方圆数千米的岩石直接粉碎，号称不死的漆黑影鬼之躯在三阶法术下直接化为灰飞，血肉不见。
　　一颗颗银白的金属液体落到地上。
　　片刻之后，这里安静下来，所有的阴冷气息都被清扫一空。
　　江定从被导弹笔直打开的天井，沿着太阳光飞下来。
　　微微闭上眼睛，神识和剑意一点点地扫描方圆十公里的地方，厚厚的岩石层造成了很大的干扰。
　　但无所谓，他专门挑有矿洞的地方搜寻，这些地方不受影响。
　　“敌踪，影鬼分布图……”
　　很快，一副立体的地图被发送到旅部频道中。
　　一根根弯曲的路线互相纠缠，常常连通，一个个猩红的小点分布其上，数万个，竟然还在实时移动之中。
　　“人形雷达，最强侦查步兵，还能保护……”
　　北斗大学的柳眉眼中放出了光，渴望非常。
　　好想要！
　　“咳咳！大日剑子是我们清风大学的，不要乱想。”金铃风咳嗽一声，打断她们的遐思：“敌人太多，实力又太弱，放出机器傀儡部队，以特殊的破法钢炸弹和铝热剂炸弹消灭即可。”
　　“江定同学，保护一下机器傀儡部队，不要让它们被大量消灭。”
　　“好。”
　　每一架空天战机上都有微弱的空间波动一闪，从战机储物空间飞出三十个六足蛛形机器人。
　　它们书包大小，装备可发射特殊弹药的枪榴弹和轻机枪，展开可伸缩的银白降落伞，从天空中落下。
　　这是空天战机单独配发的侦查和辅助单位。
　　零零星星的六足机器人汇聚在一起，数以万计，成钢铁星海洪流，在阳光下闪烁着光，排着整齐的队列，从天井处爬行下来。
　　速度飞快，近乎笔直的陡峭地形无法影响它们分毫。
　　落地后，它们的摄像头红光闪了闪，自检枪榴弹和轻机枪完毕，各自分成数百股小队，向目标的进发。
　　不时抬起枪口连射，把突然出现的影鬼打得粉碎，而后燃烧弹铝热剂齐上，将影鬼的残躯焚烧成还原彻底的死物。
　　		


###第283章六足蛛型机器人部队###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第283章六足蛛型机器人部队哒哒哒！
　　轰！
　　枪声，爆炸声，在黑石宗地形复杂的矿洞中响起，机器傀儡部队有序推进，清除一个个在雷达上显露的目标。
　　影鬼即使数量多达数万，在枪炮中也不断被消灭，半液体的尸体被铝热剂和燃烧弹所焚毁。
　　只有那些由黑石宗筑基修士转化而来，能够完全液化的影鬼能够不受影响，悄无声息地靠近，从地面和墙面上冒出来，将十余个六足蛛型机器人吞没。
　　哒哒哒！
　　周围的蛛型机器人立刻反应过来，轻机枪和枪榴弹掉转枪口，弹幕和燃烧弹将液态影鬼淹没。
　　绝大多数子弹都是打了一个空。
　　从液体躯体中洞穿出去，没有造成任何伤害，枪榴弹也未能近身爆炸就被打爆。
　　影鬼砰的一声，躯体爆散，化作一张阴气森森金属铁网，无视密集成片的枪弹，向剩下的几十个蛛型机器人覆盖。
　　铿！
　　一声剑鸣，一口湛蓝飞剑从墙壁中飞出，破灭剑意一闪而逝，从影鬼铁网中的一点洞穿而过，消失不见。
　　阴气森森的铁网在空中僵硬片刻，化作一滩银灰色的液体哗啦啦落下。
　　剩下的蛛型机器人整理一番队伍，继续向矿洞深处推进。
　　“还有……”
　　江定依然站在阳光能照射到的天井下，微微闭上双眼，手指像是弹钢琴一样连点，太清飞剑在方圆十里内穿梭来去，斩杀一个个液体的影鬼。
　　无论如何号称不死不灭，刀斧难伤，剑穿过，灵魂灭绝，没有例外。
　　咻咻！
　　偶然有他无法照顾到的地方，或者影鬼大量聚集，给蛛型机器人部队带来大量死伤，一枚枚导弹就会落下，给予那片地下矿洞毁灭性打击。
　　在这种局势下，黑石宗弟子所炼制成的影鬼成片死亡，很快就被清剿大半。
　　“接下来，就是让蛛型机器人从每一处地方扫荡而过，找到那位金丹后期修士躲藏的隐匿阵法。”
　　“能干扰阵灵追踪的阵法，即使借助了地利，也必然规模庞大，仔细找，一定能找到。”
　　江定自语，忽然冷笑一声。
　　“忍不住了？”
　　脚尖一点，重新飞上天井高空。
　　轰！
　　地面，他原先待的地方，轰然爆炸，无数根黑灰色的金属利刺破土而出，把原来一整块黑石变成齑粉，海胆一般。
　　密密麻麻的尖刺上，无数阴魂怨恨嘶吼。
　　“东极……魔门！”
　　见目标腾空，它仍旧不肯罢休，怒吼咆哮，万箭齐发，锁定追杀天空中的人影。
　　“真石真人？”
　　“你变强了，有金丹中期修士的实力。”
　　江定表情淡淡。
　　铿！
　　遍布十公里的磁场辅助虚线状阵纹闪烁，眉心电磁主炮磁场灵能聚杀阵之力加持，太清飞剑在空爆声中出现，从万根尖刺中一斩而过。
　　无数根黑灰尖刺，中段位置，出现一丝白痕，破法和灭法的气息浮现。
　　万根尖刺一僵，骤然爆炸崩溃，无数黑灰色的金属液体向四面八方溅射，在矿洞石壁上熔出一个个深深的小孔。
　　“啊！！”
　　地面，海胆一样的圆球发出痛苦的哀嚎，一双血红的眼眸在黑灰色的铁球中出现，恢复了一丝理智，带着畏惧。
　　片刻后，却不得不扑杀上来。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹在瞬息之间落下，相当于十名金丹初期修士同时出手攻击！
　　剧烈的爆炸和烈焰中，房屋大小的海胆铁球被打得乱颤，尖刺成片断裂，无数失去灵光的黑灰金属液体四溅，在周围矿洞岩壁上腐蚀出一个个大坑。
　　咄！
　　熟悉的破空声，锁定着神魂，让人神魂本能一颤，无法抑制的恐惧，仿佛面对天敌。
　　“很好，你又出现了。”
　　江定抬头，看向洞窟最深处。
　　在直达九公里深度的地下罡煞层边缘，一个周身丝丝缕缕阴影黑雾缠绕，相貌清癯，仙风道骨的道人。
　　地下十公里深度，是地下罡煞层所在。
　　即使金丹修士进入其中也要在重压和罡煞侵蚀下迅速死亡。
　　轰！
　　空爆声中，太清飞剑再次出现，金色破法仙金纹路缠绕剑体，周身元磁之光朦胧，一个闪烁，在极速中消失不见。
　　再出现之时，毫不费力地锁定了具有强大隐匿能力的钉头七书箭，笔直杀向在箭矢头部最锋锐的位置上。
　　叮！
　　火星四溅，箭矢头部出现一道浅浅的划痕，漆黑箭羽一颤，极其油滑，一触即溃，向来时的方向奔逃。
　　“吼！”
　　真石真人炼制成的黑灰尖刺铁胆咆哮一声，向天空中的少年杀去，连自身在狩猎者导弹不断轰炸下躯体不断破碎，掉落一块块黑灰金属液体都没有理会。
　　“找死。”
　　江定神色淡淡。
　　太清飞剑剑光骤然一亮，和三百六十枚狩猎者导弹一同，斩入真石真人的半个房屋大小的躯体之中。
　　破灭剑意弥漫，破法仙金环绕的剑体洞穿神魂和法力核心。
　　真石真人炼制成的黑灰尖刺铁球僵硬了一下，猩红的双眼恢复一丝清明，满是惨然与怨恨。
　　“玄武天宫，我以生生世世，诅咒尔等天宫坠落，满宫上下修士尽数死绝！”
　　轰！
　　狩猎者导弹爆炸，烈焰与轰鸣声中，黑灰色的球体轰然破碎，残肢断臂向四面八方溅射，生魂的最后一缕气息在烈焰中消亡。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹划过天空，落入大地，层层漆黑的岩石在裂土术光芒中分开，一波导弹消耗殆尽自动坠毁，又是一波导弹群继续跟上，不断地撕开岩石和泥土组成的大地。
　　一公里，两公里……六公里……
　　玄武天宫影袍老者布设隐匿阵法躲藏的地下上空，一层层岩石和泥土分开，犹如擎天巨人两手撕开大地，露出最深洞窟出的肥美小虫子。
　　“出现了。”
　　江定飞上天空，太清飞剑环绕，跟随狩猎者导弹群向下杀去。
　　最后百米。
　　土层轰然爆碎，隐匿阵法破开。
　　阵灵再一次清晰锁定他的位置，
　　第三波狩猎者导弹降临，将他所在的地方淹没，烈焰与爆炸，吞没一切有生命之物。
　　		


###第284章老而不死是为贼###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第284章老而不死是为贼烟尘散开，江定闭目感应片刻。
　　“重伤，但还活着。”
　　铿！
　　太清飞剑在空爆声中消失，杀入土层之中，剑意锁定那个在土层中以相对缓慢速度土遁的身影。
　　“该死！”
　　影袍老者怒骂，不得不御使漆黑箭羽法宝迎了上去。
　　叮！
　　剧烈的颤鸣，火星四溅，太清飞剑被阻，与漆黑箭雨纠缠在一起，每个呼吸碰撞数百次，蓝金和漆黑两道光闪烁，点点灵光四溅，让附近土层沸腾一般。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹到来，却不与两件兵器纠缠，穿过土层，杀向土遁之中的影袍老者。
　　无论他如何隐匿身形，遁入地下阴影之中都是无用。
　　剑意牢牢地锁定他的位置，为导弹群指引实时位置。
　　轰！
　　转瞬之间，三百六十枚导弹追赶上影袍老者，道道死亡的尖啸，道道三阶毁灭法术的波动在他耳边清晰地出现。
　　“黑影罩！”
　　影袍老者低喝。
　　一枚漆黑的圆珠出现在头顶，灵光璀璨，竟然是一件极其少见的上品法宝，身家之富豪，令人咋舌。
　　上品法宝，已经是金丹修士能够使用的最强法宝！
　　至于极品法宝，又被称之为婴宝，只有元婴修士才有足够的法力驱使，金丹修士无法动用。
　　很多元婴修士，如果晋升时间不长，手中也是只有上品法宝可以使用。
　　嗡！
　　漆黑宝珠震动，扩散出一圈圈漪连，在他周围展开一个数丈大小漆黑浓重的纯黑护盾，隐隐有阴影侵蚀吞噬万物之意，层层岩土被消融。
　　轰！
　　三百六十枚狩猎者导弹如期而临，轰然爆炸，滚滚三阶法术烈焰席卷四方，七八公里下的土层被硬生生炸出一个千米的空鼓，地面上地动山摇。
　　这是近似密闭空间中发生的爆炸！
　　影袍老者闷哼一声，漆黑宝珠形成的数丈护盾在剧烈爆炸中被压缩到为数寸厚，几乎紧贴皮肤。
　　但终究是抗了下来。
　　咻咻咻！
　　然而，天空中，三百六十枚狩猎者导弹群带着凄厉的破空声再次落下，飞入事先炸出来的天井深坑，然后沿着上一波导弹飞过的路线瞬息而至，再次把土遁不了多远的他淹没。
　　“该死的东极魔门！”
　　影袍老者怒喝，却无可奈何，只能拼命把法力涌入漆黑圆珠之中增厚阴影护盾，抵抗住一波波导弹的轰炸，阴影护盾左摇右晃。
　　忽然，他的脸色惨白。
　　叮叮叮叮！
　　太清飞剑和漆黑箭雨每一呼吸都在剧烈碰撞，不断交错。
　　湛蓝飞剑剑光闪耀，破灭剑意弥漫，剑体更是丝丝金色破法仙金纹路成网，每一击都削落片片漆黑的阴影灵光。
　　漆黑箭羽则是老辣无比，或点或拨，一触即走，绝不正面硬碰，时不时寻找机会破空刺出，洞穿一角蓝金剑光。
　　犹如老谋深算的猎人，一点点地消磨猛虎的力气，等待一击必杀的机会。
　　“真是老而不死是为贼。”
　　江定脸色难看。
　　这种明明在力量上占据优势，却又被别人牵着鼻子走的感觉很不好。
　　如果不是此人之前太过自信，六枚钉头七书箭硬碰硬，极其头铁地撞上太清飞剑所化的湛蓝耀阳，法宝阵纹被磨灭殆尽，彻底损毁，现在的局面还要难受数倍。
　　“但是，没有如果，到此为止了。”
　　江定冷冷一笑。
　　漆黑箭羽与他碰撞了那么多次，即使极力闪躲，上千次中还是有一次接触，再加上此前被导弹群联合轰炸造成的伤。
　　到了此时，漆黑箭羽上满布道道划痕，一处处法宝阵纹被剑气所阻隔，灵光不断暗淡，气息不断降低，速度减缓。
　　“去！”
　　江定手指一点，法力尽数涌入本命飞剑之中。
　　眉心拇指大小的洞口幽深，电磁主炮光芒闪烁，方圆十公里范围内类似磁场辅助虚线的阵纹一闪即逝，无穷的磁场灵能聚杀阵之力落在太清飞剑上。
　　轰！
　　太清飞剑在空爆声中消失不见。
　　“不好！”
　　漆黑箭雨悲鸣剧颤，影袍老者心中浮现一股浓浓的哀伤之意，顶住三百六十枚狩猎者导弹轰炸的同时，还想要催逼体内法力，想要做什么
　　太清飞剑再次出现！
　　破灭剑意弥漫，剑体破法仙金纹路交错，方圆数公里范围内天地灵气微微凝滞，狠狠地斩在漆黑箭羽上。
　　咔嚓！
　　僵持片刻，在令人牙酸的金属撕裂声中，此前的悲鸣成为现实，漆黑箭羽被从剑杆处斩断为两半！
　　两截灵光暗淡的箭矢从天空坠落，插入泥土和岩石中，再没有丝毫气息。
　　“噗！”
　　“不！”
　　影袍老者怒吼，喷出一大口夹杂内脏的鲜血，整个人身上的气息断崖式下跌，衰微至极，很快就变成连金丹中期修士都不如的程度。
　　本命法宝！
　　这是人类金丹以上修士极端重要之物，无不是时刻以心血祭炼，相伴一生之道途，本命法宝的毁灭和心脏被人打穿也没有什么区别。
　　此时，他的身体摇摇欲坠，经脉颤抖不止，连漆黑宝珠都失去了光华，从天空坠落，展开的阴影护盾消散一空。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹如期而至，在剧烈的爆炸声中将他淹没，道袍碎片和焦黑的血肉肢体四溅。
　　地下鼓起一个巨大的空鼓，发生了小型地震，大量的土石坠落，要填平这个突然多出来的洞穴。
　　“死了吗？”
　　金铃风问道。
　　在她们的三阶灵子雷达电磁交互阵法之中，这位玄武天宫影杀殿的金丹后期修士一直是不时消失又出现，诡异得很。
　　不过，这次身体都打碎了，本命法宝都断了。
　　应该死了吧？
　　“没有。”
　　“还剩下一个金丹和他的神魂，遁逃了出去。”
　　“金丹后期修士，一个个比老鼠蟑螂还能活，如果这里不是仙门的小界，我们拥有巨大的主场优势，还真的有可能让他逃了。”
　　江定以剑意和阵灵提供的指针感应片刻，忌惮之心大起。
　　剑光卷起断为两截的箭羽法宝，上品防御法宝漆黑宝珠，还有一个储物袋，带着他破开不断坠落倒塌的土层，劈开一块块数十几百吨重的巨石，飞回地面。
　　“那边。”
　　江定凝视远方，依稀之间看到了一个拳头大小的阴影金丹，上面寄居着一个小小的影袍老者，神色惊惶，疯狂地向远处逃遁。
　　		


###第285章我乃界域霸主仙门中人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第285章我乃界域霸主仙门中人一道灰蓝的遁光穿破虚空。
　　极其少见的丝毫不遮掩身形。
　　明明是经典的仙门二阶顶级法术《小磁光遁术》，却散发着一股锋锐的气息，隐隐约约之间，看成了剑型。
　　在他身后，三百六十架空天战机群呼啸而过，留下道道白痕，即使结成了三阶军阵，速度依然比前面的灰蓝遁光慢了不止一截。
　　有数次灰蓝遁光远远超过她们，拉开超过十公里的间距。
　　想了想，担心她们被人弄死，又退回来。
　　“大日剑子，你不要着急。”
　　柳眉忍不住道：“这里是仙门的小界，他绝对逃不了，金丹修士没有夺舍能力，失去肉体后，他每时每刻都在变弱，时间是站在我们这一边的。”
　　“我知道了。”
　　江定深吸一口气，冷静了一些。
　　一追一逃，
　　一追一逃。
　　无论影袍老者的神魂和金丹如何躲藏，潜入河流，遁入土层，躲入天然迷阵之中，藏到妖兽体内……都能迅速被沧海钢铁浮空岛阵灵锁定，无所遁形。
　　然后，被身后的空天战机集群再次追上来，继续逃遁。
　　数日过去。
　　两方追逃了十数万里，沿途不断路过道兵宗门，密集的空天战机群让他们惊恐不安，多位金丹修士主动请求效力，但都被拒绝。
　　“天要亡我！”
　　影袍老者神色惨然。
　　拇指大小的神魂在数日的消耗之中近乎透明，盘坐的阴影金丹更是暗淡无光，有道道细密的蛛网裂痕浮现，即将崩溃。
　　忽然。
　　前方，一个空天营正在围攻一个道兵宗门的战斗画面映入神识范围内。
　　“徐氏……”
　　影袍老者心中浮现一丝希望道。
　　……
　　沉水宗。
　　这同样是一个道兵宗门，受到玄武天宫这次针对整个沧海小界的密谋破坏影响，宗主沉石真人同样参与了叛乱。
　　私立大学元老学院主动接下这一个任务，以提升自己在仙门内的私立大学公共事务排名。
　　但见战场中，
　　空天战机交错，一枚枚拖着白痕的导弹射出，围杀而至，一名浓眉修士托举一颗沉重的水滴法宝撞开一枚枚狩猎者导弹。
　　一枚枚导弹在他身边爆炸，让房屋大小的水滴法宝波动少许，没有造成任何影响。
　　金丹初期修士的可怕气息扩散开来，迅速突进到空天战机群二十公里范围内。
　　许多元老学院的筑基修士震怖，露出惊恐的神色。
　　“少主！”
　　“废物，都是废物！”
　　徐嘉年脸色很不好看，阴沉至极：“区区一个三阶军阵，你们一个个都四五十岁，年过半百的老头老太婆了，连这点军阵都用不好，时灵时不灵的，丢人现眼！”
　　“少主，这是金丹修士！”
　　有人发出惊恐的尖叫。
　　隐藏的意思没有说，但所有人都明白。
　　您再逼逼赖赖，
　　连您也要死在这里！
　　“哼！徐、王两姓的荣耀都被你们玷污了。”
　　徐嘉年冷哼一声，丢出一个金光闪烁的金甲傀儡，大吼一声，扑杀上前，浑身金光璀璨，一拳打向浓眉金丹修士的水滴法宝，将其拦下来。
　　“多枚上品灵石驱动的金丹傀儡！”
　　沉石真人面色一变，不得不停下来，与金甲傀儡纠缠在一起，房屋大小的水滴法宝向下猛砸，不时分化出道道锋锐的水线缠绕。
　　不时有导弹杀来，但都是零星不成体系，被他随手打爆，没有过多关注。
　　主阵的徐嘉年脸色越发难看。
　　他感觉自己就是在指挥一群蠢货和智障！
　　丝毫没有高考之时指挥的顺畅，任何一个意图，只要命令发出，麾下军团就会高效而灵活的完成，必要的情况下不惜死伤也要硬生生堆上去，取得胜利。
　　而现在这些，不仅蠢笨无比，还胆小无比。
　　“太过呆板。”
　　很快，沉石真人发现了这具傀儡的弱点。
　　缺乏金丹阶的神识操控，行为死板，只会按照固定的章程斗法，一旦熟悉，很快就能扳回局面。
　　“缠，落，捆！”
　　沉石真人法力涌出，水滴状本命法宝接连化出道道水线，缠绕金甲巨人，最后整个水滴都撞入它怀里，猛然膨胀，将它整个包裹。
　　“吼！吼吼！”
　　金甲巨人连连大吼，挣扎不已，璀璨金光爆发，却仿佛被困在琥珀中的虫子，使不上力气来。
　　“尔等魔门小辈，自寻死路！”
　　沉石真人不再理会傀儡，露出一个森冷的笑容。
　　一件极品水矛法器打出，瞬息洞穿满是破绽的三阶军阵，杀入阵法中心。
　　“噗！”
　　阵法骤然被破，元老学院的筑基修士受到了可怕的反噬，大口吐血，经脉剧痛，恐惧之下连忙操控空天战机向四面逃亡。
　　却不敢逃太远，怕被责罚，期待地看着徐嘉年这位化神嫡系子孙的底牌。
　　“该死的土著！”
　　“妹钦庑┓衔镆哺盟溃　
　　徐嘉年怒骂连连。
　　嘴上不客气，在金丹威压下心中却生出无尽的惶恐，摸出一枚灵光闪烁保命灰符捏碎，一层灰蒙蒙的护盾浮现。
　　区区筑基中期境界。
　　即使玄武天宫真传弟子在这个境界，面对金丹修士也是必死无疑！
　　咻！
　　极品水矛法器瞬息而至，在金丹修士手中可怕到了极点，轰隆一声洞穿灰蒙蒙的护盾，其中的英俊青年被撞飞数十米，脸上惨白，大口吐血。
　　“能让小修瞬发使用的金丹符，你在东极魔门中出身不低。”
　　沉石真人露出痛恨之色，冰冷道：“如此，你更加该死！仙宗会记得我的功勋，带我破界飞升……”
　　咻咻咻！
　　天边，传来道道空天战机破空的声音，密密麻麻，三百六十道，军阵熟练高效，十道恐怖的金丹气息横空。
　　“不！”
　　“仙宗不是说东极魔门的力量都被牵制住了？！”
　　沉石真人冰冷的话语中断，愤怒大吼，心中冰冷一片。
　　但他是战斗经验极度丰富的老修，瞬息之间判断出躲回宗门大阵无用，果断地咬破舌尖，燃烧了精血，化作一道肉眼不可见的遁光杀向徐嘉年。
　　“留下你，老夫还有机会……”
　　徐嘉年用阴冷的目光看了他一眼，正要做什么，表情一怔。
　　铿！
　　熟悉又陌生的剑鸣声，破法与灭法的气息扩散，方圆数里之内天地灵气一滞。
　　一口湛蓝飞剑从虚空中浮现，剑体金色纹路交织，堂皇正大地斩向金丹修士的头领。
　　“这是……”
　　沉石真人神魂颤抖，恐惧浮上心头，清晰地预感到了生死危机。
　　他迅速燃烧精血，庞大的法力涌入极品法器水矛之中，带着决绝的惨烈气息杀向面前一口蓝金光芒交错的飞剑。
　　咔嚓！
　　水色长矛在清脆的声音中折断，断口光滑无比，而后在沉石真人恐惧的眼神中切开他的手臂，斩断他的胸膛，破开层层沉水护盾的抵挡，直到抵达脊椎骨之时才停下来。
　　“金丹后期修士！”
　　沉石真人尖叫，再度燃烧精血，直接舍弃了半边躯体，化作一道夹带精血的血色水色遁光疯狂向远处逃亡。
　　原地，露出一位青衣少年的身影，眉头微皱。
　　“即使偷袭，还是不能一剑斩杀金丹修士。”
　　江定轻叹。
　　看也不看拼命逃离的沉石真人一眼，目光放在多年不见的徐嘉年身上，剑意和神识毫不客气地扫描来去。
　　“不需要你帮忙，我也不会有任何事情。”
　　徐嘉年一眼就认出了这位十多年来没有任何变化的青衣少年，冷冷道。
　　“你有两个储物戒指。”
　　“一个普通的，只能装死物，一个可以装灵兽等活物。”
　　江定没有在意他的话，淡淡道：“交出那个可以装活物的储物戒指，我需要检查。”
　　“什么？你要打劫？”
　　徐嘉年一怔。
　　“叮！”
　　“第一临时空天旅第一侦查团团长，江定，怀疑您私藏界外魔道修士，命令您执行他的军令。”
　　阵灵的声音传来，清晰传入徐嘉年的耳中。
　　是的，江定又升官了，在十个空天营汇合，指挥系统对接，形成新的编制那一刻起就是如此。
　　虽然还是一人。
　　“命令？可笑！”
　　徐嘉年脸色一愣，像是受到了莫大的侮辱，恼怒道：“我又不是你的下属，凭什么命令我？”
　　“你的编制是？”
　　江定再问。
　　“第一临时空天旅第十七临时空天营。”
　　徐嘉年看向自己的军队编号，下意识地读出来，面色一变。
　　铿！
　　太清飞剑铮铮作响，可怕的剑意遍布方圆十公里的地方，镇压锁定每一个敌对的神魂。
　　徐嘉年，包括其他元老学院想要过来救援少主的筑基修士都身躯僵硬，陷入无尽的惶恐之中，动弹不得。
　　“是否要战场抗命？”
　　江定轻声问道。
　　战场抗命。
　　死罪。
　　所有人心中一恐，本能地察觉到了点点冰冷的杀意。
　　“你敢……”
　　徐嘉年目光阴冷，一字一顿：“我，乃化神修士的嫡孙！”
　　“区区化神修士嫡孙。”
　　江定嗤笑一声，认真道：“你听好了，我乃界域霸主级势力，仙门的学生，区区一个化神势力的嫡孙，在我面前，应该自称蝼蚁的。”
　　“明白了吗？”
　　“……”
　　徐嘉年沉默许久。
　　铮！
　　太清震动，冰冷的杀意散发，有些不耐烦。
　　“好，很好。”
　　清晰而且明确的杀意，让徐嘉年心中直发毛，思虑片刻，冷哼一声，将自己的一枚储物戒指丢出去，目光阴冷无比。
　　江定没有理会他。
　　剑意涌入，轻易地破开储物戒指里的神识烙印，从中找出一个黑漆漆的玉盒，把储物戒指丢回去。
　　“这不是我的东西！”
　　“你在陷害我！”
　　徐嘉年脸色一白，预感到了什么。
　　咔嚓！
　　漆黑盒子被打开，露出其中之物。
　　一枚黑灰色的金丹，满布裂痕，一个几近透明的神魂，再也没有半点余力，只能用怨毒的目光盯着自己眼前的青衣少年。
　　		


###第286章八大仙宗道子的生死仇敌###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第286章八大仙宗道子的生死仇敌在看到影袍老者神魂和金丹的刹那。
　　雷达锁定的滴滴声接连不断响起，十个空天营同时锁定徐嘉年和其他元老学院的学生。
　　“徐氏，已经不加以掩饰了吗？”
　　“此人当死。”
　　许多同学的低语，在旅部频道中出现。
　　“此事与我无关，这不是我的东西。”
　　徐嘉年在诸多空天营的锁定下来法力和神魂凝滞，几乎喘不过气来，却依然冷静。
　　“中央阵灵计算机不会允许你们采用这种诬陷的手段。”
　　“你说的话，军事法庭会调查清楚的。”
　　江定不置可否，丝丝缕缕的破灭剑意涌入神魂和内丹之中，加固，封印，避免他突然崩溃和自尽。
　　影袍老者拇指大小的神魂平静地看着他，没有做出什么反抗
　　“前辈，你的名字？”
　　江定和颜悦色道。
　　“大日剑子，您可以叫我影隙道人。”
　　影袍老者怪笑一声：“您也不必多做什么封印，影杀殿的所有影使都被下了死亡禁制，每时每刻都要以反禁制对冲，一旦我停止，便会立刻由内到外，神魂爆碎而亡。”
　　“东极魔门，目前没有策反影杀殿影使的能力。”
　　“这样吗？”
　　江定眉头一皱，想了想道。
　　“为什么要如此不惧生死呢？”
　　“据我所知，玄武天宫内部竞争极其激烈，血腥之事时有发生，牵连极多，仙道又格外贵私，宗门归属感虽有，但不至于如此奋不顾身吧？”
　　“仙道长青才是正道。”
　　“没蛐聿恢，仙门，对于立下大功的归化修士待遇是很优厚，且从不违反自己的诺言。”
　　“前辈不妨考虑一二。”
　　江定不遗余力地劝说。
　　“自然是在天宫，心有牵挂。”
　　“且投靠尔等，引动禁制必死无疑。”
　　影袍老者叹息一声，反过来道：“大日剑子，不如寻个机会投靠天宫或者太阴剑宗如何？”
　　“您虽天资绝世，却不该生于东极魔门，他们对培养一个顶阶剑修所知甚少，您留在这里，不过是徒耗光阴，一辈子困于金丹瓶颈，六百余年后化作一堆白骨。”
　　“而您，本该是纵横九天，延寿数万年，长生久视，坐看人间沉浮的剑道天骄。”
　　“我为您感到不值啊。”
　　他恳切道。
　　“这家伙好恶毒！”
　　金铃风、柳眉等人色变。
　　因为这说的是事实。
　　太阴剑宗、玄武天宫等仙宗哪怕不如大日剑阁，但的确对于培养剑修有远超仙门的经验，有多个已经成功的路径。
　　即使江定没有心动，在许多前辈看来，就是存在这个不容忽视的可能。
　　尤其是陷入瓶颈许久的时候，这种可能更是会被无限放大，看离海真人等人的疯狂就知道了，这种修士根本没有任何理智。
　　这个钉子埋在心中，很多时候，许多前辈就不得不多考虑一些问题，留下一二后手。
　　“我听说，”
　　江定神色不变：“大日剑子是八大仙宗道子，恨不得杀之而后快的存在，常常因为一些线索，就请长辈出手镇压？”
　　“这是传言吗？”
　　“……”
　　影袍老者默然无语。
　　“谁能在八大仙宗道子和他们师尊的联手施压下，去培养一个大日剑子，而不是杀了呢？”
　　江定语气转冷：“前辈既然不想说，那就算了。”
　　盒子慢慢关闭。
　　这种活过漫长岁月的老修士，不是他可以拷问的，还是不要自取其辱的好。
　　“等等。”
　　盒子盖一顿。
　　“谁说我不想说的。”
　　影袍老者哈哈一笑：“你们不就是想要知道我如何躲过大阵监视，进入沧海小界，并且提前就知道大日剑子历练的消息吗？”
　　“他们不仁，就休怪我不义！”
　　“我现在就告诉你，是徐……”
　　轰！
　　数百公里外，一艘长五百余米，宽八十余米的漆黑巨舰浮现在天空，口径两千余毫米的巨炮凝聚十几公里天地灵气，光芒璀璨。
　　而后轰鸣作响，一道炙热的光束射出，狂暴的威压铺天盖地。
　　粗大的光束在半空中收缩凝聚，变成长矛大小，瞬息之间穿过数百公里的距离，轰向江定手中的木盒，还有其上的影袍老者，精准无比。
　　“又是一个金丹后期。”
　　江定杀意一闪。
　　铿！
　　电磁主炮磁场灵能聚杀阵阵纹一闪而逝，太清飞剑在空爆声中浮现，破法与灭法的剑光照耀四方，速度加快到极致，消失在神识范围内。
　　毫不犹豫地，朝战舰主炮射出的光矛，正面杀上去！
　　太清飞剑临近，破灭剑意弥漫。
　　江定瞬息之间感受到了这位仙门金丹后期和玄武天宫影杀殿金丹后期修士的巨大区别。
　　单纯的破坏力，要比金丹后期修士强很多，达到了金丹巅峰的程度。
　　但是，由于是借助战舰阵法轰出的一击，这枚光矛存在诸多破绽，别说同阶，甚至小一个境界的人都可捕捉到。
　　空天战机同样存在类似的问题，只是筑基修士难以捕捉此类破绽。
　　金丹修士则不同，神识和法宝比筑基修士强太多了，尤其是仙宗的金丹修士。
　　这是仙门极致强化军团作战，从而忽视了其他方面！
　　“戮灵真君说金丹后，仙门修士的单挑能力会比仙宗的同阶修士弱很多，我还不信。”
　　江定冷笑：“现在倒是亲眼看到了。”
　　咻！
　　太清飞剑从战舰主炮射出的光矛破绽中一穿而过！
　　光矛凝滞片刻。
　　轰！
　　剧烈的爆炸，高温和烈焰，在天空中开出一朵赤红的花朵，威力被分散一空。
　　“启武叔叔？”
　　“金丹后期修士！”
　　徐嘉年心中几个念头闪过，震怖异常，死死地盯着面前的青衣少年。
　　大日剑子？！
　　此前还不觉得如何，即使在高考中被击败，也只是勉强败下一招而已，努努力就可以挽回，不如何放在心上。
　　毕竟冷兵器只是闲暇的时候练练而已。
　　可为什么，筑基后，战斗力会增幅到如此可怖的地步！
　　与传说中大日剑阁的剑子相比也不差了！
　　“怎么可能？！”
　　数百里外的徐启武更是眼睛都凸出来，惊骇不已。
　　他没有攻击人，只是想要轰灭装有影袍老者的盒子而已。
　　为什么区区一个筑基中期修士不仅不丢开盒子，疯狂逃命躲避，反而主动以可笑的极品法器飞剑杀上来。
　　更可笑的是，正面一剑斩爆了自己的战舰激光主炮一击！
　　“杀！”
　　江定低喝一声，化作一道灰蓝的遁光向数百里外的战舰杀去。
　　“等等！冷静！我们追不上战舰的！”
　　金铃风大叫。
　　三百六十架空天战机划过一条条白痕，连忙跟上前面一个小小的灰蓝光点。
　　		


###第287章舰修和剑修###

　　“大日剑子？”
　　战舰中，徐启武脸色阴沉。
　　没有后退机动。
　　这里是仙门的小界，能机动到哪里去？
　　“影隙道人，玄武天宫，你们想要干什么？”他怨恨道：“你把我拉下来，难道你以为自己就能活？”
　　一道灰蓝色的遁光，后方三百六十架空天战机呼啸而来，十个军阵，十股金丹的威压横空，已经逼近二百公里范围内。
　　“我此前只是为仙门消灭玄武天宫修士，没有攻击人的意思。”徐启武阴冷道：“既然妹钦庑┬”仓鞫攻击，那我也只好自卫了。”
　　轰！
　　空天战舰激光主炮轰鸣，一根粗大的炙白光柱轰出，对准前方那个灰蓝色的光点，不再为了避免误伤而压缩形体，威力最大幅度增强。
　　两百公里，瞬息而至。
　　咻！
　　太清飞剑剑体破法仙金网状纹路交织，蓝金的剑光大盛，破法灭法的气息浮现，正面迎上粗大的激光柱。
　　滋滋……
　　两者接触之间，有可怕的滋滋能量对撞湮灭声传来，蓝金剑芒和激光巨柱僵持片刻，太清飞剑从一个能量节点中心一穿而过。
　　轰隆！
　　激光巨柱中出现了一个空洞，能量形态不稳，轰然爆炸，威力被分散到四面八方，再也形不成金丹级的威胁。
　　“哼！”
　　徐启武脸色发冷，神识和法力涌入战舰阵法之中，疯狂吞吐方圆十几公里的天地灵气，汇聚到激光主炮，震天巨响中，接连轰出数下。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　激光巨柱接连轰来，瞬息而至，阻挡的空气都被分解，锁定不断突进的灰蓝色小点，不断轰杀。
　　“杀！”
　　江定低喝。
　　太清飞剑游弋在十公里范围内，电磁主炮磁场灵能聚杀阵磁场辅助虚线状的阵纹闪烁，破灭剑意弥漫，破法仙金的光芒遍照四方。
　　咻！
　　飞剑从激光巨柱的能量节点中杀进去。
　　蓝金剑芒被激光磨灭许多，洞穿而出，身后激光巨柱停滞片刻，轰然爆炸。
　　一次又一次。
　　激光巨柱杀来，太清飞剑洞穿而出，爆炸发生，剑修和舰修之间的战斗都是如此朴实无华。
　　不断对轰，
　　不断劈杀！
　　直到一方力竭，或者一方成功突进攻击本体距离为止。
　　轰！
　　太清飞出，身后第五根激光巨柱轰然爆炸，蓝金的剑体在多次杀入激光巨柱中后，剑光暗淡，连破法仙金的金色纹路都不再如此前那样闪耀。
　　突进空天战舰一百公里范围内！
　　“法力不够了。”
　　江定在这种对轰中杀得酣畅淋漓，面色骤变。
　　“先走。”
　　咻！
　　不断突进的灰蓝遁光以比原来更快的速度向后倒退。
　　“好，好，我这是自卫击杀！”
　　徐启武攥紧的手心放松下来，冷冷道。
　　轰！
　　空天战舰吞吐方圆十几公里天地灵气，激光主炮两千余毫米大小的炮口光芒闪耀，轰出一道更加耀眼的光柱，瞬息之间追上后退的灰蓝遁光，将其淹没。
　　“如何了……”
　　金铃风、安思言、柳眉等人超负荷运转空天战机追赶，心中一紧。
　　她们可是知道，江定的防御脆薄如纸片的。
　　铿！
　　一声剑鸣声响彻四方，太清飞剑从激光主炮的能量节点杀出，身后一名青衣少年头发卷曲，衣袍破烂，满脸灰黑地从爆炸中飞出。
　　遁光骤然暴涨，拼命向空天战机群方向靠近。
　　“没事。”
　　金铃风松了一口，忍不住道：“大日剑子，你这个习惯得改一改，别见到个人就冲过去，也不管自己打不打得过。”
　　“知道了。”
　　江定狼狈奔逃，道：“其实我平时不这样，很谨慎的，这不是你们在这里，感觉有底气，所以我才上的。”
　　“呵呵。”
　　金铃风等人冷笑，根本不信。
　　轰！
　　激光主炮又一次杀来，瞬息而至，这是光的优点，瞬间就能投射在战场上。
　　如果不是主炮材料限制，可以一直照射，把敌人焚毁殆尽。
　　咻咻咻！
　　三百六十枚导弹横空，拖过一条条白痕，提前计算坐标，落在江定的身后，三阶法术的毁灭波动散发，和激光巨柱对撞在一起。
　　轰！
　　接触的瞬间，两者同时爆炸，都是同类的武器，简单粗暴。
　　动荡的天地灵气之中，暴涨的烈焰消散，缩小一大截的激光主炮竟然还存在，朝衣衫褴褛的青衣少年头颅射去。
　　“你还敢出现在我面前？”
　　江定咬牙切齿。
　　咻！
　　太清飞剑正面斩过去，把这根棍子状的激光柱洞穿，前透后亮，破灭大部分能量节点，连殉爆都未能发生，溃散成一团灵光。
　　“杀！”
　　他精神振奋，浑身法力一抖，身上的污渍和焦黑皮肤落地，一马当先，向百里外的空天战舰杀去。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　空天战舰激光主炮接连开火，一道道激光巨柱瞬息而至。
　　咻！咻！咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹不断射出，以阵灵计算出激光巨柱的落脚点，提前一步到达，三阶导弹法术群把激光巨柱打得晃动不止。
　　然后，被一口突然出现的蓝金飞剑斩爆。
　　一次如此，
　　次次如此！
　　无论空天战舰如何集中，如何改变，甚至放弃击杀飞剑之主，转而想要先消灭战机群，都被飞剑所阻挡，而后被导弹消灭。
　　灰蓝遁光迅速逼近，转眼之间，已经杀入二十公里这个可怕的距离。
　　三百六十枚导弹时刻环绕着他，丝毫破绽不留。
　　“若不是我的空天师不在身边……”
　　徐启武冷哼，反应却很果断，空天战舰喷吐云朵一样的尾焰，一个加速，向远处逃离，速度远比空天战机，远比灰蓝遁光快。
　　他没有以速度优势放风筝，拉扯消耗的想法，很快消失在天边。
　　“你还敢跑？！”
　　江定停下来，大骂道：“我要上报沧海钢铁浮空岛，有不知姓名的徐姓仙门金丹修士，高度疑似勾结界外玄武天宫修士，在仙门小界内掀起屠杀……”
　　轰！
　　天地之间，骤然出现巨大的轰鸣声，波及数百里。
　　一根巨大的激光柱，周身环绕一千二百九十六根细小的激光，把快要消失在空天战机探查范围内的空天战舰轰爆，无数钢铁碎片在烈焰中四溅。
　　“完整编制的空天师……”
　　晚上继续哈


###第288章完整的空天师编制###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第288章完整的空天师编制天边，第一架空天战机出现身影。
　　然后是第二架，第三架……乌泱泱，铺满一片天空。
　　每十个营，三百六十架空天战机环绕之中，一艘漆黑涂层的空天战舰清晰可见，向方圆十公里范围内铺开一片阵纹，以此为中心，连通每一个架空天战机。
　　再以空天战舰为核心，道道粗大的光棱交错，连通分布在三十公里范围内的另外十一艘空天战舰战斗核心上。
　　数千空天战机，加上十二艘战舰，组成一座庞大的，
　　准四阶大阵！
　　铺天盖地的威压向四方扩散，精准梳理方圆数十里公里范围内所有的天地灵气，军团以远超金丹巅峰修士的速度呼啸而过。
　　“灭口，还是什么？”
　　江定面色一变。
　　在这种可怕的军阵面前，他完全没有任何与之为敌的想法，本能地要触动锈剑尖。
　　“沧海方面军某师正在进行军事任务，请您稍安勿躁。”
　　阵灵的声音在耳边响起。
　　“仙门内，任何营级和以上部队的调动都需要得到军事委员会的批准，私人空天战斗群不得允许，不得集结，不得飞行在仙门的领空。”
　　“私自集结和聚集的军队，将会有化神级力量降临，将其摧毁。”
　　“目前，并未出现个人意志侵蚀，腐化仙门军队的现象。”
　　江定心中一松，但仍然不敢大意。
　　第一眼，空天战斗群还是在天边。
　　第二眼，已经来到徐启武空天战舰坠毁的地方，十二艘空天战舰各自打出一根粗大的漆黑铁链，寒光闪烁，符文密布。
　　刚一开始，十二根符文铁链只是单独存在，瞬间过后，变成遍布天上地下，密密麻麻，数十公里都是。
　　偶尔，延展出一根符文铁链洞穿数十上百里的空间。
　　片刻后，符文铁链网开始收缩，一块块战舰残骸出现在网中，大小不等，小的巴掌大小米粒大小的都有，大的数十上百米长宽，数千吨重。
　　层层铁链环绕捆绑的中心，是一个脸色惨白的中年男子，金丹后期境界。
　　徐启武！
　　“这是军团法宝，三阶上品特殊法宝捕虫网，对付高机动和皮糙肉厚的修士所用。”
　　金铃风为大家讲解道。
　　从阵灵处确认这是仙门正规部队后，放松下来。
　　“也常常用来抓捕实力高强的罪犯。”
　　“嗯。”
　　江定点点头。
　　修仙界，抓捕强者必须出动军队，不然就是送菜。
　　咻！
　　一根符文铁链从远处飞来，到他面前停下，链条头部像是蛇头一样上下起浮。
　　“叮！”
　　“您面前的沧海方面军某师师长，向您请求移交军事嫌犯徐嘉年。”
　　阵灵的声音传来。
　　“收到。”
　　江定点头，从能装活物的玉佩中丢出满脸阴沉的徐嘉年，任由其被符文铁链缠绕捆绑，变成一个黑点飞向空天战斗群方向，消失不见。
　　“能不能问一下，这位袭击我的徐氏金丹后期修士，会承担什么法律后果。”
　　江定问道。
　　“意图谋害执行军事任务的军人，疑似勾结玄武天宫，死刑。”
　　阵灵没有任何迟疑地回答。
　　“此外，他的神魂会被审查，所有涉及到此事的仙门修士都会被严肃处理，能判死刑绝不死缓，即使涉及徐氏化神之下最强者天方真君也是如此。”
　　“如果涉及徐氏化神呢？”
　　江定好奇道。
　　“忍耐。”
　　“根据两千年前签订的条约，此类罪行，徐氏化神只需要赔偿即可，请放心，对方的行踪被严格监控，不会威胁到您的生命。”
　　阵灵同样没有任何迟疑的回答。
　　“明白了。”
　　江定一叹。
　　生存是一切的前提，即使依靠逻辑和程序运行的中央阵灵计算机也要为最高阶修士所妥协。
　　当然，这不是为化神修士而妥协。
　　而是徐、王两姓化神勾结玄武天宫甚至更多仙宗的炼虚大能的妥协。
　　这当然是正确的。
　　所有的美好，都是在生存下来的前提上。
　　“对了，还有这个……”
　　江定想起一件事，连忙拿起装有影袍老者神魂和内丹的盒子，打开，愕然发现，只剩下一个彻底粉碎的灰黑内丹，还有许多神魂碎片。
　　片刻后，神魂碎片后化作点点灵光消散在空中。
　　“自杀了，玄武天宫影杀殿修士应该知道不少仙门需要的情报的。”
　　江定可惜道。
　　师级空天战斗群庞大的阵法波动远离，渐渐消失在天边不见。
　　“正常。”
　　金铃风随口道：“仙门还没有活捉到过一个影杀殿修士，玄武天宫的神魂禁制法术研究水平非常高，想要破解，至少三千年内看不到希望。”
　　“大家，下一个目标，沉水宗！”
　　她的声音在旅部频道中响起：“徐嘉年被抓了，他的第十七临时空天营就地解散，镇压沉水宗叛乱的任务被沧海钢铁浮空岛阵灵分配给了我们。”
　　“沉水宗之后，则是北斗大学，木兰大学等空天营的军事任务，尽量在一月之内扫荡完毕，把玄武天宫这次煽动出来的叛乱清剿干净。”
　　“明白！”
　　……
　　咻咻咻！
　　三百六十枚狩猎者导弹划过天空，落在蔚蓝如波涛的护宗阵法上，在沉水宗修士恐惧的目光中将其彻底轰碎。
　　“逃！”
　　“我早说，不该受老祖蛊惑……”
　　无数筑基修士疯狂向四面八方遁逃，法力气息躁动而血腥，境界普遍比沧海钢铁浮空岛基地中的记载高上一二个小阶的样子。
　　手上沾染的无辜血腥不在少数，自知难以幸免。
　　咻咻咻！
　　狩猎者导弹再次破空而来。
　　不再组成阵法，而是精准射杀每一个不肯投降的筑基修士，偶尔有人挡住一枚狩猎者导弹，瞬间就会招致七八枚导弹的围攻。
　　烈焰与爆炸不断发生，残肢断臂满地。
　　十几个呼吸之后，一股股六足蛛型机器人组成的银白钢铁洪流飞下，清剿沉水宗内残余抵抗的练气修士，一一收复沉水宗各处灵脉和阵法节点。
　　十分钟后，
　　一切抵抗消失不见。
　　“沉水真人不在方圆百里之地。”
　　金铃风等人以三阶灵子雷达电磁交互阵仔细扫描，没有任何发现，看向江定：“你能找到他吗？”
　　平叛就是这样麻烦。
　　不是打不过，而是不知道人在哪里。
　　“可以的，大概一千七百公里外吧。”
　　江定点点头：“我们处理完这里的手尾，修复灵脉这些，然后去一趟就可以，我的剑意渗入了他的身体里，他清除不了。”
　　		


###第289章大日剑修不受控制的杀戮宿命###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第289章大日剑修不受控制的杀戮宿命三百六十架空天战机呼啸而过，在天空留下一道道白痕，最后停留在一片宽阔无边的湖泊上空。
　　“是这里吗？”
　　金铃风问道。
　　冰冷的剑意扫过。
　　数百米深的湖底，一名浓眉中年人脸上惨白至极，不见半点血色，裸露的半边肩膀肌肤新生儿一般通红粉嫩，粘合在正常的身体上，诡异渗人。
　　“那个人，来了！”
　　沉石真人身体一颤，绝望浮现在心头。
　　咻咻咻！
　　一口湛蓝飞剑，身后跟随三百六十枚狩猎者导弹如期而至，水波滔滔，没能给它们造成任何阻碍。
　　“魔门！”
　　沉石真人大恐，咬破舌尖，最后一滴精血化作庞大的法力涌入身前的水滴法宝，让其如山大小，没有丝毫退缩，向导弹群撞去。
　　轰隆！
　　烈焰与三阶法术波动爆炸之中，山一样大的水滴法宝灵光破碎四溅，只剩下一颗暗淡的水滴坠落。
　　铿！
　　一口湛蓝飞剑骤然消失又出现，刺穿一个个水箭、水刀法术。
　　“你，竟然是筑基中期……”
　　沉石真人瞪大了眼睛，终于确认这口飞剑的极品法器本质，道心受到了强烈的冲击。
　　却无法做什么，眼睁睁地看着飞剑杀来。
　　咻！
　　飞剑从他的头颅中穿过，留下一个大洞，其中剑气森森，搅碎所有的生机，连金丹和神魂都无法例外。
　　沉石真人眼中的神光暗淡，头颅一歪，身体软软地倒在满是淤泥的湖底。
　　飞剑卷起他的尸体和灵光暗淡的水滴法宝，飞到空天战机群之中，灵光一闪，被收到军团公共战利品空间之中。
　　“沉石真人确认死亡。”
　　金铃风道：“接下来，召见周边道兵宗门的金丹修士，派出弟子清剿魔道修士残余，恢复沉水国的民生，把地方上都梳理一遍，不要给新的道兵宗门留下隐患。”
　　“是！”
　　……
　　此后数年时间，
　　江定等人陷入忙忙碌碌的状态，空天战机群在沧海小界内飞来飞去，平定这几年陆续出现的不安定因素。
　　也不全是玄武天宫修士策动的。
　　很多地方本来存在统治漏洞，不可能每一处铺开阵灵，派出军队坐镇，那样太浪费。
　　因此，导致了不时有魔修出现。
　　又或者有大妖突破金丹，掀起数百米高的大浪淹没河道数千公里的地方，受灾百姓达数千万。
　　周边的金丹道兵无法平定，让其妖祸数年，甚至建立起了妖国，分封各大将军，蓄养人畜为食。
　　又或者，有香火淫祠，秘密传播，危害甚大，又找不出来源，影响到了仙门许多矿物的开采和灵药的种植，需要调查等等。
　　总之，三年都是忙忙碌碌，处理各种事情，把沧海小界许多地方梳理了一遍，对小界内的各种事情渐渐熟悉起来，不再是学校中懵懂学子的样子。
　　最后一日。
　　三百六十架空天战机再次出现在沧海钢铁浮空岛上，飞到机场传送阵上，整齐停靠。
　　四周，各种矿物材料灵药等物资堆积如山，不时有战舰和战机飞过，落地，同样准备传送。
　　“这三年见过的人和事情，感觉比之前几十年还要多。”
　　许多同学感叹道。
　　乘着这最后一段时间拍照留念，整理土特产，带给家人的礼物等，气氛热闹，聊天得不亦乐乎。
　　江定寻了一个偏僻位置，盘膝坐下，眼中满是思索之色，没有参与进大家的讨论。
　　“江定，你怎么了？”
　　金铃风和安思言同时注意到了他的状态。
　　虽然平时话就很少，但这三年来，话简直不能说少，都没有听过他说过作战指令之外的任何话，就像是被人下了大禁言术一样。
　　“那个，”
　　江定再一次内视自己的神魂，依然是沉静如海，犹豫片刻，问道：“你们最近有没有觉得我狂躁了许多，就是那种，十分想要找人生死血战，不死不休，敌人越强越兴奋的那种？”
　　“狂躁，没有啊。”
　　安思言一愣，扶了扶黑框眼镜：“至于后面那个，貌皇且恢闭庋的吗？从高考我第一次见到你开始，就被你一剑斩碎，痛得要死。”
　　“不一样，那时我确定能打得过你，没有危险。”
　　江定皱眉。
　　安思言脸上一黑，不说话了。
　　“我懂了。”
　　金铃风恍然大悟。
　　“你的意思是说，自己不受控制地，渴望和比自己强的敌人战斗，哪怕很危险也不管，就是要战斗，杀戮，不管最后结果是自己还是别人可以活下来，只要得到单纯的战斗就可以。”
　　“等等，单纯的希望战斗？！”
　　金铃风面色一变，依稀觉得眼熟异常，哪里听过，在脑海中仔细搜索回想。
　　“大日剑阁！！！”
　　两女对视一眼，异口同声道。
　　大日剑阁，就是狂热的剑道宗门，以剑生，以剑死，除剑之外心无他物。
　　常常不因为任何利益，只是单纯的希望战斗，从而挑起与其他仙宗的战斗，在各种战场上无规律地制造大量杀戮，为八大仙宗所憎恨。
　　最后，四方树敌，直接死于仙门，间接死于八大仙宗的各种暗手之中。
　　“你现在的状态的确是有些不对！”
　　金铃风收起打闹的心思，严肃无比：“大日剑阁，几乎每一个修为精深的剑修都有这种倾向，甚至可以说是精神疾病，越是剑道天骄越是如此。”
　　“这必定不是巧合。”
　　“功法，他们的功法，或者是其他东西，在影响修炼者这么做。”
　　“回到学校后你要立刻找定海真君！”
　　“知道了。”
　　江定轻抚太清飞剑蓝金交错的剑体，不知在想什么。
　　轰隆！
　　数日后，铺天盖地的灵气洪流之中，超级传送阵阵纹一一亮起，空间朦胧，剧烈变化。
　　最后，什么都消失不见了。
　　江定再次睁开眼睛。
　　目之所见，破开大气层，探入星空的粗大神木覆天榕枝叶映入眼帘，四周林海森森，生机盎然，吞吐宇宙星光和辐射，化作海量的天地灵气。
　　中间层零下数十度低温包裹，体外护盾加强了一些。
　　仙门！
　　又回到了家乡。
　　江定一安，连数年之间，心中积攒下来的暴虐杀意都平静了一些。
　　随即，沉积到心底最深处。
　　一个想法不受控制地浮上心头。
　　五行道子，安土子，三年过去，应该筑基了吧？
　　		


###第290章太阴剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第290章太阴剑子神木覆天榕绿意盎然的枝叶向身后飞速掠过。
　　三百六十架空天战机群飞翔在大气中间层之中，俯冲向下，经过平流层，回到对流层。
　　气温渐渐回升，空气中的氧气恢复正常，到不需要撑开护盾也能生活的程度。
　　“清风大学和北斗大学的各位，合作愉快，再见。”
　　旅部通讯频道中，木兰大学等十所大学的同学和花兵等借调过来的同学间隔驾驶舱挥了挥手。
　　四个空天营从军阵中脱离，再次爬升，返回平流层，飞向仙门各个不同方向。
　　“大家再见，期待能下一次见面。”
　　金铃风、柳眉等同学挥手道，有些不舍，一起相处战斗三年，大家都积攒了很深的情谊。
　　二百零四架空天战机继续向神木覆天榕之下穿梭，数分钟后，各自向两边的浮空岛分开。
　　“再见。”
　　这次反应就很平淡了，清风和北斗大学离得很近，以筑基修士的飞行速度，最多十几分钟就能飞到，散个步的事情。
　　倒是许多刚刚定下关系的男女朋友在各自的通讯频道上，你依我浓了好久。
　　不一会儿，
　　清风大学浮空岛出现在眼帘，标志性的九十九条河流纵贯全岛，垂落一条条瀑布，在阳光反射下一条条彩虹环绕，美奂美轮。
　　“现在不是上课时间，戮灵真君不在，我们停留在学校机场就可以。”
　　金铃风连通大学浮空岛阵灵片刻，道。
　　一条条白痕划过天边，落在平滑宽阔的机场上，排成三列，整齐停靠。
　　换个方向，猛然一看，只有三架空天战机。
　　道道颜色各异的遁光从空天战机驾驶舱中飞出。
　　“大家要去食堂聚餐一次吗？”
　　“休息一段时间后，我们就要继续投入到忙碌的学习和考研中了，难得有这样的机会。”
　　金铃风拍了拍手，把众人聚集过来，问道。
　　“也是，两年后就毕业了……几次修炼学习的事情。”
　　有人一叹，神情有些恍惚。
　　不知不觉，距离当年高考过后，那些稚嫩的新生走进校园到现在，时间已经过去了十八年。
　　“走吧。”
　　当下，气氛略带伤感，一百零五道遁光结伴飞行，从天空落下来，在一个巨大的露天食堂中落下来，寻了一个靠近角落的地方坐下。
　　神识一扫，周围绝大部分都是练气期的学生，也只有他们有频繁的食物需求。
　　“筑基修士！”
　　“好多啊，一定是大三大四的学长和学姐。”
　　许多人一看就只有十七八岁的小家伙冒起星星眼，似乎在憧憬什么。
　　筑基修士！
　　延寿二百五十年，伟力自生，虽然说是学长学姐，但已经间隔了凡人整整一代人了。
　　如果不是在校园，当面称呼前辈才是合适的称呼。
　　“小家伙，你们好！”
　　有女同学微笑着问好，浓浓的美丽成熟大姐姐气质散发，让对面的小家伙们羞红了脸，连忙躲回人群中。
　　“不要逗人家了，你成年的时候，人家都还没有怀上呢。”
　　金铃风翻了一个白眼。
　　“哈哈！”
　　周围同学噗嗤一笑。
　　一时间，伤感的气氛倒是冲散了不少。
　　大家说说笑笑，谈论各种实习的，上学的，小时候的趣事，间杂一些修炼上的难题讨论，些许的惆怅很快就被冲淡，彻底消失不见。
　　修仙者的人生漫长，哪有那么多不舍呢？
　　若是情谊真的深厚，间隔千山万水，数十年上百年时光也不过是等闲，修仙者可以弥补缺憾。
　　江定嘴巴蠕动，默默地啃着一个灵香猪脚，在这种社交场景惯常隐身。
　　他是不喜欢说话。
　　但还是挺喜欢参加这种场合的，听别人说各种乱七八糟的东西，不时会心一笑。
　　前提是不许和他说话。
　　“……11145年高考结束，今年高考状元是来自北斗大学附属中学的……”
　　“……万兽仙宗和玄武天宫为争夺阴阳虚界名额爆发了小规模冲突，在小灵界内爆发了化神级别的战斗，不分胜负……”
　　食堂的大屏幕电视上，惯常播放着新闻。
　　江定瞄了一眼，涉及到了不懂知识，在听同学们互相揭露的八卦的同时，分出一部分神识涌入手机中，通过入网许可，神识信号
　　连接中央阵灵计算机搜索相关的知识。
　　阴阳虚界，是涉及到一个非常重要的元婴机缘，距离他很遥远，看一眼略过。
　　小灵界是四五万年前，包括大日剑阁在内的九大仙宗为了突破炼虚之上，解决天地环境限制，汇聚诸界资源打造出来的东西。
　　后来，自然是没有成功，出现了大量血腥的残酷的战斗，九大仙宗都死伤惨重，结下血海深仇。
　　但小灵界的修炼环境也远超它界，修仙者在其中修炼，突破元婴、化神的概率会比其他地方高上一些。
　　九大仙宗之所以被称之为仙宗，一大重要底蕴就是在小灵界内据有一方。
　　仙门，没有。
　　八大仙宗联手把大日剑阁留下的份额瓜分了，尤其是玄武天宫，得到了大部分，没有放出来。
　　继续看新闻。
　　“……五行天宗五行道子，安土子先生在清风大学筑基成功，这标志着五行天宗和仙门的友谊更进一步，同盟牢不可破……”
　　“……时隔三千年，太阴剑宗出现了第一位太阴剑子，她的名字是鱼千子，界面关系学专家分析认为，这会给仙门战略安全带来重大挑战……”
　　听到安土子筑基的消息，江定还没什么，意料之中的事情。
　　待听到第二个消息的时候，他抬起头，看向大屏幕。
　　月宫之中，
　　一名白裙飘飘，肌肤如雪，长发及腰，气质清冷如月的仙子腰佩雪白长剑，登上月宫的台阶，在诸多化神元婴修士地注视下，加冕成为太阴剑子。
　　即使只是一张图片，一股清冷悠远的剑意依然扑面而来。
　　冰冷，淡漠。
　　不似大日那样霸道，毁灭一切，如月光，在夜月中，自然而然地渗入所有旁观者的心湖，直到生命终结的那一刻才恍然惊觉。
　　铿！铿！
　　太清飞剑前所未有的铮铮作响，甚至连安土子筑基的消息都快要遗忘了，点点冰冷的杀意扩散，让附近的同学心中下意识的一寒。
　　“太阴剑子！”
　　金铃风也注意到了电视上的东西，看看电视，又看看江定，有些吃味。
　　“她的容貌，气质，看起来好像是玫钠拮右谎，和你很搭配的，尤其是气质，但为什么我好像感觉到杀意了？”
　　		


###第291章戮灵真君的眼睛###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第291章戮灵真君的眼睛“不知道，本能反应。”
　　江定脸上更加阴沉，传音道：“《大日种剑炼剑法》是大日剑阁核心中的核心，并不只是一部炼剑法这么简单，影响到了神魂深处，甚至可能含有未知的传承记忆和习惯。”
　　“这种不受控制的感觉很不好。”
　　当下，再也顾不得聚会，开启《电磁光波隐形匿息术》完全消失在所有人的视觉和神识范围内，以神识和剑意不断自检神魂。
　　许久，一无所获。
　　直到聚会散去，飞回矿区，展开五十余米，树荫百余米宽的蓝金大树，方圆十公里内的天地灵气被汇聚而来，在树荫之间形成湛蓝大日虚影。
　　一只银白的大鸟栖息余树梢之间，同样接受大日精华和天地灵气地淬炼。
　　树下，熔岩之中，江定盘膝而坐，思索久久，都无法得到回答。
　　两日后，收起蓝金大树和超级空天战机，化作一道灰蓝遁光向教室飞去，赶在所有人之前来到语文教室的空地上，盘膝修炼。
　　同学们陆陆续续来到教室，包括安思言、金铃风等人，说说笑笑，各自坐下。
　　“你们回来了？”
　　等了片刻，一身土黄道袍，相貌憨厚的少年也赶到了教室，惊异地看了一眼满地的同学，默默坐在一旁。
　　铿！
　　嗡嗡的剑鸣声中，安土子头皮一炸，豁然睁开眼睛，看向一个方向。
　　一双隐约带血丝的双眼。
　　浮现在空无一物的虚空中，然后是一个青衣少年，眼神十分平静清澈，朝他点点头，继续闭目修炼。
　　‘东极魔门不能待了。’
　　安土子心中出现一个念头。
　　‘他终于觉醒了大日剑子的本能，此后数千年，不是在无尽的杀戮中死亡，就是在杀戮中崛起，成为新的一代大日剑主。’
　　‘没有其他可能。’
　　他本来还对仙门的硕士研究生有些想法。
　　现在却是彻底没有了，万千思绪浮现，谋划如何提前返回宗门。
　　倒不是畏惧一个同阶。
　　这里毕竟不是宗门，目之所见的高阶修士都是对方的师长，这种极端不平衡的对比让他深感不安。
　　咚！
　　悠扬钟声响起，讲台上，出现一个三年不见的身影，一身灰白长袍，儒雅敦厚长者样貌。
　　“张老师好！”
　　“拜见定海真君！”
　　众人起身行礼。
　　“同学们好，些许时日不见，大家都沉稳了许多。”
　　定海真君神识一扫而过，露出笑容：“今天我们讲如何进阶筑基中期和后期……咦……”
　　他的眼中露出惊疑之色。
　　没有干扰其他同学的授课进程，分出一个幻影分身，来到江定面前，手搭在他的肩膀上，皱了皱眉，陷入沉思之中。
　　“江定同学，是不是偶然有陷入杀戮的渴望中去，且出现一些无法自控的本能？”
　　许久，定海真君问。
　　“老师，是如此。”
　　江定放松下来，道。
　　“不用太担心，这不是什么大事。”
　　定海真君思考片刻，道：“《大日种剑炼剑法》是大日剑阁的传承核心，炼制本命飞剑，一部分代表杀戮、战争的神魂意志凝聚于其上，特化形成剑意，它是你神魂的一部分，不是什么外魔入侵。”
　　“只是，正如基因的生理欲望和繁衍欲望会让人失去理智一样，这部分人类固有的战争和杀戮本能在不断被加强之后，有些失衡了，影响修士的正常思考。”
　　“这种本能的失衡，在大日剑阁看来不是失衡，正是有意而培育出的，以此不断磨砺自己的剑意……功法没有炼错，没有什么走火入魔。”
　　“就是，太对了。”
　　“解决，有两个思路。”
　　定海真君神情僵硬，陷入深层次的计算中，数十分钟后表情才恢复灵动：“一是放弃本命飞剑，这不可行，二是，”
　　“以其他方法磨砺提升剑意，或者……斩杀一位同阶道……子……”
　　后面的，定海真君声音越来越小，不断计算，不断思考，又摇了摇头：“不能，这个真不能，除非你现在元婴期，又急需突破，才有一些可能，现在还不行。”
　　“大日剑子需要在杀戮中体悟剑意，掌控剑意，不被杀戮所迷失，剑意大成的时候就是剑道大成的时候。”
　　“这些太遥远，要找一个现成的暂时解决办法，对了”
　　定海真君眼前一亮，想到了什么：“萌フ乙幌侣玖檎婢，看他舍不舍得割爱，如果不行，我再想办法。”
　　“戮灵真君？”
　　江定一愣。
　　这位可是丝毫不精通剑道的，一向主张大炮巨舰对轰，而且对剑修表现得十分仇恨厌恶。
　　当然，这种仇恨并没有蔓延到学生身上。
　　“你去了就知道了。”
　　定海真君不肯说，免得自己领受了人情，戮灵真君成了送货的似的。
　　江定没法，又把此前修炼中遇到的一些疑难，还有感觉修炼慢了一些，想要争取一些丹药促进修炼的想法说出了，询问老师的意见。
　　“没有陷入瓶颈，或者修炼速度实在太慢，以至于影响了寿命和道途，最好不这样做。”
　　定海真君摇了摇头。
　　“修仙者，餐风饮露，吞吐天地灵机蕴养自身，天地灵气就已经够了，是最好的资粮，丹药大多都是有丹毒的，只是含量多少而已。”
　　“服食多了，会影响法力的纯净度，虽然细微，但是在突破大境界之时会有干扰，降低成功率。”
　　“当然，那些没有丹药，无法在最佳突破年龄的人，服食丹药自然是百利而一害的。”
　　“你不一样。”
　　定海真君道。
　　“你现在的修炼速度已经足够了，修仙者是长生种的道路，不要去争什么的五十岁筑基巅峰，百岁金丹天骄之类乱七八糟的名头，屁用没有。”
　　“仙门也不存在什么生死危难，需要你一个筑基境的小家伙去挽天倾，败强敌，没有这些。”
　　“你只需要稳扎稳打，一步一个台阶地修炼就可以。”
　　“老师，知晓了。”
　　江定凛然受教。
　　接下来，则进入正常的授课过程中，讲解《万化磁元经》筑基中后期上的一些注意事项，金丹境功法有什么难点，需要提前预习，理解这些，详详细细。
　　七日后，江定修炼三天，跟随同学一起飞上天空，跟戮灵真君详细说明自己的来意，转述定海真君说过的话。
　　“什么？你想要我的眼珠？！”
　　戮灵真君面色一变，大叫出声。
　　同
　　		


###第292章太清飞剑缺少毒打###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第292章太清飞剑缺少毒打“眼珠？什么眼珠？”
　　江定一愣。
　　“就是定海真君的意思。”
　　戮灵真君有些烦躁：“我之前不是被一个太阴剑宗的老娘们砍了一剑，被差点砍死吗？”
　　“然后她的剑意就留在我的那颗眼珠里面了，诺，就是这个。”
　　他取出一颗通体琉璃状的圆珠，玉质，眼白眼仁等一应俱全，被从中间瞳孔处切为两半，只剩下一层血皮相连。
　　铿！
　　瞬间，江定听得一股冰冷的剑鸣扑面而来，遍布四野，仿若一轮水蓝之月从天而降，冻结神魂，失去了所有的思绪，任人宰割。
　　许久，也许是几十分钟，又好像是经历了整个沧海桑田，岁月变迁。
　　太清飞剑剧烈颤动，传来一股股湛蓝耀阳，隐带破灭破法之意，如冰河纪元数千数万年的岁月中偶然诞生了一缕火光。
　　暖意传来，瞳孔剧烈挣扎，用了全身上下的所有意志，这才勉强清醒过来。
　　“这……这个是……”
　　江定极力睁开眼睛，惊惧道。
　　只是一缕经过不知道多久时间存留下来的剑意，还经过一位元婴真君的不断削弱，还有如此可怖的威力。
　　若是正面敌对，简直不敢想象是何等可怕的事情。
　　铿！
　　刚刚清醒了片刻，轻微的剑鸣声传来，大脑昏昏沉沉，又要陷入失去五感不知岁月变迁的浑浑噩噩状态。
　　根本挡不住！
　　这不是有了防备就能做到的，是灵魂意志上的绝对碾压。
　　“就是这个。”
　　戮灵真君收起眼珠，冷哼道。
　　“太阴剑宗的剑意有强烈的迷幻作用，隐蔽能力也不差，是八大仙宗联手推出来压制仙门的宗派，针对性非常强，虽然目前还比较稚嫩。”
　　“如果不是玄武天宫，仙门底牌尽出，可以将其瞬间灭宗。”
　　失去了剑意压制，江定过了数分钟清醒过来，内视神魂。
　　“有用！”
　　他惊喜地发现那种狂躁，时刻想要找人血战的意念消失不见了。
　　太清飞剑也稳定了许多。
　　不再动不动就就兴奋得不停，老实无比。
　　它就是欠一顿毒打！
　　此外，破灭剑意出现了极其微小的增强，由初成向小成跨越了微小的一步。
　　重宝！
　　这是能够提升道基之剑的重宝！
　　“亲爱的尉迟老师……”
　　江定抬起头，眼睛炙热而明亮，脸上笑出一朵花儿来，丝毫不见社恐的模样：“您家里有女儿孙女还是什么的未婚待嫁亲属吗？”
　　这个东西太贵了！
　　四阶材料为底色，而且蕴含了一位元婴剑修的剑意，对特定的人来说足以让他们疯狂，奋不顾身。
　　十个金丹修士的身家全搭上去，
　　外加卖血卖力卖命都不够！
　　“别，别！你别用这种表情看着我。”
　　戮灵真君打了一个哆嗦，强忍犯恶心的感觉：“女儿没有，孙女也没有，就是有你也别想，你这种一看就是刀口舔血的人，没有哪个元婴修士会把女儿嫁给玫摹！
　　他皱了皱眉头。
　　“这东西说珍贵倒算不上，在仙门这边卖不上价，五行天宗那边倒是可以，可我也没穷到卖眼珠子的地步……主要是我想用这玩意儿炼制一个定位的东西，等战事告一段落，纠集几十个好友埋伏，把那个老娘们弄死。”
　　“尉迟老师！”
　　“区区一个元婴剑修，何须如此？！”
　　江定神色一正，慷慨激昂道：“等我进阶元婴，亲自把她抓过来给，任您处置，何须您老人家亲自出手？”
　　“区区一个元婴剑修？”
　　戮灵真君轻哼一声，陷入沉思之中。
　　大日剑子。
　　似乎的确是有这个牌面。
　　同阶的元婴境大日剑子是极其可怖的，成群的元婴围杀也是送死，就是这个大日剑子不是正常的大日剑子，进阶前路存在疑问。
　　此外，等他进阶元婴，怎么也要五六百年，黄花菜都凉了。
　　“罢了，给你了。”
　　戮灵真君想了很久，一叹：“若是你真有一天元婴，那个老娘们应该也死了，你再去弄死一个太阴剑宗的元婴修士也行，那时……妈的，区区五六百年，老子必然还在，而且已经化神！”
　　“这只是一件材料，你最好把它炼制成特殊法宝才能发挥最大效果……”
　　他将眼珠丢过去。
　　临到半空，又收回来。
　　“老师……”
　　江定看得望眼欲穿，却不敢做什么，只能眼巴巴地看着。
　　“算了，你肯定出不起炼制婴宝的灵石和材料，我给你炼制好吧，三年内给你。”
　　戮灵真君笑骂道：“等以后发财了，记得翻倍，不，翻三倍还我！”
　　“多谢尉迟老师。”
　　江定大喜，深深一礼。
　　“没啥，小事而已。”
　　戮灵真君想了想，记起一件事：“我记得灭日真君当年也差点被元婴阶的大日剑子砍死，等我回头问问，他有没有留下痕迹，愿不愿意送给你。”
　　“别报太大希望啊，那场种族血战中，许多战友里只有他活下来，对剑修，尤其是大日剑阁的剑修成见很深。”
　　“学生明白。”
　　……
　　“发生什么喜事了？”
　　“我看你刚刚在戮灵真君面前笑成一朵花儿一样，还是第一次见你这样。”
　　七天空天作战体系课过去，放学路上，安思言好奇道。
　　金铃风也看过来。
　　“的确是喜事，无端端的杀戮欲望被暂时解决了。”江定点点头，又叹气：“就是突然欠了一大份人情，不知什么时候才能还上。”
　　回到矿区，
　　心中的紧迫感消散，这才有心情看周围的风景。
　　乱石堆积之中，一片金黄色的麦浪迎风摆动，疏于打理，许多麦穗已经是空壳，只有小部分还是金灿灿的，颗粒饱满，有向二阶金灵麦进阶的趋势。
　　“这倒是巧了。”
　　江定倒也不觉得可惜。
　　一阶金灵麦在练气期食用还有效果，在筑基之后就是完全没用了，只有五年生的二阶金灵麦才能有缓慢促进修为的作用。
　　铿！
　　太清飞剑从眉心出鞘，在麦田里纵横穿梭，几十个呼吸后返回。
　　风吹来，许多麦粒掉光的空杆连带根须变成齑粉，一些生命力不强，进阶无望的金灵麦也被收取，落入储物玉佩之中，虫害变成尸体肥田。
　　“换成同等级木灵麦送给妈妈和舅舅她们，还有金灵山上的……”
　　他的身影消失不见。
　　		


###第293章大丈夫坦坦荡荡问心无愧###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第293章大丈夫坦坦荡荡问心无愧金灵山，
　　又是三个春秋轮回，山顶金黄一片。
　　“总感觉时间越来越不值钱。”
　　“依稀记得，好多年以前，三年是一段很久的岁月，可以带来很多的回忆，经过很多的事情的。”
　　江定自语。
　　咻！
　　太清飞剑飞出，在山顶的金色麦浪之中纵横交错，片刻后返回，成片的麦秆倒下，崩溃为齑粉。
　　道道《万化磁元经》展开的淡蓝磁场辅助虚线一闪，点点麦粒悬浮，汇聚成流，涌入储物玉佩之中。
　　剩下生命力和灵光都旺盛，有进阶二阶金灵麦潜力的植株留下，只有十分之一。
　　不需要再播种，二阶灵麦需要的灵气和生长空间是一阶金灵麦的数倍以上，如此筛选下来刚刚好。
　　处理完这些，江定才把目光放到地上一堆储物袋上，摄取过来。
　　标本一如所料，很少，且单个的价值越来越高，在数量上三年加起来还不如此前小半个月的收获。
　　不过能为仙门图书馆增加一些动植物数据总是好的。
　　这些年来，也有不少丹药、合成材料的诞生和他搜集的标本有关，专利费都赚取了几万灵石。
　　关键这是源源不断的，以后七百余年间都有，三倍于筑基修士的寿命。
　　最后，则是十几枚玉简，分别来自刘三七的宗门情报，韩林和宫彩玉关于收集标本上的收获和遇到的事情，还有一些修炼疑问。
　　“两年前，宗门金丹和血屠殿金丹战过一场了？”
　　江定目光放在一则情报上，思索片刻。
　　结果，自然是七羽宗金丹败退，火脉金丹周三焱老祖重伤，如果不是祖师传承下来的宗门至宝七行碑玄妙非常，说不定还会再折损一个金丹。
　　目前的局势，很不妙，血屠殿弟子在攻城略地，不断地蚕食七羽宗各处的灵矿灵脉，势力范围不断收缩，筑基练气弟子大量损伤。
　　金丹没有加入筑基练气战场。
　　血屠殿金丹可以击败七羽宗金丹，但依托宗门至宝，目前没有斩杀的把握，不想把战局蔓延到，双方金丹把中低阶修士杀绝的双输境地。
　　通常而言，修仙界这种战争，如果没有绝对把握消灭敌对金丹，只能一点点地磨，逼迫一方放弃宗门离开，不至于同归于尽。
　　得益于数年前，血屠殿骤然损失了数十名筑基修士，筑基战局虽然不利，但还能坚持。
　　“很麻烦。”
　　江定眉头皱起。
　　就个人私心来说，他在保证自己安全的情况下，是愿意为七羽宗出力一二的，但是，扣除破法仙金，扣除超级空天战机，他最多只能应付金丹中期修士。
　　这两样东西，如果暴露必须要灭口。
　　不然，即使为七羽宗拼死拼活，一旦泄露，七羽宗修士仍然有可能在外界压力下从盟友变成仇敌。
　　“随缘吧。”
　　江定表情淡淡。
　　他的确是从七羽宗得到了一些东西，在成长初期提供了很多帮助，价值最高的是一个二阶极品灵脉的使用权和一个九天遗迹的进入机会。
　　尤其是后者，让他的母亲有了活过一百二十岁凡人极限寿命的机会。
　　这些，他都记在心中，加上弱小时期成长到现在的利息增幅。
　　“九天遗迹杀血屠殿弟子，收获大量筑基丹主材，这算是还了五分之一吧。”
　　江定自语：“等时机成熟，去把金丹中期的百鬼老祖弄死，这就算五分之四。”
　　“如此，我可以说一声问心无愧。”
　　至于别人如何想，
　　倒是不太在意。
　　“此外，刘三七今年九十岁了？好快。”
　　江定一叹，放下玉简。
　　此人，在自己十八年前来到金灵山就一直为山上山下的事情忙忙碌碌，而今，终于到了缘分已尽的时候。
　　神识触动玉佩，一个传讯传递过去。
　　片刻后，一道略显激动的遁光从远处匆匆忙忙地飞到，间隔千米，恭敬地落下，亦步亦趋地走过来。
　　头发斑白，皱纹横生，走到生命后半段，练气境修仙者的法力和神识再也无法阻止衰老的降临。
　　“小的刘三七，叩见小师叔祖！”
　　刘三七恭敬道，心神不可避免地恍惚少许。
　　这一幕，一如十八年前，第一次见面之时，没有半点差别，面前青衣少年一如多年之前，时光与岁月没有在他身上留下任何痕迹。
　　改变的，唯有自己。
　　“小师叔祖，小的年事已高，手脚不灵便，头脑多有昏沉不清，已无法继续为您效命，特来乞归，回乡祭祖，为父母扫墓，教导孙辈。”
　　刘三七收拾心情，躬身一礼。
　　想要跪下，被一股力量所阻。
　　“外面并不太平，你去外面安全有保障吗？”
　　江定轻声问道。
　　“小的家乡在越国凡俗之间，修仙界的动乱难以波及，即使有，也不过是练气期修士，勉强可以应付。”
　　刘三七露出感动之色。
　　这位的确是仁善之主，无论什么时候都尽量为下面的人考虑，可惜，遇到之时已经七十余岁，修为再难更进一步。
　　他心中不无遗憾。
　　“这些年，多谢你为我操劳，从无出错，十八年，六千个日月都是如此，殊为不易。”江定叹道。
　　“有什么愿望吗？”
　　“这是小的本分，小师叔不必挂怀。”
　　刘三七精神一振，小心翼翼地道：“小的有一子，练气九层修为，六十余岁的年纪，想要为他求个前程，不知您能否让他进入真传弟子行列，代表金灵山参与争夺两年后的筑基丹？”
　　“小的唯有这个心愿，不论此子最后生死如何，都是他的心愿。”
　　“稍等。”
　　江定点点头。
　　取出一枚符，输入自己的法力，让其化作一道青烟飞向宗门掌门大殿。
　　数十分钟后。
　　一枚符从天边飞来，其上驮着一个青光闪闪的玉盒。
　　“这是……”
　　刘三七被一股狂喜冲昏头脑，嘴都在打哆嗦，语无伦次。
　　“筑基丹。”
　　江定随手打开，一枚红通的丹药，绽放浓郁精纯的药力，神识扫描而过：“中品筑基丹，能增添两成筑基的概率，祝你儿子仙道长青，多年以后还能遇到。”
　　玉盒关闭，飞到刘三七面前。
　　“多谢，小师叔祖！”
　　刘三七眼睛通红，跪伏大拜，眼泪忍不住流下，横流在皱纹之间：“小的不过做些微末之事，您礼太重，小的不是人，曾多次给老祖汇报您的在山上的踪迹。”
　　“我不是人！”
　　他不住地扇自己巴掌，悔恨懊恼无比。
　　“无妨，小事而已，师兄只是关心我的修炼和生活。”
　　江定摆摆手，眼睛微闭，陷入修炼之中。
　　刘三七再拜，收起玉盒，不敢惊扰分毫，向外退走，在千米外再拜一次，离开了。
　　		


###第294章戴森太阳镜面剑域的材料###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第294章戴森太阳镜面剑域的材料宗门议事大殿。
　　“小师叔，实在有些过了。”
　　周灵武愤愤不平道：“平时也就罢了，值此宗门危急存亡之秋，筑基丹何等珍贵，怎能赏赐给一名筑基希望微薄的弟子？”
　　没有人理会他。
　　殿内诸多筑基疲倦盘膝打坐，许多人身上带伤，残肢断臂并不少见。
　　“此等话不必再说了。”
　　七羽宗掌门是太上长老弟子，名雷灵鹤，筑基巅峰修为，叹道：“小师叔为宗门立下大功，辈分在这里，一粒筑基丹，即使丢进火堆里，旁人又岂敢说什么？”
　　“小师叔，哼！”
　　“此次宗门将要倾覆之际，就连太上长老，周师叔都在为宗门拼死拼活，我等小辈更是死伤不知多少，可见有什么师叔的本分？”
　　“一直缩在金灵山罢了！”
　　周灵武冷冷道，语气颇多怨怼，抓住此事死咬不放。
　　“此是长辈们的事情，你我小辈不好置喙。”
　　掌门雷灵鹤态度模棱两可，看似在劝说，又像是在继续添一把火。
　　周围筑基心中一动，若有所思。
　　九窍结金果，
　　似乎只有七年时间就能成熟。
　　周家的筑基巅峰修士，周困龙也是恰巧在这个时间结束囚禁。
　　只可惜，和他们这些筑基初中期修士关系不大。
　　许多筑基修士深深一叹，不参与大殿内越来越嘈杂的争论。
　　……
　　金灵山。
　　刘三七走后，江定召见了春夏秋冬三侍女。
　　十多年过去，当初的少女们已经长大，环肥燕瘦各不一是，气质或冰冷或妩媚或可爱或热情，都是美貌非常的样子。
　　修为，普遍都是练气七层，有一个练气八层，应该都能在五十五岁之前修炼到练气巅峰，着手突破筑基。
　　她们都用隐晦或者直接的爱慕目光盯着面前，十多年来从未变过的青衣少年，金灵山的真正主人。
　　“刘总管归乡了，我不想再引入新的人去磨合，所以需要一个新的侍女长。”
　　江定被这么多人看着，却没有激发自己的社恐属性，随手一指一名练气七层后期，气质热情温和的丰腴女子：“你的名字？”
　　“奴婢夏兔。”
　　夏兔强忍激动，屈膝一礼。
　　“从即日起，你暂时负责刘三七总管的职责，待遇亦如，如果接下来没有出现什么大的差错的话，就如此吧。”
　　江定淡淡道，对这些事情并不如何看重。
　　“是，奴婢必然尽心尽力完成主人的大事。”
　　夏兔屈膝一礼。
　　江定神识略微扫过其她十一人。
　　“见过，夏兔总管。”
　　剩下的侍女们心中不甘，却不得不向她行礼，莺莺燕燕一阵。
　　“主人，”
　　行礼过后，一名气质冰冷，身材高挑，在记忆中名叫冬雪的练气八层美貌女子大胆地问道：“为什么要选择夏兔总管呢？奴婢才是修为最高的。”
　　“我需要人处理庶务，并不需要战斗力。”
　　江定也不生气，解释道。
　　“原来是这样，谢过主人。”
　　冬雪满脸失望地后退。
　　想想也是，一位剑道天骄，怎么会看重区区一层练气的修为。
　　不过，总有需要侍女处理一些需要实力才能处理的事情。
　　想到这里，她又振奋起来。
　　“山中之事，正常处理即可。”
　　江定摆了摆手。
　　十二名侍女屈膝行礼，各自退下。
　　山顶再次恢复安静。
　　江定从韩林送上来的储物袋中取出一件标本，银光闪闪，滚成水滴，同时带有金属和液体的特征。
　　“又是一个高价值的矿物，二阶灵材，毒流银矿，又名汞银灵金，出产于澜山铁矿开采灰铁石的副产品。”
　　江定自语，眼中有兴奋之色。
　　战略级特产！
　　不为什么，只是因为这是仙门重器之一，戴森太阳镜面要塞的主材之一，通过层层精炼，可以炼制成太阳镜面要塞镜面涂层的部分原材料。
　　“入学的时候，阵灵推演，戴森太阳镜面要塞技术可以转化为戴森太阳镜面剑域，十万八千口镜面飞剑环绕。”
　　“我有预感，这些飞剑同样是需要汞银灵金作为炼制材料之一。”
　　“但是，汞银灵金在七羽宗并不是灰铁石那样的废材，是二阶材料，可以炼制成毒幡类，迷瘴云朵类法器，偶然出产的三阶毒流银矿更是理论上要献给老祖辈的人物。”
　　江定陷入思索之中，通过了韩林一年前递交传信，想要拜访的请求。
　　数日后，一道青色遁光从远处飞来，落在千米外，缓步走上山。
　　一袭灰色道袍，洗得发白，气息是练气六层，容貌普通至极的青年出现在远处，面色恭谨一拜：“见过小师叔祖。”
　　“倒是多年未见了。”
　　江定颔首。
　　书信多有交流，也有谈玄论道，但距离上一次见面，快有十年时间了。
　　虽然名声在宗门内丝毫不显，不过可以看出来，对方这近十年里经历应该很丰富，气质都稳重深邃了许多。
　　“说说这毒流银矿。”
　　江定没有打听对方隐私和修为的想法。
　　正如对方这些年一直为他搜集标本，从未问过半句话一样。
　　“是，小师叔祖。”
　　韩林一拜，为他介绍道：“是弟子带人开采灰铁石过程中发现的，储量颇为丰富，出产过一斤三阶毒流银矿，价值太过高，弟子保不住，被周灵武师叔以宗门名义收取。”
　　“谨遵您的嘱咐，弟子未敢阻拦。”
　　“做得好，煤煤玫乇４孀陨砑纯伞！
　　江定点点头，夸赞道。
　　韩林不着痕迹地向上看了一眼，不像是反话的样子，心下稍安。
　　这些年来，虽然修为大进，但对这位与自己同龄的小师叔祖他心中没有任何底气，哪怕对方看起来还是练气境。
　　和自己一样。
　　“弟子有一事相求。”
　　韩林犹豫了一下，抱拳道。
　　“说说看。”
　　“可否，请小师叔祖赐予一枚金灵剑令，弟子想要入宗门藏书阁一观，不是寻找秘籍，只是想要看一些秘闻和……和周边修仙界的情报。”
　　实在没办法了。
　　这种情报的保密等级很高，别的地方没有卖，只有位高权重的筑基修士才能接触到，都极度危险。
　　“周边修仙界……”
　　江定沉默。
　　韩林心中咯噔一下，忐忑不安。
　　他知道，自己这种行为，所有的宗门高层都不会喜欢。
　　但这已经是他能找到的最安全的路子了。
　　“找到后，记得复制我一份。”
　　		


###第295章杀宗门筑基需要理由###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第295章杀宗门筑基需要理由“啊？”
　　韩林懵了一下。
　　“给你。”
　　江定丢过一个令牌，刘三七在的时候宗门打造的，用于代表金灵山弟子的身份，也有进入藏书阁等地方的功能。
　　韩林带着小小的震撼离开。
　　“接下来，汞银灵金。”
　　“它属于我，只有我才能发挥它的真正作用，而不是炼制成什么乱七八糟的毒幡……”
　　江定自语。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑破开山峰阵法，向远处飞去。
　　……
　　宗门大殿筑基议事结束，道道筑基遁光散开。
　　“灵武族兄，”
　　一名周氏的筑基初期修士心中莫名不安，压低声音传音道：“宗门大殿内对小师叔有所议论也就罢了，只是言语，我等直接抢夺小师叔的毒流银矿……若是等其筑基，怕是……”
　　附近数名周氏交好的筑基修士脸上恐惧一闪而逝。
　　在弟子们的记载玉简中，练气期的先天剑体杀同阶如屠狗。
　　若是筑基，
　　不敢想象会事何等可怖的局面。
　　“什么叫他的毒流银矿？”
　　周灵武面露不喜，嗤笑一声：“澜山灵矿，这是宗门已经开采数百年的灵矿，何时成了私人所有？若真如此，我明天也去发现一条灵铁矿。”
　　“虽然如此……”
　　周围筑基修士还是不语。
　　修仙界，可不存在什么道理不道理的，一向是强者为尊，弱者敢夺取强者的东西，这是违反道理的事情。
　　“如此，什么如此？！”
　　周灵武不耐烦道：“他在金灵山当了如此久的缩头乌龟，必定是筑基无望，在练气称雄又能如何？你们休要做如此鼠态。”
　　“退一步说，即使他筑基又如何，此物难道是我自己用？我难道用得起三阶毒流银矿？”
　　他冷笑道。
　　“难道，灵武兄你献给了……”
　　三名筑基心下一安，大舒了一口气。
　　不是自己单独扛事情就好。
　　“玫炔槐卣庋想我，毒流银矿价值虽高，但我也没放在心上。”
　　周灵武摇了摇头，目露杀意：“九窍结金果，必定是我周氏的，必定是我困龙叔的，谁也无法夺取，谁也不能！”
　　“他若争执起来更好。”
　　“真要不知死活，从金丹老祖手中抢夺三阶灵矿，这正是我和族中长辈等人希望看到的啊……”
　　他的话语森冷。
　　“族兄，是我等小看你了。”
　　周围的筑基修士神色一肃，面露愧色。
　　铿！
　　忽而，一声剑鸣。
　　刚刚从宗门大殿议事出来的所有筑基修士面色狂变，遁光停下，抬头看向天空，心中本能地生出惶恐之感。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑破空而至，淡淡的破灭剑意弥漫四方，在云端注视所有筑基修士。
　　“拜见……小师叔！”
　　筑基巅峰的掌门雷灵鹤面露苦涩，预感到了什么，恭敬稽首。
　　“筑基？”
　　“筑基！”
　　诸多七羽宗筑基修士意识到了什么，惊喜，惶恐，不安，怨恨等各不一是，但无论如何，都是弯下腰，向天空恭敬稽首。
　　“拜见，小师叔！”
　　成片的筑基修士躬身，齐声唱喏。
　　湛蓝飞剑展开剑意，搜寻片刻，锁定周灵武等四人，化作一道湛蓝剑光飞下来。
　　其他筑基大松一口气，从剑意镇压的恐惧僵硬中苏醒。
　　然后便是看到那飞剑，带着杀意落下，干脆利落，没有任何废话。
　　“小师叔，不可！”
　　掌门雷灵鹤面色一变。
　　“我乃宗门筑基，你敢杀我？！”
　　周灵武怒吼。
　　他心中被恐惧所填满，法力和神识尽数爆发，一枚火焰盾牌上品法器在身前展开，烈焰升腾，金光璀璨，涨到数丈高，严严实实地遮蔽在身前。
　　但，心中的恐惧没有任何削减的意思。
　　“周老祖！”
　　“我是周老祖，你二师兄的族人！你不能杀我！”
　　周灵武颤抖着大吼。
　　湛蓝飞剑停顿了一下，似乎在思考，从剑光形态中脱离。
　　“毒流银矿是宗门之物！并非我所夺取！”
　　周灵武从快要让人窒息的恐惧中苏醒，低吼道：“你没有理由杀我的，不然会自绝于宗门，二位老祖不会放过你的。”
　　“我死了，你也必死无疑！”
　　“你要理由？”
　　“倒是有的。”
　　湛蓝飞剑震动空气，传出声音，而后给掌门雷灵鹤传递过去一段从血屠殿筑基巅峰修士神魂中搜取出来的画面。
　　“余影老儿死了，还被搜魂了？！”
　　雷灵鹤脸色一变，惊惧异常。
　　这可是血屠殿久负盛名的筑基巅峰修士，实力比他还要强许多，手上七羽宗筑基的性命多达十余人，更是血屠殿诸多暗间细作的掌控者。
　　“……暗谍……即使周灵武罪大恶极。”
　　雷灵鹤对此事倒是不奇怪，勉强道：“小师叔，还请等候老祖出关，对其裁决发落才是……”
　　“不必了。”
　　“既然有理由，那就够了。”
　　咻！
　　湛蓝飞剑不再停顿，化作一道剑光朝周灵武的头颅落下，视烈焰盾牌为无物，瞬间洞穿而过，连丝毫阻拦的作用都没有。
　　“不！”
　　周灵武大恐，疯了一样，燃烧精血向火脉主峰逃遁。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑穿过他的头颅，额头生大洞，身体一僵，无力地坠落地面，溅起大片的尘土。
　　周围七羽宗筑基修士心中大寒。
　　和他们一样的筑基修士，在外面也是被称作师叔、前辈的大人物，死狗一样死在他们的面前，连反抗都做不多。
　　“雷灵鹤。”
　　湛蓝飞剑嗡嗡震动，声音传出，淡淡道：“你作为掌门，让细作混入了宗门高层，可知罪？”
　　“弟子知罪！”
　　雷灵鹤身体一抖，不敢辩解分毫。
　　他没有从斩杀血屠殿余影道人的飞剑下逃脱的自信，自然是对方说什么就是什么。
　　“那，此暗间应该还有同伙，你应不应该彻查？”
　　湛蓝飞剑神念一扫而过，清晰地落在另外三名参与了夺取毒流银矿的筑基修士身上，让他们露出恐惧的神色，血液和神魂几乎凝固。
　　“小师叔，这个……”
　　雷灵鹤露出难色。
　　据他所知，此事牵扯到了周老祖，区区一个掌门，又怎么敢去捋虎须？
　　“弟子会尽力去查。”
　　他硬着头皮道。
　　“好，尽快，不要让宗门被细作所危害。”
　　“不然我会亲自出手，斩杀所有意图潜伏宗门的血屠殿妖人。”
　　湛蓝剑光一个摆尾，破空消失在所有人面前。
　　众多七羽宗筑基大松一口气。
　　他们站起身来，面面相觑。
　　同
　　		


###第296章涂山妖国###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第296章涂山妖国金灵山天外一剑飞来，
　　在众目睽睽之下，斩杀火脉筑基周灵武！
　　此消息一出，宗门上下震怖。
　　时隔近十年，许多人再次回忆起九天遗迹之时满地的血屠殿弟子尸体，横七竖八的躺在战场上，全无生息。
　　而今，这种恐怖从练气蔓延到了筑基。
　　因为那位已经筑基了！
　　只在瞬间，金灵山再次成为诸多弟子中眼热的焦点，四处攀附路子，寻求拜入金灵山的方法。
　　只可惜，
　　金灵山从不对外招收弟子，这么多年以来满山也不过十四人，现在还变成了十三人，让众多弟子失望不已。
　　火脉，火炎峰。
　　“小师弟筑基了。”
　　“还当着众人的面，斩杀了一位周姓筑基。”
　　气质带有野性的中年修士，周三焱出关，用了一些时间查清事情的来龙去脉，眉头微微皱起。
　　心中本能的不喜。
　　还是筑基，就插手争夺三阶灵矿。
　　虽然没有严格规定，但所有人都知道，七羽宗内，所有的三阶之物都属于两位金丹修士。
　　骤然多了一个分享的食利者，任谁都不会高兴。
　　至于死亡的周灵武，倒是没有什么。
　　虽然是周姓，但早已除了五服之内，和一个陌生人也没有什么区别。
　　“爹，这位也太不把我们周家放在眼里了！”
　　身边，一名白胖的老者愤愤不平：“我周氏一族，为宗门立下汗马功劳，舍生忘死，区区一个筑基修士，竟敢在大庭广众之下斩杀我族之人。”
　　“如果不严惩，日后如何让族内的长辈晚辈信服？”
　　周三焱怪异地看了他一眼，许久都不说话。
　　“怎么了？爹，我说得不对吗？”
　　白胖老者不明所以。
　　啪！
　　一巴掌下来，把他打得连翻几个跟斗，砸入泥土之中，灰头土脸，用了好久才爬出来，委屈道：“父亲，为什么又打我？”
　　“你，今年有一百七十六了吧……”
　　周三焱有些无力道：“为什么看事情跟个二三十岁的孩子一样，我也许真的应该让你多历练历练，遇到危险，死了就死了。”
　　“可我说得没错啊！”
　　白胖老者擦了擦头上的灰，委屈道。
　　“我问你。”
　　周三焱额头上青筋凸起，强忍着怒气问道：“对咱家来说，小师弟结丹和周困龙结丹，有什么区别？”
　　“自然是自家人……”
　　白胖老者下意识地回答，又顿住，没敢在自己父亲面前说瞎话，仔细考虑一二。
　　周困龙结丹，好处是同姓人，同族，平日里情谊是有一些的。
　　坏处是资质相对太差，且个人品行也就那样，可以借助其势，但要说完全依靠，也是不行的，绝大部分还是靠自己。
　　那位小师叔，坏处是平日里没交情，好处是资质远比周困龙好，结丹可能大得多，且个人品行比周困龙好。
　　同样是可以借势，不可以完全依靠，因为资质的原因，后者得到回报的可能更大。
　　“是没区别啊。”
　　白胖老者恍然大悟。
　　“既然没区别，他们为九窍结金果争夺，我们为什么要参与进去？是能得到一方更多的好感，但这种好感又能持续多久？”
　　周三焱恨铁不成钢：“帽鹱芪易逦易宓模被下面的小辈带坏了，你爹我要是没了，你还是个屁的族长，别人给你留个剩饭就不错了。”
　　“这个剩饭小师弟也能留，而且有很大可能会比周困龙多，这是我的经验判断。”
　　“就是这三阶流毒银矿……”
　　他脸上露出肉疼之色。
　　犹豫许久，一声长叹。
　　“算了，小师弟第一次问我要东西，给他吧……所幸人情做到底，整个澜山灵矿都给他。”
　　“澜山灵矿！”
　　白胖老者跳起来，一声大叫：“爹，这可是宗门开采数百年都未曾枯竭的灵矿，每年至少能赚取十万下品灵石，还能每隔八九年出产三阶灵铜啊！”
　　“你不是老糊涂了吧？！”
　　“逆子！为父没有老糊涂。”
　　周三焱又给他的头一巴掌，心疼片刻，缓过来，沉声道：“现在这个局面，澜山灵矿能开采多久不好说，此外，我给你准备了九窍结金果和各种辅助丹药，你在二百岁之前必须冲击一次金丹。”
　　“如果不成，只希望小师弟能念旧情，日后照顾你和你同样不成器的儿孙一二。”
　　他再叹一声。
　　……
　　金灵山。
　　数日后，江定收到了两封信。
　　一封来自火焱峰，周三焱先是斥责他，不该在大庭广众之下斩杀宗门筑基，遇到什么事情告知做师兄的，让师兄代为处理即可。
　　紧接着，把澜山灵矿连带上面的弟子矿奴等所有权送给他。
　　“周师兄，倒是给了我一个惊喜。”
　　江定收起信封，惊讶道。
　　这出乎了他的意料。
　　在预先的想法中，能得到一二阶的流毒银矿开采权已经是可以，三阶的必要时可以舍弃。
　　不想，直接给了他一份大礼物，一个人情。
　　只是人情，
　　并不是需要付出生命危险的大人情。
　　三阶灵矿的价值可以让许多筑基修士舍生忘死，付出所有，但不包括他。
　　这正是周三焱愿意送给他一座灵矿的原因。
　　第二封书信，来自天雷峰的太上长老，金丹后期修士。
　　同样是惯例呵斥他当众斩杀周灵武之事，然后略过，说起另外一件事。
　　“……小师弟，局势危急，宗门决定结盟十方丛林中的涂山妖国，以唇亡齿寒的道理，向他们求援……”
　　“……此等妖族，披鳞带甲，神魂混沌不清，好食人心肝，吾亦深恨之，然如之奈何，历代祖师的基业绝不能败坏在吾的手中。”
　　“……虽有人族大义，然，若是让越国苍生落入血屠魔贼手中，同样沦为血食生魂，僵尸鬼怪，吾等也只好两相其害取其轻，小师弟若是见到此等妖徒，尤其是身份血脉尊贵者，还请暂且忍耐一二，留待未来……”
　　“妖族？”
　　江定眉头一皱。
　　在他收录的七羽宗杂书里有记载，这是一种智慧生物，和人族迥异，多从开灵的妖兽中诞生。
　　常常喜欢以人类为食。
　　仙门和界外仙宗也有，但没有这种习性，都能与人类和平共处。
　　“罢了，我无能为力。”
　　放下书信，闭目修炼。
　　		


###第297章上品法宝・电磁匿灵袍###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第297章上品法宝・电磁匿灵袍矿区。
　　蓝金大树耸立，树荫百余米宽，边缘有灰蒙蒙的元磁之光。
　　树枝摆动之间吞吐方圆十公里天地灵气，形成一轮湛蓝大日虚影，一只银白大鸟栖居于大日旁，被不断温养祭炼。
　　树下，一名青衣少年盘膝而坐，手持玉瓶。
　　铿！
　　有剑鸣声闪过，一缕灰色的熔磁晶核被截断，从玉瓶中挪移而出。
　　道道树枝垂落下来，接住这一缕灰气！
　　明明看起来轻若无物，在枝条触碰到的一瞬间骤然崩直，停顿片刻，慢慢收缩，灰气被包裹着送入树荫之间的大日虚影中，以烈焰和细密的剑意一点点地熔炼。
　　许久。
　　江定睁开眼睛，轻吐一口气，法力和神识大为损耗的样子。
　　“还可以，再有十一二年，就能熔炼到六千缕，飞剑速度和威力还能提升一截。”
　　神识扫过蓝金大树，尤其在那些叶脉和树皮上多了的丝丝灰痕上看了一眼，树体周围的元磁之光威力增加了极其微小的一点。
　　不由得点了点头。
　　修仙就是如此，一日日，一年年的积累，心急不得。
　　距离上一次周灵武的事情已经过去了月余时间。
　　火脉金丹表态后，宗门内迅速安定下来。
　　澜山灵矿的所有权移交，此后每隔半年，金灵山将会收到数吨重的灰黑色矿石，精炼过后，应该能得到七八十斤公斤的左右二阶汞银灵金。
　　另外加上每年澜山灵矿还有十余万的下品灵石可以收取。
　　可以说，现在论财富，无论是固定资产还是后续盈利，他都已经远远超出了筑基修士的范畴。
　　“衣服，要换一下。”
　　神识四处扫描，最后，江定把目光放在了自己这身相当于极品法器的侦查迷彩上。
　　能变形，能隐身，还能高度配合《小敛息术》隐匿身形，在他此前的岁月里对他帮助良多。
　　到了现在，他面对的敌人至少都是金丹，这件侦查迷彩服的作用就不大了，也就是衣服的变形和不用洗，偶然有使用。
　　“正好有份战利品没有处理。”
　　玉佩光芒一闪，江定手里出现一颗黑漆漆的阴影宝珠。
　　正是玄武天宫影杀殿的那位刺客的防御法宝，而且是上品法宝，经过军团战利品分配，最后落入他的手里。
　　“上品法宝，而且还是防御法宝，阴影系的，价值至少五六千万下品灵石，比一艘空天战舰价值都要高，而且单纯的下品灵石无法买到。”
　　“许多金丹修士应该会喜欢。”
　　江定自语，打开榕树网。
　　“电磁系，法袍，极致加强隐匿能力的，不能有防御法术，上品特殊类法宝，筑基修士也能用的……”
　　没有人告诉。
　　但许久之前，就有一个本能的声音在心中浮现。
　　不可以使用防御法宝和法器。
　　甚至防御法术也一样。
　　要绝对信任自己的飞剑，以进攻斩杀所有的敌人，以进攻作为防御，否则，就会失去剑的一往无前，斩破所有的能力。
　　“没有。”
　　这么一个个条件筛选下来，有个鬼。
　　“要定做。”
　　江定以神识在网上搜索一番，点进名声最大的织女法袍集团，拥有至少七千年的历史，最大的股东就是蜀省的化神大妖，黑白熊猫花灵灵。
　　电磁信号神识进入对方公司的官网，眼前一花。
　　再睁开眼睛之时，已经来到了一片郁郁葱葱的竹林之中，不时夹杂一些碧绿颜色的竹楼，巧笑嫣然的古风仕女和男伴挽着手走过，天边云彩绚丽非常。
　　“客人，欢迎光临。”
　　一名丸子头的少女出现在江定面前，行仕女古礼，筑基初期修为。
　　“你好，我要定做一件上品法宝法袍。”
　　江定微微点头。
　　他现在是上网标准模板，一个勉强具有人形的马赛克模糊人，
　　“上品法宝！”
　　丸子头少女一惊，连忙道：“您稍等，请坐，这超出了我的权限，我请主管前来为您服务。”
　　她按动了什么开关，周围环境一变，变成了一间碧玉砌成的茶楼，桌面上茶香袅袅。
　　江定坐下，静静地看着天边的云海。
　　“贵客，在下李白雪，您需要什么样的法袍？”
　　片刻之后，一名美妇匆匆赶来，金丹中期的气息，脸上满是热情的笑容：“织女集团完全有能力满足您的需求。”
　　“上品法宝，电磁系，极致加强隐匿和飞行速度，不许有防御法术，筑基也能使用部分功能。”
　　江定简短地说出自己的要求。
　　“建议您使用三阶上品电磁灵竹为主材，分离炼化出竹丝纤维，再添加三阶上品的电磁灵金编织。”
　　李白雪不假思索道：“炼制人员，建议由精通电磁系隐匿阵法的法袍类三阶炼器师炼制，我司曾经得到过仙门侦查部队的大量高阶订单，这方面的三阶炼器大师储备是足够的。”
　　“筑基可以使用……这个简单，只要封印绝大部分阵法，并且预留小部分能够正常运行的法袍阵法就可以。”
　　“这些对于我司来说都不是问题。”
　　“唯有一点，需要跟您提前说一下。”
　　李白雪略带歉意道：“三阶上品电磁灵竹需要您自备，我司也有，但需要您以同等珍稀的灵材换取，或者上品灵石结账也可以。”
　　江定也不意外，越是到上阶，下品灵石的作用越是小。
　　仙门还算好，只要是能人工合成的和原材料不罕见的，比如电磁灵金，空天战机等都可以用下品灵石正常购买。
　　界外仙宗那边，金丹以上修士，下品灵石除了用作消耗品外根本没用。
　　“这个可以吗？”
　　江定取出得自玄武天宫修士的阴影宝珠，递过去。
　　中央阵灵计算机可以扫描这种等级的东西，并且带入虚拟空间，与现实并无异同。
　　“阴影系法宝？”
　　李白雪仔细鉴定许久，骤然一惊，仔细看了面前的马赛克人影一眼：“玄武天宫影杀殿修士的上品法宝？”
　　“当然可以。”
　　她的语气郑重了一些：“许多阴影系的同道会很喜欢这个兼具隐匿和防御的法宝，由于您的上品电磁法袍需要专门定做，对编织技术和阵法铭刻技术，炼制技术，要求都很高，您需要再付五百万下品灵石就可以。”
　　“如果您同意，需要七年的时间为您炼制。”
　　“可以，就这样吧。”
　　江定上网搜索类似物品的物价，计算了一下，确认自己没有被坑，点点头，与对方签订合同。
　　		


###第298章沧海军事法庭审判结果###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第298章沧海军事法庭审判结果上品法宝道袍炼制合同签订，把阴影宝珠以快递发送给对方。
　　“五百万下品灵石……还真没有。”
　　江定在储物玉佩里搜寻许久，点出来八十多万下品灵石，差了好大一截。
　　不过其他东西倒是蛮多的。
　　空冥晶铜，已经委托店铺提炼出来了，减去之前炼制空天战机和卖掉的一部分，现在还剩下二百余公斤，能炼制一件法宝的量。
　　三阶电磁灵金，十来吨，都是这些年以灰铁石委托仙门提炼，然后提纯，加上其他材料炼制出来的人工灵金。
　　这个有用。
　　金丹后，眉心电磁主炮要从极品法器祭炼为法宝，需要添加三阶电磁灵金，从下品法宝祭炼到上品法宝需要至少数百吨三阶电磁灵金，几百年岁月。
　　空冥晶铜也有用，战舰的涂层需要，这种材料卖了容易买回来就难了。
　　毒流银矿还太少，多也不能卖，这是战略级矿产。
　　其他的极品法器什么的战利品就不计算了，价值太低。
　　“只有这个了。”
　　江定取出一口尺许长的云色琉璃飞剑，上面还有一个明显的缺口，阵纹已经破损。
　　中品法宝，离云剑，来自离云宗的叛乱修士离海真人。
　　“本命法宝，别人使用会降低小阶的，相当于下品法宝……最好还是熔炼了，回收材料，原本能值千余万下品灵石，现在相当于三四百万下品灵石的珍稀材料吧。”
　　“算了，需要钱，卖了。”
　　江定思考了一下，不计较珍稀材料和灵石之间的差距，直接卖了，应该能溢价买到七百万下品灵石左右。
　　支付完法袍的费用，还剩一点。
　　“我好穷……”
　　江定哀叹一声。
　　他本来还打算学习离海真人，弄几十个传送阵逃命备用，现在只能……再等一段时间，攒钱够了再说。
　　蓝金大树熠熠生辉。
　　江定微微闭上眼睛，吞吐十公里天地灵气，进入修炼状态。
　　“叮！”
　　“沧海军事法庭涉及您的案件审判完毕，是否需要查阅详情？”
　　阵灵的声音传来。
　　“查阅。”
　　江定睁开眼睛。
　　“徐启武，金丹后期修士，身份证号……，于公元11145年9月20日在沧海军事法庭以判仙门罪，屠杀公民罪，被判处死刑，剥夺终生政治权利，立即执行。”
　　“徐正流，金丹中期修士……判仙门罪，屠杀公民罪，判处死刑。”
　　“王远鹏，金丹中期修士……死刑。”
　　“刘坚，金丹修士……死刑。”
　　“李登高，筑基后期修士，参与帮助玄武天宫修士偷渡沧海小界，情节较轻……有期徒刑三十年……”
　　一大摞名单从邮件中刷新出来。
　　一共八名金丹修士被处死，其中徐氏三人，王氏两人，其他姓氏的三人，都是深度参与此事。
　　其他人等，大多被判处了十年到一百二十年不等的有期徒刑。
　　“徐嘉年，筑基中期修士，身份证……，经审查，并未深度参与，判处有期徒刑五年。”
　　“那家伙看起来是无辜的，被牵连？”
　　江定面露古怪，随即反应过来。
　　这种脏活累活，不是徐氏的化神修士第三代嫡系子嗣去做的。
　　玄武天宫影杀殿的刺客应该是急病乱投医，直接潜入了他的储物戒指之中。
　　至于为什么一个即将崩溃的金丹和神魂都能潜入神识烙印层层封锁的储物戒指，这就要看徐氏和玄武天宫的合作程度了。
　　这也是他有罪的原因。
　　“死了这一些人，徐王两氏应该能安静几百年了。”
　　江定自语。
　　金丹修士不是地里的白菜，死了又能长起来，如果那些幕后的元婴不肯出来犯险，也没有多少人手能用了。
　　闭上眼睛，进入修炼状态。
　　数日后，江定起身，蓝金大树枝叶和根据收缩，变成一口尺许飞剑收入衣袖之中，树荫之间的银白大鸟隐入半空间层。
　　一道灰蓝遁光飞在天空，很快逐渐和各处飞遁而来的遁光聚集，落在思想品德教室的空地上，手里都拿着一张打印出来的试卷。
　　“期末成绩你考了多少分？”
　　“109分……”
　　大家的神识乱瞄，看看自己的，又看看别人的，像个快四十岁的大孩子。
　　“你的多少？”
　　金铃风好奇道。
　　神识在江定的试卷扫过，惊叹道：“一百四十一分！不对啊，你在离云宗的时候除了战斗都是在修炼，怎么可能比我们的还要高？！”
　　“是不是有黑幕？”
　　安思言也凑上来，拿起江定的试卷仔细查看。
　　“原来如此。”
　　许久，她明白过来：“猛ü三宗的修士，监督、恢复了离云宗的民生，自己啥也没干，然后就拿了高分，比我们这些吭哧吭哧干活的还要高。”
　　她一脸不甘心。
　　指挥三宗修士干活这种事情她们也有在做，但没有这么细致，三宗修士执行得也没有那么到位，很多恢复工程只能说合格，六七十分。
　　“我花钱了的。”
　　江定笑了笑，拿回自己的试卷。
　　这是实话，为了激励三宗修士的热情，以及修建更好的永久性水利工程，给离国搭建相对高效的凡人行政官僚体系，他贴了数万下品灵石进去，并不只是单纯口头喊话，严刑峻法。
　　江定抬头，看向一处天空。
　　天边，七八公里外，一道火红遁光飞过，金丹初期的气息，身穿蓝色道袍，头戴金丝眼镜，气质儒雅渊博。
　　身体骤然一僵。
　　过了许久，才恢复过来，爆发法力，兔子一样逃离这个方向。
　　“刘知远？”
　　江定皱了皱眉头，把他的身影投射到两人面前，问道：“那个离国的凡人公民，顾世雄是他的研究生吧，他没有事？”
　　“没有。”
　　“和他无关，这家伙对仙门的法律太过精通。”
　　金铃风嗤笑一声。
　　“那个死了都快一个月的顾世雄神魂里没有任何有价值的东西，关于刘知远的记忆里，都是些平等的狂热讨论，模棱两可的东西。
　　沧海小界那边也是类似，然后顾世雄就以为这里有什么天大的机缘，自己就眼巴巴地过来了，还编了一个平等会将要干涉的谎言，把离云宗忽悠得团团转，得到了不少好处。”
　　“这些都是他自己的出色发挥。”
　　“沧海军事法庭查了一遍又一遍，愣是没有找到什么给刘知远定罪的东西。”
　　金铃风收敛嘲笑，有些佩服道。
　　		


###第299章残酷血腥的内斗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第299章残酷血腥的内斗“原来如此。”
　　江定了然。
　　仙门是公民社会，没有什么诛连几族之说，学生犯错了，不可能牵扯到导师身上。
　　至于为区区一个刘知远构陷罪名，无中生有，强行跳过程序执行事实正义，说实话，
　　他不够资格。
　　而且，跳过法律，这会带来一个可怕反噬。
　　这种事情多了，会在公民内部造成严重不安，互信迅速减少。
　　这个小问题倒是解决了，但仙门内部的团结和安定却没有了，可能引起可怕的内部战争，造成巨大的破坏。
　　咚！
　　上课的钟声响起，一位端庄的妇人飞到石质讲台上。
　　“欧阳老师好。”
　　众人起身行礼。
　　“同学们好，请坐。”
　　欧阳慧微笑着点头，拿起试卷：“今天我们讲，大家在上次考试中的试卷，关于如何调配管理道兵宗门的中低阶修士……”
　　通过脚下的石台教育法宝，她的声音单独出现在每一个同学的耳中，为他们讲解上次考试中存在的问题，如何改进等。
　　“江定同学的管理方法……效果倒是还可以。”
　　欧阳慧语气顿了顿：“就是，太耗费灵石了，几万下品灵石，这是许多筑基修士的身家，为一场考试没了，实在是有些舍本逐末的意思。”
　　“今后要在压缩成本上做一些改变，比如，兴修水利可以大规模征发凡人民夫，既可以锻炼新生离国的行政能力，也可以降低成本，更重要的是授之以渔……”
　　“是，老师。”
　　江定乖巧无比，认真地听。
　　试卷一连讲解五天，这才堪堪结束。
　　涉及民生、水利、行政体系、税务、选官、情报组织建设，道兵宗门重建。
　　如何设置道兵宗门内部制度，各峰之间能够合作的同时又有不可弥合的离心力等等，无所不包。
　　“这些是小世界的思想品德课程，我们接下来讲有关仙门的。”
　　欧阳慧拍了拍手，把众人分割的视角再次归为一个，目光都吸引过来：“这次考试，徐氏和王氏两大化神家族都参与进来了，这是我从网上下载下来的庭审和宣判记录，大家看一下。”
　　她分发给众人各自一摞资料。
　　江定以神识扫描，一个呼吸内把相关的资料都记录到神魂中。
　　和他之前看过的庭审资料不同的是，欧阳慧在每个犯案人员的名字都添上了他们各自的身份，经历，大体过往这些东西。
　　“大家看出什么规律吗？”
　　等众人消化完资料上的内容后，欧阳慧微笑着问道。
　　“老师，我知道！”
　　金铃风迫不及待地举手，道：“主犯徐启武是徐氏化神修士哥哥的后代，在他身边，聚拢了一大批徐界徐氏家族旁系修士，徐正流等涉案人员也都是如此，他们都是徐氏新生代的旁系精英。”
　　“王氏也是如此。”
　　她断然道：
　　“这次徐氏冒着大风险的行动，固然有交好界外仙宗，表忠心的成分，但是嫡系排除异己的心思，是非常明显的。”
　　“不错，应该就是如此。”
　　许多同学赞同地点点头，如此一份清晰的情报摆在面前，想要不多想都难。
　　“相比徐氏嫡系，数量庞大的徐氏旁系的确是人才辈出。”
　　安思言补充道：“据我所知，北斗大学就有一个名为徐天武的天火灵根修士，但只是修炼了典级功法，应该是在成长的过程中没有得到很好的培养。”
　　“来到了北斗大学才有机会接触到顶尖的教育。”
　　“这就是家族体制固有的嫡系旁系剧烈内斗。”
　　有同学面露不屑。
　　天灵根，资质好不好？
　　的确是好。
　　但也要看生在哪里。
　　如果是在仙门，接受完整的仙门，并且自身不懒惰肯学习的话，元婴希望很大。
　　但如果是在别的地方，也就那样。
　　多一个不多，
　　少一个不少。
　　“但即使是所谓人才辈出的徐氏旁系又如何？”
　　欧道成更显露自信：“清风北斗，任意一所大学一年的学生就足以碾压他们不知几千年的人才积累。”
　　“若是视为敌人，简直让人昏昏欲睡，丝毫提不起劲。”
　　“这可不能包括徐氏化神。”
　　安思言给他补充一句。
　　“这位本来就是仙门教育体系上的一颗璀璨的明珠，天纵奇才的化神修士，不是徐氏培养的，一人就可以碾压亿万人杰。”
　　“这倒是。”
　　众人呼吸一滞，再不敢言勇。
　　“同学们有此清醒的认识就好。”
　　欧阳慧满意地点点头。
　　放学后。
　　江定跑回矿区修炼了三天。
　　接下来又马不停蹄地赶去定海真君的语文课，学习筑基和金丹的各种功法必修知识，结丹注意事项，金丹功法难点要点等。
　　“还有不到两年的时间。”
　　“你们这一届就要毕业了。”
　　定海真君露出感慨之色，问道：“你对仙门八十年制硕士研究生有哪些了解？和本科阶段有哪些不同？”
　　“正要向您请教。”
　　江定神色一正。
　　“最大的区别，就是仙门硕士研究生要开始参与到某一个方向的仙道科学分支的研究了。”
　　“这个方向的选择很重要，关系到你未来的道途。”
　　定海真君解释道：“比如，有的人喜欢空天指挥作战，那么硕士研究生阶段就要从事仙门空天军阵的研究和开发，辅助老师处理一些研究事务，甚至独立研究一个细小的军阵分支方向。”
　　“许多成名的大人物，比如那位徐氏化神，就是在仙门硕士研究生阶段就引领仙门三阶军阵进行了一次更新，空天战机的军阵汇聚速度，响应速度，军阵威力都能到一成左右的提升。”
　　“以此成果，包揽四百年内的仙门最高科学进步奖。”
　　“他的确是天纵奇才。”
　　江定郑重道。
　　“玫姆较颍我建议选择大日剑阁仙道技术抢救性挖掘专业。”
　　定海真君直接道：“导师最好选择张君圣教授，元婴中期修士，他没有做出影响仙门的重大成果，所以没有道号。”
　　“不过，如果你能突破元婴境，他应该就会有了。”
　　“张君圣教授？！”
　　江定精神一振：“在大日剑阁遗迹，挖掘出《大日种剑炼剑法》的那位？”
　　“就是他。”
　　“能和张君圣教授一起做研究，是我的荣幸。”
　　江定毫不犹豫道。
　　“这就好，我会转告他的。”
　　定海真君点点头，暗示道：“研究方向，可以考虑二阶电磁系剑遁，电磁系加上大日剑道结丹的可行性分析，疑难有哪些，如何解决……诸如此类的，”
　　“你一个人是研究不了，学识不足，这不是还有张君圣和他的团队？”
　　“听说，他们最近申请到了一大笔灵石和图书馆积分……”
　　“这也是完全符合仙门科学研究的规定嘛！”
　　“明白！”
　　江定眼睛亮起来。
　　同样哟
　　		


###明天再更新吧###

　　懒惰与摸鱼包围了我，无法呼吸……


###第300章二十年，毕业###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第300章二十年，毕业上课，修炼。
　　修炼，上课。
　　修道系的生活就是如此枯燥，千篇一律。
　　江定也不觉得厌烦。
　　每日实力一点点的进步，每次修炼多了一些体悟，每日多学习了一些功法知识，修炼关窍，都能让他兴奋不已。
　　时光匆匆，不知不觉，两年过去。
　　极快极快，似乎只是几个修炼，什么事情都没有发生，然后一眨眼就过去了。
　　“修道二十年……”
　　蓝金大树下，江定睁开眼睛，聚拢在树荫中的天地灵气和大日精华缓缓散去。
　　数月前，修道系大四学期成绩就已经出炉，他的成绩毫无疑问是全年级第一，自动获得唯一的一个保研资格，选择了张君圣教授的大日遗迹抢救性挖掘专业。
　　相比其他同学这几个月以来一直在全国各大院校奔波，考试的考试，参加夏令营，联络各个院校，各个仙道科学研究方向上的导师。
　　无疑是轻松闲适许多。
　　一直没有出门过。
　　不过，等六七个月过去，考研的事情大体确定下来，各毕业生终于可以返校，处理毕业手续……也顺便见一见二十年的老同学，然后天各一方。
　　以后，如果没有极其深厚的感情，基本上就是此生最后一次见面了。
　　蓝金大树缩小，变成一口尺许长的飞剑，飞入袖口之中。
　　江定化作一道灰蓝遁光飞向天空。
　　速度与此前没有任何变化。
　　《小磁光遁术》依然是小成进度，距离大成至少还需要十几年的时间。
　　“我需要电磁系剑遁。”
　　江定又一个念头浮上心头。
　　剑遁可以靠飞剑增强自己的遁速，飞剑越强，速度越快。
　　以太清飞剑的同阶统治力，同样是小成级，速度暴涨个一倍都有可能。
　　各色遁光渐渐汇合，一起向大礼堂方向飞行。
　　气氛都有些沉默，
　　没有往日的叽叽喳喳。
　　“考研，成绩如何？”
　　江定轻声问道，神识传音，打破沉默。
　　“还行，成功考上了本校的阵灵运算方向研究生。”
　　安思言精神振奋了一些：“导师是数灵真君，虽然只是留在本校的一道分身，但是我向往届毕业的学长学姐打听过，数灵真君为人和学术都是非常不错的。”
　　“一样，本校的指挥方向研究生。”
　　金铃风撇撇嘴：“还跟我妈吵了一架，她原本安排我到北斗大学当研究生的，不过那边没有认识的人，就这么一待八十年，那该有多无聊。”
　　“清风大学的指挥方向虽然比北斗弱了一些，但教导我还是毫无问题的，而且在纯理论研究上还有优势。”
　　“恭喜。”
　　江定点点头。
　　清风大学修道系今年只招收五个硕士研究生，她们干脆利落地夺得了两个名额，天赋和学习能力应该是站在11127级本科学生中的前十行列了。
　　一百零八道遁光有序飞入大礼堂。
　　本能地向某个方向看去。
　　安土子三个五行天宗的交换生还在。
　　临近毕业，即将摆脱这里回到五行天宗，他看起来心情很好，甚至有闲心点头问好，有些惋惜道：“大日剑子，此去，不知多少年才能再次相见。”
　　“长生路漫漫，必然是有机会的。”
　　江定下意识地回答道。
　　“……”
　　安土子表情一僵。
　　临近毕业，你能不能说些好听的话？
　　“机会？的确是有可能有。”
　　安土子陷入沉思之中，许久，再次回道：“金丹巅峰，你会前往阴阳虚界寻找结婴机缘吗？如果有，你我二人可以考虑联手一二。”
　　“阴阳虚界？”
　　江定是第二次听到这个词语，神识连接中央阵灵计算机搜索一番。
　　【阴阳虚界：界外诸域之中，每间隔三千年诞生的宇宙奇观，形似小界，但没有陆地和天空，只有诸多岛屿，最高允许金丹级的力量进入，其内产出一定数量的阴阳之气，对于凝结元婴有巨大的帮助。
　　诞生两百年后，阴阳虚界会坠毁，消散在宇宙中】
　　【下次出现时间：三百七十二年后】
　　【九大仙宗会各自在这里投入数以百计的金丹修士和他们的道子、真传弟子进入，争夺结婴机缘，如果某仙宗能占据魁首，且灭杀众多其他仙宗金丹弟子，下一个三千年会迎来一次强盛期。】
　　【仙门占据界域一角，同样可以进入，每年有三十个名额，但不会派遣精英进入，采取自行报名的方式，每三千年在阴阳虚界中得到元婴机缘的极少极少。】
　　‘为什么不派遣精英进入？’
　　江定一愣。
　　随即反应过来。
　　三十个人，哪怕全部是金丹修士，可人数对于仙门来说还是太少！
　　进去就是被九大仙宗的同阶修士碾压屠杀的份。
　　仙门修士个人战斗力在仙宗之间是出了名的弱。
　　能进入数万甚至十万中低阶修士就好了。
　　“时间太长了，我不知道。”
　　江定道。
　　“若有意，那时我等可以联手。”
　　安土子也不意外，道：“一旦有所战果，下一个三千年，梦易诿牌运又是不同。”
　　即将脱离仙门这个对方的老巢，一股五行道子的峥嵘自信渐渐在他身上出现，并不如何畏惧一名同阶。
　　大礼堂内，各科老师，校长都已经在等待了，至少分身已经到齐。
　　“毕业典礼，正式开始！”
　　修仙者，仪式相对简单，等校长定海真君分身简单的致辞，仪式直接开始了。
　　“第一位，请安土子同学上台领取毕业证书和学位证书，学士服。”
　　“弟子在！”
　　安土子神色一肃。
　　一步步走上台，从定海真君手里领取自己的证书，还有一件藏青色的灰领学士服，学士帽，都是极品法器，神识和法力稍微祭炼一二就能穿在身上。
　　“多谢师长多年的栽培。”
　　他朝定海真君深深一躬，不无感激。
　　虽然立场有所不同，但这二十年来，定海真君对他的教导没有丝毫藏私，在他最开始的仙道生涯里打下了深厚的根基，对未来大有好处。
　　“安同学客气了，不过为人师表而已，祝你仙道长青，多年后，得道成仙。”
　　定海真君含笑道，为他整理了一下学士帽上的青色流苏，有仙道青云直上之意。
　　“第二位，江定同学，请上台……”
　　典礼有序进行，一位位同学领取自己的证书和仙道理学士套装，接受师长最美好最诚挚的祝福。
　　“茄子！”
　　一张照片。
　　学士帽子飞天，老师同学满带笑容，欢呼雀跃。
　　自11127年高考结束的十六岁起，
　　二十年的学习修炼生涯画上一个句号。
　　		


###第301章岁月之悠悠，生老病死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第301章岁月之悠悠，生老病死典礼结束，照片拍完。
　　各自回宿舍，收拾东西离开。
　　聚会，聚餐，此前已经全部经历过，不再有什么了，熟悉的校园骤然出现许多陌生的感觉。
　　往日的同学近在眼前，却又像是在天边。
　　往来的学弟学妹们或是打闹，或是疲惫地走在路上。
　　似乎他们才是校园的真正主人，自己不知何时已经成了旁观的外人。
　　“各位道友，祝仙道常青。”
　　安土子三人稽首一礼，遁光没有停留。
　　笔直地飞向神木覆天榕顶端，超级跨界传送阵方向，逐渐远离，变成一个小点，直至彻底消失不见。
　　其他同学也都各自有自己的事情，各自散开。
　　“又是一次别离……”
　　三人默默地走在校园之中。
　　安思言忽然一叹：“难怪，许多高阶修仙者常常表现出生人勿进的气质，性格多有怪癖，想必他们此前也是活泼开朗的少年少女，经历过不少生离死别，熟悉的人都已经死去或者离开，再也无法轻易接纳新的友人。”
　　“如此，才有所转变的吧？”
　　“是啊。”
　　江定也有所领悟。
　　“我们还是生在仙门，有同学可以相伴成长，那些宗门里经历残酷血腥斗争而成长起来的金丹修士，等他们晋升的时候，怕是能够信任交心的人都已经死绝，性格想要不变化都不可能。”
　　“你们两个太老气横秋了！”
　　金铃风不满道：“相对于修士的年纪来说，我们现在还是小到不能小的孩子，应该多一些天真烂漫才是。”
　　“的确如此。”
　　江定和安思言对视一眼，都是苦笑。
　　月灵真君的女儿，母亲是元婴修士，来往的大多是金丹修士，怎能理解他们凡人亲属所必须要面对的生老病死，以及由此带来的心境剧烈变化？
　　“不过，我们的确不用太过惆怅，即使上研，依然还是有认识的同学可以相处。”
　　“走了，我要回家一趟。”
　　江定浮空而起，挥了挥手，化作一道灰蓝遁光飞向远方。
　　“开学见。”
　　安思言两人摆了摆手，互相看了一眼，觉得没有什么要聊的，各自向家里的方向飞去。
　　……
　　“航线申请成功。”
　　“从仙都清风大学到榕城市，持续二十四小时，请您严格遵守航线，遵守交通规则，不可随意偏离……”
　　江定脚尖一点，跃入一只从半空间层中脱离出来的银白大鸟驾驶舱内。
　　人和超级空天战机再度隐身消失不见。
　　铿！
　　眉心磁感交错纹路光芒一闪。
　　一根漆黑长棍一点点地冒出来，不断放大，很快，一根近三十米长，十几吨重的电磁主炮恢复原本大小，精准落入空天战机的三阶磁场灵能聚杀阵中心。
　　法力和神识涌入，数以十万记阵纹重新接驳，浑然一体。
　　“三阶灵子雷达电磁交互阵，正常。”
　　“三阶磁悬飞遁空飞阵法，正常。”
　　“三阶电磁匿息阵，正常。”
　　“……”
　　空天战机在一个呼吸内完成自检，各方面指标一切正常，祭炼快十年的时间，神识和法力烙印遍布空天战机各处，操控起来如臂使指。
　　雷达波扩散，一百公里范围内的人、物景象映入神魂中，即使金丹修士施展隐匿法术也能清晰扫描到。
　　磁场灵能聚杀阵缓缓吞吐天地灵气和星海发动机输送过来的能量，太清飞剑在电磁主炮内微微震动，随时都有可能轰出惊天一击。
　　“现在，应该就是我的战力巅峰状态。”
　　江定睁开眼睛，眸中明亮的光一闪而逝。
　　有一种锁定金丹，就可以将其灭亡的预感在心中浮现。
　　隐匿身形的空天战机在天空上航行。
　　速度远远超越了普通的金丹修士，达到比一般金丹巅峰修士还要快一筹的程度，瞬息之间就穿过数十公里。
　　向上飞，穿过对流层，进入平流层，发动机尾翼喷吐气流，化作一道筑基修士神识几乎不可见的无形之光向榕城方向飞去。
　　阳光普照，万里无云。
　　“倒是挺忙碌的。”
　　通过三阶灵子雷达阵法，江定的神识扫过方圆百公里，立刻发现了平流层中不时有空天战机和空天战舰飞过天空的场景，不时还要避让一二，没有此前想象中那么冷清。
　　阵灵提醒的遵守交通规则不是虚言。
　　数十分钟后，空天战机向下飞去，突破云朵，再次回到对流层。
　　下方，一个城市的小点出现在眼帘。
　　不断放大，不断放大，铺满整个视野，神识扫过，一砖一瓦，一街一角，满是记忆中熟悉的场景。
　　就是，认识的人又少了许多，多了许多不认识的人，儿童少年青年都有。
　　空天战机在十公里的天空之上停下，一只银白涂层，充满工业曲线美的空天战机从隐匿状态脱离出来。
　　一位青衣少年从驾驶舱中走出，悬浮在空中。
　　空天战机再次隐没到半空间层之中。
　　“家乡，又见到了。”
　　江定感慨一句。
　　运起《电磁光波隐形匿息术》，化作一道不可见的光向下俯冲，无声无息地落地，没有给这座西部的安静小城带去混乱。
　　神识和剑意一扫而过，方圆十公里的生物映入眼帘。
　　“外公……”
　　江定面色一变。
　　遁光一卷，向榕城医院方向急速飞去。
　　……
　　榕城第一医院。
　　林刚老爷子在纯白床单上缓缓苏醒，睁开眼睛，朦胧少许，看到的便是妻子和儿女忍不住掉眼泪的画面。
　　“哭什么？”
　　林刚无奈道：“不过是摔了一跤而已，都九十多了，摔一跤昏倒很正常，没什么好哭的，人老了都这样。”
　　“没告诉定定吧？”
　　他有些担忧道。
　　“没，听您的吩咐的。”
　　林晚秋抹了抹眼泪。
　　忽然有一种深切的预感浮上心头，不禁悲从中来。
　　也许，
　　再过十几二十几年，自己就要没有爸爸妈妈了。
　　她不禁想起，多年以前，那个面容依旧稚嫩的少年，把草木灵果放到自己的手里，紧张地看着自己服下的场景。
　　那时的他，应该就是自己此时的心情吧？
　　“这就好。”
　　林刚露出欣慰之色。
　　“我的外孙，是仙门状元，仙门天骄，未来将会有数千数万年的漫长生命，怎么能因为一些小事就耽误仙道大事，影响学习呢？”
　　“凡人生老病死，不过是天道自然，没有什么好惊讶。”
　　我去吃个饭，再继续
　　		


###第302章修仙者的傲慢###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第302章修仙者的傲慢“生，老，病，死？”
　　一时间，病床周围的人都是沉默。
　　在老人的话里，似乎看到了一个婴儿呱呱坠地到数十年后，衰老至此的场景。
　　一道青光骤然出现。
　　光芒散去，露出一位青衣少年的身影，面容略带稚嫩，一如许多年之前，没有丝毫变化。
　　众人一惊，又转换恍惚，陷入多年前的回忆。
　　“外公。”
　　江定轻声道。
　　“定定！”
　　林刚一喜，又板着脸，对林晚秋说道：“不是说不让告诉的定定吗？学业为主，我这把老骨头还很能活好久，死不了。”
　　“妈妈没有的。”
　　“您不记得了，今天是大学毕业的时间，毕业了，自然就要回家了。”
　　江定解释道。
　　又一一向外婆，舅舅舅妈，妈妈问好。
　　“远望哥好。”
　　林远望也在，练气七层，法级功法的气息，毕业一年后，终究得偿所愿。
　　筑基最佳年龄是六十五岁之前，他还有二十八年的时间，时间还是相对宽裕的。
　　“江定，好久不见。”
　　多年不见，林远望有些拘谨，不像是舅舅林勇夫妇那样随意。
　　这是面对筑基修士天然具有的紧张，人类面对高能危险生物的本能，需要熟悉适应一段时间，才会渐渐摆脱。
　　“最后一个……我们的江园小朋友。”
　　江定板着脸，看向一个比自己矮一些，却是三十来岁模样的成熟女子，依然是雏鹰先天巅峰，没有修炼法级功法，也没有修炼决级功法。
　　还是一个武者。
　　在她身边，是一个英俊帅气的男子，被筑基修士注视十分紧张，说不出话来，哪怕对方看起来像是一个学校里的小孩子。
　　“……这个……那个……”
　　江园十分心虚。
　　左瞧瞧，右瞧瞧，手心冒汗，完全没有在公司上班的干练模样。
　　“为什么，要退学呢？”
　　江定见此，心软下来，轻声道。
　　五六年前，江园受不了学校的学习课程，不顾家人地劝阻，从黔灵大学修道系退学，转入普通系，并且在一年后取得毕业证书。
　　然后，直接在黔阳市上班挣钱，体验社会人的生活。
　　“因为……学不进去。”
　　江园小声道：“十几年了，都没有一点进展，我坚持不下去了，以为自己还年轻，想要历练历练……”
　　“……玩过几年后，又觉得……”
　　最后，
　　她露出颓丧的表情。
　　三十一岁而已，她就已经清晰感受青春的流逝。
　　和二十五六岁之时，从黔灵大学修道系退学之时完全不一样。
　　修炼条件如此优厚，比同班同学强不知多少。
　　最后却是个如此结果，她没脸见人。
　　“又觉得如何呢？”
　　江定耐心地再问。
　　林远望露出羡慕至极的神色。
　　他确认，自己如果同样如此堕落，不会有人在这个时候，依然会一点点地把他拉起来，尝试给他更好的前途。
　　错过了，
　　就是错过了。
　　但是，别人有一个仙门状元的亲哥，和凡人不同。
　　“……还想学。”
　　江园小声道。
　　“想学，那就学。”
　　江定叹气，摸了摸她的头：“黔灵大学咱进不去了，就在榕城一中吧，老师们教导筑基之前的修炼还是没有问题的。”
　　“法级功法，学不了。”
　　“咱就学决级功法，同样是有可能筑基的。”
　　“嗯！”
　　江园重重地点头。
　　身旁英俊青年眼中闪过一丝焦急之色，不着痕迹地拉了一下江园的衣角。
　　“还未请教？”
　　江定笑了笑，目光终于落到他身上，问道。
　　“哥哥，他叫齐青石，是我在黔灵大学经管系的同学。”江园介绍道：“齐青石学习成绩很好的，上学的时候，门门课都是拿第一。”
　　“我们在黔阳的外贸公司上班，他的业绩也是第一，常常被主管夸奖呢。”
　　江园自豪道。
　　“不错，年少有为。”
　　江定夸赞道。
　　二十五六岁，能有这样的成就，可以独自养家糊口，在城市中过上中产生活。
　　的确是算是年轻俊杰了。
　　“哪里，哪里，远比不上定哥。”
　　齐青石露出喜色。
　　林远望眼中露出一丝不屑。
　　任意一个练气中期修士，动动手，就能随意超越这些可笑的成绩，凡人和修仙者在能力上相差太大了。
　　而且，黔灵大学经管系第一，这个成绩，在凡人中也算不得多么的出挑，这种相近能力的凡人，一抓一大把。
　　身为他的表妹，真不该只是如此的。
　　“那……”
　　江园期期艾艾道：“能不能让齐青石也一起进入榕城一中学习，让他陪着我，也好在都是小孩子的学校里有个伴，学习效率提升。”
　　“放心，这些灵石算是他借我们家，等他成为了修仙者，翻倍还给我们。”
　　她强调道。
　　齐青石露出炙热之色，抬起头。
　　病房内，气氛一冷。
　　林晚秋，外公外婆等人都向这里看来，十分不喜，对这个年轻人刚刚升起的一丝好感消失殆尽。
　　“不能。”
　　江定微笑道。
　　“可是，如果没有他陪着……”
　　江园一急，要说什么，却对上了江定的眼睛。
　　平静如湖。
　　似乎发生什么，都无法掀起丝毫的波澜，只会一直这样平静下来。
　　江园后续的话，不知怎么地咽下去。
　　不再说出了。
　　“如果妹妹学不下去，那就学不下去。”
　　江定淡淡道：“但是，我不会无端端地扶持一个外人，甚至即使是你的儿子，我也不会扶持。”
　　“我只会尽力照顾我的妹妹和其他家人。”
　　“我修道至今，最讨厌的就是所谓的家族，血脉，绝不会让我的家人中，出现这种迹象。”
　　“明白了吗？”
　　“明……明白了。”
　　江园颓然道。
　　“为什么！”
　　“为什么你们这些修仙者如此傲慢！”
　　齐青石脸色瞬间灰暗，有些崩溃道：“明明再给我一个机会，我一定会十倍百倍地还给你灵石的……”
　　江定扫了他一眼。
　　齐青石身体和神魂一冷，瞬间僵硬冻结，自发地走出病房，不再惊扰外公的清静。
　　“妹妹，这样下去，檬俏薹ㄖ基的。”
　　江定一叹：“你自行考虑吧，修仙这件事，别人可以帮，但也要自己的产生内核驱动力，不然，就如此吧。”
　　“哥，我知道了。”
　　江园小声地点头。
　　		


###第303章修仙总要忍气吞声###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第303章修仙总要忍气吞声病房中人面面相觑，你看看我，我看看你。
　　这才骤然发现，
　　面前这个稚嫩而又腼腆的少年，展露了一丝高阶修仙者特有的铁血无情意味，让他们十分不适应。
　　“外公，你们怎么了？”
　　江定不明所以，摸了摸后脑勺：“怎么都看着我不说话。”
　　“哈哈！”
　　林晚秋没有什么生疏的，上前摸着他的头，笑出声：“酶崭彰着江园的头的样子好搞笑，明明小小的一只，却在小大人一样地安慰别人。”
　　其他人也笑起来，那一丝铁血瞬间被冲散得一干二净。
　　江定来到外公的病床前坐下，手放在他的手腕上，小心翼翼地分出一缕最细微的神识和法力在体内一一探查。
　　许久，心中一沉。
　　没有什么病，只是单纯的衰老，细胞活力不足，端粒细胞的复制接近尾声，只有二十余年的寿命了。
　　“不错，”
　　“外公还以为定定那么内向害羞，在外面会被别的修仙者欺负呢。”
　　林刚老爷子对自己的身体不以为意，早有意料，哈哈一笑：“现在看来，肯定没有人欺负我们家定定，说不定也像是电视上的高阶修仙者一样威风凛凛呢。”
　　“我也觉得没有人欺负他。”
　　林远望咽了一口唾沫。
　　刚刚，仅仅是溢散的一缕细微的气息，他就浑身僵硬冻结，真不敢想象，直面这位的威压是何等恐怖的事情。
　　“还是有的，有人欺负过我，都是只能忍受下来。”
　　江定笑了笑。
　　心中，却是想起化血老祖慕天雪和徐氏化神这两个人，还有安土子。
　　“忍也好。”
　　林刚见此安慰道：“我看这个修仙和我上班工作一样，总有气要受，但还能如何，还不只是忍下去，一天天的不也是过来了。”
　　“外公说得是。”
　　江定赞同道。
　　还得是老人家的经验有用。
　　“对了，最近刚刚得到一件东西，想着送给远望哥你，正好你也练气后期了，应该能用得上，修炼的事情不用着急。”
　　江定想起一件事，从储物玉佩中取出一个青色玉盒。
　　他一共炼制了六枚，放在储物玉佩里快十年了。
　　今日总算是见到面，能送出去了。
　　“这个是……”
　　林远望呼吸一滞，露出狂热之色，意识到了什么。
　　他颤抖着接过玉盒，打开。
　　一颗红彤彤，鸽子蛋大小，却带着三道青色丹纹的丹药浮现在眼前，浓浓的精纯药力向四面八方扩散，让周围众人脸色迅速出现一丝虚不受补的红晕。
　　“极品筑基丹！”
　　林远望连忙关闭玉盒，颤抖道。
　　“是，那个，能增添筑基四成成功率的极品筑基丹？”
　　舅舅林勇面色一变，教书多年，也是识货的，客套道：“这会不会太过贵重，影响定定你修炼就不好了。”
　　“哈哈，不会影响。”
　　江定一笑，故意板着脸：“舅舅这就不对了，你小时候给压岁钱，我都是拿了就走，有时谢谢都懒得说。”
　　“怎么到你这里，好不容易给远望哥弄个东西，就客气起来了？”
　　“哈哈，这倒也是。”
　　林勇嘿嘿一笑，收起了自己在社会上历练多年，下意识的假客套。
　　没有外人在后，病房里一家人其乐融融，笑声不断。
　　连烦恼多日的外婆脸上都绽放笑容。
　　不知不觉聊到晚上。
　　吃过饭后，林晚秋和林勇分配了一下，让林勇先陪护第一个星期，第二个星期自己轮回着来，然后和外婆一同，各自回家。
　　外婆年纪也大了，熬夜总是不好的。
　　下了出租车，兄妹和母亲三人走在熟悉的小区附近街道上。
　　正如二十几年前的某个傍晚，
　　吃过饭后，惯常的消食散步一般。
　　“我跟你说，隔壁厂的那个……”
　　“兔崽子！你给老娘不要乱跑……”
　　篮球场上，孩子们在打闹，年轻的母亲们则是聚在一起聊八卦，父亲们则是在抽烟吹牛打屁。
　　一如二十余年前发生过的事情一样，只是其中的人有所不同。
　　“我想起一件事。”
　　林晚秋忽然道：“前几天，有一个小朋友叫我林奶奶，当时我就愣住了，觉得有些不对劲，但仔细一想想，六十多了，还真就是奶奶的年纪了。”
　　“该抱孙子了。”
　　她用危险的目光看向兄妹两人：“你们也老大不小了，什么时候给我生下一个孙子，虽然我要修炼，但是可以请人带，我偶尔看看也好啊。”
　　“这个……”
　　江园讪讪一笑，下意识地躲到江定背后。
　　“妈，你记错了。”
　　江定淡然道：“我今年十六岁，十六岁怎么可能生小孩？无稽之谈。”
　　“你，十六？”
　　林晚秋嗤笑一声。
　　她现在是练气四层的样子，周身《古木轮回诀》的气息若隐若现，有一股极其微弱的长青不朽意味。
　　江定放心下来。
　　学习功法五年，修炼七年，在诸多丹药和一阶极品灵脉修炼室环境下，能有这个进度算是比较慢的。
　　但慢无所谓，有进步就是好事。
　　“如果江园有想法的话，可以考虑做个试管婴儿。”
　　江定想了想道：“现在试管婴儿技术很成熟，只需要父本和母本的基因就可以做，人工胚胎，培养生出即可，带孩子的话，可以购买一个智能育儿机器人。”
　　“这不行！”
　　“我现在还不想要孩子”
　　江园断然拒绝。
　　“好吧。”
　　林晚秋失望道，却也无法逼迫他们两个生。
　　“那个，齐青石你觉得如何？”
　　江定话题转移到白天那个年轻人，问道。
　　“很好。”
　　江园警惕地看了他一眼，毫不犹豫地回答：“风趣，英俊，幽默，又努力，学习成绩又好，除了武道资质差一些，没有什么缺点。”
　　“这是你的想法吗？”
　　“这是事实。”
　　江园再次强调道。
　　“嗯，你知道的，我不善于社交，没有什么识人能力。”
　　“但是依靠远远超过凡人的神魂和神识，也能够清楚地感应到凡人大体的想法。”
　　江定认真道：“这个人，功利心极重，是那种为了功利可以放弃所有的人，这是我，一位筑基修士的判断，你可以参考一二。”
　　“当然，你最终做什么选择，我是无法干涉你的。”
　　江园沉默了。
　　晚上继续
　　		


###第304章为什么要离开###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第304章为什么要离开铿！
　　回到家里，太清飞剑嗡嗡震动。
　　然后……熟门熟路地化作一道蓝光上下翻飞，打扫卫生，倒垃圾，做饭，炒菜……
　　一应俱全，什么都会。
　　没有因为筑基就忘记了手艺。
　　时不时还因为缺少酱醋油盐，香葱香菜啥的拿起仙门纸币破空而出，十几个呼吸内返回，把东西带回来，清洗一遍，加到还是热气腾腾的炒菜锅里面。
　　“……多年不见，这颗小树还是那样的贤惠。”
　　江园看得异彩连连，恨不得立刻发明一个替代品，每天只需要过着衣来伸手饭来张口的幸福生活。
　　十几分钟后，
　　热气腾腾的五菜一汤，一锅木灵麦饭被太清飞剑拖到饭桌上，再摆放好碗筷，自己变成一个篮球大小的蓝金小树静静地躺在客厅一角。
　　“味道还可以。”
　　江定拿起筷子尝了一下，微微点头。
　　这么多年没有做饭，手艺没有退步。
　　因为神识越发庞大精细的原因，还进步了许多，起码比路边摊的老板做的要好得多。
　　“吃饭吧。”
　　江定给两人盛饭。
　　一家人吃过饭后，惯常散步，和多年未见的邻居打招呼和聊天。
　　二十年过去，很多人都还在，也有很多老人早已经进入轮回，又重新认识了许多新的邻居。
　　颇有恍然隔世之感。
　　消食过后，一家人聚在一起看电视。
　　内容却不是以前的动画片，而是一些都市伦理剧，更加处在江定的审美范围之外，只是看了几眼，眼睛微微闭上，进入修炼状态。
　　“这么多年，你这家伙真是一点没有变。”
　　江园抱怨一句，和林晚秋对视一眼，继续把注意力放在电视上，似乎是少有的对上了相同的爱好，聚精会神。
　　“睡觉了。”
　　晚上十点，久远的生物钟重新出现，江定睁开眼睛，走向自己的房间。
　　里面一点都没有变。
　　依然是二十年前他离家去仙都求学的模样，连电脑和鼠标摆放的位置都没有变，床头柜上面的充电器数据线也都还在。
　　“二十年……”
　　江定眼神恍惚。
　　似乎，这二十年只是一个梦，他依然是榕城一中的高中生，在为高考而努力，妈妈在榕城钢铁厂上班，妹妹刚刚上初中。
　　自己，从未离开过故乡。
　　许久，清醒过来，坐到床上，解开衣服脱鞋，拉起被子，眼睛闭上。
　　没怎么努力就放下修炼的心思。
　　进入了梦乡。
　　早上六点，再次醒过来，从储物玉佩中翻找出一把长剑，在公园里晨练一个多小时的《雏鹰起飞剑诀》，满头大汗地返回家中。
　　林晚秋正在做早餐。
　　江园刚刚起床，倒是不睡懒觉了，可依然找不到鞋子，妈来妈去的叫，害得林晚秋又埋怨她一顿。
　　“好好学习。”
　　临了，江定送她们上学，嘱咐一句，引来额头被林晚秋拍打一下。
　　江园的上学手续在昨天就已经弄好。
　　总之，只要她想要学，就会有足够的条件去学。
　　时间就这样一天天地过去。
　　江定不知为何十分眷恋这种二十年前的生活，每天乐此不疲地做饭、晨练，间杂修炼，去看完病房里的外公，每天都过得很充实。
　　不知不觉，数月过去。
　　不知不觉，一年过去。
　　不知不觉，两年过去。
　　不知不觉，三年过去。
　　他依然处在这种专心致志的状态之中。
　　“定定，你好像有什么事情吧？我记得。”
　　饭桌上，林晚秋放下碗，疑惑地问道。
　　“有吗？”
　　江定笑着问道。
　　“有……没有……有……”
　　林晚秋眼中出现迷茫之色，问江园：“你哥是不是有什么重要的事情忘记了？”
　　“没有吧。”
　　江园拿着一本语文书，边吃边看，最近似乎是学进了许多，随口道：“他能有什么事情，又不用上班，又不用上学……上学……学……”
　　她想到了什么，下意识地绕开。
　　“总之，他能有什么事情，妈，别想了，来和我一起背语文书。”
　　“也是哦。”
　　林晚秋想了想，觉得很有道理，继续吃饭。
　　一个月后。
　　春节将至。
　　舅舅一家和外公外婆来做客，大家放鞭炮，包饺子，贴对联，杀鸡宰鸭，祭祀祖先，保佑年后事事顺利。
　　大家各有分工，热闹非凡。
　　“我爸叫我来这里，是干什么来着？”
　　林远望正在上香祭祀祖先，忽然露出一丝挣扎之色，从口袋里掏出一张纸，却模糊不清，无论如何也看不清字迹，像是蒙上了一层厚厚的白雾。
　　极力运转练气后期的神识，终于，看清了两个字。
　　“……学……上……”
　　“什么是学上？”
　　林远望喃喃自语，脑海中一道灵光乍现：“是上……”
　　铿！
　　一声剑吟，恐怖湛蓝耀阳镇压而下，神魂如遭雷击，隐隐死亡的恐怖之感袭来，他猛然吐出一大口血。
　　血液喷洒在香火堆上，滋滋燃烧。
　　许久。
　　“我来这里没有事，就是过年。”
　　林远望木然道。
　　周围，舅舅舅妈，外公外婆，都在各自忙碌，没有人注意到他的异样。
　　没有人注意到地面上的一片血迹，往这里看一眼。
　　直到他恢复正常。
　　“远望哥，过来拔一下鸭毛，我的先天真气控制不住。”
　　江园招呼道，无视他嘴角的鲜血。
　　“好嘞!”
　　林远望应了一声，踉踉跄跄地过去，以风刃法术处理鸭毛，内脏剧痛，影响法术施展，不时断断续续的，却依然坚定地完成了拔鸭毛的整个过程。
　　噼里啪啦！
　　咚！咚！
　　晚上十二点，开财门，鞭炮声，火焰的烟花飞上天空，此起彼伏，火药的硝烟味浓郁。
　　一如多年之前，即将上学之时的那一年的过年。
　　一位青衣少年淡淡想道。
　　“哪一年？”
　　他眉头皱起，面露挣扎之色：“哪一年？我好像遗忘了什么？”
　　“算了，没有遗忘什么的。”
　　他眉头舒展。
　　“不管哪一年，现在就很好，妈妈在身边，妹妹在身边，在乎的人都在身边，正如多年前，那些快乐的日子一样，还有什么要多想的呢？”
　　“陪着母亲，陪着妹妹，一起老去，老去……”
　　盆景状的蓝金小树微微闪烁，又沉寂下去。
　　它已经很久没有动弹了。
　　连做饭和做家务都没有，身上落满灰尘，被所有人无视。
　　没有外敌，
　　剑出去做什么？
　　只能沉寂。
　　		


###第305章我可以不上学工作永远留在母亲身边吗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第305章我可以不上学工作永远留在母亲身边吗福临小区门口。
　　“等过了初七，我再去家里边。”
　　大年初一，吃过丰盛的中午饭，林晚秋带着儿子女儿送别林勇一家和外公外婆，嘱咐道。
　　从初一开始，大家就要陆续接待朋友、交好同事，亲戚地拜访，怕是要忙碌一段时间了。
　　出小区数公里，林勇一家心中莫名一松。
　　“啊！好疼……”
　　林远望惨叫一声，只觉得内脏和神识剧痛，倒在地上，嘶嘶抽着冷气，连话都说不出来。
　　“小望，你怎么了？你可是练气后期修士，谁能伤害你？”
　　林勇夫妇面色一变。
　　“我怎么了？似乎是……”
　　林远望眼中浮现剧烈的挣扎之色，似乎有什么要从脑海深处浮现出来，紧接着，一股恐怖的预感降临心中。
　　他本能地不敢再回想，眼神渐渐茫然。
　　“没有什么。”
　　他仔细回想许久，没有想起什么，勉强道：“爸、妈，别担心，可能是修炼出了什么问题，去医院看看，看医生怎么说。”
　　“对对对，去医院。”
　　林勇也冷静下来，劝说妻子和父母回家，自己跟着登上飞过来的急救直升机，小心地陪护在儿子身边。
　　“对了，我来姐家里之前好像有什么事情要做？”
　　他忽然回想起个什么东西，转眼遗忘过去：“算了，不想了，还是小望的伤要紧。”
　　……
　　客人走后，江定和母亲，妹妹一起收拾家里，洗碗，擦桌子，扫地，每一样都是亲手完成，出了一身的汗。
　　“有什么可以轻松一点的办法吗？”
　　江定想道，随即接过江园手中的拖把，在地面拖来拖去。
　　一家人忙碌结束之后，聚在一起看电视，依然是狗血的伦理剧，江定看了一会儿，沉沉的睡去。
　　……
　　为家里人做饭，扫地，送亲人上学，和家人一起看电视，散步，认识新的邻居，参加老邻居的葬礼。
　　然后，在房间中陷入沉睡。
　　日子就这样一天天地过去，又是半年时光过去。
　　一切都很正常。
　　没有人员伤亡，没有异常发生，没有任何治安案件，也没有任何人觉得有什么不对。
　　直到，三年后的这一日。
　　天边飞来两道遁光，一为星光，一为黑白二色交织，速度远比同阶筑基修士快。
　　“江定请假太久了，我有些不安。”
　　安思言扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，在地图上再次确认了一下小区的位置：“虽然每个年假都有完整手续，但他从没有请假过这么久，而且还是研究生开学都没有来，即使家里有急事，这也太过牵强了。”
　　“靡灿姓庵衷じ校对吧？”
　　“嗯，同样。”
　　金铃风小脸严肃，一头银发摆了摆：“这太异常了，我怀疑玄武天宫那个金丹后期的刺客是不是有什么暗手没有处理干净，甚至，是那个化神……”
　　筑基修士的遁光飞快，很快，两女来到了福临小区门口，走进小区，观察蹲守片刻，来到两个下象棋的老大爷面前。
　　“大爷您好。”
　　金铃风露出甜甜的笑容，非常能捕获老人的好感，问道：“请问您知道江定家在哪里……”
　　铿！
　　一声轻轻的剑鸣，骤然出现在她的耳边。
　　恍惚之间，看到古木拔地而起，耸入苍穹，湛蓝大日从天而降，坐落与树荫之间，恐怖的破法，灭法意味扩散，淡淡的杀意降临。
　　湛蓝大日在神魂中浮现，灼烧，毁灭，更有丝丝月白雾状的气息渗入神魂之中，想要改变什么。
　　“噗！”
　　金铃风如遭雷击，喷出大口鲜血，脸色惨白如纸。
　　“走！”
　　“他，疯了，我要死的！”
　　她化作一道星色遁光，疯狂向小区外逃离。
　　安思言面色一变，神识放在阵灵的报警按钮上，什么话也不敢说，跟在她后面，展开遁光，遮蔽周围可能出现的袭击。
　　“刚刚有什么人？”
　　两位下象棋的老大爷疑惑地看了周围一眼，视周围的鲜血为无物，继续把注意力放在象棋之上。
　　啪！
　　“将！”
　　小区之外，两道遁光暴退十余公里，这才停止下来。
　　“江定，他的状态不太对！”
　　金铃风话语急促：“不知道触发了什么条件，他的剑意攻击了我，还有一种力量，正在侵入我的神魂……神魂……”
　　她的话语一顿，露出茫然之色。
　　“……神魂……”
　　“……刚刚我在说什么？”
　　金铃风问道。
　　安思言心中一寒。
　　“神魂，刚刚你在说有一种力量侵入你的神魂。”
　　“对！那种神识力量！”
　　金铃风恍然大悟：“它要纂改我的认知，让我……我……我为什么在这里？我们现在应该在学校上课的。”
　　她再次恢复茫然之色，本能的要远离这个地方。
　　“江定……”
　　安思言深吸一口气，不再犹豫，以神识按下手机中的报警按钮，而且是面对中央阵灵计算机的那种最高等级，涉及到了生命危险。
　　“您正在以生命危险为理由报警，请注意……”
　　中央阵灵计算机的声音响起，瞬间被接通，没有让程序走完。
　　“……”
　　一片沉默。
　　“怎么了？”
　　安思言瞪大眼睛，怀疑自己的手机是不是出问题了，中央阵灵计算机怎么会沉默，而不是迅速处理自己的警情。
　　“……心魔……”
　　“……剑道天骄的心魔之劫……并未存在外敌入侵，数据库中并无处理程序……未能自发摆脱……已经上报清风大学定海真君……请等待……”
　　许久，中央阵灵计算机的声音响起。
　　“心魔？”
　　安思言一怔。
　　这对练气和筑基修士来说，是极其罕见的东西，基本不可能涉及，神魂太过微弱，无法产生。
　　往往，出现于筑基晋升金丹之时。
　　几十个呼吸之后，空间一阵朦胧，一位儒雅老者出现在两女面前，神识一扫，方圆近百公里的人和物事无巨细地出现在心中。
　　定海真君一怔。
　　许久，一声长叹。
　　“……思乡心魔劫，痴儿，每个修仙者都要面对父母亲人的不断离去，这是我们修仙者的宿命，逃不掉，迟早会到来。”
　　“你太过年幼，神魂太过强横，早早地接触到了这些无奈。”
　　		


###第306章心魔###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第306章心魔定海真君来到迷茫的金铃风面前，在她眉心轻轻一点。
　　“回家，回家……”
　　金铃风喃喃自语，不住地挣扎，有要摆脱安思言手臂的迹象，眼神骤然一清，瞪圆了脸。
　　“江定，身上发生了什么？”
　　她神色一怖。
　　强行扭曲人的意志，若不是发现得早，可能此生都不会再想来这里，本能地要回到家里。
　　安思言慎重地看了小区方向一眼。
　　“太阴剑意……”
　　定海真君手中浮现一缕月白色的剑意，轻轻碾碎，神色同样有所震动：“据我所知，他只接触过一次太阴剑宗的剑意，不过数年而已，就能强行以自己的剑意模拟出来，这份剑道天资……”
　　“老师，有什么办法能帮他吗？”
　　安思言忍不住道。
　　“很难。”
　　定海真君面露为难之色：“心魔劫只能自己摆脱，别人是没有办法帮忙的，强行打断，有可能会给神魂造成无可挽回的重伤。”
　　“而且，我没有见过这么小年纪就出现心魔的人，没有过处理经验。”
　　“等等吧，再看看，我们修仙者的生命漫长，不急于一时。”
　　他挥手，打出一杆杆阵旗，一千余杆，都是白玉为底，纯黑旗面，错落有序地落在福临小区的周围，玄妙的神魂符文若隐若现，层层阵法庇护，见之让人心中本能放松下来。
　　“三阶安魂阵。”
　　定海真君习惯性地给周围的学生讲解道：“三阶神魂类阵法，可以保护周围凡人和修仙者，避免神魂被江定所伤。”
　　“当然，他潜意识里一直有注意，除了可以摆脱类太阴剑意幻境遮蔽的练气后期以上修仙者，目前没有伤害到任何一个人。”
　　“不过保护还是有必要的，后期他可能会失控。”
　　……
　　不知不觉，已经在家里待了三年半的时间。
　　晚上，吃过饭，收拾完成后，一家三人又围在客厅看电视，依然是狗血家庭伦理剧。
　　这种电视剧简直是毒瘤，无论如何都无法播放干净。
　　江定闭目，像往常一样进入睡眠之中。
　　翻来覆去的却睡不着。
　　抱起枕头又坐起来，眼中有茫然和落寂，看着窗外的城市夜景，不知道在想什么。
　　“江定，你竟然醒了？”
　　江园一奇：“这几年以来，你一碰到电视剧就会沉沉地睡到十点钟，今天怎么了？”
　　“好好看你的电视。”
　　江定瞥了她一眼，懒得理会。
　　心中的烦躁却无法排解，返回房间里睡觉，呆呆地看着窗边的夜景，彻底无法入眠了。
　　不过，似乎本来也不需要入眠。
　　一直在窗边，默默地看着外面，到午夜，到凌晨六点。
　　起床练剑，吃早餐。
　　送别妈妈和妹妹上学，去看望外公外婆，听他们说话，然后吃晚饭，散步，看电视，睡觉。
　　这样又过了月余时间。
　　这种日子，简单，平淡，千篇一律，但和亲人待在一起，他并不觉得枯燥。
　　“只是，有一些同样重要的东西，似乎被遗忘了。”
　　江定自语，终于忍耐不住多日积攒下来的焦躁，来到一株布满灰尘，被所有人下意识遗忘的盆景面前。
　　用手轻抚，满手灰尘，露出蓝金色的树体。
　　不知怎么，一股浓浓的悲伤涌上心头，泪水几乎要落下。
　　“妈妈，我可以不上学不上班，永远留在蒙肀呗穑俊
　　江定转过头，问道。
　　“那很好啊。”
　　“我们家虽然不富裕，但吃喝还是负担得起的。”
　　林晚秋怔了一下，有些心动，又摇了摇头：“但是不行的，人要有自己的事业去做，不然精神会不完整的，永远停留在幼年状态，到最后连自己都会嫌弃自己，人生都会变得没有意义了。”
　　“我大学毕业的时候，你外公外婆就这样告诉我。”
　　“一个人不论经历什么，不论是成功还是失败，都是要有所经历才行，这样才是完整的人生。”
　　“这样吗？”
　　江定一点点地抚摸蓝金盆景，最后不顾灰尘，将其抱起来：“可是，您的生命，太过短暂。”
　　“我害怕修炼十几次后，就再也见不到您，见不到外公外婆了。”
　　“是……这样的啊。”
　　林晚秋一叹。
　　“生老病死，就是这样的。”
　　“妈妈也没有办法，外公外婆，也没有办法。”
　　“人会衰老……”
　　江园似乎也看到了自己八九十岁，皱纹白发丛生的场景，陷入了沉默之中。
　　“不过区区百余年至多二百余年……”
　　江定自语，慢慢放下手中的盆景。
　　……
　　“年轻而又稚嫩的生命啊……”
　　定海真君脸上露出的一丝希望，又落下去，无奈道。
　　“你现在还是筑基修士啊！”
　　金铃风有些跳脚：“你也只是二百年多一点的寿命，什么叫区区二百年，这都是元婴修士六分之一的生命了。”
　　“这话化神修士来说还差不多。”
　　定海真君思索片刻，告知阵灵：“给他计算一下他母亲筑基的成功率。”
　　……
　　“叮!”
　　“临时抽奖大优惠，可以计算预估一人的筑基成功率，是否计算？”
　　阵灵的声音在耳边响起。
　　“计算。”
　　江定下意识地相信，并且指定了已经六十几岁的林晚秋作为对象。
　　“姓名：林晚秋”
　　“年龄：六十四”
　　“预计练气九层巅峰时间：一百一十一岁。”
　　“……超高龄：-43%，古木轮回诀：+15%，极品筑基丹：40%，悟性中下：-2%，岁月沉淀世事洞明：+1%，多次服用破阶丹药：-……”
　　“综合成功率：6%。”
　　“6%？6%！”
　　江定豁然睁开眼睛。
　　一缕湛蓝色的剑芒一闪而过。
　　方圆十公里范围内骤然一清，发生变化，有什么无形的东西消失了。
　　许多人眼神明亮了几分，思虑片刻，却也无足轻重，摇了摇头，继续把注意力放到自己的事情上。
　　铿！
　　蓝金小树铮铮作响，抖落灰尘，树体绽放明亮的光，欢快地震动，化为一口尺许长的飞剑向他飞来。
　　“一场梦？”
　　江定接过飞剑，长叹一声。
　　眼中已经彻底恢复清明，但一股萧瑟意味却如何也遮掩不住。
　　并不如何欢喜。
　　		


###第307章被关进监狱了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第307章被关进监狱了“这个女的好不要脸……”
　　正在讨论家庭伦理剧的林晚秋和江园一愣，眼中朦胧几下，齐齐向江定看过来。
　　“天啊！定定！”
　　林晚秋大叫一声，焦急道：“你不是应该去上学吗？怎么现在还在家里，耽误了研究生开学怎么办！”
　　“别回头人老师不要你了！”
　　“对啊，哥。”
　　江园挠了挠头：“奇怪，我怎么忘记了，还有，我记得远望表哥过年的时候好像吐血了……”
　　她有些害怕地看了江定一眼。
　　林晚秋面色一变，也想起了这件事，担忧道：“定定，你的……修炼出问题了？”
　　也只有修仙者身边，才能出现这种诡异的事情。
　　“是的，妈。”
　　江定露出笑容：“但已经好了，远望哥那边我也会处理好，您放心。”
　　“这就好。”
　　林晚秋松了口气，回想这数年的事情，明白了什么，轻叹一声。
　　“定定。”
　　她来到江定面前，摸着他的头。
　　“所有修仙者都是如此的，谩…要学会适应，那么多化神修士，还有更高的修士，都是如此，无法改变。”
　　“你想啊，如果人人都长生不死，这个世界不是毁灭了吗？”
　　“听闻，世间有轮回，我那时也并不是死了，而是变成了另一个人，依然还活着呢，你不要担心。”
　　“是，我不担心。”
　　江定别过头。
　　“妈，我还有事，等过几个月我再来看你，我有空天战机，几十分钟就能回到家。”
　　江定深吸一口气，化作一道灰蓝遁光向窗外飞出，很快就彻底消失不见。
　　林晚秋呆呆地看着他消失的背影。
　　……
　　“多谢张老师。”
　　江定飞上天空，对定海真君行礼，感激道。
　　虽然此前他看起来是可控的，但陷入心魔时间越久，越有可能伤害到周围的亲人，造成悔恨终身的大错。
　　“无妨，为人师长，分内之事。”
　　定海真君微微颔首：“你经过了这一次心魔劫，日后结丹遇到的心魔强度会少很多。”
　　“不过也不可大意，急功近利，修炼还是一步一个脚印为好，不管如何原因。”
　　“结丹，即使天资优异，还是年纪大点再去，不要争什么虚名。”
　　“是，学生明白。”
　　“亲人，这方面，我没有什么教你的。”
　　定海真君极其少见的露出一丝悲苦：“我的母亲，于千年前，我筑基后期之时寿终，所以，没有什么教你的，这是我们修仙者的命。”
　　“是学生的错。”
　　江定面露愧色。
　　“就如此吧，修仙，终究是靠自己走下去。”
　　定海真君谈兴全无，身躯一个朦胧，消失不见。
　　只剩下安思言两人。
　　“非常抱歉。”
　　江定歉然道：“你们两个过来救我，反倒是将你们伤到。”
　　“没事的，经历旁观一次心魔劫，对我们未来结丹也是一场机缘，就是你的修炼不能再耽误了。”
　　金铃风摇了摇头，嘱咐道。
　　“结丹的确需要岁月的沉淀。”
　　安思言有所领悟。
　　“非常感谢。”
　　江定再三谢过。
　　这是世界上极少数真正关切他安危的同学，道友，宝贵异常。
　　接下来，三人又结伴着去见了林远望和舅舅舅妈，诚恳道歉，取得谅解，留下疗伤丹药和一批练气和筑基期的丹药。
　　又去看了看外公外婆，确认他们的身体和精神没有因为这一段时间的异常出现损伤。
　　陪了两位老人家聊天许久，并且吃过饭后，三道遁光向天空飞去。
　　“叮！”
　　阵灵的声音姗姗来迟，充分提现了仙门执法的温情。
　　“姓名：江定，身份证编号……，于11147年到11150年期间，心魔失控，出现攻击他人神魂的犯罪行为。”
　　“鉴于未出现严重后果，罚款两万灵石，有期徒刑六个月，请自行到附近监狱自首，服刑。”
　　江定给两人看了看自己的信息。
　　“正常。”
　　金铃风宽慰道：“高阶修仙者就没有几个没有犯过法的，我听说有个前辈更是三天两头进局子一次，只要认真服刑，接受改造，思想品德分数不会降低的。”
　　“是这样的。”
　　安思言作证。
　　“选择仙都的监狱吧。”
　　江定早就想过了，仙都的监狱条件无疑是最好的。
　　嗡！
　　银白色的空天战机从半空间层中浮现，航线的申请在数分钟之前得到通过。
　　另一边，金铃风身边也出现了一架星空色的空天战机，和安思言一起钻进去，在驾驶舱内朝他挥了挥手：“半年后，学校里见。”
　　“半年后见。”
　　江定笑着道。
　　作为月灵真君的女儿，她有一架定制的架超级空天战机是最正常不过的事情，安思言就没有，只有服役的时候，如果确实有需要，才会配发。
　　她们没有问为什么家境一般的自己会有一看就是定制的昂贵战机。
　　“这就是仙道贵私吧。”
　　江定自语道。
　　即使交情好到如此地步，除非别人自己说，不然也不会窥探别人的隐私。
　　星光战机穿过对流层，进入平流层，身后紧跟着一架银白色的空天战机，一前一后。
　　数十分钟后，再次抵达仙都，各自分开。
　　“监狱……”
　　江定在地图上搜寻片刻，看看网上的评价，最后锁定了仙都第一监狱。
　　从驾驶舱中脱离出来，化作一道灰蓝遁光飞行十几分钟，落在监狱门口，跟随阵灵的指引，来到监狱大厅的窗口面前排队。
　　在他前面，有十几个人排队，大多是凡人，有两个练气修士和一个筑基修士。
　　最前面的是一个大腹便便的中年人，正在跟监狱的工作人员对接。
　　“什么罪？”
　　“超速，要关十五天。”
　　“C-146号监狱，十五天后要抽查背诵仙门交通守则简册，背过就可以出去。”
　　“好嘞。”
　　大腹便便的中年人接过对方递过来的一张回执单，自行向监狱赶去。
　　“什么罪名？”
　　“醉驾……”
　　队伍有序推进，很快，前面就只有两三个人了。
　　效率极高，就是后面再次排了十几个人。
　　都是轻罪，且被中央阵灵计算机逮到的。
　　江定感觉一道目光一直在看着自己，向那个方向看去。
　　一个二十几岁，身穿破洞牛仔裤，头戴耳环，一副经常熬夜的苍白干瘦模样青年，正在饶有兴趣地看着他。
　　“你不是思想品德140吗？怎么也到这里来了。”
　　他幸灾乐祸道。
　　江定脸色一黑，没有理会他。
　　晚上继续
　　		


###第308章喜欢装嫩的变态前辈###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第308章喜欢装嫩的变态前辈这个人，不认识。
　　看起来就像是个混迹仙都的黄毛非主流混混，神识和剑意扫过，全身上下都是一个凡人。
　　但靠得太近。
　　江定若隐若现之间感受到了一丝沉重如山的感觉。
　　虽然现在心情不好，想找个人合法地殴打一顿。
　　但是他明智地选择息事宁人。
　　“大日剑子。”
　　黄毛却不依不饶，继续道：“我当时就跟定海说过，所有的骚剑修都是不安定因素，构建和谐法制社会的阻碍，这下被我说实了吧？”
　　江定看了他一眼。
　　没有说什么。
　　“我不一样！”
　　黄毛一拍胸脯，自豪道：“你别看我抽烟烫头打架斗殴，但是我这颗心是仙门的颜色，道上的朋友都认，给我几分面子。”
　　“我跟你说……”
　　他还想说什么，窗口排到他了。
　　“李日天，又是你，什么罪？”
　　窗口的狱警小姑娘一看到他脸色就臭臭的，没好气地说道。
　　“警官，打架斗殴，要关六个月。”
　　黄毛自豪迅速消失不见，点头哈腰，赔笑道。
　　“又是打架斗殴？”
　　狱警小姑娘眉头一竖。
　　“是那些叼毛先动手的。”
　　黄毛振振有词：“我是合法自卫，阵灵非说我自卫过当，您说说，这不是欺负老实人嘛？”
　　“C-154号，老实改造，出来以后重新做人，快点。”
　　狱警小姑娘懒得理他，丢出一张回执单。
　　“是是是，我一定老实改造，警官您请放心。”
　　黄毛点头哈腰，接过回执单，老老实实地向监狱方向走去，把窗口留给下一个排队的人。
　　脱离狱警的视线后，他又抖起来，挺直腰杆，瞥了一眼江定：“我现在忙，等会儿我们再聊哈。”
　　周围的人都向他看过来。
　　一个十五六岁的稚嫩少年，
　　一个流里流气的黄毛非主流青年。
　　这一看就知道发生了什么。
　　不少人露出义愤填膺之色。
　　“李日天！没垢彝胁别人？！！”
　　狱警小姑娘耳朵灵，喝道：“我今天就在这里，看你敢怎么聊？”
　　“警官！误会！没有的事情。”
　　黄毛腰杆一缩，灰溜溜地走开。
　　很快，排到江定。
　　“小弟弟，不要怕这种混子。”
　　“他敢乱来直接报警。”
　　看到他，狱警小姑娘红晕一闪而逝，眼神柔和许多，安慰道。
　　“对了，你的罪名是？”
　　“是超速还是醉驾，你们这些小孩子，千万不要跟那种混子相处，被他们带坏了……”
　　她喋喋不休，极力劝说，想要挽救一个迷途的少年。
　　“……”
　　江定出口的话语一顿。
　　“非法使用神魂类法术，六个月。”
　　“神魂类法术！”
　　狱警小姑娘神色一变：“你是筑基修士！”
　　脸上的红晕迅速消失不见，看他的目光像是在看一个变态，警惕道：“前辈，C-785号牢房，要认真改造，以后记得不要再犯了。”
　　“好的。”
　　江定点点头，拿起回执单。
　　兜兜转转，来到一间通体由破法钢建造的牢房里，十平方大小，有一个马桶，一张床，只有一个很小的窗户，门上有一个送饭的方形孔洞。
　　一面墙壁是一个书架，神识一扫，都是些《仙门第一律的由来》，《论仙凡一体思想》，《仙门治安管理条例》，《仙门法术管理条例》之类书籍。
　　没有灵气。
　　“条件相当艰苦啊。”
　　江定一叹，拿起一本法术管理条例，坐到床上看起来。
　　监狱的生活相当规律。
　　早上洗漱、整理内务，吃早饭，洗碗、清理监室卫生。
　　然后操场集合，进入厂区，开始劳动，做一些筑基修士力所能及的阵法铭刻工作，中午有休息，下午六点半收工，开始学习。
　　这些是必须要做的，严格遵守监狱条例。
　　食物的话，是白水煮白菜和猪肉，放很少的食盐。
　　这种日子，对于一般凡人来说是相当难熬的。
　　不过修仙者的神魂和法力远超常人，慢慢地也就适应了。
　　没有什么狱霸，狱警故意欺负什么的，各方面都被严格监视，没有什么动手脚的空间。
　　时光匆匆，
　　六个月很快过去。
　　通过考核，走出监狱大门。
　　“距离上一次离开清风大学，不知不觉已经过去了四年。”
　　“要尽快去找张君圣教授，开始新阶段的学习。”
　　江定默默想道，身化灰蓝遁光，飞上天空。
　　“等等！”
　　一道人影出现在他面前，将他拦下来，正是黄毛青年：“咱两个再聊聊……”
　　江定懒得理会他，遁光一绕，从旁边穿过。
　　“我叫李日天。”
　　遁光飞得更快了，没有任何反应。
　　“别人叫我灭日真君。”
　　黄毛也不着急，慢条斯理地道：“就是差点被元婴巅峰的大日剑子一剑差点砍死，最后活了下来，身上带有大日剑意的那个。”
　　咻！
　　灰蓝遁光剧烈闪烁，瞬间回到他面前。
　　“李前辈好。”
　　江定脸上笑出一朵儿花来，点头哈腰道：“真是闻名不如见面，如此风流倜傥，不愧是与大日剑阁血战而还，为仙门奠定界域霸主级基业的无双豪杰，真是令我等后辈心向往之。”
　　他一脸崇拜。
　　“夸张了啊。”
　　黄毛瞬间恶寒，有些受不了：“你剑修的高冷范，视众生为蝼蚁的气度呢？”
　　“在如此风流倜傥的前辈面前，又有何人敢称气度？”
　　江定肃然道。
　　“不错，不错，是这个道理。”
　　黄毛有些飘飘然。
　　马屁简单，但也要看谁来拍。
　　大日剑子拍的马屁，那能叫马屁吗？
　　他显然说的都是事实。
　　“前辈，那个……”
　　江定小心翼翼道：“那个大日剑意，你反正也没有什么用，不如送给我如何？我好借此时刻瞻仰前辈，以激励自己向前辈学习，像前辈一样，做一个对仙门有用的人。”
　　“那不行。”
　　黄毛青年下意识地回答。
　　“哦。”
　　江定笑脸一垮。
　　“好吧，再见。”
　　毫不留恋地转身离开。
　　“等等。”
　　黄毛青年正享受着呢，连忙叫住他：“你不再劝劝我？”
　　“怎么劝？”
　　江定翻了个白眼，有气无力道：“上代大日剑子是元婴巅峰境界，有化神的实力，那他的剑意就是化神等级的东西。”
　　“把十个我卖了都买不起，欠钱也不是这么欠的。”
　　“是这个道理哦。”
　　黄毛青年想了想，觉得也对。
　　		


###第309章你本人就是我们专业的成果###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第309章你本人就是我们专业的成果“实话说了吧，我想请你帮忙办件事情。”
　　黄毛脸色一正：“事情办完后，我把大日剑意给你，顺便再给你炼制成勉强可以称之为灵宝的载体，只有这种等级的东西可以承载上代大日剑子的剑意。”
　　“也就是我，积攒了好些年的战功和专利财富什么的，才有这个身家。”
　　“什么事？”
　　江定警惕地看着他：“先说好，我不会做超过我能力范围的事情，有太大风险的也不会去做，现在我还没有陷入瓶颈，不到这个地步。”
　　“不是什么大事。”
　　黄毛解释道：“我现在的战功兑换化神机缘的序列是仙门第一，但是，仙门现在穷得要死，还差了一点，我想请貌斡氲交耐小界的战争中去，让仙门快速夺取这一个小界。”
　　“我现在的寿元有点扛不住了。”
　　“荒铜小界？”
　　江定一愣。
　　“对，就是你们高考参与的那个小界，有战略级特产，融磁晶石的那个，仙门和玄武天宫的军队还在对峙交战中。”
　　“现在有个麻烦。”
　　黄毛叹了口气道：“那个玄武候补道子夏侯鼎有所突破，在筑基巅峰的时候拥有了金丹中期级战斗力，比玄武道子也差不了多少了。
　　他和原来的一个玄武候补道子一起，牢牢地守住了荒铜小界东海的玄武四极定天阵阵基，甚至还有向往扩张的趋势。”
　　“仙门付出更多的伤亡后，可能最终还是胜利，但是时间不知道要多久，我等不了了。”
　　“就是这件事，很简单的。”
　　他保证道。
　　“你去进去把夏侯鼎和另外一个玄武候补道子弄死，我就用剩下的全部身家给你炼制一个能承载大日剑意的伪灵宝，可以让你反复体验，而且不会被剑意一下子就弄死。”
　　江定心中大动。
　　大日剑意是大日剑阁最正统的剑意传承。
　　其中蕴含了大日剑阁的最高仙道学科技术的探索，对于缺少剑道指引的他来说弥足珍贵。
　　甚至可以说，关系到金丹之上的道途！
　　这是仙门一时欠缺，且无法给他的。
　　“前辈，现在不行，至少要等我筑基后期，最好是筑基巅峰。”
　　江定先说一句，然后道：“然后，我还需要考虑至少一个月的时间，才能给您答复。”
　　“你尽快。”
　　黄毛点点头，身躯朦胧，消失不见。
　　江定不敢在这里停留，爆发法力，以自己的最高速度向清风大学浮空岛方向飞遁，一直进入自己的矿区宿舍，才松了一口气。
　　经历过离云宗的事情后，他对寿元临近终结的老修士的疯狂已经有所体会。
　　毫不夸张地说，
　　任何阻拦在他们面前的东西，什么仙门大义，什么法律森严都是无用。
　　即使是化神修士当面，都敢放手一搏。
　　这位灭日前辈虽然看起来正常，但是下一刻突然暴起，展露狰狞，他都不会有任何意外。
　　好在，终究是仙门母星境内，安全还是有的。
　　“阵灵，灭日真君对我有过恶意或者杀意吗？”
　　江定问道。
　　不是每一个人都希望大日剑阁的传承复苏，哪怕人是仙门的人。
　　这点他有所预料。
　　“过于主观，无法回答。”
　　“人类的思想千变万化，极端复杂，无法判断，中央阵灵计算机只能观测已经发生的事情。”
　　阵灵回答道。
　　“那，如果我进入荒铜小界，遭遇元婴级或者以上级别的力量，能否救下作为重点关注对象的我？”
　　江定换了一个说法，问道。
　　大日剑意对于缺少剑道传承和指引的他来说太过重要，不想轻易放弃。
　　“一位炼虚大能亲自出手，能够救下。”
　　“三位和三位以上炼虚大能出手偷袭，必死无疑。”
　　中央阵灵计算机停顿许久，用了七天来计算，最后回答道。
　　“目前而言，炼虚大能亲自偷袭一个筑基修士的可能性很小，小于百万分之一的可能，更不用说是多名炼虚大能一同偷袭。”
　　“数十年的时间，对于他们而言，就像是凡人的几秒钟过去一样，有极大可能现在都未曾听说过你的名字。”
　　“然而，人类本身存在混沌性，这个可能依旧存在。”
　　它并未建议江定做什么，或者不做什么。
　　正如它所说，人类存在巨大的混沌性，它不知道哪个选择最终会迎来更好的结果。
　　“我明白了。”
　　江定郑重地点头。
　　现在不着急做决定，距离筑基后期还很遥远，也许那时候发生什么变化也说不定。
　　展开蓝金大树，在矿区修炼数日。
　　“和张君圣教授预约的时间到了。”
　　江定睁开眼睛，飞向天空，不断校准方向，神识在神木覆天榕上找来找去，最后锁定一片带有焦黄太阳印记的树叶。
　　砰砰砰！
　　用手敲门三下。
　　“江定同学是吗？请进。”
　　一个沙哑的声音传来。
　　树叶上，出现一个漩涡状的半透明洞口，黑漆漆的，隐约有炙热和锋锐的气息向外扩散。
　　“张老师好。”
　　江定犹豫了一下，飞入其中。
　　眼前一花。
　　天空是灰蒙蒙的，大地上，倒塌的阁楼废墟遍地，至少有数百公里，一眼望不到头，地面上一个个琉璃状的深坑，一道道深邃的剑痕，把大地都斩开。
　　空气中充满淡淡的辐射，且与灵气融合，发生了可怕的变异，即使经过多次消毒处理，依然足以让练气修士瞬间死亡。
　　“欢迎进入清风大学理工楼-大日遗迹实验室。”
　　阵灵的声音响起。
　　江定不语，飞在天空上，跟随指引一连飞行了几十公里，最后在一处琉璃状的深坑边缘停下来，向前走去。
　　一个面容黝黑的瘦小老者，正带着几个同样面容黝黑的金丹修士小心地挖掘什么，不时停下来，以造型古怪的仪器记录，测量周围的土壤、空气变化。
　　“大日剑子！”
　　几个金丹修士同时向他看来，眼神冒绿光，火热无比，就像久旷数十年，突然看到了女朋友一样，让人头皮一麻。
　　“张老师好，师兄们好。”
　　江定强忍住用剑把他们都砍翻的想法，腼腆道。
　　“江定同学好。”
　　张君圣笑了笑：“是不是觉得和想象中的不一样？不是身穿白大褂，在阵灵计算机面前写写画画，讨论，计算，反倒是工地里挖东西的一样？”
　　“是有点。”
　　江定点点头。
　　“这片实验室遗迹是当年仙门的化神修士挪移过来研究用的，我的真身和其他师兄弟现在还在大日界的大日天池里探索研究。”
　　“科研，在成果出来之前是相当枯燥无味的。”
　　张君圣放下手中的活，站起身来，带着他四处看了一下。
　　“你现在的任务是学习，提升修为，以及，提出需求。”
　　“提出需求？”
　　江定讶然。
　　“是的。”
　　张君圣正色道：“别人就读大日遗迹抢救挖掘专业的研究生需要各种探索，各种研究，你不一样。”
　　“你本身，就是大日遗迹抢救挖掘专业的成果！”
　　他眼中带着炙热。
　　“只要你的修为能够提升上去，就能以无可置疑的事实向外界宣布，我们专业的成果是如何。”
　　“你导师我，以及一干灰头土脸的苦逼师兄弟，都会迎来光明美好的前途。”
　　“我的道号，甚至，进入仙门科学院成为仙门院士都是大有可能，你的这些师兄弟一个个都会逆袭，成为人生赢家。”
　　“所有，你技术方面的需求？”
　　我尽量调整作息，不这么晚了
　　		


###第310章我负责被研究###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第310章我负责被研究“修仙技术需求……这多不好意思啊？”
　　江定挠了挠头。
　　意思倒是听明白了。
　　申请下来的是科研经费，是不可能给哪个人购买丹药租用高阶灵脉炼制法宝等，敢这样用就会有人把你送进牢里。
　　但是，具体的研究经费，用在研究哪个方向，这是可以决定的。
　　“不好意思，那咱，算了？”
　　张君圣迟疑着道。
　　“怎么能算了？！”
　　江定神情一变，严肃道：“导师，《大日种剑炼剑法》是大日剑阁的核心，其修习成功者是大日剑阁活的核心啊，投入多少科研力量进去，都是值得的，对仙门大大的有利啊。”
　　“不错，不错，有道理。”
　　张君圣收起假装起来的迟疑之色，赞叹道：“不愧是是思想品德接近满分的人，这水平和我们这些搞理工的死脑筋就是不同。”
　　“行了，别屁话了，你在修炼上有什么困难需要解决的，仙道科研上的。”
　　“我需要电磁系剑遁。”
　　“最好是和《大耀阳剑遁》一个等级的，即使做不好，等级也不能相差太大。”
　　江定不敢再假客气，语速飞快道：“还有结丹，本来我以为自己的结丹就是和仙门其他修士一样，顺顺当当地修炼就可以了，但是前几天来了一个心魔劫。”
　　“我怀疑，《大日种剑炼剑法》炼制出的道基之剑结丹可能会有什么不同，这个需要解决。”
　　“要是当年有一个高阶大日剑修活下来就好了。”
　　江定不无惋惜：“这些东西在他们神魂中可能是常识，不是什么贵重的东西，多少剑道科技精华，多少代剑道修仙者的心血科研成果，在禁忌核弹下灰飞烟灭。”
　　“是这个道理。”
　　“但这话在咱们专业内说就行了，出去要注意把嘴闭上。”
　　张君圣提醒道。
　　“知道知道。”
　　江定郑重地点头，不敢忽视这一点。
　　许多老前辈是和大日剑阁有血海深仇的，同学，父母，妻子，儿女，老师全都死在大日剑阁手中的也不少见，听不得这种话。
　　“就这两样，攻击移动有了，不来个剑屏障之类的防御法术吗？”
　　张君圣再问。
　　“不用了。”
　　江定断然拒绝：“我不需要防御法术，有什么危险，直接斩灭即可，如果有余力，可以考虑研发剑道隐匿法术。”
　　张君圣一怔，仔仔细细地看着面前的少年。
　　直到此时，才展露一丝剑修的极端和疯狂，和其他修仙者得道长生、持重理念有根本的区别。
　　大日剑子。
　　号称剑修中的剑修，异端中的异端，在这方面做得更为疯狂，不留余地。
　　许久，回过神来。
　　“电磁系剑遁。”
　　“如果只是二阶顶级的话，我们团队加班加点，把其他事情放一点，二十五年内应该能给你搞出来，研究大日剑道这么多年，这点实力还是有的。”
　　“凭借大日剑子的名头，也能发个不错的刊，给靡恍└鍪π值茉鎏淼懵睦。”
　　“至于结丹，你的本能预感没有错。”
　　张君圣沉吟片刻：“大日剑子的传承，在大日剑阁内也是极端疯狂恐怖的，其他修仙者讲究一粒金丹吞入腹，混元如一，性命兼修，最多弄个剑道金丹，他们则是，则是……”
　　他的语气顿了顿，似乎是不知如何描述这种作死的行为。
　　“他们把自己的金丹，和本命飞剑，完全熔炼在一起。”
　　“融合金丹？”
　　江定面色一变。
　　据他所知，人类的金丹可是极为脆弱的东西，别说攻击。
　　就是体内法力震荡过于剧烈，都有可能将其损毁，从此道途断绝！
　　“是的，我不知道他们头里的是洞，还是什么东西。”
　　张君圣确认道：“我猜测，应该是妖兽经常使用内丹进行攻击，且往往不需要怎么炼制就能发挥出极大威力，这种修仙界自然现象给了他们灵感启发，最后还真的给他们弄成功了。”
　　“真不知道，当初的第一代大日剑子诞生之前，死了多少剑修，连续死了多少万年。”
　　“到了后期，我甚至怀疑，他们会把自己的神魂、元婴、肉身等等一切可以熔炼增强飞剑的东西都弄进去，完全不在乎飞剑有所损伤，自己瞬间嗝屁。”
　　他描绘了一个可怕的场景。
　　“不会吧？”
　　江定脸色惨白，满眼惊恐。
　　“后面的事情先不管，把结丹弄出来再说。”
　　张君圣摆了摆手：“如果你能够结丹，并且在战场上表现出价值，咱再申请更多的科研经费，甚至把仙门科学院几个部门拉过来跑腿都是有可能的。”
　　“本体在大日界的大日天池内发现，似乎有点这方面的残缺结丹传承……一百年内吧，一百年内，我争取给你弄出来一份大日剑道电磁系的结丹秘法，有研究需求我会通知你。”
　　“你要有所准备，应该不会如大日剑阁的原本完善，他们的结丹秘术也不适合你现在的功法《万化磁元经》，结丹风险肯定比正常发育的大日剑子大许多。”
　　“在结丹的时候，尽量多留容错余量。”
　　他叮嘱道，不隐瞒什么。
　　“明白。”
　　江定深吸一口气。
　　这就是传承有缺的缺点，也是诸多前辈不看好大日剑道这条路的原因，都是有巨大客观阻碍因素。
　　大日剑子。
　　只有在传承完善的大日剑阁中，才能称得上大日剑子，否则，将会有很大的可能泯然众人。
　　接下来，他和导师，一干师兄弟举行了热烈的大日剑道和电磁系剑遁交流活动。
　　双方都很满意，大有所得的样子。
　　虽然绝大部分时间都是师兄师姐们在问，记录什么，然后他回答就可以。
　　不时还有人从储物法宝中取出房屋大小的仪器，探出神识和法力，在他身上扫描来扫描去，在记录玉简上写写画画。
　　“江同学，法力以这个结构，流经手太阴肺经第475经脉群一下，记得要慢慢地，不时快一点……”
　　一位师姐兴奋道。
　　“学姐，不要说这些乱七八糟的怪话。”
　　江定皱了皱眉头。
　　本来不想答应她们乱来的。
　　讨厌别人神识在自己体内走来走去的感觉。
　　但是，她们说这关系到二阶电磁剑遁的研发，结丹秘术的研发，需要收集详细的身体数据和法力数据，表情严肃而认真。
　　“好吧。”
　　最终妥协了。
　　法力按照师姐给的结构运转。
　　十余日后，
　　一切都弄完。
　　满脸虚脱的江定走出这片有焦黄印记的树叶，头也不回地跑路。
　　		


###第311章雾灵珠・阴雾剑意###

　　一道道遁光向天空飞去。
　　最低都是筑基境，筑基中期，后期都不少见。
　　这些是清风大学八十年学制的绝大部分研究生。
　　每年三个到五个，偶尔一个没有，积攒近百年而来。
　　百年来，仙门最优秀的半数仙道人才汇聚于此。
　　江定在遁光中搜寻了一下，发现安思言和金铃风的遁光，飞到她们身边。
　　“嗨，张君圣老师见到了吗？有没有感觉难以相处？学长学姐们都如何？”
　　金铃风打招呼道。
　　“……还行吧。”
　　江定不知道怎么描述，转开话题：“你们呢，有没有遇到那种无良导师？”
　　许多名声在外的教授，真正相处起来难受得想吐血，人抑郁了不说，学业和道途都要完全耽误了。
　　尤其是安思言。
　　至于金铃风倒是不太担心，没有人会欺负月灵真君的女儿。
　　“还行，数灵真君除了要求很高，其他方面都还好。”
　　安思言轻轻点头。
　　“这就好。”
　　江定宽心道：“修道也不是只有读研这一条路，如果走不下去，军队，企业，研究机构等各方面都有成道的可能。”
　　“放心，这我当然知道。”
　　安思言答应道。
　　咚！
　　上课的道钟声中，一位气质冷厉的独眼老者出现在天空，道袍摆动。
　　研究生的空天体系作战课程依然是戮灵真君在上，清风大学修道系这方面最好的老师就是他，即使到金丹期也不会更换。
　　“今天的课程依然是空天战机的三阶军阵配合。”
　　戮灵真君声音沙哑，缓缓道：“今天有新同学加入，那就多说一点，筑基中后期乃至巅峰后，要开始接触三阶中级军阵，担任团级职务，成为三个空天营阵法的核心，拥有和金丹中期修士等同的战斗力。”
　　“你们都是修炼经级功法的学生，在八十年后研究生毕业之前，必须掌握成为团级军官的军事技能，这是领取毕业证的前提……”
　　经级？
　　随着戮灵真君的话语，江定愣住了，神识再次向附近扫描一二。
　　二百一十七人，
　　全部经级以上功法！
　　他呼吸一滞。
　　经级功法，
　　意味着未来有成为元婴修士的可能，至少也要有半成到一成的成功率。
　　二百一十七个人，这意味着，如果资源够，不至于太过内卷的话，未来这里，有很大的可能出现十几个元婴真君。
　　而这仅仅是仙门一个大学，百余年的人才积累！
　　‘界域霸主，这就是界域霸主。’
　　江定心中浮现一个念头。
　　这仙门百余年积累的人才里，任意一人的学习能力和资质无不是顶尖，天灵根都不少见，而且是悟性顶级的天灵根，其他资质差一些的人，悟性更是可怕。
　　以至于，在本科阶段，鹤立鸡群的金铃风和安思言都显得有些普通了，还在积累阶段，落在人堆之中，找不到什么出挑的地方。
　　“……分成六个营，轮流担任营级和团级指挥官，开始。”
　　“是！”
　　众人齐声应道，各自化作一道遁光飞向空天战机。
　　根根炙白光棱交错，在一秒内瞬间组成三阶军阵，几乎没有任何延迟，展示了全经级功法的可怕。
　　咻！
　　一道灰蓝色遁光，以比他们还要快得多的速度，瞬间出现在戮灵真君的面前，眼巴巴地看着。
　　“尉迟老师……”
　　剑意。
　　太阴剑宗的剑意。
　　“放心，不会忘记你的。”
　　戮灵真君笑骂一句，取出一枚月白色，云雾缭绕，似乎看一眼神魂就要陷入朦胧沉睡之中的宝珠。
　　“雾灵珠，极品法宝，内含一道可以调整强度，随时感悟的太阴剑意下位剑意，阴雾剑意，特点是高隐蔽，高致幻，高杀伤，可以重复感悟。
　　除此之外，为了节省成本，没有任何攻防能力，糜玫氖焙蛴谱诺恪！
　　他介绍道，递过去。
　　“谢谢尉迟老师！”
　　江定双手接过，心中的感激不知如何表达。
　　除了在仙门这里外，再也没有其他任何地方，一位元婴真君不求回报，辛苦炼制一枚对自己毫无用途的极品法宝了。
　　“没啥，也不要有什么负担，努力修炼什么的，修仙成其自然就好。”
　　“去训练吧。”
　　戮灵真君摆了摆手。
　　“是。”
　　江定深深一躬，后退。
　　四周，天地灵气躁动，空天战机划过道道白痕，一座座气息庞大的军阵向远处轰出一道道三阶导弹群法术攻击。
　　更有一座更加庞大，由三个空天营组成的三阶中品军阵，由一位修炼经级功法的筑基后期修士主阵，威压隐隐，混元无暇，阵法全无破绽。
　　太清飞剑都为之侧目，剑体颤动数次，兴奋起来了。
　　“元婴阶的阴雾剑意。”
　　江定自语，远离他们的军阵，飞到一个戮灵真君能够看到的地方，凌空盘膝坐下，双手捧起雾灵珠，神识和法力探入其中。
　　无法祭炼。
　　法力和神识碰到极品法宝，就像是碰到一个死物，连激活都不能。
　　不过，倒是有预先设置的四个档位信息传递出来，练气、筑基、金丹、元婴，四级剑意可以触碰。
　　现在是满灵力状态。
　　如果灵力消耗完，需要等二十年让其自然恢复，可以补充灵石加快，元婴级的剑意一次需要两万下品灵石，以十的倍数逐步降低。
　　“练气？”
　　“这个没用啊。”
　　江定在第一个档位看了一眼，愣住，略一思索明白下来，心中感慨。
　　“老一辈就是勤俭持家，等我用不上了，捐献给学校，用来培养可能需要的下一代修士。”
　　“试试。”
　　江定现在不敢碰元婴阶的剑意，害怕自己一个不好昏迷十几天，这还是在戮灵真君的看护下，不然神魂破灭死寂都有可能发生。
　　从练气阶开始。
　　江定神识涌入其中，微微闭上眼睛。
　　铿！
　　眼前一花，圆月高挂，出现在一片蒙蒙白雾之中，水汽弥漫，无边无际。
　　“这就是阴雾剑意。”
　　江定没有任何理智丧失的意思，仔细体悟这片剑意之雾的玄妙。
　　冰冷，细密，锋锐。
　　具有高渗透性，即使一块一阶灵金落入其中，时间久了，也会被逐渐腐蚀成蜂窝状，灵性暗淡。
　　“好神奇……”
　　“奇妙的神魂特化结构。”
　　神魂中，破灭剑意微闪，许多感悟涌上心头，剑意汲取其中适合自己参考的部分。
　　一连三天，一股微弱的满足感传来。
　　“下一个。”
　　江定睁开眼睛。
　　念动之间。
　　一轮湛蓝大日从天而降。
　　炙热与锋锐的光芒遍照天上地下，隐约听到一声凄厉的惨叫，剑意之雾融化消散一空，这片幻境空间被破开。
　　同


###第312章剑客的礼仪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第312章剑客的礼仪第二层次，是筑基境的阴雾剑意。
　　江定神识探入其中，眼前一花，依然是白雾弥漫，水汽蒸腾的世界，天空圆月高挂，清辉洒下。
　　“更真实了一些。”
　　江定自语，看向面前雾气聚拢，水汽凝形的一个模糊人形，隐约是一个年岁深重的女子，手持一口剑形的雾光。
　　“……阴……雾……”
　　她嘴巴开合，震动水雾，传出这样的声音。
　　虚空中，一股类神识的力量在复杂而又花哨地变动，充分展示阴雾剑意的阴冷，侵蚀，致幻属性。
　　并没有立刻攻击，静静地等待。
　　“……一种礼仪。”
　　“……独属于领悟剑意的剑修之间的礼仪……”
　　“……哪怕下一刻就要生死相向，一方头颅落地……”
　　凝神以待的江定若有所思。
　　并不复杂。
　　嗡！
　　湛蓝大日的虚影在他身后浮现。
　　破灭，禁法，灭法的可怕气息向四面八方扩散开来，方圆十公里内，仿若无穷无尽的白雾消散一空，只剩下白雾人影周围百米范围内的阴冷白雾依然在翻滚，变动。
　　依稀之间，
　　阴冷、侵蚀、致幻的细密剑光闪过，要突破什么，但一旦走出百米范围，便会消散一空。
　　“灭。”
　　“我名，灭。”
　　江定低语。
　　却是有些意兴阑珊。
　　没有主动攻击，等待对方出手。
　　“……剑子……”
　　“……杀！”
　　模糊人影的声音有些颤抖，却不肯认输，白雾飞剑凝成实质，光芒璀璨，破空而来，念至剑至。
　　临到半空，一剑分化六剑。
　　再一个模糊，分化百剑，结成剑阵，阵纹弥漫，远超筑基的恐怖气息弥漫四方
　　等闲筑基修士只是一瞬间就会肝胆俱裂，提不起任何反抗之意。
　　“剑光分化，六剑。”
　　“筑基境就比金丹境的离海真人在剑道境界上还要强一点，这位阴雾真君在元婴修士中也不是等闲之辈啊。”
　　江定赞叹。
　　百剑雾阵落下，笼罩四方，封锁断绝周围天地灵气，道道白雾剑气喷涌而出，以数百倍的体量碾压而下，即使金丹中期修士也要在此剑下俯首。
　　“现在，则是弱了点。”
　　铿！
　　一口湛蓝飞剑在虚空中浮现。
　　并未如何，只是气息弥漫，百口白雾飞剑中的绝大部分就颤抖起来，剑体透明朦胧，仿佛随时都要消散。
　　白雾剑阵更是不稳，洪水一样汹涌而来的剑气洪流大部分直接变成水光泡影。
　　“幻术，幻剑。”
　　“信，则为真，不信，则为假。”
　　江定自语。
　　他清晰地看到，对方从金丹中期的气息迅速下跌，变成勉强堪比金丹初期修士的样子。
　　“这位阴雾真君在筑基境之时，必定是类似于玄武天宫候补道子一类的天骄俊杰人物。”
　　“斩！”
　　轰！
　　道道三阶磁场灵能聚杀阵的磁场辅助线状阵纹闪过，一声剧烈的空爆声响在所有敌对之神魂之中。
　　太清飞剑速度快到极致，消失在阴雾剑意的感应之中。
　　咻！
　　再出现之时，从百雾剑阵中横斩而过，九十六道白雾剑气一滞，连带它们之间结阵产生的剑气洪流凝滞不动。
　　然后，瞬息崩溃开来。
　　只剩下六道具有实体的剑光分化剑气向后仓惶倒退，一道道白雾在剑气中生出，想要再次组成剑阵。
　　“好。”
　　“同阶之中，能接我一剑的修士，不知多久没有遇到了。”
　　江定赞叹一声，有些满足。
　　铿！
　　太清飞剑更加兴奋，轻吟一声，湛蓝之光大盛，消失不见。
　　“不！”
　　白雾人影一恐，勉强以六道分化剑光组成六合剑阵，一圈白雾环绕，气息强横，摸到了金丹修士的边，随时可以跨过去。
　　足以在筑基修士中称雄，所向无敌。
　　咔嚓！
　　六道剑光被一股恐怖的巨力撞击，五口白雾飞剑瞬息被斩为两段，剩下一口代表阴雾剑意本体的剑光哀鸣一声，出现一个拇指大小的缺口，灵光暗淡一大截。
　　“你可以死了。”
　　江定手指一点。
　　咻！
　　太清飞剑再一次闪烁，湛蓝之光大盛，乘胜追击，从缺口处精准斩入其中，在金属撕裂的可怕嘎吱声中将其斩断为两截。
　　再一闪烁，湛蓝剑光从模糊人影的眉心洞穿而过。
　　天昏地裂，空间破碎，幻境消散。
　　“还行，但不怎么尽兴。”
　　江定身上破灭剑意一闪而逝，神识毫不犹豫地探入了雾灵珠的第三层金丹境的剑意之中。
　　眼前一花。
　　江定剑意和神识扫过四周，头皮一炸。
　　天空、大地、四方，所有的所有，都被白雾笼罩，依靠破灭剑意定位，也只能勉强锁定一个方向，不知多少遥远的地方，一身穿粗布道袍的老妪目光冷漠，注视天空。
　　“斩。”
　　她没有如筑基境那样行剑修礼仪，只是平静地吐出一个字。
　　哗啦啦……
　　方圆六十公里之内，白雾海浪一样，狂风一样，翻滚不休，千口白雾飞剑剑阵瞬息成型，凝成一口通天彻地的白雾巨剑，携带无尽的天地大势，镇压而下。
　　“金丹巅峰！”
　　江定面色一变。
　　所有的神识，所有的法力涌入飞剑之中。
　　太清飞剑光芒璀璨，剑体上浮现丝丝缕缕的金色网状纹路，剑光如末法之耀阳，方圆十公里内道道磁场灵能聚杀阵虚线阵纹交织，笔直迎了上去。
　　轰！
　　白雾巨剑和湛蓝耀阳正面相争，湛蓝和纯白灵光互相湮灭，相持片刻。
　　轰然爆炸！
　　无数蓝色和白色的光芒向四方扩散，毁灭数十公里的天空。
　　依稀之间，
　　一口灵光暗淡无比的湛蓝飞剑，剑体上破法之光闪烁，勉强从缩小一大圈的白雾巨剑中段斩过，依靠剑之锋锐，强行将白雾巨剑斩断为两截。
　　“金丹巅峰剑修，不过如此……”
　　江定冷笑。
　　一口透明的飞剑，不知何时出现在他的额头里，剧痛袭来，打断了他的话语。
　　眼前一黑，失去意识。
　　外界。
　　江定一声不吭，翻着白眼向地面坠落。
　　正在主持军阵攻击的金铃风和安思言手上一抖，出现巨大的混乱。
　　“唉。”
　　戮灵真君叹气，早有预料，一挥衣袖，一朵棉花一样的白云凭空出现，拖住了江定坠落的身体。
　　白云上浮，爬升到原来的位置。
　　神识一扫，不再关注。
　　三天后。
　　“……疼……”
　　江定头痛欲裂，揉了揉脑袋，勉强盘膝而坐，陷入沉静的修炼状态，疗伤的同时，回想此前战斗中的每一瞬间画面，牢牢记在心里。
　　“阴雾真君，你给我记住，今天对我做过的事情！”
　　		


###第313章你是哪家仙宗的间谍？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第313章你是哪家仙宗的间谍？七天的上课时间一晃而过。
　　江定没有继续进入雾灵珠中练剑，把全部的时间用在疗伤上，数日的时间也只不过是稍有愈合，脸色还是惨白的样子。
　　“还需要一个月，神魂上的伤才能好。”
　　江定略微计算一下，轻吸一口气，感受到剑意对拼的凶险。
　　至于伤到根基，这是不可能的。
　　专门炼制的极品法宝，还经过了中央阵灵计算机的层层检测，只要不故意作死，是不可能损害到根基的。
　　下课时间到。
　　一架架空天战机返回，排列整齐，一道道遁光飞到戮灵真君的面前，钉子一样昂首挺胸站好，寂静无声。
　　晚了一点，其他人都已经到齐，只差一个人。
　　引来许多不满的目光。
　　这里的学子都是仙门的顶尖精英，科研时间、修炼时间、学习时间、炼制温养法宝胚胎的时间等安排得满满的。
　　即使只是凭空少了几秒钟，这也足以让他们的心情糟糕了一点。
　　江定剑意和神识扫过，也感受到了这种情绪，再次确认时间，依然处在规定范围内，没有理会。
　　遁光一转，混入金铃风和安思言特意给他预留的位置，站好。
　　许多男同学见到这一幕，更加不爽。
　　“空天体系作战，不仅要训，也要学，两者都要有。”
　　“你们在课后多注意补充军阵方面的知识。”
　　戮灵真君用几秒的时间各自对每一个同学的训练点评指点一二，干脆利落道：
　　“下课。”
　　“是！”
　　众多同学应了一声，正要散去，一个声音出现。
　　“报告！”
　　一位气质阴柔的青年看了一眼金铃风，大声道。
　　他是筑基后期修士，在军阵指挥上娴熟无比，指挥三个空天营组成大阵如臂使指，成绩在诸多同学中名列前茅。
　　“说。”
　　戮灵真君的行事总是带有军人的干脆利落。
　　“为什么这位江定同学不参与军阵练习？”
　　“这不符合仙门规定。”
　　阴柔青年经过戮灵真君多年教导，同样直接道，语气不满。
　　其他同学脚步顿住，同样露出疑惑的目光。
　　正如江定不会刻意关注他之后的每年仙门状元一样，这些仙门精英小的三四十岁，大的百余岁，同样不会认识一个11127年的两科状元。
　　这种人在这里很多。
　　“给他一剑。”
　　戮灵真君看了江定一眼，选择最高效的解释方式。
　　“是。”
　　江定脸色依然苍白，一剑挥出。
　　轰！
　　道道磁感虚线纹路交错，一口湛蓝飞剑在空爆声消失不见。
　　“剑意！”
　　阴柔青年面色骤变，极为识货，身躯疯狂倒退的同时，一十八根金矛法宝胚胎杀上前阻拦。
　　火球，风刃等铺天盖地的法术紧接着砸出，身躯套上多层护盾，反应标准而又赏心悦目，战术素养极高。
　　叮！
　　太清飞剑出现，一斩之下，十八根金矛法宝胚胎灵光溃灭暗淡，崩飞开来。
　　飞剑速度没有任何停留从诸多法术中穿过，破开三层护盾，停留在阴柔青年的喉咙上。
　　阴柔青年身体一僵，掐动法决的手停了下来。
　　“金丹战力！”
　　“你是哪个仙宗潜入仙门的间谍？”
　　他惊骇道。
　　周围其他同学惊异的目光向江定看过来，重新认识这个新生一样，把他的样子牢牢记在心中。
　　江定没有回答他的话。
　　“黄炎同学，是否还有疑问？”
　　戮灵真君问道。
　　“报告，没有疑问。”
　　黄炎大声道。
　　“下课。”
　　戮灵真君的身影消失不见。
　　其他同学犹豫了一下，没有上前攀谈，各自散去。
　　都是仙门精英，有一股傲气，上前巴结别人的事情他们做不来，也不需要，自身的能力足够。
　　三人结伴离开。
　　“他为什么对我有敌意？”
　　江定传音问道。
　　点点杀意本能地弥漫，怀疑对方是与徐氏有所勾结的。
　　其他同学虽然都是有轻微的情绪波动，但那是正常的，人类对于和自己不同的异类有轻微的本能地排斥，没有什么奇怪的。
　　但是那个人负面情绪却多了很多。
　　似乎与金铃风也有关。
　　“不是你想的那样。”
　　金铃风对他很了解，笑了笑，道：“就是我此前的相亲对象，我妈觉得我和她朋友的儿子很般配。”
　　“黄炎我虽然不喜欢，不过他不是徐嘉年那样的人。”
　　“那就只是单纯的争风吃醋？人类雄性的竞争本能？”
　　江定迟疑道。
　　他没有遇到过这样的事情，无法判断真假。
　　“应该就是这样。”
　　安思言噗嗤一笑。
　　“这样的话，倒是没有什么。”
　　江定想了想，杀意隐没，消失不见。
　　到了宿舍区，三人各自分开，都是相隔二十几公里的的地方，住得很近。
　　上研究生没有更换宿舍。
　　除非战时需要，否则仙门不会为学生提供超阶的资源，即使清风大学这里也只会提供该境界的顶尖资源。
　　展开蓝金大树，闭目调息数日。
　　神魂恢复一些后，身影消失不见。
　　金灵山。
　　清风吹来，麦浪翻滚，麦穗闪烁灵光，颗粒饱满，一股浓郁的谷物清香四散，是远超出了一阶灵植的气息。
　　“又是三年不见了。”
　　江定神识扫过四周，轻叹一声。
　　越是修炼，越是有时光快速流逝的感觉，明明都没有做成什么事情，几年时间就过去了。
　　算上此前种植的时间，这金灵麦已经种植了六七年的时间，在金灵山二阶极品灵脉地滋养下，终于长成了二阶灵植。
　　可以收割了。
　　长久服食，应该能节省一些修炼时间，且不会有任何丹毒。
　　铿！
　　太清飞剑从眉心出鞘，湛蓝剑光在灵田中纵横交错，斩杀害虫，收割麦穗，剑气弥漫之下秸秆连带根须变成齑粉还田。
　　再次保留了十分之一生命力最强壮的二阶金灵麦。
　　“留下一点，也许百余年后，金丹之时，也能吃到现在种植的三阶灵麦。”
　　江定想道。
　　掐动法决，淅淅沥沥的灵雨落下，夹杂点滴温和的金属性灵力，浇灌种植好的灵田。
　　地里的活干完，摄取堆成小堆的储物袋，还有新任金灵山侍女长夏兔的留言。
　　“标本更少了，三年累积，还不如以前的几天积累，以后还会更少。”
　　“我的澜山铜矿遭遇过一次血屠殿修士的袭击破坏，后被打退，灵铜、灰铁石和毒流银矿的开采产量减半，需要至少十年才能恢复。”
　　江定眉头一皱，继续看下去。
　　“七羽宗与涂山妖国结盟，孔雀大王和赤狐国主携大将及儿女拜访七羽山，做客数年至今，血屠殿攻势收缩，宗门局势变好……”
　　“一年后，九窍结金果成熟，太上长老遣人送信告知主人……”
　　		


###第314章三尾妖狐赤鸢公主###

　　“涂山妖国？”
　　江定神识接入金灵山阵法，向四面八方看去。
　　果然看到了一二个人头兽身的妖将在宗门弟子地赔笑下游览山中，诸多凡人仆役侍女随行，撑伞、备浆酒、扇风，忙得不亦乐乎，间杂几个练气期的弟子。
　　在主峰天雷峰方向，依稀能听到丝竹声，豪迈的大笑声，有筑基境的仙子领着成群弟子在凌空起舞，身姿妖娆，粉红花瓣从天而坠。
　　又是一次宴会。
　　“姿态低了点。”
　　江定眉头一皱，见到这种场景有些不舒服。
　　却没有做什么。
　　实力微弱的时候，暂时的屈辱也可以甘之如醴，这是人类强大的生存能力的体现，一切尊严必须要建立在实力的基础上。
　　即使是仙门，在弱小的时候也是给人当炉鼎的炉鼎，面首的面首。
　　只要最终能取得胜利，那便是光辉和荣耀的。
　　“韩林想见我？”
　　江定略一思索，大致有了猜测，神念在金佩上触碰一二。
　　不久后，一道青色遁光从远处飞来，落到地面上，化作一位身穿洗得发白的道袍，面容普通的练气六层修士，亦步亦趋地走上来。
　　“拜见小师叔祖”
　　韩林恭敬道，递上一枚玉简：“这是弟子多年以来，在藏书阁和各地坊市，尽力收集的界外修仙界情报，直至今年，确认所有能够寻找到的，都已经搜集完成。”
　　“辛苦。”
　　江定颔首，神识将玉简牵引过来，仔细查看。
　　“……越国，地处修仙界偏僻角落，三面各有不同，大海，沙漠，冰原，尽是无灵之地，唯有北面，有一号称北原修仙界，路途遥远，听闻仙道极致繁华，物产丰富，强者层出不穷……”
　　“……途经涂山妖国，一路往北，经过漫长的无灵戈壁方可抵达，筑基修士九死一生，唯有金丹修士可前往，但也是不时有风险……”
　　“……听闻，两千余年前，本门一位天灵根祖师为求大道，为宗门培养出新的金丹修士后，毅然前往北原修仙界寻道，数百年后坐化，留下道统……”
　　后面还有一些杂七杂八的知识，什么绝密的路线图，北原修仙界流传下来的珍宝，不知真假，还有一些关于北原修仙界的风土人情介绍。
　　“……北原修仙界，风俗与他界不同，宗门虽名为宗门，实则为家族，宗门嫡系多以家族血脉传承，听闻传承过数千年的家族屡见不鲜……血屠殿化血余氏，毒僵张氏，百鬼刘氏，就是从北原修仙界逃亡而来……”
　　“……慕天雪，来历玄奇，乃上一代化血老祖亲自抚养长大，少女时斩杀家族内诸多筑基，奠定地位……”
　　“家族？”
　　江定一怔。
　　如此低效的组织形式，是如何生存如此久的时间，并且向一个远比越国大不知多少倍的修仙界普遍蔓延开来的？
　　“如果情报没有错的话，这背后应该有一个原因。”
　　江定所接受的教育让他心中立刻多出了许多猜测，暂时收敛，看向面前容貌普通的少年：“你多次想要见我，是有什么事吗？”
　　三年来，韩林请求见面的传讯就有七次。
　　“小师叔祖明鉴。”
　　韩林踌躇片刻，咬了咬牙：“弟子想求一个去涂山妖国的长期任务，最好是二三十年的那种。”
　　宗门弟子，在拜入门派的时候，都在祖师堂留下了一丝神魂烙印，若是叛门，或者拒不听令，则会有执法修士亲自追杀。
　　若是事态严重，金丹老祖都有可能会参与追拿。
　　“二三十年。”
　　江定眉头一皱，有些不喜。
　　这是要彻底避开宗门乱战，甚至直接离开越国。
　　这件事本来是与他无关的。
　　他自己也觉得七羽宗对外门弟子太过苛刻，没有投入什么，还要他们辛苦劳作供养宗门，外门弟子要离开，不想加入战争，他也能理解，遇到了也不会傲慢地做什么。
　　但是，要通过他的手令去做，就有些让人不高兴了。
　　七羽宗总体上对他来说还行，就连九窍结金果都明明晃晃地摆在那里了，就等他去拿，虽然大家都是因为权衡和利益相互结合。
　　但哪里不是如此？
　　这种情况下，在七羽宗局势不好的时候，去带头挖墙角，开口子，就有些下不了手。
　　虽然此前此人为自己做了许多事情，但都给了足够的报酬，两者之间并不欠什么。
　　韩林向上看了一眼，心中越发忐忑。
　　“去带回五个血屠殿筑基修士的人头吧。”
　　江定思考许久，淡淡道：“我会在宗门庶务殿发布一个任务，五个筑基修士的头颅，就能换取偏远地区的任务一百年。”
　　“五个筑基！”
　　韩林脸色一白，难以置信道：“小师叔祖，弟子现在才练气六层！您是不是……”
　　江定笑了笑，静静地看着他。
　　“是不是……”
　　韩林的声音小了下去。
　　“就是如此，去罢。”
　　江定摆了摆手：“你如何做我不管，也都理解，但想要我的手令，就只能如此。”
　　“……是。”
　　韩林无奈，告辞离去。
　　江定等他离开后，修炼片刻，睁开眼睛看向远处。
　　……
　　山中，
　　太上长老弟子李青云亲自陪同，诸多宗门筑基环绕，言笑晏晏，不时交流一二法术，灵光闪烁，倒也相处得融洽。
　　诸人之中，最为注目的两人。
　　一人赤红宫裙，经过特意的镂空裁剪，露出肚挤眼和大片雪腻的肌肤，容貌妩媚，身姿妖娆，眼波流转之间勾魂摄魄，身后三根火红狐尾更是增添了许多动人的魅力。
　　许多宗门筑基不时以余光偷偷向这里看来，目光火热。
　　另一人则举止粗豪许多，身材粗壮，头颅赫然是鸟头，羽毛如墨玉，尖喙锋利摄人，浑身筑基巅峰的威压扩散，让人呼吸沉重。
　　“青师弟，你不是说那位七羽剑子还在闭关吗？”
　　三尾女子看了一眼韩林进去不久后又飞出来的遁光，声音挠得人心里发痒，抱住李青云的胳膊：“莫不是在欺骗姐姐？这人家可不依。”
　　墨色鸟头人嫉恨地看了一眼李青云。
　　“赤鸢师姐说笑了。”
　　李青云却没有什么美人在怀的欣喜，不着痕迹地抽出手臂：“这不过是小师叔的属下而已，经过一二，寻常至极。”
　　他心中大感头痛。
　　师尊在此前就嘱咐过，不要让小师叔与这些妖人接触，免得发生什么不好的事情，但此女像是铁了心一样，一定要把话题往这边引。


###第315章博戏尔###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第315章博戏尔三尾妖狐赤鸢美眸闪了闪，不着痕迹地传音。
　　“墨羽哥哥……”
　　“赤鸢妹妹放心。”
　　墨羽心花怒放，当即冷哼一声：“七羽宗太过傲慢了，我等千里迢迢来援，七羽剑子连见一面都不肯，我看，不愧是越国大宗，我等还是禀告国主，自行回妖国的好。”
　　“墨羽兄息怒！”
　　李青云和周围的七羽宗筑基修士面色一变，心下惶恐，连连赔罪。
　　自从妖国修士来了之后，宗门筑基的死伤一下子少了许多，他们再也不想回到以前的日子了。
　　心下，多出许多怨恨。
　　同是筑基，自己在外面打生打死，另一个筑基却在宗门内安坐，享受宗内各种供奉，怎能没有不甘？
　　这也就罢了。
　　连安坐也不会，还出来惹事，得罪好不容易来的盟友！
　　“小师叔可能不喜我们这些小辈，还请赤鸢公主息怒。”
　　一名筑基修士阴阳怪气道。
　　“长辈嘛，自然可以端坐家中，无事可做，等我等小辈孝敬……”
　　另一名七羽宗筑基冷笑，还想要说什么，被旁边友人拉了拉，面色微变，话语停顿。
　　却是想起，数年之前周灵武在众目睽睽之下身死的情景。
　　“什么狗屁长辈！”
　　墨羽嗤笑一声，凶恶地瞪了李青云一眼，煞气横生：“老子父亲是孔雀大王，现在就是想请你们七羽剑子喝一口酒，交个朋友，你门七羽宗就直说吧，给不给面子？！”
　　“这……”
　　李青云无奈，给金灵山递了一个传讯。
　　心下有些忐忑，打算实在是事不可为，就禀告师尊，实在是无能为力。
　　那位，和他一起在越国凡间的时候就是神出鬼没，从不见人，在不在金灵山都不好说。
　　更不好说的是，一个不好，把眼前看似凶神恶煞的墨羽大将给打死。
　　那就糟糕了，宗门很可能会被妖国和血屠殿围杀，必死无疑。
　　出乎意料的是，很快就传来回信。
　　“请妖国的朋友过来。”
　　语气客气。
　　不知怎么的，李青云心下一寒，有些犹豫，咬了咬牙道：“赤鸢师姐，不如我等算了吧，您上次说的五十对有灵根的童男童女……”
　　三尾狐赤鸢有些心动，却还是笑吟吟道：“莫非是贵宗七羽剑子，觉得与我等妖国之人相交，辱没了身份？”
　　“尔等真敢如此？”
　　墨羽瞳孔竖起，冷声道。
　　“七羽宗与妖国互为赤诚兄弟，怎敢如此？”
　　李青云心中一叹，笑容满面：“小师叔早就扫榻以待，只是我忧虑师叔久不见客人，不善言辞，害怕一时待客不周，贵客明鉴。”
　　当下，亲自引着众人飞上山。
　　山石，灵树，灵花灵草遍植山上山下，景色怡人，更重要的是空气中浓郁的金属性灵气，让许多初次来此的宗门筑基露出羡慕的目光。
　　“区区二阶灵脉。”
　　墨羽妖将却是有些不屑，对所谓的七羽剑子期待少了许多，他自小跟随孔雀大王在三阶灵脉中长大，对二阶灵脉实在是有些看不上眼。
　　片刻之后。
　　众人来到山顶，一名容貌俊秀的青衣少年已经在山上等待，十二名侍女在山中忙忙碌碌，摆下茶桌。
　　“各位，坐，妖国贵客能来，实在让金灵山蓬荜生辉。”
　　江定在赤鸢、墨羽以及诸多兽头人身的妖将身上浓浓的人类怨恨煞气上看了一眼，十分热情道：“寒舍简陋，只有茶水，还请不要见怪。”
　　“见过七羽剑子。”
　　赤鸢公主异彩连连，目光仿佛粘在他的身上一样。
　　众人按照身份地位，各自落座，茶座上扫了一眼。
　　果然是很简陋，没有半点谦虚，只有一杯清茶，连一碟点心都没有，直看得兽头人身的妖将们皱眉头。
　　“什么狗屁东西。”
　　略微品尝一口，随手丢下，乒乓作响，碎裂一地，姿态十分随意放肆。
　　“小师叔，息怒。”
　　李青云茶杯一抖，快速传音道：“这些妖人匪类，等灭了血屠殿，再与他们清算，现在且忍让他们一时。”
　　“妖国的贵客们勿怪。”
　　许多七羽宗筑基却慌了神，连忙从储物袋取出酒食摆上桌，连连赔笑，对饮劝酒，这才将妖将们的恼怒平息下去。
　　“唉。”
　　江定见此，心中一叹。
　　没有瞧不起他们的意思，自饮一杯清茶。
　　这些筑基修士不是天生的贱骨头，实在是被血屠殿打怕了，生怕别人走开，自己又要独自面对可怕的战场。
　　口中应付几句三尾狐赤鸢，就此揭过。
　　李青云，诸多筑基都是人情世故上的老手，很快气氛就变得融洽，划拳声，拼酒声，狂笑声不绝于耳，热闹非凡。
　　赤鸢眼波一转，看了一眼墨羽大将。
　　“他是筑基中期。”
　　墨羽大将会意，神念传到一名豹头妖将属下耳中，其有筑基后期的境界，正是相当，吩咐数句。
　　“呸！”
　　片刻后，豹头妖将一拍桌子，将其拍成齑粉，猛然站起来，一双绿瞳盯着主座的青衣少年：“你这是什么狗屁茶水，没甚么意思，不如梦依床┫芬环如何？”
　　“豹兄，来，喝酒……”
　　一旁筑基面色微变，露出讨好的笑容，上前劝酒。
　　“你算什么东西，滚！”
　　豹头妖将吐了一口唾沫，一把抓住他的领口，一股远超人类修士蛮力传来，将他砸向远处的泥土里，嘴巴吐血。
　　周围一静。
　　这下子，再也没有人敢再上前劝酒了。
　　“细皮嫩肉的小白脸。”
　　豹头妖将够了勾手，狞笑道：“敢不敢过来跟你豹大爷过两招？不敢的话今后你就叫七羽剑狗。”
　　江定奇怪地看了他一眼。
　　“此妖敢辱我宗门？”
　　李青云看向赤鸢和墨玉，语气不再那么热络了，略微带了一点冰冷：“两位，我宗依然拥有两位金丹老祖，即使血屠殿也被我等正面顶住，可不是你们可以任意欺凌的存在。”
　　“李兄言重了。”
　　墨羽大将冷笑一声，放出筑基巅峰的气势压住他：“我妖国尚武，此类酒宴之中，博戏不过寻常，偶然见血也不是那么大不了的，脑袋掉了不过碗口大的疤痕，可不像是你们人族那样娘娘腔腔。”
　　“游戏尔，说是欺凌，过了。”
　　“游戏？”
　　“墨羽兄说得是。”
　　李青云却松了一口气，不再坚持。
　　“你的名字？”
　　江定问道。
　　“接住我三招，就告诉豹大爷的名字。”
　　豹头大妖双腿一撑，浓烈狂风在身边出现，身体倏忽一声消失在不见。
　　再出现之时，已经来到江定十余步外，双爪青光锐利，切金断玉，挥出三道数丈大小的风刃，自己随后扑上去，身似流风。
　　众多七羽宗筑基神色一凛。
　　只此一招，在战场上就足以切下诸多筑基修士的头颅。
　　“没有名字，那就算了。”
　　江定摇了摇头，随意弹出一指，一道淡蓝剑气从指间飞出，斩断三道风刃，速度不仅没有变慢，反而更快了。
　　豹头妖将心中一寒，数百年来磨砺的野兽本能疯狂警报，惊惧大叫，疯狂向同伴处逃亡。
　　“饶命……”
　　咻！
　　淡蓝剑气落在豹头妖将的身上，切开他的青光双爪，速度没有任何变化，斩断他的双臂，再洞穿他的头颅。
　　砰！
　　一具没有任何生息的尸体落地。
　　“手下留情！”
　　江定自语，笑了笑，看向勃然大怒，正要起身的墨羽和赤鸢，冰冷的剑意镇压而下，让两人身体一僵，露出惊恐之色。
　　“你们两个是不是要这么说？”
　　		


###第316章蛮夷畏威而不怀德###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第316章蛮夷畏威而不怀德“剑，剑子……”
　　赤鸢公主在恐惧中勉强恢复心神，露出一个笑容：“黑豹只是跟您开一个玩笑，出手是否太过重了呢？”
　　“人类，我堂堂妖国！”
　　墨羽大将愤怒低吼，想要说什么。
　　迎上了一双冰冷的眸子，将话语硬生生地吞回肚子里面，心中冰凉一片。
　　“那我也跟你开一个玩笑如何？”
　　江定笑了笑，指间附近一缕淡蓝色的剑芒。
　　“小师叔息怒！”
　　李青云面色一变，露出惶恐之色，拦在赤鸢公主面前：“妖国是宗门挚友，赤鸢公主是贵客，不可有所闪失！”
　　江定没有回答他的话，目光继续看着这个所谓的妖国公主。
　　“剑子，是我们的错。”
　　赤鸢公主表情平静：“妖国是不该随意试探盟友，尤其是剑子您的身份尊贵，仅在两位老祖之下，是赤鸢孟浪了。”
　　“黑豹，冒犯您，罪该万死。”
　　又看向墨羽大将。
　　“杀我妖族战将者，岂能……”
　　墨羽咬牙切齿，面容狰狞。
　　点点杀意明确地扩散，落入他的神魂中，不多说什么。
　　“岂能……”
　　墨羽大将神魂在颤抖，心又不甘。
　　他的理智不相信对方会在这个时机杀了自己，但神魂中的死亡预兆又是如此清晰，极为矛盾对立。
　　“黑豹以下犯上，当死。”
　　最终，他脸色难看地吐出几个字。
　　“不错。”
　　“还是两位还是知礼，明事理的。”
　　江定点点头，收了剑气，摆了摆手：“离去吧，我这里不喜热闹，公主身份尊贵，今后如无要事，就不必再来了。”
　　“是，是是！”
　　一干妖将大气也不敢喘一下，拉着两位身份尊贵的主子匆忙后退，一道道遁光快步离开。
　　其他七羽宗筑基同样心存畏惧，快步跟上。
　　很快，这里就只剩下两人了，侍女们行礼后退，不敢靠近。
　　清净了许多。
　　“小师叔，祸事矣。”
　　李青云手中一张符燃烧，将事情经过给自己师尊说一遍，苦笑道：“宗门现在需要涂山妖国，如果孔雀大王和赤狐国主因此生隙，立刻便会有惊天大祸，宗门上下弟子都会对您心生怨恨。”
　　“我已经非常宽容了，没有杀他们两个。”
　　江定淡淡道：“这三年，越国间的凡人如何了？”
　　“不太好。”
　　李青云叹息：“孔雀大王和赤狐国主在来宗门的路上，就生吞了两城数十万人，直言还是野外散养的人种肉质细腻，神魂滋补。”
　　“妖将小妖之类，也多有肆虐，吞食百姓，占山为王，宗门修士不敢管，不愿管，您的凡人督查司，又停止运转了，区区几个先天武者，无法面对众多妖兽。”
　　“宗门唯一能做的，就是在山门左近之处，修建了几座容纳弟子家眷的城池。”
　　他少年时间是在越国凡俗之间度过，对那里也不是没有感情，并非不知人间疾苦。
　　“让步如此多了，却还是如此。”
　　江定淡淡道，没有什么意外。
　　那么多妖将身上的人类怨恨，总不会是自我催眠而来。
　　“这些妖兽是不知道什么叫礼仪的，你给他们让步，只会得寸进尺，你应该建议师兄们，偶尔应该展露一些强硬姿态，这才是与野兽的相处之道。”
　　“宗门并未达到水尽山穷的地步。”
　　“弟子知晓了。”
　　李青云无话可说，稽首一礼，告退而去。
　　……
　　另一座山峰上。
　　灵酒醇厚，兽肉香酥，众妖却无心畅饮，满脸杀意无处释放。
　　诸多七羽宗筑基修士赔笑不止，效果却不显。
　　“公主，试探结果出来了。”
　　墨羽满脸阴沉，传音道：“七羽剑子拥有半步金丹战力，在七羽宗是两位金丹之下第一人，如此危险人物，无论妖国大略如何，都必须预先除去！”
　　“否则，一旦让他晋升金丹……”
　　“半步金丹！”
　　赤鸢公主惊叹，没有听到他接下来的话语，眸中异彩连连，有水波激荡不止，贪婪道：“果真剑道天骄，若是能为我夫婿，必定妖王有望。”
　　“人类无法成为您的夫婿！”
　　墨羽大将冷哼一声，没有继续说什么。
　　……
　　“七羽宗，目前不够安全。”
　　李青云走后，江定陷入沉思之中。
　　道道淡蓝剑气飞出，把满地狼藉的酒桌碗筷美食斩成齑粉，随风飘散，消失不见。
　　山中再次恢复清幽淡雅的模样。
　　“七羽金丹和我是利益和权衡相结合，我不会主动破坏这种默契，但他们有可能因为新的利益点的出现而与我分道扬镳。”
　　“必须要有足够的备用计划。”
　　江定几乎是瞬间想到了离海真人。
　　他的传送阵在逃命上有巨大优势，只要不是被人定位，元婴修士出手都有可能逃过一劫。
　　“传送阵，至少能传送千里的，搞几个。”
　　“这样还不够，”
　　江定思维散发：“傀儡，足以瞒过金丹修士的高智能傀儡，可以考虑让它出面为我处理杂事，安全系数会大幅度提高。
　　有什么灵材需要搜集，直接让它以传送阵传送过来即可，成本高不怕，跨界贸易的利润足以覆盖，还有许多剩余。”
　　反复思虑，身影消失不见。
　　……
　　江定神识连入网络，以仿生傀儡为关键词搜索。
　　“鲁班-462智能居家机器人。”
　　“可男可女，精通家务，性格可设定，温柔、高冷、傲娇、腹黑等无所不包，无所不有，更加载了传说级武技，加藤十三式，涡流二十七式，十八岁即可购买，满足您各种……”
　　“废材专用。”
　　看了一眼，江定添加上实力为筑基巅峰的条件。
　　没有实力不行。
　　修仙界只认这个，没有实力什么也干不成，而且就是要蒙砩嫌校背景深厚都不一定管用。
　　“鲁班-800，战斗/居家两用型仿生傀儡，筑基巅峰实力，家务和静止状态可以自发吸收天地灵气维持，战斗需要消耗上品灵石……”
　　“隐蔽能力不行，别说金丹，筑基神识一扫就能发现是傀儡，智能也不太够。”
　　江定继续翻找。
　　没有什么收获。
　　他需要足以以假乱真，而且能够独立处理事务，能实时沟通，关键时刻能自毁……最好还是能够被他祭炼，相当于分身的那种。
　　“全部都有，没有可能。”
　　江定一叹，继续在网上搜索勉强能用的丐版，有漏洞也是没有办法的事情，总比自己去亲身冒险好。
　　中央阵灵计算机默默注视仙门内发生的一切。
　　“叮！”
　　“仙门科学院正在研发的纳米机器傀儡部队暂未量产的试验品，纳米液态机器傀儡・甲25，进入实验列装测试序列。”
　　“由于您上缴上古异虫吞铁虫得到的权限，您可以优先列装。”
　　“是否选择测试列装？”
　　上网搜索傀儡的江定一顿。
　　想起自己在九天遗迹过后上缴的那一窝虫子，大喜过望。
　　“是！”
　　“请让我列装实验！”
　　		


###第317章纳米液态机器人・甲25###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第317章纳米液态机器人・甲25数日后。
　　一个电脑大小的方形快递被精英翠鸟送过来，落在矿区的地面上，砸出一个深深的坑，几乎把自己淹没。
　　江定给精英翠鸟签字后，打量这个方形快递。
　　挖出，拆开。
　　是一个电脑大小的银白金属块，规则的正方形，光滑无比，没有留有缺口，和一块钢锭长得一模一样。
　　一张物品卡出现在眼前。
　　【纳米液态傀儡机器人・甲25】
　　【等阶：二阶】
　　【作用：以法力、神识、一滴鲜血激活后，可以模拟宿主的绝大部分信息，拥有筑基巅峰实力，免疫三阶物理伤害，免疫二阶法术伤害，十名纳米液态傀儡机器人聚合，可以形成三阶战斗力，仙门未来的近战道兵方向之一。】
　　【列装条件：相关权限者，测试者，需要每隔三年，撰写一次测试报告。】
　　“听起来不错。”
　　江定一奇，法力和神识涌入其中，顺便刺破手指，给它一滴普通的鲜血。
　　“滴！滴！”
　　有急促的红光闪烁，随后有类似阵灵的声音传来。
　　“正在绑定权限，稍等……”
　　片刻之后，道道阵法纹路闪烁，方形钢锭坍塌，融化，变成薄薄的银白一层，几乎要渗入地面。
　　而后，它在变形，蠕动，逐渐升起，升高到和江定同样的高度，银白金属光芒散去，露出一个俊美的青衣少年，目光平静而冷漠。
　　“奇怪而亲切的感觉。”
　　江定闭目感受片刻，对物品卡上的所谓修士个人版有了切实的体会。
　　就像是一个分身，存在微弱的神魂上的联系，念动之间就能让它做出相应的动作。
　　此外，还有一个挂机功能，只要给它一段时间搜集数据，它就能以主人的行为模式自发处理各种事情。
　　在挂机模式中，它拥有微弱的人工模拟神识，可以做出接收传音、打开储物袋等修士特有行为。
　　各自测试一番。
　　的确如说明书上所说，没有打折扣。
　　“可以，安全更上一层楼。”
　　“只差传送阵了。”
　　江定满意地点头。
　　上网搜索，这方面仙门仙道科技发达，种类很多，各种功能的都有。
　　挑挑拣拣，
　　最后选择了六个传送距离三千公里的小型传送阵，加强空间隐蔽和传送波动加密的能力，即使擅长空间的元婴修士也别想在几十个呼吸内破解。
　　很贵。
　　而且下品灵石无法完全购买，需要空间属性的天材地宝才能交易。
　　“两百多公斤空冥晶铜全没了，还搭上了三百多万下品灵石。”
　　“我已经彻底没钱了。”
　　江定在兜里翻翻找找，不由得哀叹一声。
　　除了日后还需要用到的十几吨电磁灵金，战略级灵矿汞银灵金，他现在只剩下二十来万下品灵石，什么备用钱都没有了。
　　要是有个急用，什么也掏不出来。
　　“要是我能再次遇到落单的百鬼老祖就好了。”
　　江定陷入遐思之中，对百鬼老祖印象深刻。
　　分身都让他发了一大笔财，大手大脚地用了几十年才用完。
　　本体又该如何？
　　会不会接下来百年都稳了？
　　“冷静。”
　　“别去搞什么钓鱼计划。”
　　江定深吸一口气，强行打断自己脑海中的美好幻想，甚至连详细计划都不由自主地弄出来了。
　　“哥们我不需要发财，稳扎稳打就能金丹，金丹后再说。”
　　闭上眼睛，在蓝金大树下进入修炼状态。
　　修炼，上课。
　　每隔半个月花费数个小时驾驶空天战机回家一趟，做饭，打扫卫生，看望外公外婆，以法力给老人家梳理身体经脉，排除癌症等病灶。
　　然后回来继续修炼和上课，不时在戮灵真君的课上进入雾灵珠中修炼，每一次必定毫无征兆地从天空自由落体坠落。
　　每一次都是接金丹巅峰的太阴剑宗阴雾真君一剑而败。
　　唯一的收获是破灭剑意增强了细微一点。
　　每日再抽出时间截取一缕融磁晶核融入太清飞剑之中。
　　忙忙碌碌。
　　没有感觉时间过去多久，一年就这样过去了。
　　金灵山。
　　江定睁开眼睛，化作一道灰蓝遁光飞向远方，极其少见的主动出门。
　　今日，
　　就是九窍结金果成熟的日子。
　　道道筑基的遁光飞来，汇聚于宗门大殿，许多人眼中带着贪婪，渴望之色，恨不得周围的筑基修士全部消失，由自己独享。
　　但是，等雷脉的掌门雷灵鹤，和一名红发老者走入大殿的时候，所有筑基修士瞬间绝望。
　　火脉筑基巅峰，周困龙！
　　二十五年前，他管教下属不严，行刺宗门长辈，被太上长老罚入思过崖思过二十五年，今日终于脱困。
　　一身气势，经过思过崖罡风二十五年的磨砺，越发狂暴炙热，让众人不敢直视。
　　“嘿嘿！”
　　“你实力再强，又能如何？”
　　不少此前与周困龙有过过节筑基心中冷笑。
　　李青云也来了，作为太上长老弟子，日后宗门的掌舵人，他必须出席这种场合，看了一眼周困龙，不无怜悯想道。
　　“周长老，生不逢时。”
　　此人的确是奇才，老谋深算，早在三十余年前就预感到了今日，并且用出全部人脉奋力一搏。
　　奈何，终究是错过了灭杀萌芽的时机。
　　不，也许不是错过。
　　除非他能预知未来，不然在宗门金丹发现幼年的那位的瞬间，他就没有了机会，金灵山二阶极品阵法不是他可以无声无息打破的存在。
　　那位在没有自保之力前绝不可能出门。
　　一道灰蓝遁光。
　　不疾不徐地从外面飞来，没有任何出奇之处，甚至连那多年前还能感应到的一缕锋锐都已经彻底不见。
　　即使没有施展任何法术，也容易被人忽略。
　　“筑基中期！”
　　周困龙双目一亮，似乎看到了希望。
　　两个小境界的差距！
　　“拜见！”
　　“小师叔！”
　　掌门雷灵鹤开头，李青云以下，各个筑基面露恭敬，整齐划一地行礼，声音震动整个宗门大殿。
　　‘区区二十五年，此人为何会有如此威望？’
　　‘连我周氏子弟也是如此！’
　　周困龙惊骇不已，用阴冷的目光死死地看向周氏的几个往日与他亲善，得了他大力扶持的周氏旁系子弟。
　　几名周氏旁系子弟有些不自在，不敢直视他的目光。
　　众多稽首行礼的筑基修士中，唯有一人挺直腰杆站立，鹤立鸡群。
　　一道目光被引来，落在周困龙身上。
　　冰冷，锋锐，炙热。
　　更有丝丝莫名的意味，似乎在做什么危险的思考。
　　“拜见，小师叔。”
　　周困龙不甘，却不敢在宗门大殿内有任何失礼之处，一丝不苟地行礼。
　　		


###第318章九窍结金果###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第318章九窍结金果“诸位客气了。”
　　众多筑基恭谨俯首拜见下，江定从中走过，寻了一个仅次于主位的地方坐下。
　　修仙界里，不能在这种方面礼让。
　　你敢让，他们就敢得寸进尺，毫不客气地认为你已经衰落，更多的试探和麻烦就会接踵而至。
　　虽然不畏惧，但没有必要。
　　微微闭上眼睛，进入半修炼状态。
　　雷灵鹤等这才起身，左右看了一眼，都能看到对方松了一口气的样子，还有一抹深深的不甘。
　　半步金丹战力！
　　如此人物，又是如此年轻，地位也只在两位老祖之下了。
　　真正的实至名归！
　　这一声师叔不管心中如何想，都要亲口说出。
　　“我和周困龙，生不逢时。”
　　雷灵鹤向一位老友传音，叹息。
　　宗门大殿内沉静而肃穆，针落可闻，偶然有神识传音波动，也是一闪即逝，
　　最后更是彻底安静下来。
　　“太上长老，到！”
　　“周老祖，到！”
　　雷灵鹤高声唱喏道，声传数里。
　　江定睁开眼睛，宗门大殿上方的主位上不知何时多了一个白眉老修，一位气质狂野的中年人，淡淡的金丹威压向往扩散，让人不由自主地屏住呼吸。
　　“小师弟，虽多有传信，但我们也有二十五年没有见面了吧？”
　　白眉老修眨了眨眼睛，传音道。
　　心中也有所感慨。
　　区区二十五年而已，当年带回来的一个凡人孩子，现在已经筑基中期修为，以战力就足以威压一众筑基。
　　颇有沧海桑田，世事变化无常的感觉。
　　“多谢大师兄这些年的照顾。”
　　江定微微一笑，传言回道。
　　“还要多谢二师兄的大礼，这些年受益良多。”
　　又对周三焱问候些许。
　　“无妨，些许浮财罢了。”
　　火脉金丹周三焱豪气道。
　　雷灵鹤带领宗门筑基排成整齐的队列，齐齐跪下。
　　“叩见，太上长老！”
　　“叩见，周老祖！”
　　众筑基双膝紧靠，跪地，双手交错放在地上垫着额头，向上恭敬地行大礼。
　　江定表情平静，在座位上安坐。
　　他与七羽金丹是师兄弟关系，除了已经死去多年的上代太上长老金莲真人外，不需要叩见任何人。
　　心中，对修仙者行跪礼是有些不喜的。
　　不过真说起来也是合适。
　　别看这些筑基在外面被别人一口一个师叔，前辈的，实际上他们都是两位金丹看着从娃娃长大到现在，以长辈之尊受跪礼没有任何不妥。
　　“众弟子，请起。”
　　白眉老修一挥衣袖，众筑基只觉得一股柔和的力道拖着自己，不由得站起来，又是躬身一礼，在殿内老实站好。
　　“祖师七羽真人，三千年前得机缘，创建本宗。”
　　“留有一宝，名曰九窍结金灵树，九百年一结果，摘取后，封存于宗门禁地内，四百五十年开启一次，选取宗内弟子一人赐予。”
　　“此乃祖师对我等弟子的厚爱。”
　　白眉老修缓缓道，陷入一些回忆之中。
　　据说，祖师七羽真人在时，定下的规矩是四五枚结金果各由众弟子以功勋和资质、斗法争取。
　　祖师坐化后，众弟子能够争取的数量不断减少，从每四五百年的四五枚，减少到二三枚，到现在的只有一枚。
　　这段历史，渐渐地也只有宗门金丹修士知道。
　　“时光荏苒，又是一次四百五十年，众弟子不可忘记，祖师筚路蓝缕，为我等开道的艰辛。”
　　白眉老修缓声道。
　　“弟子，绝不敢忘！”
　　雷灵鹤、周困龙、李青云等人齐声道，心中激荡，更有人眼眶微红，似乎是想起了祖师当年一灵石一灵石积攒的艰辛道途。
　　‘这是七羽宗的宗门思想传承。’
　　江定默默地看着。
　　没有人会在金丹修士面前假装一眼就可以看穿的做戏。
　　即使周困龙等，阴险狡诈，不把别人的命当成命，但对宗门的归属却是有的，这是他成长和生活不知多少年的地方。
　　虽然，权衡许久过后，不是不能牺牲，但就是有。
　　“哈哈哈！”
　　“周兄，李兄，你等到此聚会怎么不叫上本王？莫不是以为本王喝了三千斤灵酒就醉了？”
　　宗门大殿之外，传来震天的笑声，极是豪迈，不等有所回应，就强硬闯进来。
　　众多筑基一恐，从缅怀祖师的情绪中脱离，看向威压沉重如山之处。
　　一名头生王冠状七彩翎羽的鸟头大汉。
　　和一名娇媚丰腴，身后三根尾巴火红蓬松的少妇飞入大殿内，身后跟着墨羽大将和赤鸢公主，威压狂暴摄人，一步步走过来。
　　“拜见赤焰国主！”
　　“拜见孔雀大王！”
　　雷灵鹤李青云等人像是看到两座山峰砸过来一样，忙不迭地向两边散开，生怕稍有闪失就被撞成齑粉。
　　间隔老远，这才恭敬行礼。
　　妖修，无不是躯体强横之辈，甚至可以硬接同阶修士法宝，对于低阶修士来说就是一座神山碾压过来，没有任何夸张。
　　江定目光一闪，看向两位新出现的大妖。
　　七羽宗的情报浮上心头，和自己的观察对照。
　　拖着三根蓬松火红尾巴的少妇正是涂山妖国的赤焰国主，金丹后期大妖，擅长源源不断的火系法术，近战肉搏也不弱。
　　孔雀大王，则是那位头生王冠状七彩翎羽的鸟头大汉，金丹初期境界，一手五色神光，据说是无物不收，专门克制远程攻击法宝。
　　狂暴的金丹威压下，众多筑基俯首。
　　还保持平淡的三人。
　　白眉老修，周三焱，还有一名青衣少年端坐原地，静静地看着他们，不知道在想什么。
　　其他人都在金丹大妖刻意产生的威压和煞气下身体不断发抖，几乎要窒息。
　　“哦？”
　　妖族等级森严，孔雀大王瞬间不喜。
　　鸟瞳之中闪过阴冷之色，放弃笔直的路线，绕过路来，专门走到端坐的青衣少年面前，冷冷一笑。
　　“哪里来的小辈，酶改改训烂挥薪坦你礼数么。”
　　“敢挡在本大王的面前？”
　　吼吼！
　　隐约之间，数百年捕猎杀戮凝成的煞气凝聚，有万兽和人类生魂哀嚎之声，尽数朝青衣少年镇压而下。
　　足以让筑基巅峰修士精神错乱，产生幻觉，甚至在神识和煞气冲击下神魂重伤，道途断绝都有可能。
　　“孔雀大王，我的母亲，把我教育得很好。”
　　江定朝他微微一笑。
　　眼神平静而又清澈，极是友好。
　　“找死！”
　　孔雀大王勃然大怒，骤然翻脸，一爪五色神光环绕，向下拍去。
　　轰！
　　宗门大阵轰鸣而动，数十公里风云变色，道道雷纹在天空中生出，在金丹层次也算极端可怕的狂暴天象瞬间出现，搅动天地灵气躁动不安。
　　赤焰国主色变。
　　孔雀大王即将触碰到江定头颅的手僵硬下来。
　　四望之下，一白眉老修静静地看着这里，身后一座七彩色泽的石碑浮现而出，灵光闪烁，可怕的气息在极品法宝和上品法宝之间来回变换。
　　七羽宗传承至宝，七行碑！
　　在白眉老修身旁，周三焱托举一座烈焰升腾的火焰山法宝，同样一言不发，金丹中期的威压若隐若现。
　　阵法，修士。
　　如此多的威压集中之下，赤焰国主还好，只是金丹初期的孔雀大王像是被一座座大山镇压而下，法力凝滞不堪，道道死亡的可怕危险在他心中明确浮现。
　　心中大寒，背脊发冷。
　　“哈哈！”
　　孔雀大王大笑一声，左爪子擦拭灰尘一般，拂去江定面前的空气，夸赞道：“七羽剑子不愧是七羽天骄，闻名不如见面，倒是超出我儿不少。”
　　“您过誉了。”
　　江定微微一笑，极是礼貌。
　　		


###第319章庸碌二百年###

　　天晴了，雨停了。
　　所有的威压都消失不见，仿佛错觉，只剩下诸多筑基修士大口喘气，贪婪地吸收每一口空气，惊魂未定。
　　赤鸢公主和墨羽大将眼中惊惧之色一闪而逝。
　　“哈哈，孔雀兄弟！”
　　周三焱豪迈大笑，上前拉过孔雀妖王，极是亲密：“本以为兄弟喝酒之后要小睡片刻，故而没有叫上，是兄弟的不是。”
　　“来来来，这些都是你的小辈，今日陪我看一下宗门中有哪些可造之材，日后也好栽培关照一二，过后你我再一醉方休。”
　　他指着下方筑基道。
　　“周大哥说到我心坎里去了……”
　　孔雀妖王大喜，勾肩搭背，坐到周三焱旁边。
　　另一边。
　　“孔雀直肠子惯了，在妖国也是如此，没有什么坏心思的。”赤焰国主歉声道：“太上长老勿怪。”
　　“国主说哪里的话。”
　　白眉老修状若不悦：“孔雀兄的为人我还不了解，平日就是喜欢打闹一二，哪里会放在心里。”
　　“是妾身多虑了。”
　　……
　　转瞬间，大殿内又恢复了欢声笑语，只剩下一干小辈面面相觑。
　　“……答应国主的那枚九窍结金果我已备好，只待与血屠殿做过一场，就双手奉上。”
　　白眉老修笑谈几句，再次把注意力放在大殿中的弟子上，轻咳一声。
　　“众弟子。”
　　“依照祖师所训示，九窍结金果将会赐予宗门内立下大功，且资质、斗法能力最强的弟子。”
　　九窍结金果！
　　雷灵鹤、周困龙等筑基修士眼中露出炙热无比的光芒。
　　此种灵物单单生服，就能提升半成结丹几率，若是再加上宗门多年来搜集确定的十几种珍稀辅助灵药，能增添一成结丹希望！
　　若能再得仙道眷顾，
　　便能法力大进，延寿六百载，陆地神仙中人！
　　“斗法台，启！”
　　白眉老修一点脚下。
　　道道灵光交错，轰隆隆声中，四个十几丈大小的石柱拔地而起，中心一座石台显露出来，隐隐有空间的波动散发，周围是篆刻了扩大空间的符文的，内部比外界大上许多。
　　“斗法胜者，宗门代祖师赐予九窍结金果。”
　　“众弟子谨记，胜负若分出，不可故意伤人，不然休怪宗门戒律无情。”
　　白眉老朽威压扩散，警告地看了众人一眼。
　　“是！”
　　众多筑基心中一凛。
　　“既如此，若哪位弟子有意摘取九窍结金果，便入斗法台罢。”
　　白眉老修颔首。
　　诸多筑基一静，目光向周困龙，雷灵鹤等人看来，又向那位安然端坐的青衣少年看一眼。
　　心头顿时颓丧，没有动作。
　　若是往年，此时已经就有了无数拉拢，许多，利益分配。
　　筑基巅峰修士虽然实力高强，但终究不是无敌，车轮战之下必然会大损法力，被后来者挑翻也不是难事。
　　所以，每一个有心争夺的筑基巅峰修士都需要经营羽翼，收纳追随者，这也是宗门乐意见到的。
　　但此时，这些似乎没有什么用。
　　“禀太上长老，弟子有问。”
　　周困龙咬了咬牙，双膝跪地，泣声道。
　　“问。”
　　白眉老修并不意外。
　　涉及金丹道途，没有哪个筑基巅峰修士会畏惧的，哪怕面对金丹。
　　“祖师有言，为宗门立下大功者争夺九窍结金果。”
　　“弟子自少年始，为宗门拼杀血斗二百一十六年，斩血屠殿筑基后期一人，筑基中期以下十九人，练气魔修无数，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。”
　　“非只弟子，师兄弟中不辞辛苦者亦甚多。”
　　“战死者，更是不计其数，为宗门不惜身，以此才得以成就我宗雄踞越国之三千年大业。”
　　周困龙眼泪流出来，在金丹面前像个稚童，不甘心道：“若有一人，自入宗门以来，不出山门一步，寸功未立，可否争夺祖师留下的九窍结金果？”
　　“此是否公平？”
　　“是否贴合祖师遗训？”
　　他声声如泣，额头磕在地上不止，血如泉涌。
　　其他筑基修士默然。
　　回想自己近二百年的修炼厮杀生涯，还有在厮杀中死亡的诸多师兄弟，不由得心有戚戚。
　　“唉，痴儿……”
　　白眉老修目中出现一丝柔和，倒也没有怪罪。
　　这些筑基修士，都是他看着从娃娃长大的，功劳苦劳都看在心里。
　　又怎么可能没有感情？
　　奈何，修仙界冰冷残酷，此种感情无用。
　　众多或妒忌，或怨恨，或不甘的目光向一处看来。
　　江定表情淡淡。
　　神识展开，轻而易举地找到了九天遗迹后，这十七年里筑基的修士。
　　还挺多，现在还活着的有十二个，都是筑基初期修士。
　　应该是战争和战功导致的筑基丹的加速兑换。
　　冰冷的剑意扩散，带着警告，落入这十二人的神魂中。
　　有人脸色煞白。
　　有人不安地看着周困龙这位筑基巅峰，不敢做什么。
　　稍等片刻，还是无人。
　　剑意中，多了一些明确的杀意，尤其是在九天遗迹和血屠殿战场上出现过的当年练气期弟子。
　　当年救过你一次。
　　现在需要回报，不然就死。
　　曾经的龙凤榜第二，‘半鬼’巫马空，身体簌簌发抖，终于忍不住，站出来，心一横，慷慨激昂道：
　　“糜姓焦Γ俊
　　“小师叔当年在九天遗迹，亲手斩杀数百血屠殿练气修士，亲手斩杀血屠三子，化血子，毒僵子，百鬼子！”
　　“此三子如不死，现在必定已经成了筑基中期修士，他们三人在战场上，会造成多少筑基修士的死伤？”
　　诸多筑基想了一下血屠三子齐齐出现在战场上的场景，头皮一麻。
　　“再者，这些年诸位子侄、弟子所用的筑基丹从何而来？”
　　巫马空越说，心中的不安就少一些，到了最后所幸不管筑基巅峰阴冷的目光了，杂念全部压下，大声道：“为宗门血战近二百年，杀十三个筑基修士，此功比之斩杀血屠三子，如何？！”
　　“近二百年，就如此吗？”
　　周困龙脸上一阵青，一阵白，用充满杀意的目光盯着巫马空，嘴唇蠕动，却说不出什么话。
　　血屠三子！
　　这是血屠殿精心培育的金丹种子，同阶无敌，必定成为筑基修士中的强者，区区十三个普通筑基修士，如何能与之相比？
　　“更不用说！”
　　巫马空深吸一口气，嗅到了一缕机会，决定全面靠拢宗门半步金丹战力：“一战获取宗门百余年所用筑基丹，一战福泽宗门百余年。”
　　“如此大业，近二百年功劳苦劳，可有完成？”
　　“此种平凡之人，别说二百年，就是给两千年，为宗门辛苦奔波，血战不休，又能做成什么？”
　　“祖师遗命。”
　　“天资、功勋、斗法，缺一不可，我等后辈当谨记！”
　　巫马空朝太上长老，江定各自躬身一礼，缓步后退。
　　“小辈安敢辱我……”
　　周困龙杀意暴涨，用冰冷的目光盯着他，阴森地传音。
　　巫马空身体一抖，没有回应他的话。
　　“困龙。”
　　“可还有问？”
　　白眉老修轻叹，再问。
　　“太上长老，弟子，不敢再有。”
　　周困龙涩声道。
　　他的脸色灰暗，像是被抽出一股精气神一样，佝偻无比，站起身来，回到人群中。
　　同


###挪到明天更新吧###



###第320章此物，属于我###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第320章此物，属于我“可有弟子，想要摘取祖师所留的九窍结金果？”
　　白眉老修再问。
　　众多筑基修士向主座之下的青衣少年看去。
　　一时竟没有人敢率先踏出一步。
　　哪怕这是成丹的希望。
　　“师兄，给我罢。”
　　江定站起来，一步走到斗法台上，向白眉老修询问道。
　　“这……”
　　白眉老修迟疑片刻，点点头，手中一翻，取出一枚金灿灿的果子。
　　通体由纯金打造一般，拳头大小，生有九窍，甫一出现，就有一股至刚，至阳，至正的气息扩散。
　　赤鸢公主和墨羽大将露出贪婪之色。
　　此果，堪比一位人类金丹修士的金丹！
　　更为难得的是，没有丝毫人类金丹修士内丹所特有的神魂和法力烙印，可以十成十吸收，再加上妖兽经脉韧性远比人类强，可以吸收更多的药力。
　　一成半！
　　至少增添一成半成为妖王的可能！
　　再加上血脉和天赋，甚至有可能拥有五成成为妖王的可能，远远超出他人。
　　“九窍结金果！”
　　雷灵鹤、周困龙等筑基修士目光顿时有些血红，蠢蠢欲动。
　　如果是在野外遇到，怕不是金丹修士都敢尝试围杀一二。
　　什么生死，什么差距，都完全顾不上了。
　　就是孔雀大王和赤焰国主都是心动。
　　妖兽的本能清晰地告诉他们，若吞服此物，能对修为大有好处。
　　一颗九窍结金果，划过一条弯曲的线条。
　　众多筑基的目光死死地跟随，直到眼睁睁地看着他落入一个手心之中，被收起。
　　眼珠子瞬间通红。
　　杀意四溢，宗门大殿内变得冰寒一片。
　　“此物，属于我。”
　　江定环视四周，淡淡道：“唯有在我手中，才能最大程度的光复宗门，有谁不服？”
　　目光扫过之处，
　　所有修士尽皆低头，不敢直视。
　　沉寂片刻，
　　终究有人不甘。
　　在一些许诺下，一名大胡子汉子飞上台来，筑基初期修为，拱手道：“小师叔，弟子请教，还请手下留情。”
　　江定眉头一皱。
　　对面的大胡子汉子冷汗淋漓，一时手足无措，大感后悔。
　　“比试……”
　　“太过儿戏了。”
　　江定自语，有些不喜。
　　一道淡蓝色剑气从指间飞出，明晃晃地朝对面的筑基初期修士落下。
　　“百鸟术！”
　　大胡子汉子头皮一炸，掐动法决，一颗颗红点出现，化为百种鸟雀，活灵活现，尖喙深红，啾啾鸣叫，向淡蓝剑气扑过去。
　　几乎是同时，自身撑起一面上品法器火焰盾牌，烈焰数尺厚，熔金销铁，把周身遮蔽得严严实实，死死地盯着前面。
　　咻！
　　淡蓝剑气从百鸟火焰法术的能量节点一穿而过，百鸟瞬间溃散，一枚极品法器火珠被弹飞，灵光暗淡无比。
　　“法术构思是可以的。”
　　江定淡淡点评道。
　　“就是藏得不够好，法术也太弱，可以考虑学习一二阵法。”
　　咻！
　　淡蓝剑气速度没有任何迟缓，绕过火焰盾牌边缘，撕开层层烈焰护盾，停留在大胡子修士的眉心。
　　“多谢小师叔手下留情！”
　　大胡子修士拱手一礼，背脊发冷，匆忙跑下斗法台。
　　诸多筑基修士目不转睛，暗自代入一下，咽了一口唾沫。
　　无论自己如何闪躲，都是一击而亡的下场，不会有任何其他可能。
　　“父亲，就是这一招斩杀了黑豹。”
　　墨羽大将恨恨道：“这必定是他蕴养不知多少年的一口先天剑气，无物不破，远比我此前遇到过的人类筑基修士要强，不管是筑基中的哪个境界。”
　　“定要寻个机会，把这口剑气吞了，毁他道基。”
　　孔雀妖王目光幽幽，没有回答他的话。
　　“鸢儿，这就是我以前跟你说过的人族天骄修士了。”
　　赤焰国主则是对自己的女儿赤焰公主道：“我们妖族，在金丹以下，在人族没有炼制出自己的本命法宝之前，同阶斗法往往能大占便宜，短时间斩杀也有可能，但这不包括一些无数人类修士中的天骄修士。”
　　“他们不仅同阶实力强，更可怖的是进阶下一个境界的可能远比其他人类修士高，成长期远远短于我们妖兽。”
　　“一旦发现此等人物，最好是以境界碾压镇杀，如果无法以境界压人，也要以数十倍人数围杀。”
　　“当然，若能施展我们的狐族的天赋妖术捕获最好。”
　　她补充道。
　　“女儿明白。”
　　赤鸢公主目光火热地看着斗法台上的少年。
　　大胡子修士的轻易败退并没有让擂台之下的诸多筑基心有退缩。
　　目光反而是亮了起来。
　　“小师叔，弟子刘大有，还……”
　　又一名黑瘦的筑基初期修士走上斗法台，恭敬道。
　　咻！
　　一道淡蓝剑气落下。
　　还未等他的话做说完，落在他的身上，将堪堪出现的护盾斩碎，一股庞大的力量袭来，将他砸到地面上，满是烟尘。
　　“……请指教一二。”
　　黑瘦修士面色涨红，灰溜溜地逃开，躲入人群之中。
　　还未有片刻歇息，又是一人跳上来，筑基中期修士，一抱拳：“小师叔，弟子……”
　　咻！
　　淡蓝剑气落下，把预先撑开的一枚白玉如意防御极品法器和其中的人影斩开，护盾爆碎，法器灵光暗淡坠落，人扑倒在地面上。
　　铿！
　　一声剑鸣，响彻四周，让正要上台的另一名筑基修士脚步僵硬，停下来。
　　“车轮战，也未尝不可。”
　　江定平静道：“但是，太耗费时间了，为我所不喜。”
　　“诸位，请看我这一剑。”
　　他手指一点，法力涌入其中，一道淡蓝剑气，然后是第二道，第三道……迅速变多，缠绕编织，隐约之间有玄妙的阵法纹路闪过。
　　瞬息之间，
　　一朵湛蓝色的剑莲在指间成型，共二十七朵莲瓣，边缘锐利，旋转不休，淡淡的雾气弥漫。
　　二十七，这正是有资格参与争夺九窍结金果的筑基修士人数。
　　“这是……”
　　斗法台下的诸多筑基神魂一颤，有一个共同的预感。
　　一道冰冷的目光，锁定了自己！
　　包括周困龙等筑基巅峰修士，警兆之下，激发了全身的法力，一枚枚盾牌、如意、圆镜等法器灵光闪烁，放大至身前。
　　“去！”
　　江定随手一点。
　　咻！
　　剑莲旋转不休，化作一道湛蓝之光落到众人之间，也有多个飞剑、飞针、火球等法术法器想要阻拦，都是一穿而过，灵光溃灭。
　　咻咻咻！
　　旋转的剑莲一顿，二十七道可怕的淡蓝剑气飞射四面八方，灵动异常，各自锁定一个对手，飞射而去。
　　轰！
　　轰隆！
　　法术爆炸声，法器坠落声，身体砸落地面的声音，惨叫声，混成一团，嘈杂无比，却又只发生在一瞬间。
　　片刻之后，
　　烟尘散去，原地再次恢复了平静，只余呼吸声。
　　墨羽大将和赤鸢公主心中一寒。
　　满地筑基修士倒地不起，法器灵光暗淡地放在一旁，只剩下雷灵鹤和周困龙两位筑基巅峰修士满脸狼狈地站立在原地。
　　		


###第321章给你我的一个定位印记###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第321章给你我的一个定位印记“两位意下如何？”
　　江定飞在天空，目光向两人看过来，问道。
　　深重的压力落在身上，呼吸不由得一窒，法力也停顿少许。
　　“小师叔剑道精深，弟子告退。”
　　雷灵鹤苦涩道，拱手抱拳，自行离去了。
　　虽然还有一战之力，但提不起任何战意，已经是没有任何灵魂的空壳。
　　“小儿辈！”
　　“若不是你，老夫的道途本该是光明无限的。”
　　周困龙眼睛中充满血红和怨恨，强烈不甘：“你为什么要出现，夺取我的大道机缘？”
　　“杀！”
　　他怒吼，丹田里的法力倾泻而出，催发到极致，不惜自毁手中的极品火焰小山法器。
　　小山瞬间涨大为七八丈大小！
　　火焰炙热而狂暴，向外蔓延无数狰狞的火蛇，被托举在手中，一条条肌肉虬结，力量凝为一点，向天空的青衣少年砸过去。
　　筑基巅峰的法力火焰与纯粹的力道结合。
　　掌门雷灵鹤为之色变。
　　“你的底牌，兼修了炼体且同样修炼到了筑基巅峰？”
　　江定淡淡道。
　　双筑基巅峰合一，
　　即使四五名筑基巅峰修士围攻，都不一定能奈何他，没有自己，他应当是此枚结金果的主人。
　　铿！
　　一口湛蓝飞剑，收敛了绝大部分锋芒，从眉心中缓缓浮现，剑出鞘的声音，扩散开来，传遍四方。
　　无可阻挡地映入所有人的神魂之中。
　　“这剑……”
　　赤鸢公主和墨羽大将遍体生寒。
　　依稀想起，与妖族凭借自己的血脉天赋本能相比，人族最是擅长借助外物。
　　咻！
　　湛蓝剑光从小火焰山极品法器一穿而过。
　　小火焰山七八丈高，其上道道火蛇狰狞嘶吼，色泽深红，可焚金熔铁，此时却一滞，停顿在天空。
　　一道细微湛蓝痕迹出现小火焰山中部，迅速扩大，而后变成两半，轰然爆炸开来，两片拳头大小的山型法器坠落，光滑的断面上丝丝蛛网状的裂痕清晰可见，渗入到了法器最深处。
　　“噗！”
　　祭炼多年的极品法器被破，周困龙大口吐血，法力和神魂震荡不休。
　　“我不甘！”
　　他怒目圆睁，还想要做什么，一口湛蓝飞剑晶莹如玉，尺许长，抵住他的眉心，让所有的动作僵硬。
　　“不甘什么？”
　　江定飞到他的面前，仔细看了一眼其大好头颅和那一双血红怨恨的眼睛，轻声问道。
　　真是一颗好头啊。
　　只可惜，不能。
　　两位七羽金丹做事都挺讲究，该给的给了，该有的支持也有，倒也不好在大庭广众之下做了坏规矩的事情，让异族之人小瞧了。
　　“不甘……”
　　周困龙怒吼的话语一滞，亡魂大冒，神魂冰冷森寒，话语再也说不出口了。
　　“好自为之。”
　　江定拍了拍他的肩膀。
　　一缕细微的破灭剑意模拟的类太阴剑意落在他的肩膀上，极其隐蔽，没有引起任何人，包括几位金丹的察觉。
　　不是什么大事，就是定位而已。
　　隐蔽这方面，太阴剑意的确有专长，破灭剑意有所不如。
　　从对方眉心上取回太清飞剑，江定收敛了体内的法力，甚至连护盾都未曾展开，从他身边施施然走过。
　　‘机会！’
　　‘法修身体脆弱如纸，如此近的距离，只要杀了他，我就是宗门金丹希望最大的人，老祖定不会怪罪于我！’
　　一个念头在周困龙识海内疯涨，形成一条清晰的链条，自动忽略了这条链条上的所有不利因素，选取最有利于自己的可能，形成道途上的一根稻草。
　　眼中浮现暴虐和决绝，注视面前之人毫不设防的背影。
　　根根大筋无声无息地在体内绷紧，蛮龙一样的力量聚集，双膝微不可查地一弯，双爪指甲闪过熔岩一样的光。
　　“有趣。”
　　孔雀大王和赤焰大王饶有兴趣地看着这一幕。
　　“痴儿！”
　　周三焱一叹，神识扫过，落在周困龙耳中，让他身体一僵，动作停了下来：“眯闹械脑购尢过，他对你起杀心了，日后尽量少出门。”
　　“其实，为什么要怨恨呢？”
　　“弱肉强食，强者为尊，这本就是我们修仙者的命，你往日也不是没有出手镇杀过宗门内的道争对手，此次轮到自己，为何看不透？”
　　“老祖！”
　　周困龙眼眶一红，恢复理智，竟然在大庭广众之下呜呜大哭出声，鼻涕流淌，泪水滴答滴答落下，丝毫不看别人的目光，二百余年的面皮。
　　也没有人嘲笑他。
　　众多筑基心有戚戚，眼睛发酸，同样有类似的情绪。
　　此生，
　　金丹无望了。
　　仙道的最后一丝希望，从这里而终止，恨不得大哭一场，谁还管旁人如何看？
　　“困龙，你的道途还未断。”
　　如此作态，倒是激起了周三焱的一丝柔软，依稀想起二百余年，一个大胖小子降生的情景。
　　那时，他的父母是宗门筑基，年岁较轻，与自己有过一段时间的交情。
　　“半成，也是半成，你年岁也不小了，寻个时机，准备结丹吧。”
　　周三焱一叹：“我再给你一种辅助结丹灵物，能增添一分可能，加上你自己就有的，那就是六分，你这二百年来，也有搜集到一二种结丹灵物吧，就是七八分可能。”
　　“就如此吧，奋力一搏，我们修仙者一生都在与天争命。”
　　“我曾经如此，你也如此。”
　　“谢过焱叔！”
　　周困龙抹了抹泪水，跪在地上，感激道。
　　结丹灵物，即使是金丹修士也不富裕，都是要为后人准备的，耗费不知多少年搜集，弥足珍贵。
　　……
　　“九窍结金果。”
　　跟两位金丹说一声后，江定飞回金灵山，盘膝而坐，取出一枚金灿灿的拳头大小果子，仔细端详，神识和剑意轮番扫描。
　　通体金黄，生有九窍，金刚不朽。
　　“不错，与仙门图书馆中记载的九窍结金果一样。”
　　“承了七羽祖师一份大人情。”
　　“卖命不行，我本身就有比别人高得多的结丹可能，命不是这个价，若是以后有能力，至少要保七羽宗传承三千年不失。”
　　许久，江定确认道，喜上眉梢。
　　“生服是极大的浪费，简直和原始人茹毛饮血也没有什么区别，最好是炼丹。”
　　“效果更好不说，还能多出几颗。”
　　江定自语，身影消失不见。
　　		


###第322章电磁系剑遁的研发###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第322章电磁系剑遁的研发神识连接网络，在仙门最大的几家炼丹公司，尤其是擅长结丹相关的炼丹公司咨询多次，对比各方。
　　“都差不多。”
　　江定在心里盘算。
　　“一种，是要我自己去收集、购买、换取数百种珍稀的辅助药材，然后再以十几株三阶珍稀药材为酬劳，请最好的三阶顶级炼丹师出手炼制结金丹。
　　下品灵石再多也不行，人家不缺少这个，补充付款还差不多。”
　　这还是有许多三阶灵药仙门已经成功突破了人工种植技术，所以才能用下品灵石买到，人家才收的。
　　“一切妥当的话，必定丹成三颗，全部都是极品结金丹！”
　　“增添四成结丹成功率！”
　　“张君圣老师所说的结丹余量有了。”
　　江定振奋。
　　“第二种，就是直接把结金果丢给炼丹公司，什么也不用管，他们还倒给我五百万下品灵石，客服小姐姐热情无比，倾情推荐，还暗示了一些乱七八糟的鬼东西。”
　　“成丹两颗，极品结金丹。”
　　江定陷入思索之中。
　　“第二种吧。”
　　“第一种虽然性价比高，但是我没有空，搜集数百种珍稀灵药不是一件容易的事情，给七羽宗一万年他们都搜集不出来，没有，散布在不知多少个小世界之中，这需要依托仙门的庞大组织。”
　　“再有，我的时间可是很值钱的，浪费在这方面不值得。”
　　“至于五百万下品灵石，我不需要，我现在不需要灵石。”
　　“极品结金丹，我只需要一枚就可以。”
　　江定目光一闪，思索什么。
　　“一枚极品结金丹，加上五百万下品灵石，换取两份辅助筑基的丹药套装，要仙门顶级的，即使做不到，也要次顶级的，我不信没有。”
　　物以稀为贵。
　　很多东西，即使是练气等级的，少就是少，没有就是没有，你即使出百倍千倍的灵石人家看都不会看一眼。
　　没别的，就是不缺灵石，留着稀奇。
　　但是！
　　极品结金丹，不一样！
　　足以让任何筑基修士疯狂，他们会拼尽自己的全力，影响自己身边的人脉和亲属，促成此种交易的形成，有巨大的推动力。
　　“就是如此了。”
　　“这一套之下，即使妈妈的资质再低，年纪再大，也要硬生生砸到八成以上的筑基成功率。”
　　“剩下的，就只能靠天命了。”
　　江定一叹，闭上眼睛，进入修炼状态。
　　哗啦啦……
　　身后，一株树苗破土而出，耸入天空，长成数十米高的大树，树荫如华盖，展开百余米宽。
　　方圆十公里的天地灵气和大日精华被聚拢而来，在树荫之间形成湛蓝大树虚影，银白大鸟若隐若现。
　　铿！
　　剑意和神识劈斩而下，一缕灰雾被截断，从玉瓶中分离出来。
　　道道蓝金枝条垂下，卷起这一缕沉重如山的灰雾，送入湛蓝大日熔炉之中，分解熔炼，被蓝金大树整体吸收。
　　枝叶之间的半透明元磁之光浓郁些许，不时跟随星球磁场微微转动。
　　树皮上已经出现了点点灰色纹路。
　　片刻后，
　　一片蓝金树叶从天空中落下来，没有施加任何法力和神识推动，从一颗成人腰粗的石柱中段穿过。
　　石柱轰隆倒塌，断口光滑如境。
　　“自筑基以来，每日祭炼元磁晶核，不知不觉十余年了。”
　　江定仔细观察手中的蓝金叶片。
　　边缘锐利，一圈半透明的元磁之光若隐若现，是电磁炮安培力的重要组成部分。
　　还有一圈金色的罡气层，由得自九天秘境的熔金果淬剑液炼制而来，在筑基境颇为犀利，面对金丹则可有可无。
　　“不添加任何神识、法力的情况下，元磁之光应该有练气后期修士的攻击力。”
　　玉瓶中，当年得自荒铜小界玄武天宫真传弟子的那一滴元婴阶熔磁晶核液已经消耗过半。
　　“越到后面，在太清飞剑中熔炼添加熔磁晶核就越是困难，内部有一股斥力在发生，同级相斥，速度越来越慢，往往几日才能融入一缕。”
　　手放开，蓝金树叶自发悬浮，飞到自己原来的枝叶上，牢牢挂好，不时随风飘动。
　　“不过无妨，时间有的是。”
　　江定神识默默地注视丹田。
　　蔚蓝的电磁法力在其中涌动，经过十多年的积累，已经过了丹田过半数，不时有天地灵气和大日精华熔炼而来，经过经脉转化，化作一丝液体法力融入丹田之中。
　　“修炼倒没有什么瓶颈，慢，但是坚定不断的积累。”
　　“距离筑基后期，还有十五年二百七十四天，误差在三天上下。”
　　江定闭上眼睛，进入多年如一日的修炼状态。
　　十余日后，一道遁光飞向天空，在神木覆天榕树干之间穿梭，寻找特定的树叶。
　　随着修为越发精深，上课时间越来越不固定。
　　你三天去一次可以，半个月两个月去上一次课也可以，老师们都预存了你的单独授课进度，不影响什么。
　　但每二十年，一个学年内，必须要上够最基本的课时，然后通过相关的语文数学思想品德空天作战体系课等考试。
　　找到一片有焦黄印记的树叶，神识触碰打开门锁，进入其中。
　　“叮咚！”
　　“欢迎进入清风大学理工楼-大日遗迹抢救性挖掘实验室。”
　　阵灵提示声中，
　　灰蒙蒙的天空出现在眼前，入目所及，亭台楼阁废墟成片，劈开大地的剑痕，琉璃状的深坑不断出现。
　　飞向过几十公里，实验室中心，五六个学长学姐依然在忙忙碌碌。
　　一位大长腿御姐满脸憔悴，给自己弄了两个大大的黑眼圈，以示理工女的凄惨。
　　“咳咳！”
　　“吴梦莎学姐，妹窃谑笛槭依锔瘟硕嗑茫俊
　　江定有些不好意思，问道。
　　“没多久，也就三年多没有合过眼。”
　　大长腿御姐翻了个白眼，把自己的黑眼圈加重了一些，丢过来一份玉简：“这是你的二阶顶级电磁剑遁初稿，很粗略，只是把大耀阳剑遁和小元磁遁术粗暴地融合在一起，导师让我们问问你，让你看看，有可能省不少事情。”
　　“好的。”
　　江定面色一紧，接过玉简仔细查看。
　　的确是相当粗暴的融合。
　　很多地方有剧烈的冲突，你敢修炼经脉就敢直接炸开，干脆利落的。
　　沉思揣摩数日。
　　《小元磁遁术》方面师姐们做得很好，没有什么他可以更改的，超出了能力。
　　不过涉及《大耀阳剑遁》方面的融合就有些忍不住了，很多一看起来就不行的东西被强行融合。
　　施法风险巨大不说，经脉动辄炸开，还拖慢了速度，完全是负面作用，简直不能忍。
　　“吴学姐，这里我想，是不是可以这样修改一下……”
　　江定把自己的一整套想法和构思揣摩一遍，以神识分发给吴梦莎和周围的五六个师兄弟同学。
　　“这么快。”
　　吴梦莎等人不以为意，随手打开。
　　一个筑基修士修炼才多久，是很难在科研上有什么见解，打个下手就是很好的了，常常有很多异想天开的荒谬想法。
　　他们也是这么过来的。
　　一个个在心中想着，如何指出问题的同时，找出一些亮点狠狠夸赞一番，以不打消后辈的科研积极性。
　　“这个是……”
　　只是看了开头一段，吴梦莎等人面色都一变，无数灵感涌上心头，豁然抬头，问道：“江学弟，你是不是认识哪位在大日剑道上有深厚造诣的前辈？”
　　		


###第323章电磁匿灵袍炼制成功###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第323章电磁匿灵袍炼制成功“精通大日剑道的前辈？”
　　“别说这样让人误会的话，我要是认识，早就把他上交了。”
　　江定无奈道。
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　吴梦莎嘻哈一笑，看了眼识海中的东西，再看看面前的青衣少年，忍不住道：“可是你好小，才四十几岁，我有些不敢相信。”
　　“很多仙门修士这个年纪的时候，都还在积累最基本的科研底蕴。”
　　“也许是大日剑道比较特殊吧。”
　　江定略过这个话题，继续道：“《大耀阳剑遁》我也有所练习，可以正常施展，只是因为电磁法力不匹配的原因遁速不尽人意。
　　你们看，手少阳三焦经第157经脉群，法力在流通这里的时候是不能逆转弯绕的，必须以最快的速度通过，否则就会引发走火入魔。”
　　“的确是这样，是我们此前倏忽了，导师审阅也没看出来。”
　　吴梦莎等人计算许久，恍然大悟。
　　她们用惊奇地目光看着面前年纪比他们孙侄儿都要小的少年。
　　“还有手太阴肺经第897经脉群……”
　　江定继续讲述自己在《大耀阳剑遁》上的理解，有些融合和改动他一时无法判断出来，但却拥有敏锐的剑道直觉，往往能给出一个或者多个可能的研究方向。
　　毫不夸张地说，研发效率比别人快数十倍都不止。
　　“牛啊！”
　　“大日剑道科研，还得是大日剑子来干，简直是天生的本能！”
　　吴梦莎等学长学姐兴奋极了，加入进来激烈争论，临到一半，还把在其他地方做研究的张君圣拉进讨论，一个个想法出现又被否决。
　　时间不知不觉，过去三个月。
　　无数的想法出现又被否决。
　　这些个金丹境的学长学姐还是一副精力充沛的样子。
　　吴梦莎学姐的两个黑眼圈依然如故，远程连线的黑瘦小老头张君圣更是毫无变化。
　　“大家，先这样吧。”
　　“这就是我的全部了，没有了，等我休息一段时间。”
　　江定说完自己的最后一个想法，疲倦道。
　　持续三个月九十多天不眠不休地做一件事，这还是他人生首次，而且还是极其耗费脑力的大日剑道科研讨论，直到现在已经临近虚脱了。
　　“没有了？”
　　正讨论在兴头上的吴梦莎等失望不已，过了片刻，才反应过来，恍然大悟：“你才是筑基境，是应该休息了。”
　　“对，对。”
　　“学长学姐们再见！”
　　江定化作一道灰蓝遁光，头也不回地向远处跑去。
　　……
　　回到矿区宿舍，丢下太清飞剑长成蓝金大树，沙沙的风吹树叶声中，大日精华和天地灵气被聚拢而来，温暖舒适
　　江定倒头就睡。
　　过了三日，才慢慢苏醒过来。
　　“这些学长学姐太过疯狂。”
　　江定揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛。
　　连续三个月不断输出自己在大日剑道上的灵感，极其耗费心力，不亚于进行一次同阶的生死搏杀。
　　不知道吴梦莎她们是如何做到这么多年如一日的。
　　神识扫过，面前多了一个快递，是一个看起来就很坚固值钱的银白金属箱子，上面还有他留下的神识签收印记。
　　“我收的？”
　　江定一愣，在神魂中搜索片刻，回想起来。
　　一只精英翠鸟从远处飞来，叽叽喳喳说些什么，睡在树下的人鼾声如雷，没有任何反应。
　　片刻后，
　　蓝金大树蔓延出一根树枝，在它爪子下面的金属箱子上留下一个印记。
　　精英翠鸟很满意，放下金属箱子，飞走了。
　　掏出手机。
　　“叮！”
　　“织女法袍有限公司：您在七年前定制的上品法宝【电磁匿灵袍】已经炼制完毕，正在为您发送往仙都集散中心……”
　　“您已签收，交易结束。”
　　“欢迎下次光临织女法袍有限公司，本公司历史近万年，熊猫花灵灵老祖代言，质量可靠，信誉保证……”
　　“法袍炼制成了。”
　　江定精神一振，把快递箱子抱过来，输入自己的法力和神识开启。
　　咔嚓！
　　浑然一体的银白箱子出现一条小小的缝隙，向两边打开，露出其内一件平整叠好的半透明法袍，巴掌大小。
　　由根根细密，比头发丝还要小得多的三阶电磁灵竹纤维丝编织而成，每一根纤维上都铭刻了密密麻麻的符文，无数的纤维编制交错在一起，组成繁复的法袍复合阵法。
　　不时一道淡蓝的电光在衣服闪烁而过，蕴含可怕的威力，筑基修士也要心头一颤。
　　明明衣服在这里，
　　但是神识扫描过去，却只扫描到一个空无一物的银白金属箱子，什么都没有。
　　“外表合格。”
　　江定有些满意，拿起电磁匿灵袍，神识和法力涌入其中。
　　霎时间，
　　像是进入了一个个迷宫阵法的迷宫，宽阔无比，繁复无比，神识和法力走在里面，简直要迷失自我，再也出不来，从此变成一个活死人。
　　好在，片刻后，有灵光闪烁，指引神识和法力前往特定的核心位置，其他地方的阵纹渐渐暗淡，被封印起来，只有少部分浑然如一体的阵纹依然可以单独运转。
　　在法宝核心的一角留下自己的神识和烙印。
　　一股亲密相连的感觉传来。
　　江定瞬间对这件上品法宝电磁匿灵袍多出了许多了解，闭目感应。
　　“九成九的竹丝纤维上铭刻三阶上品电磁光波隐形匿息阵，三阶上品磁场灵能弹射阵法。”
　　“剩下的不到一成的竹丝纤维上铭刻一阶极品大小如意阵法，二阶极品复原阵，能在破坏后更容易修复。”
　　“三阶上品阵法被封印了大部分，勉强有三阶下品的威力，筑基修士也可以使用。”
　　“试试看。”
　　江定脱下自己穿了几十年没有换洗过的极品特殊法器侦查-1迷彩，光溜溜的，法力涌入初步祭炼的电磁匿灵袍之中。
　　电光一闪。
　　巴掌大小的法袍放大，披在身上，不大不小，极其合身。
　　掐动法决，一面十米高宽的水镜出现面前。
　　镜中，一名青衣少年注视这里，与往日相比没有任何不同。
　　“三阶上品电磁光波隐形匿息阵，封印大部分威力，勉强处在三阶下品。”
　　江定运转自己小成级的二阶顶级法术《电磁光波隐形匿息术》。
　　立刻感受到了巨大不同。
　　十分轻易地施展出来，而且瞬间跨过小成和大成的门槛，达到了圆满级别，镜子中，青衣少年瞬间消失不见，即使一般的金丹后期修士以神识仔细扫描也无法发现。
　　“隐匿能力提升了两个等级，而且在我的《电磁光波隐形匿息术》本来就快要突破到大成了，到时候隐匿能力还会得到提升。”
　　江定心中安全感多了一些。
　　又把注意力放在法袍上的另一个阵法，三阶磁场灵能弹射阵法，脱胎于磁场灵能聚杀阵，但却是把自己当做弹丸弹射出去，以达到提升速度的效果。
　　“这个需要祭炼完成才能用，到时候速度至少会比现在翻两倍，机动性大幅度增加。”
　　“六个传送阵也是这几天到货。”
　　江定自语：“到时候把周围都布置上，应该会安全一些了吧？”
　　我骑电动车出去逛一圈再回来
　　		


###第324章我的安全就是宗门大局###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第324章我的安全就是宗门大局金灵山顶。
　　一位青衣少年再次出现，闭目感应片刻。
　　“火脉火龙峰，他在那里，没有出宗门。”
　　江定自语，放弃了追杀的想法。
　　这位二师兄说实话对他挺好的，跑到他的地盘上杀人感觉有些不好意思。
　　虽然周困龙该死。
　　刺杀过他不说，还不知悔改，心怀怨恨，是个不大不小的隐患。
　　虽然无法威胁到他，但是坏他的事情还是能做到的，比如澜山灵矿。
　　能处理还是尽早处理为好。
　　“七羽宗，现在对我来说其实不是最安全的地方。”
　　江定又想起一件在心里思虑许久的事情。
　　“两位金丹和宗门大阵无法保护我，但却可能引发我无法处理的难题。”
　　“正所谓，鸡蛋不放在同一个篮子里。”
　　“我在，七羽宗如何兴盛不保证，等日后成长起来还是能确保七羽真人的传承千年内不断绝的。”
　　“在高阶修士决定一切的修仙界，我就是宗门大局。”
　　江定在心中谋划。
　　“纳米液态机器人-甲25留在山门里就好了。”
　　“它负责收取标本、灰铁石和涉及到戴森太阳镜面剑域的战略级矿产汞银灵金，再设置一个沟通传送物资的传送阵。”
　　“最后，在越国随便选择一块地方作为我的老巢，周边再布置四个逃生传送阵。”
　　“平时修炼，就在矿区宿舍。”
　　江定手指一点，
　　一滩篮球状的银白色液体金属从储物玉佩之中飞出来，落在地面上，摊成数丈方圆的一大片，光滑如镜。
　　片刻后，
　　一个银白色的人从地面升起，身高、面容、甚至衣着都与注视他的人一般无二。
　　光影变换之间，银白色消去，肌肤有了弹性。
　　一位青衣少年出现在眼前，容貌俊美，目光冷漠。
　　“眼神冷漠了点，与我阳光大男孩一样的气质有些差别。”
　　江定仔细扫描，对比自己。
　　“不过还行，人的心情高低有起伏，偶尔心情不好目光冷了点正常得很。”
　　“而且我长年累月不见人，别人未必认得出。”
　　甲-25目光四处扫过，来到平时他修炼的地方，盘膝而坐，吞吐附近天地灵气纳入己身，化作能源储备。
　　“你就在此地不要走动。”
　　江定满意道。
　　把象征金脉传承的金佩丢给甲-25，让其挂在腰间。
　　这件东西虽然经过反复检查，没有什么追踪阵法，但能排除一项意外的发生是一项，反正不缺少这么一个储物空间。
　　“看好这里，不要随意外出。”
　　江定运转电磁光波隐形匿息术和电磁匿灵袍，身躯变成透明朦胧，消失不见。
　　即使金丹后期修士以神识仔细地扫描也无法发现分毫。
　　一道无形的遁光飞行在天空。
　　无形无质，连风都可以从遁光中穿过，不受任何影响，
　　速度飞快，七八个呼吸后，穿过山门阵法，没有引起看护阵法的修士任何注意，更不可能有什么乱七八糟的眼花和错觉。
　　“七羽宗，未到结丹，应该不会再来了。”
　　江定最后看了一眼这待了几十年的地方，毫不留恋地向远处飞去，渐渐消失在天边。
　　轰隆！
　　忽然间，天空阴云密布，电闪雷鸣，隐隐有龙吟声，虎啸声，方圆数十里范围内的天地灵气汇聚而来，形成一个巨大的漏斗状。
　　咻！
　　一道无形的遁光从远处飞来，默默注视着。
　　“龙吟虎啸！”
　　“这是有人结丹。”
　　江定的目光看向天雷峰方向，仔细在狂暴躁动的天地灵气中搜寻感应：“是雷灵鹤的气息，他年岁比周困龙还要大一些，这是打算最后一搏了。”
　　“结丹有三步，汇聚天地灵气产生结丹异象，心魔，一道天劫。”
　　“许多筑基巅峰修士此生都无法触碰到第一步，法力精纯程度和量上不够，与功法相关，韩林日后就会遇到这样的麻烦。”
　　“七羽宗掌门雷灵鹤能触摸到这一步，在这片地域也能算得上天才了，年轻时也是风云人物。”
　　方圆数十里天地灵气不断汇聚，天雷峰上的灵气漏斗越发凝实。
　　江定清楚。
　　此时，在雷灵鹤丹田之内，法力混杂浓郁的天地灵气疯狂压缩。
　　要在丹田之内从无到有凝聚一颗介于实体和能量体之间的金丹，再吸收天雷洗礼，让金丹彻底凝实，从而发生法力质变。
　　以质变法力洗练灵魂和躯体，就能延寿至六百年。
　　七日后。
　　天地灵气停止汇聚，天空中的阴云越发乌黑，一道道明亮的电蛇游走而过，可怕的天威弥漫。
　　整个七羽宗暗沉无比，瞬间从正午来到了黄昏。
　　突然之间，乌云和雷电散去，大放光明。
　　“心魔劫，没有渡过，神魂消散一空。”
　　江定一叹。
　　目睹此景，他心中亦有震动。
　　难怪老师们再三叮嘱，修炼不可操之过急，去争什么百年天骄金丹。
　　心魔劫实在可怖，杀人于无形，尤其是对年少者，历练少者最为凶险。
　　天雷峰，峰顶。
　　雷灵鹤眼睛死寂暗淡，头颅一歪，身体无力地瘫软在地上，连盘膝而坐都无法维持，彻底没有了生息。
　　“灵鹤吾徒，一路走好。”
　　白眉老修长叹一声，往地上倒了一杯酒，收敛遗骨，看向火龙峰的方向。
　　轰隆！
　　又一次电闪雷鸣，乌云汇聚而来，天色昏沉，方圆数十公里范围内的天地灵气向火龙峰方向汇聚。
　　“周困龙。”
　　这次，江定不需要辨别什么，附在对方肩膀上的那一缕模拟类太阴剑意指引了方向。
　　“汇聚天地灵气声势，倒是比雷灵鹤大一点。”
　　江定反应平淡。
　　结丹与否，战力变动也就那样。
　　不值得有什么情绪变化。
　　“如果死在结丹上，那便一切恩怨了结。”
　　“这对你我都好。”
　　江定自语：“如果你成功结丹，我不会再无视茫只在顺手的时候斩杀，绝不会去专门浪费时间去寻找，不值得。”
　　“一位新生的结丹修士，已经有资格得到我的关注，围守蹲点，寻找落单。”
　　“作为补偿，我会在接下来的岁月中，为七羽宗斩杀一位金丹初期修士的敌人，也算有个交代。”
　　		


###第325章内斗成风的人族###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第325章内斗成风的人族乌云密布，电闪雷鸣。
　　漏斗状的灵气旋涡接天连地，狂风大作，飞沙走石，天空一片暗沉。
　　一连持续了八日，灵气旋涡停顿下来。
　　“一、二、三……十个呼吸。”
　　江定隐匿身形，默默在心里计算时间，眸中渐渐泛起一丝杀意：“很好，乌云还在，道心可以称得上坚韧二字，法力根基也是合格水平。”
　　成片的乌云滋滋作响，无尽的天地灵气向乌云汇聚，雷光越发浓郁，瞩目耀眼。
　　方圆数十公里内万兽匍匐，簌簌发抖，根根毛发竖立。
　　天地威压还在汇聚之中。
　　“有一丝希望！”
　　白眉老修呼吸一促，飞身而起，迅速来到火炎峰附近，威压扩散而出，震慑周围任何意图作乱之徒。
　　“师兄。”
　　周三焱来到他身边，有所感叹：“我这位族侄儿，性格一向偏激狭隘，论心性是不如你的弟子宽厚大方的，不想却能度过心魔劫。”
　　“天道无常，莫能揣测啊。”
　　两道庞大的气息瞬息而至。
　　“一日之中两次结丹天象，贵宗真是人才辈出，令妾身艳羡不已。”
　　笑吟吟的声音中，赤焰狐王出现，莲步轻摇之间，波涛起伏，让人目光忍不住被吸引，牢牢地粘在上面。
　　“人族，这点最让人厌恶。”
　　孔雀大王双瞳明亮，有五色光芒环绕，在看什么，向一旁狐王传音，阴冷道：“短短两百年，资质也不如何，但就是能冲击三阶瓶颈，还不能说他没有希望。”
　　“我族中人，则是耗时良久，还得是血脉资质顶尖才有可能。”
　　赤焰狐王微微点头。
　　“国主说笑了。”
　　白眉老修笑了笑：“两位弟子不过是有万一的可能而已，哪里比得上妖族血脉资质惊人，寿元漫长，且天生就有神通，晋升大妖的可能比我宗任何一个弟子都要多。”
　　寒暄之间。
　　七羽宗大阵无声无息地开启，随时都能爆发出惊天一击。
　　“金灵山方向，也要注意一二。”
　　周三焱传音，小声道。
　　白眉老修颔首。
　　数个时辰后。
　　乌云中吞吐的天地灵气已经达到一个极限，电光滋滋作响，密密麻麻，可怕的天威浮现，所有的金丹和大妖屏住呼吸，不敢绽放丝毫气息。
　　“来呀！”
　　雷霆之下，周困龙双眸血红，一往无前，嘶吼：“他无法杀死我，我必然能杀死他，老天，你也是如此！”
　　咔嚓！
　　一道闪电落下。
　　劈开一切，轰碎一枚极品法器盾牌，继而又轰碎一枚焰光闪烁的极品宝珠，笔直落到他的身上，血肉和骨骼破碎开来，焦黑一片。
　　隐隐听得一声微弱的咔嚓声。
　　乌云散去。
　　寂静无声。
　　“没死。”
　　“假丹！”
　　江定以十公里范围的剑意默默感应，眸中光芒一闪。
　　“假丹，结丹有缺的一种现象，寿元四百年，道途断绝，实力远强于筑基修士，弱于金丹修士。”
　　“常常见于下品金丹的凝结过程中，金丹有缺，法力无法完全质变，从而无法引动神魂和肉体质变。”
　　无形遁光一摆，再次进入七羽宗阵法内，回到金灵山，把甲-25收起。
　　“会出现吗？”
　　江定神识接入金灵山阵法，自语道。
　　……
　　良久。
　　地上的人影动了动，焦炭掉落，露出新嫩的皮肤，而后一双血红的瞳孔露出来，目光森寒，一字一顿：“小儿辈，你可有想到今日？”
　　“修道二百年，一朝尽吐心中气！”
　　“杀！”
　　周困龙狂笑一声，身化一道焰色遁光，笔直地向金灵山方向飞去，丝毫不掩饰自己心中的杀意。
　　“站住！”
　　两声厉喝同时出现，两道遁光拦在他身前。
　　正是两位七羽金丹。
　　“困龙师弟！”
　　周三焱怒喝道：“宗门戒律不可违背，此前保护了茫现在保护小师弟。”
　　“这个道理，你可明白？”
　　身为金丹，他明白力量的可贵，立刻转换了称呼，同辈相称，苦苦劝说。
　　真论起交情，两人虽然有，但是并未达到师徒、亲子那样的亲密程度，可以在结丹以后依然以小辈视之。
　　白眉老修不语，但是淡淡的威压扩散，已经表明了态度。
　　“一出好戏。”
　　孔雀大王饶有兴致地看着这一幕，心中的忌惮少了一些。
　　“人族就是如此，内斗争杀极为残酷，不似我妖族那样以血脉论上下尊贵，井然有序，不然我族危矣。”
　　赤焰狐王轻笑传音。
　　“焱叔！”
　　“李师兄！”
　　周困龙眼睛血红，如泣如嚎：“你们可知，此小儿辈毁了我多年祭炼的法器，只差一丝啊，只差一丝，我就能凝结成真正的下品金丹！”
　　“二百年寿命，断绝的金丹道途啊！”
　　“不杀此孽畜，我誓不为人！”
　　浓浓的杀意与怨恨传遍四方，倾倒五湖四海之水，亦无法洗净。
　　周困龙眉头一皱。
　　白眉老修面色如常。
　　师兄弟之间，甚至无需神识和眼神交流，就已经明白了各自的想法，红白脸由谁担当。
　　“周，师弟。”
　　白眉老修慢声开口，金丹后期的恐怖威压一点点地扩散：“你是否要在宗门之内，无端端地杀戮我师尊金莲真人的最后一位弟子？”
　　“李师兄……太上长老！”
　　周困龙心中一颤，眸中的血红迅速消失，理智回归，想起自出生起就听在耳边，刻入神魂中的威名。
　　七羽宗太上长老！
　　他立刻明白，
　　即使是金丹之间，也有巨大的差别！
　　假丹修士和金丹后期修士的差距甚至要超过筑基巅峰修士和金丹修士的差距。
　　更别说自己一件法宝也没有，在此地将自己镇杀并不比斩杀一个筑基修士困难多少。
　　“师弟，不敢。”
　　周困龙不敢再继续发疯，低沉道：“师弟渡劫之时，心魔入脑，有些许残余，师兄勿怪，师弟对金灵山那个小儿辈尊敬得很。”
　　白眉老修眉头一皱，却还是舒展开来。
　　“周师弟能想清楚就好，毕竟是一宗之人，能有什么深仇大恨，即然入金丹，前程往事都烟消云散罢。”
　　“师兄说的是。”
　　周困龙缓过这段时间，恭敬道：“师弟刚刚度过雷劫，还需闭关一段时日，等来日再来叨扰师兄。”
　　言罢，转身离开。
　　赤焰狐王和孔雀大王看着他的背影，目光闪烁。
　　……
　　“没来吗？”
　　“偷袭也没有。”
　　江定叹息。
　　他知道，即使自己主动出击，同样会被七羽太上阻拦，维护宗门秩序是对方的本能，不管哪一方违反都会招来打击和阻拦。
　　		


###第326章他只信任手中的剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第326章他只信任手中的剑一道灰暗的遁光从远处飞来，落在地上，露出巫马空的身影，脸上满是悔恨恐惧交加之色。
　　表情迅速收敛。
　　“拜见小师叔！”
　　他快步来到山顶，恭敬道。
　　“哈哈！”
　　江定看到他的样子大笑：“把一位睚眦必报的金丹修士得罪至死是什么感受？”
　　修仙界之中，宗门戒律有。
　　但起不起效果，还是要看双方的身份地位，以及背景，不然寻个冲撞长辈不知尊卑的由头当场斩杀也不是什么太过意外的事情。
　　“惶惶不安，难以入定修炼。”
　　“唯恐下一刻就会有一只火焰巨掌从天而降，把自己碾成灰灰。”
　　巫马空苦笑道。
　　“不错，是个实诚人。”
　　江定赞了一声，丢给他一个储物袋：“这里是一些从宗门兑换出来的筑基境修炼丹药和你当年拜入宗门留下的神魂烙印。
　　去刺探血屠殿情报吧，宗门内我已经替你安排好，十年后视情况自己看要不要返回。”
　　就是如此了。
　　对方本来就欠自己一条命，现在处理手尾不过是做人做事的习惯，倒不是亏欠对方什么。
　　“多谢小师叔！”
　　巫马空大喜过望，深深一拜。
　　修仙界宽阔无比，随便寻个穷乡僻壤一躲，金丹修士再是神通广大，还能找到不成？
　　“走吧。”
　　江定摆了摆手。
　　巫马空再一拜，连自己的洞府都不回去一趟，匆匆离开。
　　“宫彩玉也做了这样的安排，规格更上一层。”
　　江定自语。
　　却是打算离开七羽宗，连分身也不留，这里现在对他束缚多过保护。
　　在外界，区区一个假丹修士。
　　“韩林我也准备给他的，但是找不到他的人。”
　　“恐怕在火龙峰有结丹天象的那一刻，他就已经跑路，消失无踪，只留下宗门内一二人报信。”
　　“确认结丹后，这个报信的人也断开了联系，没有人知道他在哪里，虽然基本上没有人注意他这个练气修士，实在多虑了。”
　　江定手中出现一缕神魂烙印，正是韩林的气息，随手捏碎。
　　不是他要挖七羽宗墙角。
　　而是以周困龙的狭隘，继续留在宗门内，他们都会死，两位金丹不会阻拦这种事情，反而乐见其成，任其发泄一二怒火。
　　神识在金佩上点了点。
　　“见过主人。”
　　春夏秋冬十二名侍女依次飞过山顶，脸上满是苍白，一位结丹修士仇敌的消息泰山压顶一般落在她们心中，惶恐不安。
　　“我要离开了，前往澜山灵矿坐镇。”
　　江定缓缓道。
　　澜山灵矿里的电磁灵金矿石、战略级矿产汞银灵金对他而言十分重要，自然不是区区一个周困龙能够影响到的。
　　当然，他也不会真的去，甲-25正是干这种活的好手。
　　“主人，为何……”
　　夏兔等人身体一颤，恐惧不已。
　　她们自十七八岁来到金灵山，至今已经过去了二十五年，已经与金灵山完全绑定，即使切割也不会有人相信的。
　　“对于你们的安排，”
　　江定自顾自道：“我会手书一封信给大师兄，请求他照顾妹且欢，今后你们就去天雷峰做事吧。”
　　“去吧。”
　　夏兔等侍女心有不安，但却无法做什么，再次屈膝一礼，向天雷峰方向飞去。
　　她们走后，金灵山就彻底安静下来，除了一些灵兽外，空荡荡的，不知怎么地凭空生出几分荒凉之感。
　　“我的二十五年青春于此度过……”
　　江定飞上天空，最后看了一眼这片小小的山顶，身躯透明朦胧，消失不见。
　　穿过山门阵法，毫不留恋地飞向远方。
　　……
　　天雷峰。
　　“小师弟，离开了。”
　　白眉老修一叹：“我依然能回想起二十五年前他从越国凡间第一次来宗门的情景，不知不觉，已经这么多年过去。”
　　“离开？”
　　周三焱大惊失色：“宗门内是绝对安全的，为何要离开？要是碰上困龙或者血屠殿金丹该如何是好？”
　　对于这位小师弟，他虽然没有多么深的感情，但同样是乐于见到他成长起来的。
　　“说是去澜山灵矿坐镇，但或许只是掩人耳目，实际不知去哪里了。”
　　白眉老修淡淡道：“看来，虽然我们作出承诺，但他依然担心事情有变，宁可相信自己现在的剑，也不愿相信你我的承诺，担心有所反复。”
　　“修仙者大多如此。”
　　周三焱见怪不怪，叹道：“也好，困龙一朝得势，难免有些得意忘形，两者互不见面，等过一二十年的积淀就好了，他会知道如何对自己最有好处。”
　　“师弟，没有一二十年了。”
　　“最多数年内，就必须借助妖国的力量把血屠殿杀回去，最好彻底赶出越国的土地，恢复祖师所在之时的疆土。”
　　白眉老修眼中露出冷光。
　　……
　　风声猎猎，山川大地从眼前掠过。
　　“先定下老巢传送阵，距离澜山灵矿三千公里以内的地方。”
　　江定默默想道。
　　“池中府附近就不错，熟门熟路的，附近随便寻找一个山林洞窟，向下开挖，不用什么阵法，天然就是隐匿的好地方。”
　　数日后，又是一次路过东灵府的天空。
　　一道无形遁光站在高空，看着下方。
　　一片白地，荒凉死寂。
　　数年之前，孔雀大王路经此地，张口一吸，城内数十万凡人尽数落入口中，咀嚼多次后咽下，直言肉质细嫩鲜美，比家养的强不知多少。
　　记忆中，黄得有，伙计，还有一些邻居的相貌涌上心头。
　　“食人妖族，是要杀的。”
　　江定自语，再看当年那个杂货铺的位置一眼，飞向池中府，在各处山脉之中勘探地形，寻找适合布阵的地方。
　　一连十几日，
　　出没各大山川、洞窟之中，仙门测绘法术不停。
　　“咦，这里？”
　　江定无形的遁光停顿。
　　林海之中，出现一汪水潭，丈许大小，赫然是他二十五年躲藏战乱之地，此时神识扫过，依然是不变，潭水浅浅。
　　但是在剑意感应之中，却是能清晰看到有一个二阶的生命躲藏在数千米深的地下。
　　“天然迷阵？”
　　江定来了点兴趣，手指一点。
　　一滩篮球大小的金属液体扑通落入水潭之中，潜入底下，向剑意标记的位置杀去。
　　十几个呼吸后，
　　潭水剧烈震动翻滚，血花散开，一头数丈长，头生独角的鲶鱼被甲-25拖出来，身上遍布密密麻麻的贯穿伤口，犹如被万千银针洞穿。
　　		


###第327章每一处都有我的逃命通道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第327章每一处都有我的逃命通道“鲶鱼汤，大补。”
　　“吃不吃？”
　　江定想了想，一道剑气斩过，把鲶鱼斩成齑粉。
　　“异界的食物，未经过严格检测，不要食用。”
　　甲-25再次下水。
　　十几分钟后，悬浮上来，被收入储物玉佩。
　　“倒是相当宽阔。”
　　江定飞入水潭，层层细密的剑气弥漫，护住体表，排开潭水，四周变得漆黑无比，只剩下潭口圆月一般的光。
　　十几个呼吸之后，潭口变成了一个小点，不仔细看根本看不到。
　　在水中七绕八绕，感觉走了八九公里，昏暗的视角下，江定面前出现一个成人大小的洞口，钻进去，水雾一轻，竟然被排开，没有跟随而来。
　　面前，赫然出现一个地下溶洞，一个足球场那么宽，周边是各种各样的钟乳石，最中心则是一个数丈方圆的水池，深蓝色泽。
　　灵气也有一些。
　　“二阶下品灵脉。”
　　江定在周边勘探一二，确认能够布设传送阵，然后取出阵旗，玉牌，铜钉等阵器忙忙碌碌起来，不时在出一道法决稳固地脉，梳理地气。
　　偶尔眉头微皱，停下来。
　　因为某个地脉数据的变动，花费数天的时间计算，重新推算出阵法节点，输入法力和神识，打下一个阵旗。
　　如此忙碌半月有余，期间打出的阵器不下万个，且精度要求极严。
　　“落！”
　　江定打下最后一个阵旗，半个月以来第一次抬头。
　　四方，一道道阵旗、玉鼎、铜钉等阵器林立，有的悬浮在空中不动，生根一样，有的深埋地下，有的只是浅浅地插在泥土上。
　　许多节点处，放置了特意兑换出来的中品灵石，闪烁微光。
　　林林总总，一眼望去，杂乱无章的样子。
　　江定眼中有淡淡的荧光闪动。
　　在灵眼术的视角，这片区域的地气、灵气都被规则梳理，玄妙而又繁复的规律流动。
　　没有一丝杂乱。
　　任何一个诞生神识的修仙者都能在这其中感受到一股自然的美感。
　　“阵，起。”
　　江定的神识和法力涌入身下的阵法核心之中，持续十余分钟，法力和神识几乎干涸，这才堪堪停止。
　　嗡！
　　空气微微震动，第一道阵纹亮起，然后是第二道，第三道，无数道，向四面八方蔓延开来。
　　千年万年未见光明的地下溶洞之中骤然光明大方，钟乳石和池塘闪烁七彩之光，美奂美轮。
　　道道阵纹交织，缠绕，形成一个繁复无比的整体，渐渐沉寂下来。
　　江定四望。
　　地上、空中，各种各样的阵器消失不见，与地脉和溶洞融为一体，不分彼此，即使练气修士全力攻击也无法造成什么破坏。
　　一枚传送玉牌出现在他的手中，极品法器的气息，瞬息之间祭炼完成。
　　“成功了。”
　　江定两指捏起传送玉牌，闭目感应片刻，确认传送阵的完整性，念动之间就能正常启动。
　　“单独一个不行。”
　　“必须要两个以上传送阵沟通才能传送，且两个传送阵的距离不得超过三千公里。”
　　江定收起玉牌，又打出一个个阵旗，在周围布下一个二阶的金刀阵保护，以免被什么妖兽破坏，飞出水潭。
　　从极暗到极亮。
　　光线的变化让他微微眯起双眼，辨认了一下方向，无形的遁光向另外一处方向飞去。
　　“那个点，移动了。”
　　江定的身影在天空一顿。
　　在剑意感应之中，位于七羽宗的一个点，现在开始了移动，而且速度飞快，达到了金丹修士的基本速度。
　　没有继续赶路，也没有前往追杀。
　　默默地等待。
　　嗡！
　　几乎是同时，金佩震动了一次。
　　是侍女长夏兔的。
　　“小师叔祖，太上长老令下，宗门联合妖国，乘坐宗门法宝七羽楼船杀向了楚国，欲与血屠殿决一死战，周困龙老祖得赐宗门法宝，亦随行。”
　　“没有机会。”
　　江定摇了摇头。
　　继续在越国上空飞来飞去，寻找传送阵的适合布置位置，不要求什么灵脉，但必须隐蔽，两两之间的距离在两千九百公里上下。
　　基本上，每隔一个月才能布置好一个。
　　没有人知道，一道无形的遁光在越国的天空飞来飞去，出入深山水潭，做下了许多事情。
　　两个月后。
　　一条大河中心，翻滚的水花之中出现一个透明的空洞，转瞬即逝。
　　“算上这个河底的，已经布置好了第三个，再加上起到重要枢纽作用的澜山灵矿节点，那就是四个。”
　　江定思索片刻，决定暂且收手。
　　“等寻个时间，把剩下的两个传送阵连通，布置到妖国去，日后如果越国修仙界发生无法阻挡的地域性危机，立刻通过涂山妖国处逃命，远远地离开这片修仙界。”
　　“现在，则是去澜山灵矿把阵法弄好。”
　　江定目光闪了闪，飞向自己在这个世界的重要财产，出产战略级矿产的地方。
　　数日后，
　　一座满是铜绿的山脉出现在眼前，植株稀疏，空气弥漫着许多尘土，不时有修仙者出入其中。
　　山下还有一个小镇，有许多凡人聚集，来往的最低都是内气境。
　　没有内气境，连开采灵矿的资格都没有。
　　“采矿机器……”
　　江定想了想，又摇头。
　　这种现代机器，带有浓浓的仙门风格，在不知大日余孽的实力、境界、数量这些情报之前还是不要暴露为好。
　　正如修炼，慢些也好，不争一时。
　　来到铜澜山唯一一处阵法覆盖之地。
　　这里布置了二阶顶级的阵法，足以硬抗筑基巅峰修士，内部还有聚灵阵，熔金阵等修炼、生产的阵法。
　　最强的有三个人，一个筑基后期，两个筑基中期，借助阵法可以勉强抵挡两位筑基巅峰，等待宗门支援。
　　防御力量也算可以了。
　　筑基巅峰的修士，在七羽宗和血屠殿都没有多少。
　　放开自己的气息和威压。
　　“谁！”
　　“这里是七羽宗之地，阁下还请……”
　　出声者是一个认识的人，酒糟鼻老道李明达。
　　他看到一个突然出现在自己神识范围内的修士，心中本能一慌，而后露出惊喜之色。
　　“拜见小师叔！”
　　李明达恭敬稽首。
　　“拜见，小师叔！”
　　身后两名筑基中期修士手忙脚乱地跟着行礼。
　　“李叔折煞晚辈了，当年您将我自越国接引而来，踏上仙途，这么多年未能当面感谢，还请勿怪。”
　　江定飞落到酒糟鼻老道面前，客气道。
　　神识和剑意在两位筑基中期修士身上一扫而过，停顿片刻，微微点头回礼。
　　这两人姓周。
　　这很正常，澜山灵矿此前是周三焱的产业，宗门负责打理，产出与宗门五五分账，又是处在战线的后方，安插一二亲眷再正常不过。
　　		


###第328章欲以一剑斩金丹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第328章欲以一剑斩金丹诸多练气修士和内气境凡人崇敬的目光中，四位筑基修士的遁光在铜澜山矿洞内外飞过了一个遍。
　　“小师叔，就是如此。”
　　李明达面露愧色，惴惴不安：“数月前，困龙老祖从矿区内提走了去年所产出的铜矿、灰铁石、毒流银矿，弟子等，不敢阻拦。”
　　两位周姓筑基低头，以余光看了上面一眼，又收回。
　　“名义？”
　　江定很平静。
　　修仙界是唯实力论的，至于不合宗门之法，的确存在，可没有人会提醒一位金丹修士违反了宗门之法。
　　“困龙老祖初晋升，炼宝所需。”
　　李明达小心地看了他一眼，犹豫片刻，道：“小师叔，些许浮财，还是……等您晋升金丹再来论。”
　　“李叔说的是。”
　　江定点点头。
　　“您明白就好。”
　　李明达松了一口气。
　　“这里今后由我坐镇。”
　　江定话语一转，缓缓道：“此前所发生的就发生了，今后矿区内的一切产出，哪怕是一块灵铜锭，都需要我的同意，才能运送出去。”
　　“两位，可否听清楚？”
　　坐镇此处？
　　李明达惊愕地看着他。
　　“小师叔，此等杂务弟子等处理就可，您身份尊贵，如果出了什么闪失……”
　　矮个的周姓筑基面色一变。
　　为了运作到这个职位，他们可是花了不少灵石和人情，需要不可言说的一些油水来弥补。
　　一旦顶头上多了一尊大佛，什么油水都没有了。
　　矿区完完全全变成了了一个清苦的差事。
　　咻！
　　一道淡蓝剑气出现，斩破他的护盾，把他打得凌空吐血，摔倒在上，双眼惊恐无比，完全不知道发生了什么。
　　“你被调离了。”
　　江定平静道：“我会手书一封信给代掌门李青云，让他将你调到前线，去为宗门做更有价值的事情。”
　　“小师叔，弟子知错！还请您高抬贵手……”
　　矮个筑基脸色大恐，挣扎着爬起来，头如捣蒜。
　　冰冷的剑意弥漫，让他的身体一僵。
　　“离去。”
　　江定再次重复道。
　　矮个筑基身体一抖，不敢再继续纠缠，浮空飞起，踉踉跄跄地飞向远方。
　　“阁下对于我的决定，还有什么指教吗？”
　　江定看向高个的周姓筑基，客气问道。
　　“谨遵小师叔之命！”
　　高个筑基凛然道。
　　李明达亦是心中一肃，没有再问什么原因。
　　“那就如此。”
　　江定再度恢复和颜悦色：“接下来，矿山的事情，就交给李叔和阁下了，若是灰铁石和毒流银矿的产出超出预期，另有重谢。”
　　不立威，是不行的。
　　他敢肯定，再有下一次，周困龙说一声，他们依然会毫不犹豫地把所有的矿产都送出去，甚至都不会告知一声。
　　更有一些乱七八糟的潜规则明规则，哪个油水哪个孝敬之类的需要警告。
　　单单的说，嘴皮子磨破也是无用。
　　“是。”
　　李明达两人肃然道。
　　……
　　两人走后，
　　江定掏出一枚写有‘澜’字的令牌，瞬间接管这里阵法。
　　这是周三焱在转移矿山所有权地时候一并送过来的。
　　“二阶顶级铜刀阵。”
　　江定神识扫过，以他三阶阵法师的境界立刻对这座阵法了然于胸，取出几个通用零件更换一二，确保自己对这座阵法的绝对所有权。
　　挥手打出一杆杆阵旗，略微改动阵法，增添了能隔绝神识的一阶中品凝雾阵，在阵法中心划分出一个方圆一公里的禁区。
　　“可以了。”
　　江定自语，花费数日的时间梳理测算这里的地脉和天地灵气，打出一道道阵旗和传送阵阵器，熟练异常地开始布设传送阵法。
　　不知不觉，大半月过去，传送阵完成绝大部分，期间没有人敢打扰。
　　“那个点，又出现大范围移动了。”
　　江定手一顿。
　　感应片刻后，不疾不徐地布设传送阵法，这种情况在此前月余时间里很常见，金丹的战场宽阔无比，伴随着高频率的快速机动。
　　“不知与血屠殿的战争进展到哪个地步？”
　　“这么有闲心的？”
　　数日后。
　　江定露出笑容。
　　“原来，不是有闲心，而是就是向着我来的。”
　　剑意感应中，
　　那一个点从楚国方向渐渐脱离，以金丹的速度向越国方向飞来，随着时间的变化，越来越明确，就是澜山铜矿的方向。
　　最后一杆阵旗打下。
　　嗡！
　　阵法嗡鸣一声，以盘膝坐下之处为起始，一道道阵纹亮起，层层交错，繁复无比，更带着空间的朦胧遥远意味。
　　“传送阵法测试成功。”
　　“去看看，等待了这么久的客人。”
　　江定站起身来，身影消失不见。
　　……
　　楚国。
　　血石山。
　　这里是楚国仅有的两条三阶灵脉之一，达到三阶下品的程度，仅次于血屠殿山门的三阶中品灵脉，更是出产一种名为血灵铁的灵矿，是血屠殿化血余氏的根本重地。
　　此时，狼藉遍地，草木折断，血洒山峰，残肢断臂各处都是。
　　七羽宗的七彩印记和妖国的万兽印记在山巅交相辉映，往来的七羽宗弟子和妖国妖将都是喜气洋洋，许腰间的储物袋都快要挂满了。
　　“国主，为我等贺！”
　　白眉老修哈哈大笑，畅快道：“此次斗法，击破血石山阵法，重伤化血老祖，全赖国主之功。”
　　“此座三阶下品灵脉，以及此战所获，七成份额赠予国主所有。”
　　“此外，这一枚九窍结金丹，还请国主收下。”
　　他递出一个玉盒。
　　“李师兄果真是信人。”
　　赤焰狐王接过玉盒，眸中喜色一闪，将其收起。
　　“区区小事，不足挂齿。”
　　白眉老修微微一笑：“等攻破血屠殿山门，你我两家共分楚国，尽夺血屠殿从北原修仙界带来的玄妙传承，修为更进一步也未可知啊。”
　　他眼中露出一抹炙热之色。
　　传承有缺，这是七羽宗自宗门建立起来就有的痛，没有任何关于元婴的传承，道途至金丹巅峰就彻底断了。
　　“自然如此。”
　　赤焰狐王凤眸明亮，不经意道：“贵宗的两位周兄弟伤势如何，我妖国亦有灵丹妙药，不如让妾身探查一二？”
　　“小伤而已，不劳国主挂怀。”
　　白眉老修哈哈一笑。
　　却没有注意到，那娇媚妇人的身后，三根蓬松的火红尾巴左右摇摆，明艳动人，一股无形的神魂力量，伴随着狐族的天赋神通，铺展开来。
　　		


###第329章世间食人妖兽都当死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第329章世间食人妖兽都当死江定悬浮在空中，
　　默默注视着数百米外两个身影。
　　对方有隐匿身形，但是极为随意，散步踏青般，闲适地飞在天空，剑意一扫就能清晰看到。
　　“周兄，大仇即将得报的滋味如何？”
　　鸟头人身，尖喙修长，瞳孔锐利，头上有王冠状翎羽的孔雀大王笑道：“那小辈屡次以下犯上，正是取死之道，杀之大快人心啊。”
　　无论大略如何，
　　斩杀七羽宗剑子是国内商议数次的结果！
　　现在更是有了其宗门金丹亲自出手，后患全无。
　　更加让人高兴的是，对方竟然愚蠢地走出了宗门大阵，什么只信任自己手中的剑，不用再谋划如何骗开七羽宗宗门大阵杀入金灵山。
　　天时地利人和俱有。
　　“这是天要灭之啊。”
　　孔雀大王感慨，甚是愉悦。
　　“多谢孔兄和国主替我遮掩行迹。”
　　周困龙感激地拱了拱手。
　　一想到突然出现在那小儿辈的面前，看他脸上精彩的样子，他就激动得身体直发抖。
　　至于后果？
　　他冷笑一声。
　　死了的天才，就不再是天才！
　　他有十成十的把握确定，太上长老和他焱叔不会为了一个死人来杀他，最多就是严厉呵斥，轻轻放下。
　　七羽宗，并没有奢侈到杀死一名金丹来给一个死人送葬。
　　“那个小杂种一定想象不到现在的情景。”
　　周困龙有些迫不及待了，遁光再次加快一些，眼中的兴奋闪过：“我要一刀刀地刮下他的皮肉，刮十万八千刀。”
　　“然后，把他的神魂抽出来，在往后的二百年修为无法寸进的岁月里，一点点地以毒火灼烧，以缓解我的痛苦。”
　　“剑道天骄又如何？”
　　“死了，便是死了。”
　　他眼中的怨毒几乎要透骨而出。
　　“哈哈，周兄，他的脊椎骨给我留下。”
　　孔雀大王哈哈一笑：“我以前好像听别人说过，虎骨能泡酒，这种剑道天骄的剑骨想来应该也能，说不定会增添几分辛辣刺骨味道。”
　　忽然，
　　两人同时一怔。
　　“好久不见。”
　　一个青衣少年从朦胧的虚空中浮现，出现在他们面前，微微颔首。
　　方圆十里之内，密密麻麻的磁感虚线状阵纹闪烁，一口湛蓝飞剑从眉心幽深的洞口处浮现，恐怖的剑意传遍四方。
　　轰！
　　震天的巨响中，湛蓝飞剑消失不见。
　　“不错，你自来寻死！”
　　周困龙一怔，惊喜异常，大笑不止：“小儿辈，你知不知道金丹和半步金丹的差距有多大，真以为自己还能如练气期那样越级而战？”
　　“笑死我了！”
　　“有点意思。”
　　孔雀大王有些好笑地看着不远处的青衣少年。
　　练气越级筑基。
　　这没什么好奇怪的，他在练气巅峰之时，就以血脉神通和筑基修士斗得不相上下，不只是他，血屠三子都能做到。
　　可要是一位筑基修士也能越级金丹，这就是一个天大的笑话了。
　　“也难怪，年纪太小，总有这些不知天高地厚的想法。”
　　孔雀大王剑骨泡酒的心思淡了点。
　　原先是想珍藏两百年再喝的，现在想想，五十年就差不多，正好于其年岁相当。
　　嗡！
　　天地灵气震动，一对龙头火焰剪凭空浮现，法宝的威压传遍四方，法力涌入之下活了过来，鳞甲，鹿角，鱼须，竖瞳等清晰可见，栩栩如生，尾巴交缠在一起。
　　下品法宝，火焰双蛟剪！
　　太上长老在战前特意赐予，由当年祖师斩杀两条三阶妖龙亲手炼制而成。
　　在此前的围攻之战中曾一剪截断血屠殿金丹后期修士化血老祖的身躯，绞杀百鬼老祖二十余头鬼将，血屠殿筑基和练气更是数百死于此剪之下，几无一合之敌。
　　“你放心，我不会让盟赖煤芡纯斓摹！
　　周困龙狰狞道，收敛了一些法力。
　　吼！吼！
　　火焰双蛟剪中传来此起彼伏的狂吼声，两条火焰巨蛟张开血盆大口，利齿森森，咬向身前的一口湛蓝飞剑。
　　这不难预判。
　　这口飞剑从来都是直线斩击，没有变化过。
　　叮！
　　太清飞剑出现在两个火焰蛟口之中，两排火焰利齿齐齐咬下，金属的颤鸣声传来。
　　“这口毁我法器的剑，我会丢到粪坑中……”
　　周困龙越发兴奋，似乎已经看到了什么激动的画面，却忽然一怔。
　　咻！
　　火焰利齿绷断，湛蓝飞剑从两个火焰蛟口中穿过，速度没有任何变化，再从双蛟之身中穿过，一如此前任何一次。
　　狰狞的火焰双蛟一顿。
　　骤然崩溃消散，现出本体。
　　火焰双蛟剪哀鸣一声，灵光暗淡无比，直至全无，剪锋上出现一个指甲盖大小的缺口，向地面坠落。
　　这一幕，依稀与不久之前，祭炼多年的小火焰山极品法器断裂开来的样子一模一样，没有什么不同。
　　“不可能！”
　　“这是幻觉！幻觉！”
　　周困龙喷出一大口鲜血，脸上的狰狞不见了，熟悉的恐惧回到心里，怒道：“我一定还在心魔之中！”
　　“心魔，我能战胜你一次，就能战胜你无数次！”
　　“休想杀死我，休想！”
　　咻！
　　湛蓝飞剑从他的头颅洞穿而过，留下一个前透后亮的洞口，其中细密剑气在扩散，仔细地灭杀每一滴脑浆。
　　“……休想……休……心魔……”
　　周困龙嘴巴开合，依然在凄厉地大吼，说着自己都不信的话，眼中的神光却暗淡下去，身体向地面坠落。
　　云端的冷冽的寒风之中，心中出现一丝悔意，眼角有泪滴。
　　“我才刚刚结丹，还可以活二百年啊！”
　　“原来，那一天，焱叔和太上长老是在救我……”
　　砰！
　　额头生洞的躯体坠落在山石上，却没有肉酱四溅，而是直接碎裂成无数湛蓝冰晶一样碎末，夹杂一二暗褐色的鲜血，落在山林之间。
　　连一个有生命的血团都无法拼凑起来，濒临三阶的金刚之躯毫无用处。
　　“我的美酒……”
　　孔雀大王百无聊赖，正在惋惜自己的泡酒品质，身体骤然一僵。
　　“你！”
　　他的瞳孔剧烈收缩，一根根汗毛竖起，难以置信地盯着自己不远处的青衣少年。
　　“你要我的脊椎骨泡酒，对吗？”
　　江定声音轻柔，微微一笑：“正巧，我也有一个想法，天下间，所有食用过人肉的妖兽都要死，尖喙、羽毛、血肉、骨骼、血液都用来炼制丹药，炼制法宝，物尽其用。”
　　“你说，好不好？”
　　咕噜！
　　孔雀妖王咽了一口吐沫，爆发全身法力，燃烧精血，疯狂向后方逃遁。
　　		


###第330章五色神光亦可破###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第330章五色神光亦可破一位妖王，
　　而且还是生有翅膀的飞行妖王，天生有极速，爆发全部法力且燃烧了精血后，速度快到一个可怕的程度。
　　几乎是瞬间，就已经消失在常人的眼中。
　　“该死！”
　　“这是筑基中期？中期你个杂毛！”
　　孔雀妖王在心中破口大骂：“周困龙是怎么想的，活得好好地跑过来送死，一剑都接不住！”
　　“是不是他这个假丹残缺到一定程度了，其实没有真的金丹战力，这才领一剑就死了？”
　　一时之间，
　　有些犹疑，有想要返身杀回去的冲动。
　　一代妖王，要是因为死了一个废物就吓得燃烧精血，元气大伤，一世英名定要毁于一旦。
　　“不！”
　　“周困龙这个杂毛老道有金丹战力！”
　　孔雀妖王猛然甩了甩鸟喙，却是想起了围攻化血老祖之时，对方使出火焰双蛟剪把慕天雪宫裙连带身体拦腰剪断的场景。
　　“那就是金丹！”
　　“他一剑斩杀金丹！”
　　“这是什么狗杂种！”
　　孔雀妖王咬牙切齿：“这个人类要是成长到金丹境，就必定是我涂山妖国灭亡之时！”
　　他打了一个寒蝉。
　　依稀之间，他仿佛看到了妖国之中，成片的鸟妖头颅生洞，被一道道剑气洞穿，血如雨滴，从天空坠落，满族上下尽数死绝的画面。
　　“必须要禀告国主！”
　　孔雀大王寒声道：“先别管什么血屠殿了，无论如何，必须要先杀死这个剑道妖孽，哪怕联合血屠殿，让其彻底做大也在所不惜！”
　　“血屠殿再势大，我等金丹也能逃掉，最多只是大部分族人死亡。”
　　“这这种剑道妖孽，我等金丹怕是跑掉都是奢望啊！”
　　“现在就要禀告！”
　　思绪转动之间，他取出一枚骨片。
　　轰！
　　空爆声中，一口湛蓝飞剑，骤然出现在眼帘，恐怖的破灭剑意弥漫，孔雀妖王的双眼不由得迷茫些许，只是极其细微的一瞬间。
　　咔嚓！
　　骨片已经成齑粉，湛蓝飞剑速度没有任何减缓，刺向鸟妖的头颅，蔚蓝的剑光铺满整片眼帘。
　　“这剑……”
　　孔雀大王惊惧无比，顾不得什么传讯，双爪五色神光环绕，锋锐摄人，迎了上去。
　　叮！
　　碰撞之中，火星四溅，五色灵光溃散。
　　孔雀妖王只感觉一股巨大的力量袭来，双爪发麻，被斩退数百米，喉咙一甜，浑身上下法力动荡不休。
　　再定睛一看，
　　左爪本是三根利爪，现在却被硬生生斩断一根，断口平滑，血流如注，刺骨的生疼。
　　“常常听人言，妖王的身体堪比法宝。”
　　“如今看来，却是有些言过其实了，硬度其实比千锤万炼的下品法宝还差一些，合该人类得天下。”
　　“毕竟，血肉之躯又怎能和灵金铁相比？”
　　江定表情淡淡。
　　方圆六公里的神识扩散开来，扫描，搜索每一丝可能出现的神识传递信号，防止任何消息泄露的可能。
　　轰！
　　眉心磁感交错纹路闪烁，蔓延开来数公里形成密密麻麻的虚线状阵纹。
　　又是一声空爆声中，
　　太清飞剑消失不见，恐怖的破灭剑意弥漫四方，锁定生魂。
　　“盾来！”
　　孔雀妖王亡魂大冒，张开鸟喙，吐出指甲盖大小的彩骨盾牌，放大为房屋大小，放出厚厚的五色光盾，把自己遮掩得严严实实的。
　　骨彩天青盾！
　　孔雀一族的传承法宝，中品法宝，以历代族人死后留下的白骨，添加三阶的天材地宝，诸多灵金，再以五色妖火煅烧数百年才炼制成功。
　　只可惜，不是人类的本命法宝，可以瞬息发出，也无法不断祭炼成长。
　　轰！
　　太清飞剑从来不懂得什么叫避让，正面轰在骨彩天青盾上，火星四溅，嘎吱嘎吱可怕声音中。
　　飞剑在骨盾划出一道深深的痕迹，从盾牌边缘穿出，稍微触碰，破开厚厚的五色光盾，刺向墨玉般的鸟头。
　　“我这是中品法宝！”
　　“你是什么鬼东西？！！”
　　孔雀妖王发出尖锐的叫声，惊恐地看着那一口湛蓝飞剑，一双利爪卷起大片五色光影，迎了上去。
　　咔嚓！
　　五色光影断裂，还算完好的右爪直接被斩为两截，坠落大地，锋锐的爪尖把一块十几丈高的青石洞穿，豆腐一样。
　　“啊！”
　　孔雀妖王惨叫，左爪握住断腕嘶吼不止。
　　轰！
　　磁场灵能聚杀阵虚线状的阵纹铺天盖地，汇聚虚空中的电磁之力，加持而来，庞大的安培力尽数作用于那一口湛蓝飞剑上，让它的速度加快到极致，消失在金丹级的神识范围内。
　　无需什么花哨，无需什么剑光分化炼剑成丝。
　　只需要极致的速度和力量，
　　只此一剑！
　　“这口该死的剑！”
　　孔雀大王神魂在发抖，清晰预感到了死亡的降临，法力疯狂涌入灵光暗淡一大截的骨彩天青盾上，内丹自毁般疯狂旋转，分化出一股股血脉本源之力涌入头上的王冠状五彩翎羽。
　　赤、黄、蓝、金、绿！
　　五根翎羽依次亮起，五色之光轮流运转，汇合，融合，蒙蒙之中，一道五彩光束射出，带着凝结万物的味道，瞬息落到那一口神识都无法锁定的极速湛蓝飞剑上。
　　“五色神光！”
　　孔雀大王怒吼，死死地盯着那一道汇聚自己所有力量的五彩光束。
　　这是五彩孔雀一族的血脉最终底蕴，即使是贵为王族，也只能以大损妖丹，道途终生无法寸进为代价施展。
　　一个不好，动辄就会陨落。
　　极致力量和极致速度状态融为一体的湛蓝飞剑一顿。
　　“哦？”
　　“这股力量等阶相当的高。”
　　江定面露郑重之色。
　　通过太清飞剑的感知，这股五彩力量仿佛冻结了空间一般，所有的能量、力量、速度在它照射之下都会凝固。
　　“哈哈哈！”
　　“没有了这口飞剑，人类贱种，本王看你如何狂妄！”
　　孔雀妖王喜极而泣，仰天狂笑，背部百根五彩羽毛铮铮脱离，化为百口飞剑向不远处的青衣少年笼罩杀去，竟然还能施展金丹级的攻击。
　　“给本王死！”
　　铿！
　　一声剑鸣再次出现，在五彩之光的照射下，湛蓝飞剑剑体上出现丝丝缕缕的金色纹路，一个朦胧，将五色神光洞穿，消失不见。
　　“给本王……”
　　孔雀大王的大笑一僵。
　　咻！
　　还想要如何，一口网状金色纹路环绕的湛蓝飞剑穿透豆腐一样，洞穿他体表的中品法宝骨彩天青盾，再穿透他的眉心。
　　“盟档枚裕没有这口飞剑我是不能如何。”
　　江定淡淡道。
　　“前提是，你能做到。”
　　大家什么想法说啊，不要动不动就养书，吓得我心脏扑腾乱跳
　　		


###第331章我是受害者###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第331章我是受害者怒目圆睁的孔雀妖王身体一僵。
　　瘫软无力，向大地坠落。
　　临到半空，身躯一阵模糊，人形的躯体膨胀，变幻，五彩色泽流转，竟然显露出一只五彩斑斓的大孔雀。
　　七八丈长，身体曲线优美华丽，灵光灿灿。
　　背后是五根修长的翎羽，赤黄蓝金绿，三四丈长，羽毛蓬松，气息之间互相有所勾连，隐然形成一个整体。
　　天边，百根铮铮齐射的孔雀羽毛骤然失去了灵光，依然带有强大的惯性，可以穿金裂石，轻易洞穿的筑基修士的护盾，把一位青衣少年笼罩。
　　“好漂亮，他是雄孔雀吧？”
　　“不对，雄孔雀本来就比雌孔雀漂亮得多。”
　　江定又转念一想，哑然失笑。
　　百根孔雀羽毛即将落到身上，随手一挥，拍走灰尘一样，一道淡蓝剑气斩出，众多孔雀羽毛被斩得支离破碎，羽毛乱飞。
　　又被收起，带回去销毁。
　　即将坠落地上的孔雀尸体一顿，缓缓上浮，飘到他的面前，五彩灵光扩散，遍布方圆数百米。
　　此前掉落到地上，穿透巨大青石的断爪也被神识摄取，返回原来的手腕位置，粘合在一起。
　　“不错，这五根翎羽应该能炼制出不错的法宝，就是对我没啥用。”
　　江定目光在孔雀尾部，名叫做飘羽的五根翎羽上端详片刻，笑着问道：“你说对不对啊，孔雀大王？”
　　轰！
　　巨大孔雀的腹部炸出一个血洞，一枚五彩色泽的妖丹，其上一个拇指大小的孔雀半透明虚影，神色惊惶地向远处逃离。
　　“剑子饶命！”
　　“你不能杀本王！”
　　孔雀大王惊恐道：“七羽宗正在联合妖国作战，你杀了我妖国必定不会善罢甘休，甚至会联合血屠殿围杀七羽宗，七羽宗必灭无疑！”
　　“本王知错了，愿意交出储物胃袋，另献出存放在妖国，积攒了七百多年的灵石和天材地宝！”
　　“还请剑子大局为重。”
　　他哀求道。
　　“不能杀茫俊
　　江定轻笑一声：“那你为什么要来杀我，我不是大局吗？”
　　“这不一样……”
　　孔雀妖王的魂魄语塞。
　　轰！
　　磁场辅助虚线一样的阵纹向四面八方扩散，湛蓝飞剑在空爆声中消失不见，再出现之时，落在孔雀妖丹上。
　　“我不信你的神魂也达到了金丹程度！”
　　唳！
　　孔雀妖王哀求凄苦的表情一变，尖啸一声，露出狠色，绝大部分神魂之力化为尖刺，狠狠地刺向青衣少年的头颅。
　　“啊！”
　　孔雀妖王惨叫一声。
　　神魂甫一触碰到敌人的识海，就像是一头撞入一轮湛蓝的耀阳之中，炙热，锋锐，破灭禁法的可怕力量涌上来，瞬间把他闯入其中的神魂之力烧灼一空。
　　整个拇指大小的孔雀神魂气若游丝，气息跌落到连筑基都隐隐无法维持的样子。
　　咻！
　　湛蓝飞剑降临，却没有将其神魂和妖丹斩为两截，而是分化出道道朦胧的细微月白剑气，一道接着一道，轻柔地贴在拇指大小的孔雀神魂上。
　　“我……好想睡……”
　　孔雀大王瞳孔中露出迷茫之色，昏昏沉沉，眼皮挣扎数次，闭上了双眼。
　　“可以了。”
　　江定随手一招，孔雀神魂连带妖丹落入手中，神态安详，正在昏沉睡眠，不由得摇了摇头：“真以为你藏得很好呢，如果不是需了解妖国的情报，早就可以一剑斩灭，妖丹神魂俱都碎裂。”
　　“话说，大日剑子结丹秘术似乎就是脱胎于妖族的妖丹这种自然现象，有空多研究研究。”
　　“周围战斗的痕迹需要处理一下。”
　　江定看了看周围，来到地上那块被妖爪洞穿的巨大青石上，一挥手，青石变成齑粉随风而散。
　　闭目感应片刻。
　　“还是有气息残留，剑气的，妖气的，还有些许神魂力量的遗留。”
　　江定眉头皱了皱：“这些年倒是忘记学一套超度法术了，现在会的有些不对口。”
　　“不对，我除了遁术和日常生活法术外一个法术都没学过，有个屁的口可以对。”
　　“回去图书馆学一套，找定海真君请教。”
　　“现在的话……”
　　他冥思苦想许久，终于想出一个勉强能用的法子。
　　手中，出现一口尺许长的湛蓝飞剑，轻抚片刻。
　　道道纯金色泽的纹路暴露出来，气息收敛着向外扩散，破法灭法禁法的可怕气息一闪即逝，覆盖方圆十公里范围之地。
　　在这个范围内，所有细微的超凡之物，剑气气息，神魂气息，法术气息，甚至修士的气息都消散一空，干净整洁无比。
　　仿佛重新进入了混沌将生变的那一刻，没有后天生灵来过一般。
　　“就这样吧。”
　　江定把太清飞剑收入衣袖之中，身躯变得透明朦胧，消失不见。
　　数个呼吸后，来到一片零散落着一些湛蓝冰晶粉末，夹杂许多暗褐色的地方，挥手收起，又如法炮制一通。
　　收获一件有缺口的火焰双蛟剪法宝，还有一个储物袋。
　　“这个人应该是个穷鬼，储物袋没啥看头，就这个法宝还算有价值。”
　　江定摇了摇头。
　　刚刚晋升的金丹修士身家和筑基修士差不多，实在是难以让人提起兴趣，随手收起。
　　“就是这个法宝，应该是七羽宗的，要不要还回去？”
　　他自语，思索片刻。
　　“还个屁。”
　　“我曾经答应过，杀周困龙后，为七羽宗斩杀一个金丹初期的敌人，现在没有了，不是我去追杀他，把他逮到，从而让七羽宗遭遇金丹修士的损失。”
　　“是他追杀我。”
　　“哥们是受害者！”
　　江定目光一冷。
　　心中有些怀疑两个七羽宗金丹是不是顺水推舟，刻意放纵，彻底站到了周困龙的立场上了。
　　毕竟，周困龙是他们看着长大的，有深厚的感情基础，晋升假丹后更是利益和感情的结合，非常牢固。
　　相比和自己单纯的利益和权衡的结合，有所偏向，也是在所难免。
　　而且两个活生生的金丹不见了，连个传讯警告都没有，这太不合理。
　　“算了，难得糊涂。”
　　“这个修仙界，能完全信任的合作伙伴不好找，甚至根本就没有，就这样吧。”
　　江定摇了摇头，决定不再深究这方面的东西，把这里的痕迹和气息清扫一下，无形的遁光飞向远方，迅速地离开了这里。
　　		


###第332章有钱，可以还榕树奖学金了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第332章有钱，可以还榕树奖学金了澜山灵矿。
　　半开启状态的传送阵中心，一名青衣少年双眼放光地看着面前的两件东西。
　　一个储物袋。
　　一个以牛筋细绳捆绑的灰白色胃袋。
　　分别来自穷鬼一号，和物产丰富的涂山妖国顶层掌权者之一――孔雀大王！
　　“听说，妖兽地界物产丰富，又不擅长炼丹炼器，每一个妖王手中都积攒了庞大的财富，灵矿灵药灵石等堆积如山。”
　　“七羽宗与妖国合作的重要条件之一就是为几位大妖炼制贴合他们实力的法宝。”
　　“冷静，冷静！”
　　江定平复了一下自己激动的心。
　　他太穷了！
　　购买传送阵后，除了电磁灵金和汞银灵金不能动外，储物玉佩里穷得能跑耗子，只有不到十万下品灵石的样子。
　　连本该有的搜魂符和清扫超度符都没有备上。
　　“等有钱后，要先换个大一点的储物法器，能装活物的那种，金佩我不想带在身上。”
　　江定搓了搓手，决定先垫垫手气。
　　拿起穷鬼一号的储物袋，神识和剑意涌入其中。
　　可以看到，在晋升假丹后，对方重新祭炼了储物袋禁制，各种神识陷阱和反制密布，已经达到了金丹的水平。
　　等闲筑基修士要是胆敢触碰，瞬间就会被神识冲击变成傻子。
　　轰！
　　层层禁制之中，一轮湛蓝大日横冲直撞地砸进来，破法灭法的恐怖气息扩散，毫无技巧，全是蛮力。
　　复杂精巧的神识禁制哀鸣一声，瞬间崩塌溶解，连隐藏极深的自毁禁制都是无用，一同毁灭。
　　一个呼吸的时间，储物袋灵光一闪，已经恢复了无主状态。
　　神识扫过。
　　“咦？竟然不是那么穷。”
　　江定惊讶道。
　　储物袋之中，一些上品法器中品法器还有一些杂物一眼掠过，这些都是周困龙在筑基的时候攒下的家底，对他来说不值得关注。
　　最先看到的，自然是一堆灰铁石矿石和半液态的毒流银矿，被收到储物袋里吃灰。
　　纯粹是恶心人，自己实际上用不上。
　　“你看，电磁灵金和汞银灵金天生属于我，这是天命。”
　　江定一笑，取出这些自己的东西，收到储物玉佩中。
　　第二个，是一堆小山一样的灵石！
　　神识扫过，迅速点出数量。
　　“两百万下品灵石，还有一万块中品灵石。”
　　江定点了点头：“这应该是七羽宗赏赐给他的，作为晋升金丹的贺礼。”
　　收起。
　　最后一样，却是百余公斤样子的三阶灵铜，色泽紫红，敲击有嗡鸣回响声，震动不止。
　　“这可以，虽说论价值只有八九十万下品灵石，但是下品灵石是不可能买到三阶灵矿的，百余公斤，都可以作为炼制下品法宝的主材了。”
　　“可以留做以后进行珍稀物品的交易。”
　　“还有就是下品法宝火焰双蛟剪，修复一二，也很值钱。”
　　“我的钱包恢复一些安全感了。”
　　江定惊异：“区区一个假丹修士，就能有这样的一个身家，难怪高阶修士都喜欢建立宗门，广收弟子，宗门修士财富和散修一个人单打独斗的确是不一样。”
　　“开门红。”
　　他放下储物袋，目光放在被牛筋细绳捆好的灰白胃袋上。
　　想了想，从周困龙储物袋里掏出三根像是养魂香的东西，确认无毒后，点燃，插在地面上。
　　“沐浴就不用了，我很干净。”
　　江定闭目养神，把自己的状态调整到最巅峰。
　　倒不是怕神识禁制伤到自己，而是怕自毁禁制太过厉害，功亏一篑就完蛋了，要几十年都睡不着觉。
　　片刻后，睁开眼睛。
　　剑鸣声铮铮作响，神识和剑意嗡鸣，一齐涌入胃袋禁制之中，湛蓝耀阳璀璨夺目，破法灭法，层层禁制溶解一空。
　　“白担心了。”
　　江定睁开眼睛，面露喜色：“禁制手法粗糙得厉害，比七羽宗的传承都远远不如，不愧是茹毛饮血的妖兽。”
　　“发财了。”
　　解开牛筋细绳，倒转灰白胃袋。
　　哗啦啦……
　　一堆小山一样的灵石，矿石，灵药，兽皮，还有一具具开膛破肚的人类尸体，放了香料，烤制金黄，男女老幼都有，香料和烤制的火候各有不同。
　　“食人妖兽。”
　　江定收敛了脸上的喜色。
　　为同类之死默哀片刻，数道淡蓝剑气斩出，把这些成堆的尸体斩为齑粉，收入周困龙的储物袋。
　　清点片刻后，他的眼睛闪闪发光。
　　“下品灵石一千多万，中品灵石二十万，上品灵石一百三十二颗！”
　　“各类三阶灵金千余公斤，三阶灵药十九朵，一阶二阶的灵矿灵药不计其数，三阶虎妖兽皮一张，二阶一阶的兽皮数千张！”
　　“再加上一件中品防御法宝，他自己身体皮、羽毛、骨骼等都有价值，也算一件中品法宝。”
　　“以最粗暴的下品灵石计算，三千万下品灵石应该有。”
　　“孔雀大王，你死得很好啊。”
　　江定哈哈一笑，把这些东西全部收取。
　　“有钱了，就得花，不然放着没用。”
　　江定露出思索之色。
　　“首先，储物玉佩要升级，这个灰白胃袋是哪个空间属性的妖兽胃袋，没怎么经过炼制，价值蛮高，再增添两百万下品灵石应该能炼制成全新的空间玉佩，能装一个小山的那种，活物也能装。”
　　“够用了，很长一段时间都不用再考虑更换。”
　　“缴获的三阶灵金和三阶灵药，尽量换成空冥晶铜，我的空天战舰涂层还缺少，不能不储备。”
　　“最后，则是还钱。”
　　“还我高中的时候，榕树专项奖学金的钱。”
　　江定手中光影一闪，露出一口湛蓝飞剑，与太清飞剑一模一样。
　　“这口千年养魂木和二十一号合成庚金炼制成的道基之剑虽说只是作为太清飞剑的掩饰之用，但也珍贵非常，中央阵灵计算机还添加了更多的材料炼制，综合起来起码是一件婴宝的价格。”
　　“日后可以考虑炼制成舰灵，辅助操控空天战舰和未来的空天母舰。”
　　“价值至少数亿下品灵石。”
　　“现在还不起，但是可以先还一部分，就先还一千万五百万下品灵石的好了，一部分灵石一部分三阶灵金和三阶灵药，捐献给榕树阵灵专项奖学金，剩下等以后有钱再数倍偿还。”
　　“现在去搞一张三阶上品搜魂符看一看妖国的情报。”
　　丢下甲-25，让他变成一位青衣少年的样子盘膝而坐。
　　传送阵嗡鸣一声，江定的身影消失不见。
　　再睁开眼睛之时，赫然回到了越国池中府深深的水潭下方，溶洞中各种钟乳石闪烁着光。
　　“嗯，甲-25测试过一次，我也测试过一次，传送阵正常运转。”
　　江定点点头，取出装有孔雀大王妖丹和神魂的玉盒看打开看了一眼，对方依然在昏睡。
　　刷刷给他添加上十几道模拟的类太阴剑意加强封印，随手丢到二阶的金刀阵法上，做了一个触发式的陷阱。
　　一旦检测到神魂苏醒的气息，立刻以密集的金刀绞杀。
　　这种状态下的，孔雀妖王的神魂必死无疑。
　　“先如此。”
　　江定的身影消失不见。
　　晚上继续
　　		


###第333章七羽宗震怖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第333章七羽宗震怖七羽宗，祖师殿。
　　烛火通明，淡淡的青烟缭绕，自三千余年亮起始，至今从未熄灭过。
　　哪怕是千年前血屠殿之危，依然坚持了下来，等到中兴祖师横空出世。
　　“不知前方战局进展如何？”
　　李青云仔细地清扫地面堆积的香灰，擦拭各位祖师的牌位，一丝不苟，亲手做好，不敢假手于法术。
　　打扫祖师殿，这是宗门的无上荣耀。
　　以前是掌门雷灵鹤来负责，现在是他。
　　意义在七羽宗内非同寻常，意味着下一代法统上绝对的继承人，天然能够获得宗门内诸多弟子和金丹修士的支持。
　　咔嚓！
　　祖师殿一角，存放一盏盏魂灯，上有宗门修士留下的一丝神识烙印，可以简单确定生死。
　　这种声音，近些年来不时就会出现，有时甚至会密集出现，炸响成一团，骇人无比。
　　“不知又是哪个弟子死于血屠魔道贼子之手……”
　　李青云一叹，正要说什么，却骤然一惊，汗毛竖起。
　　“周困龙！”
　　“困龙老祖！”
　　“宗门金丹阵亡了，现在战局如何？莫不是师尊他们也出了事？”
　　一想起这个可能，他心中就有些发抖，来到那一盏破碎的魂灯面前，再三确认。
　　“没错，就是困龙老祖！”
　　李青云深吸一口气，让自己冷静下来。
　　拿出一块玉简传讯给自己师尊，而后不动声色，暗中召集在名单上的弟子，各自安排到十几处完全不同的传送阵等待。
　　迅速来到天雷峰一处只有他师徒二人知道的密室里，默默等待什么。
　　一旦一刻钟之内没有回信，或者回信里没有师徒二人约定的暗号。
　　他和诸多传承弟子会立刻离开山门，各自潜伏起来。
　　“小师叔？”
　　李青云犹豫了一下。
　　“还是等消息确定之后，再通知他的侍女。”
　　……
　　“国主，请饮此杯。”
　　白眉老修笑容满面，又敬了一杯美酒，哪怕他此前滴酒不沾，只喜欢品茶论道，但这时却和多年的酒鬼也没有什么不同。
　　“李师兄真是海量……”
　　赤焰狐王脸颊粉红，娇滴滴地靠过来，似乎已经不胜酒力，露出大片雪白的春光，体香诱人，让人坚硬如铁。
　　“哈哈，比起国主不算什么。”
　　白眉老修亦是有些口干舌燥，无法完全自持。
　　心中警铃大作！
　　不着痕迹地让开半个身位。
　　论斗法，他颇有几分自信，也曾有过多个妻妾，不是禁欲之人。
　　但论床笫之间，双修之术，
　　这种妖娆尤物可不是他有资格享用的，稍有不注意就会被吸干精元，境界大降，不死也要沦为傀儡。
　　“李师兄可真是不近人情。”
　　赤焰国主幽怨地看着他，直让人怜心大起，在心里不断回想自己做了什么天大的错事，思考如何弥补。
　　“国主，您见笑了……”
　　白眉老修心中杂念横生，正要运转清心决扫清欲念，表情大变。
　　他豁然起身，
　　狂暴的威压向四面八方扩散，神识粗暴地闯入血石山所有的地方，包括妖国大妖和七羽宗金丹的疗伤闭关之地。
　　“师兄，发生了何事？！”
　　一处威压显现，金丹中期的周三焱爆发法力赶来，落在他面前，身前火焰山法宝热浪蒸腾，空气模糊透明。
　　赫然已经进入战时状态。
　　“周师弟疗伤好了么？”
　　赤焰狐王慵懒地躺在坐席之间，似乎完全不意外。
　　“随我来。”
　　白眉老修和周三焱飞出山顶，来到周困龙闭关的密室里，挥手一道雷光打出，石门轰隆作响，露出其中的情景。
　　空旷的密室中，空无一人。
　　“困龙不在？什么时候？！”
　　周三焱面色也变了。
　　这里可不是宗门，即使闭关的时候，他的神识也是一直分散在方圆十几公里范围的地方，从未发现有人出去过。
　　“祖师殿传讯，困龙师弟，魂灯熄灭了。”
　　“什么？”
　　“谁敢杀他？”
　　白眉老修的话语让周三焱暴怒，又有寒意在心中泛起。
　　“有什么魔道法术，能在我们都无法察觉的情况下杀死一位金丹修士？”
　　“是不是血屠殿出的手还不好说。”
　　白眉老修面容冰冷，飞到孔雀大王闭关的洞府内，又是一道威能可怖的雷光打出，厚重的洞府大门被轰成齑粉。
　　空无一物。
　　师兄弟二人对视一眼，各自都能从对方眼中发现丝丝冰冷的杀意。
　　两人缓缓飞回峰顶上。
　　“国主，血屠未灭，为何如此急不可耐呢？”
　　白眉老修注视慵懒躺在坐席之间，露出美好妖娆曲线的赤焰狐王，声音冰冷，点点杀意扩散：“孔雀妖王在哪里？是不是他杀了我宗困龙师弟？”
　　虽然心中有些不喜，
　　但他是完全认可这位宗门新生的金丹，并且为他感到欣喜的，宗门力量又壮大了数分。
　　而且，虽然刚刚结丹，但金丹就是金丹，论身份和他们没有什么不同。
　　现在能杀周困龙，就能杀他们师兄弟二人！
　　“李师兄节哀，妖国和七羽宗依然是盟友……”
　　赤焰狐王有所预料，毫无惧色，笑了笑，正要说什么，玉容一怔：“什么？周困龙死了？这不可能。”
　　“那只孔雀在哪里？！”
　　周三焱怒吼。
　　“两位金丹悄无声息地消失，想来就是国主的手段，狐族的天赋神通吧？”
　　白眉老修表情冷淡无比：“把那只孔雀交出来，我也不需要他的性命，废除他的修为即可，你我两家依旧可以共抗血屠殿，不让其一家独大。”
　　“李师兄休要栽赃陷害，此事又与妾身有什么关系。”
　　赤焰狐王断然否认。
　　联系孔雀妖王，没有回应。
　　联系妖国，孔雀妖王还活着，魂灯暗淡了一些，但依然活着。
　　‘杀了七羽剑子后，孔雀，会不会同时看上了九窍结金果和一枚修士金丹，有此两物，他晋升妖王中期也是大有可能。’
　　一个念头，在她心中浮现。
　　“他现在躲藏在某地，在闭关尝试突破？”
　　换是她，说不定还真的会这么干。
　　什么妖国什么妖族利益，和自己突破下一个境界比起来又算得了什么。
　　至于一个筑基中期修士，连杀两位金丹？
　　就是在梦里她也没有这么想过，太过异想天开。
　　“你还问跟你有什么关系？”
　　周三焱冷笑。
　　点点冰冷的杀机，在三位金丹和大妖之间扩散。
　　……
　　水潭下方的传送阵上。
　　“嗨，好几天不见。”
　　江定取出一张三阶上品搜魂符，一张三阶下品安魂符放在许多人心心念念的孔雀妖王额头上。
　　		


###第334章狐族玩得真花###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第334章狐族玩得真花三阶下品安魂符。
　　作用是在搜魂的时候留一口气，通常是仙门在处理重要犯人之时所用。
　　“等七羽宗和涂山妖国翻脸的时候再弄死。”
　　江定自语：“孔雀大王袭杀宗门金丹，吞食金丹，然后寻找个地方闭关了，金丹修士突破境界闭关十几年，非常合理。”
　　“我则是不在澜山灵矿，逃过一劫，也很合理。”
　　“不信？”
　　“那我也没办法，你爱信不信。”
　　“要不是看在澜山灵矿不断的产出份灰铁石和汞银灵金的份上，这张三阶下品安魂符我都不想出。”
　　片刻之后，
　　额头上贴一张符的孔雀妖王露出痛苦挣扎之色，拇指大小的神魂扭曲不止，颜色变幻不定，许久才停下来。
　　孔雀魂体几近溃散，浑浊不堪，内里的神智早已消失，但依然维持筑基的气息，量上是没有变化的。
　　三阶上品搜魂符幽蓝的光芒闪过，脱离开来。
　　“安魂符效果不错。”
　　江定赞了一声，把神智消散的孔雀神魂放入盒子里，补充封印，丢到二阶金刀阵中心，不再理会。
　　神识触碰搜魂符。
　　一幕幕画面在识海中飞速掠过，只是单纯的记忆，看电影一样，不会对自己的识海造成什么影响。
　　“……五色孔雀一族，七百多岁，金丹境界的寿元就有一千多岁，让人羡慕……”
　　“……在涂山妖国内，拥有一个小国作为牲畜围栏，圈养一千余万凡人作为口粮，麾下妖将数十个，族中三百七十四只五色孔雀，其中妖将级十六只，血脉尊贵，繁衍困难，是涂山妖国中仅次于三尾狐族的顶层阶级……”
　　“三百七十四只，嗯，我记住了。”
　　江定点点头，继续往下看。
　　“……妖国内的洞府禁制……”
　　“……和赤焰狐王的交流的画面，好多次，花样好多，嘶……”
　　“这是什么知识，老树金莲，风车巨轮，罗汉飞天……三尾狐族的传承秘术，孔雀大王好像顶不住了……”
　　“……十六岁的我好害羞……”
　　“拷贝收藏。”
　　江定取出一枚空白玉简，打算过后去仙门十八禁的网站上匿名投稿一下，估计会很受欢迎，诸多打赏纷至而来。
　　当然，这不重要。
　　重要的是被一大群人说大佬好人一生平安，这种感觉太让人上头。
　　“孔雀大王败了。”
　　“他老是败给赤焰狐王，难怪五色孔雀血脉不弱，七百多年了还是妖王初期，天天这样吸，修为再怎么深厚也受不了。”
　　“不过，好像有点让人羡慕是怎么回事……”
　　江定收回自己的目光，有些脸红，画面加速，吸取教训。
　　“赤焰狐王如果今后能逮到……”
　　“直接弄死。”
　　“搜魂都不用，我这个涉世未深的十六岁少年受不了她这个，一不小心就要着了道。”
　　继续看下去。
　　“……涂山妖国一共三位妖王，孔雀大王，赤焰狐王，还有一个妖王中期的百花狐王……
　　她玩得好花，在自己的领地内一年搞一次小选美，十年一次大选美，选出最美男人，最美女人，最美孔雀，最美妖狐，最美鹰妖，最美熊妖……竟然连最美石头人都有，她竟然也能承受得住。”
　　“一样，有机会直接弄死。”
　　“不只是她，妖狐都是搞这些下三滥的路子，我这个纯情少年最见不得这些，以后见到都是这样统一处理。”
　　江定以极快速度浏览孔雀大王七百年的记忆。
　　老实说，知识少得可怜。
　　就是一部传承的血脉功法《五色光轮法》有些看头，应该能在仙门图书馆值个十几万图书馆积分，前提是没有重复。
　　七百多年修炼生涯里学习的时间非常少，就是吞吐天地灵气，交配，战斗，享乐。
　　然后没了。
　　阵法、符、炼器、丹药等知识收获寥寥。
　　数个时辰后，七百年经历大体查看完，来到最近这些年的经历。
　　“这个？”
　　江定脸上骤然一变，把画面放缓，一帧一帧地仔细看。
　　这是两位狐族妖王在涂山妖国最重要的禁地，涂山宫之中议事的画面，时间是正式决定出兵援助七羽宗对抗血屠殿之前一年。
　　“大姐，我们真的要帮七羽宗的那些卑贱人族拼杀吗？”
　　百花狐王不满道。
　　她是一个身材娇小，面容可爱，肤若凝脂，胸前曲线极其雄伟的女子模样，穿着百花编织成的仙裙，身后三根蓬松的火红尾巴不时摆动一下。
　　“没办法，血屠殿势大，一旦他们腾出手来，妖国危矣。”
　　赤焰狐王轻轻摇头，声音柔媚：“现在正好利用七羽宗让人族内斗，最好争杀不休，两败俱伤，让我们吞并越国和楚国？
　　多了几个三阶灵脉，你我姐妹修为大进，族内小妖成为妖王的可能大增不在话下。”
　　“再有，”
　　她的玉容上露出一丝阴沉。
　　“前几年你抓到的那个北原修仙界来的筑基修士，他出自北原魔道大宗六道宗，天人道尹氏的子孙。”
　　“这不算什么，区区一个筑基而已，即使六道宗是有元婴强者坐镇的宗门也不可能为此大动干戈。”
　　“最让人不安的是，搜魂过后得知六道宗面临大敌，在战场上节节败退，连元婴强者都无法阻止颓势，宗内强者派遣弟子分散四方，为宗门未雨绸缪，寻找后路。”
　　“大姐，檬撬翟焦会成为六道宗的后路？！”
　　百花狐王脸色一白。
　　这样的魔道大宗，哪怕只是投入一小部分力量退避到这里，什么七羽宗，什么越国，什么涂山妖国都是瞬间被碾成齑粉。
　　“是有可能。”
　　赤焰狐王脸上阴沉。
　　“据我所知，血屠殿就是千年前，从北原搬迁而来的，疑似道争失利，不得不远走他乡，与六道宗可能有所渊源。”
　　“这样的大宗，必然不可能盯着越国这一片小小的地方，有众多备选的后路。”
　　“我们妖国要做的，就是彻底击败血屠殿，清扫干净血屠殿在这片地域的势力，尽可能减少六道宗高层目光注意到这里的可能。”
　　“血屠殿一定要灭！”
　　“原来如此。”
　　百花狐王眼中也露出杀意。
　　修仙界虽大，但每一处灵地都是有人有妖占据了的，失去自己的灵地，妖王的修炼速度会大幅度降低，财富会大幅度缩水。
　　族中的妖狐，更是会瞬间面临灭顶之灾。
　　人族还有散修之城，妖族之间的领地意识森严无比，外来妖族想要在异国他乡生存难之又难。
　　“对了，大姐，把魔道大宗六道宗打得节节败退的大敌叫什么，我也好注意一二。”
　　百花狐王问道。
　　“大日宗。”
　　		


###第335章上缴新世界坐标###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第335章上缴新世界坐标“大日宗。”
　　江定自语一句。
　　依稀之间，有苍天巨木和湛蓝大日的虚影在身后浮现，破法，灭法，禁法的气息弥漫，冰冷的杀意向外扩散，方圆千米内瞬间变得冰寒刺骨。
　　筑基修士一旦踏入这个范围，神魂和法力立刻便会冻结，失去对时光的感知。
　　处于层层封印之中的孔雀妖王神魂颤抖一下，本能地露出恐惧之色。
　　带有日字的宗门很正常。
　　大日，太阳高挂于天空，自古以来就有诸多崇拜者，也是许多大能创造法术和功法的灵感来源。
　　什么日照宗，天日宗，烈阳宗等等大小宗门屡见不鲜，毫不出奇。
　　“但你，为什么要叫大日宗呢？”
　　江定深吸一口气。
　　这让他瞬间想起，七羽祖师给后人留下记载。
　　三千年前，两位少年从九天遗迹形成的漆黑空洞走出，其中一名少年眉心有大日印记，瞬间擒住当时还是练气期的七羽真人，九死一生，最后以大机缘成功逃脱。
　　“一次是巧合，两次，巧合的可能就很小了。”
　　“从一般战术上讲，应该当成已经发生的事实来处理，哪怕最后证明是虚惊一场也无所谓。”
　　江定恢复了平静，周身冰冷的杀意和大日巨木虚影消散，继续向下看去，重点关注这个大日宗的情报。
　　“大姐，这个大日宗有何特征？”
　　孔雀妖王的记忆中，百花狐王又问。
　　“喜欢穿白袍，擅长大日类法术，至纯至阳，尤其克制魔道阴冷诡异血腥的诸多法术，还有我们妖族，是非常棘手的一个宗门，同阶斗法犀利非常。”
　　赤焰狐王面色凝重：“无论六道宗还是大日宗，都是人族大派，我们完全无法匹敌，只能最大限度的减少他们目光注视到我们的可能。”
　　“如果真的事不可为，那就只能携带少数族内亲眷前往万妖谷，为奴为仆，也许依然能存活下来，延续族内血脉。”
　　她叹道。
　　“最好不要如此。”
　　孔雀妖王和百花妖王色变。
　　妖族之内，种族之别比人类内部严重得多，人族内部打生打死，起码都是一个种族，最多斩杀顶层。
　　剩下的百姓、中低层弟子该用还是用，即使魔道修士也是如此，因为中低层弟子本身就是财富。
　　要是成为大族的附庸种族。
　　为奴为仆为妾也就罢了，关键是任何一场大战都要冲锋在前，不断消磨族内妖修性命，境界更是不允许超过划定的线分毫，不然瞬间就会招致雷霆毁灭，没有一丝希望。
　　后续的孔雀妖王记忆，江定没有再跳过，花费十几日的时间慢慢看完，不放过一帧画面。
　　没有更多的大日宗情报，只是此前提的一嘴。
　　“擅长大日类法术？”
　　“最出名的，给人的第一印象不是剑，这是什么鬼。”
　　江定眉头一皱，刚刚下定的决心又有些松动，在犹豫：“大日剑阁即使再怎么改名，难道还能把他们的剑给改了？”
　　“这是他们一切修仙体系的根基啊。”
　　“估计就是抓到赤焰狐王，她的神魂里应该也没有更多的情报了，路途遥远，只能道听途说。”
　　江定思索道。
　　“要是能捕获一个六道宗的高层就好了，他们正在与大日宗敌对，应该能知道确切的情报。”
　　“不过，这很危险，但凡出现一个元婴修士，我不在传送阵旁边，就会陷入极大的危险之中。”
　　“交给……仙门来开发，以最短时间毁灭大日余孽？”
　　一个念头，在他心中浮现。
　　同时，有浓浓的不舍。
　　一个世界的资源。
　　如果能独享的话，几乎可以满足晋升化神所需，但如果是仙门开发的话，虽然能在最短时间见效，但收益绝对会丢失大半部分。
　　那么多元婴修士出动，甚至化神修士出动，冒着生命危险作战，其中的军费想想就是一个可怕的数目。
　　这些军费需要异界收益来填补。
　　而且绝不可能只是军费，诸多金丹、元婴、化神修士也是人，也要修炼，他们同样需要在新的世界中分割收益。
　　这种涉及自己根本道途的东西根本没有人会有丝毫退让，与道德无关，理由也是正当而合理的。
　　层层分割之下，
　　落入一个筑基修士手中的，也许是依然一个无比庞大的财富，足够修炼到元婴境界还有很多富余。
　　但是，化神的机缘，应该就会从此失去。
　　“可是，元婴寿命一千二百年。”
　　“三千年过去，上代大日剑子如果未曾死亡，必然已经是化神修士，化神级的大日剑子！”
　　“我再想想……”
　　江定心乱如麻，身影一闪，消失不见。
　　矿区宿舍。
　　蓝金大树展开，汇聚方圆十公里的天地灵气和大日精华，光辉璀璨。
　　树下，一位青衣少年没有修炼，闭目冥想，仔细观察自己的本心，在神魂中反复地模拟日后可能会发生的事情。
　　七日后。
　　“罢了，被灵石蒙蔽了双眼。”
　　“独自开发，收益虽然大，但是危险性极高，仙门开发收益相对不多，但也是一笔惊天的财富，足够修炼到元婴还有很多富余。”
　　“元婴之后，我的自保能力又是不同。”
　　江定睁开眼睛，眼中满是坚定之色，不再犹豫。
　　“现在有个问题，仙门是否拥有超远距离跨界技术，这个世界，从未在仙门的记载中提过，必然是极为遥远的。”
　　“还有我能分割到的收益，需要确定。”
　　江定站起身来，神魂连接图书馆，以公民的身份，从正规的渠道申请连接中央阵灵计算机。
　　“姓名：江定，性别：男，身份证号码：……您正在以发生重大危机为理由连接中央阵灵计算机。
　　请注意，如果没有事情发生，您将会面临六个月的拘禁，多次违反，处罚会以指数级加重……是否确认？”
　　“确认。”
　　“连接成功。”
　　一股庞大的神识威压从公共区域涌入属于私人领域的矿区宿舍，一闪而逝，告知中央阵灵计算机意志的降临。
　　“询问。”
　　江定直截了当道：“公民为仙门获取一个新世界的坐标，具体奖励为？”
　　这些信息在网上也有，但是事关重大，他想要听到中央阵灵计算机的亲口回答。
　　“根据《11057年异界开发管理法案》规定。”
　　“公民为仙门获取一个不为九大仙宗势力所知的新世界坐标，并且新世界成功被仙门所攻取，公民将会获得一次性三十亿下品灵石奖励，此奖励可以以最高优先级平价兑换化神级以下的珍稀天材地宝。”
　　“此后，享有开发此世界扣除成本后的5%收益，终生有效，且可以继承三代。”
　　“此外，在此世界中，享有优先经商权，优先开发权，十个陆地港口和一个空天港口的税收权，终生且继承三代。”
　　“以您为标准，按照常规小世界判断，此笔收益可以让您修炼到元婴期依然有大笔剩余。”
　　和自己根据网上资料计算的没有太大的差别。
　　“明白了。”
　　江定深吸一口，取出一枚晶石。
　　这是他早在十几年前就购买的位面坐标计算仪，本是打算在异界探索过程中出现生死之事，留下一口气，给仙门送去。
　　也好在自己离去后，照顾一二母亲和妹妹，让仙门更加兴盛。
　　“我选择匿名上缴新世界位面坐标。”
　　“正在接收……仙门会感谢您的贡献……”
　　一道无形的光从天空上射来，晶石瞬间消失不见。
　　“正在计算位面坐标位置……规划攻取新世界作战方案……请您稍等……”
　　“……稍等……等……”
　　中央阵灵计算机的反应骤然变得迟钝，仿佛陷入了某种数据量大到可怕的计算之中，声音都变得断断续续的。
　　江定并不着急，默默等待。
　　一个月后。
　　“位面坐标计算完毕。”
　　中央阵灵计算机的声音传来：“该新世界处在仙门所在世界群落之外，未知世界群落，距离极致遥远，远远超出了炼虚修士空间挪移的能力范围。”
　　“仙门并未掌握跨世界群落的传送技术，无法开发。”
　　“此次警情处理结束。”
　　		


###第336章世界群落之外###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第336章世界群落之外“无法开发？”
　　“世界群落之外？”
　　距离，只要足够遥远的距离，什么样的大能也是束手无策。
　　“仙门大部队无法降临，我也无法带人和自己无法掌控的傀儡过去。”
　　江定心下失望不已。
　　仿佛看到成群的灵石山长着翅膀飞走了，还有各种可以平价兑换的珍稀天材地宝跟着消失一空。
　　同时，心中也松了一口气。
　　极为复杂。
　　“仙门大部队无法过来，那我需要自己处理。”
　　江定用了一些时间平复自己的心情，陷入思索之中：“大日宗还很遥远，但是魔宗六道宗却是有一点要退守越国的迹象，即使目前看着可能性并不大，他们有众多选择，不一定会来到越国，但也需要做好万一的准备。”
　　“目前，我的危机准备预案只能应对越国和周边势力的危机，一旦出现波及整片地区的危机，逃无可逃。”
　　“寻个时间，把剩下的传送阵布置到涂山妖国的无灵戈壁去，确保无论如何都能瞬间逃命。”
　　江定盘膝坐下，陷入修炼之中。
　　……
　　楚国，血石山。
　　山顶又多出了许多战斗痕迹，山石在高温下融化，倒塌，最后一点绿意也消失不见了。
　　最后，平息下来。
　　“李师兄，可还要与妾身战过一场？”
　　赤焰狐王双峰微微颤动，气喘吁吁，笑吟吟地看着两位七羽宗金丹：“妾身依然保留有余力的。”
　　“妖女！”
　　周三焱身前火焰山法宝烈焰升腾，怒不可遏，却没有再出手。
　　与白眉老修对视一眼，都是看到对方眼中的无奈。
　　师兄弟二人联手，能击败。
　　但却无法击杀！
　　再有，即使击杀又如何呢？
　　血屠殿三大金丹依然还活着，化血老祖慕天雪此前虽然被围攻重伤，本源有所亏损，但修养十几年就能恢复。
　　那时，又该如何？
　　“国主。”
　　白眉老修平静下来，不再虚以逶迤什么，道：“先灭血屠殿，你我两家再论，如何？”
　　却是不打算再追究一位宗门金丹的死亡了。
　　实力不够，又能如何？
　　这种无奈，在他此前数百年的生命中也曾多次出现，修仙者也不能随心所欲，早已学会在各种情况下妥协。
　　“甚好。”
　　赤焰狐王露出娇媚的笑容。
　　孔雀大王突破金丹中期，的确是她不愿意看到的，但并未让狐族和五色孔雀一族的实力出现颠倒，依然处在可以忍受的范围内。
　　总的来说，妖国的实力还是变强了，在这个各种危机显露的时候，也算一件好事。
　　三位金丹和大妖之间剑拔弩张的紧张氛围消失不见，飞上七羽楼船，满载诸多宗门筑基练气修士，和妖将小妖，飞向血屠殿的最后山门。
　　不久后，
　　数万修仙者和妖怪的喊杀声，满布天边的法术灵光浮现，和血屠殿护宗大阵阴冷血腥鬼雾碰撞到一起。
　　震天巨响传来，灵光互相湮灭，不时有一具具僵尸和厉鬼哀嚎着灰飞烟灭。
　　……
　　铿！
　　剑意和神识为剑，从玉瓶之中斩过一缕灰蒙蒙的雾气。
　　道道蓝金树枝垂落下来，崩得笔直，缠绕这一缕融磁晶核的雾气，缓缓收缩，将其送入树荫中的湛蓝大日之中。
　　高温，锋锐。
　　灰雾溶解，被蓝金大树吸收，枝叶之间的元磁之光得到细微增强，随着磁场方向摆动。
　　“目前已经融入了四千多缕融磁晶核。”
　　“应该还有十几年的时间，就能融入六千缕，达到大成境界，那时飞剑的速度和力量会出现大幅度增强。”
　　江定闭目感受片刻，睁开眼睛。
　　神识连接图书馆，搜索超度法术，二阶顶级。
　　“……《纸人喇叭唢呐超度术》……以古礼祭祀，劝导，让死者魂入轮回，气息消散，敌人向，对于残魂先以佛光毁灭，再超度其残余气息……”
　　“……《轮回往生术》……”
　　“……《灭魂灭灵术》，原理是以神识和阳属性的法力为根基，磨灭一定范围内的所有灵魂、法术气息……”
　　“就这个。”
　　在几个二阶顶级超度法术之间，江定一眼相中了《灭魂灭灵术》。
　　什么劝导，什么转世，什么安魂，乱七八糟的，直接把痕迹灭个干净完事，简单直接。
　　调出法术传承，神识涌入其中，一字一句地观看起来，不时对照前人的讲解录像加深理解，遇到不懂的点，略过，记下来，等上语文课的时候问定海真君。
　　一月后。
　　江定嘴唇蠕动，念念有词，足足二十几个呼吸后，一道幽冷的光在指间绽放，遍及数千米方圆的地方，范围内所有的灵魂和各种杂乱气息被洗涤一空。
　　“成了。”
　　“施法慢了点，但不是战斗法术，也还行，可以做事了。”
　　江定露出喜色。
　　身影一闪，消失不见。
　　深潭底下。
　　随手打出几道月白剑气加固孔雀妖王的封印，沟通甲-25确认那边一切正常之后，江定消失在传送阵中心。
　　老巢所在，从今往后他是不会从这个出口出去的。
　　澜山灵矿的传送阵光芒一闪，江定从和自己长得一模一样的青衣少年手中接过一枚情报玉简阅读一番，隐匿身形，向天空中飞去。
　　“去涂山妖国一趟，无灵戈壁那里，寻一个隐秘的地方把传送阵布置好。”
　　“距离比预想的要遥远，但无妨，孔雀大王的贡献，我有钱了，又买了十几个传送阵，更加安全一些。”
　　山川大地在脚下掠过，江定默默想道。
　　“尽量在不惊动妖国的情况下，搜集到六道宗的资料，大日宗也是如此，妖国在无灵戈壁边缘设立了一个中立的商业城市，人类修士和妖族都能正常来往，往来获利颇为丰厚。”
　　“相对安全，许多北原修仙界的大商会都在那里设下分支，收购本地的特产，妖国不敢轻易得罪他们。”
　　一连三月有余，都在赶路。
　　横穿越国、楚国的数万里国土，大地上民生凋敝，百姓流离失所，不时有魔道散修作乱，修仙界的混乱蔓延到了凡俗之中。
　　对于这些，他没有现身，随手打出一道无形剑气，融入这些筑基练气魔道散修的体内潜伏下来。
　　这些剑气，会在二三年后，以七窍流血，内脏粉碎，神魂破碎等不同方式随机爆发。
　　然后就是每间隔三千公里，寻找隐蔽的地下地点布置传送阵，不时在三千公里范围内增加布置双阵，避免一个传送阵出现损坏或者意外，耽搁逃命大业。
　　三月后，
　　森林和戈壁的边缘，一道无形遁光出现，向天边一座风格粗犷，由巨石和原木建成的城市飞去。
　　同
　　		


###第337章花魁青云子，相貌普通至极###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第337章花魁青云子，相貌普通至极一名相貌在孔雀大王审美中还算端正的妖猴从天空飞来，披着一块虎皮，落在城门口。
　　散开妖将中期的气息，大摇大摆地向里面走去。
　　沿途群妖牵着自己的人奴，纷纷退避。
　　妖将，无论在妖国这边，还是人族那边，都算是位高权重，只是在金丹级战场上显得不起眼而已。
　　“将军，不知您姓甚名何，从何而来？”
　　一名练气巅峰级气息的丰腴妇人在妖猴虬结的肌肉上看了几眼，客气问道，身后两条火红尾巴摆动。
　　“黑石，在月角山修炼。”
　　妖猴瓮声瓮气道，一看就不怎么喜欢说话的样子：“怎么，涂山城这里变了规矩，要盘查来历才能进入？”
　　“哪里，哪里，本城只是惯例询问一二。”
　　丰腴妇人思虑一转，确认自己没有听说过什么月角山，心知可能是个假名，也不在意，递过去一枚灰石。
　　“黑石将军，入城费十个灵石，能在这里待十天。”
　　“最近我家大王在招纳各路妖将办事，灵石、灵药、人奴应有尽有，您若是喜欢这些，不妨去宫城门口看看。”
　　“若是立下大功，封侯，赐予封土、灵脉、数十万人奴也是等闲。”
　　“好说。”
　　妖猴收起灰石揣到怀里，向周围看了看。
　　一个个练气期的妖兽，熊头人身，蛇头人身，鹰头人身，不一而是，手中提着猎物，兽皮，灵木，桌子大小的矿石等货物。
　　入城也是做买卖，他们的入城费是一个灵石。
　　众多货物之中，有一样较为普遍。
　　许多妖族手中牵着一根绳子，绳子捆在一个人奴的脖子上，后面人奴的手腕和手腕被捆在一起，多是男性，十七八岁的少年，极少能见到女性和年纪更大的男人。
　　赤身裸体，满是污秽恶臭，眼神麻木，头发乱糟糟地生长。
　　一步一停，老老实实地跟随在牵着自己的妖族身后，哪怕有些绳子只是胡乱捆着，根本不牢固，利爪和偶蹄不适合做此类活计。
　　比起繁殖力更强的猪牛兔，
　　妖族更喜欢食用人族，哪怕饲养成本更高。
　　这也说不定。
　　猪牛兔养殖要精细得多，密度大了分分钟出瘟疫死亡，人奴却要好管理得多，甚至不需要管理，划定一片区域，驱赶天敌就完了。
　　在这些和牲畜也没有什么不同的人奴之中，不时有打理得干干净净，穿绫罗绸缎，打扮得光鲜亮丽的人奴，长相大多英俊美丽。
　　他们的眼神要灵动得多，不时来到主家面前，讨好地捶背按肩，端茶倒水。
　　‘忆往昔，人族先贤筚路蓝缕，在万族之中求存的艰苦岁月啊。’
　　江定心中叹息，问：“今年的百花节又到了吗？”
　　“是的，黑石将军。”
　　丰腴妇人眼睛亮了起来，极其感兴趣：“还是十年一度的大百花节，各路妖将小妖都把自家最漂亮最英俊的人奴送来争夺花魁，
　　听闻今年最热门的两大花魁一名玉灵子，容貌似天仙，更是琴棋书画无所不通，声音阳刚有力，真不知到了床上会是何等的……”
　　“要是他能撑过百花老祖的鞭挞就好了，玩腻了就会丢到飞鹤楼中，好好赞几月灵石，我等也能享用一二。”
　　她舔了舔嘴唇。
　　“这个难。”
　　江定摇了摇头，金丹狐妖的疯狂，可不是一个凡人，最多练气一二层的凡人能够承受得住的。
　　“黑石将军说得是。”
　　丰腴妇人赞同道：“另一热门花魁，名青云子，别有一番风味，更为难得，其乃百花老祖捕获得来的人族筑基，被下了禁制，滋味想来更是美味。”
　　她向往无比，只恨自己修为低下，囊中羞涩。
　　“黑石将军，想来这些公奴您是不感兴趣的。”丰腴狐妖眼波一转，柔声道：“不如我带您在这城中闲逛一二，寻个地方……”
　　“免了。”
　　江定摆了摆手，转身离开，走入城中，留下满脸可惜的丰腴狐妖。
　　“筑基期的青云子？”
　　“没听说过，七羽宗也没有往这里派出筑基修士，应该是外来筑基落入百花老祖手中了，在孔雀妖王的记忆里，她的精力一向如此充沛，闲心很多。”
　　走入妖城中，神识和剑意以隐蔽的波动在高大的城墙上扫了扫。
　　“最多三阶下品的阵法，妖族阵法水平极差，这还是哪个外来阵法师弄出来的，更是年久失修，破绽很多。”
　　江定在心中自语，与孔雀妖王的记忆一一对应，放下心来。
　　城中，妖来妖往，入城的小妖们牵着麻木的人奴前往城西屠宰场，也有一部分带着衣着华丽的人奴前往东城参加花魁选，若是能得个好名次，身价瞬间就被会倍涨。
　　其他妖等，则是寻找灵地，购买自己所需的灵药，兵器等，文明形态竟然不是太差的样子。
　　往往过去很久，才出现一二个正常的人类，这些都是北原修仙界大商会的人，脚步匆匆，不敢在外面过多停留。
　　“能在妖城中立足的北原商会有两家，出云商会，灵宝商会。”
　　“孔雀妖王记忆中，信誉好一点的是灵宝商会。”
　　江定移步走向东城区域。
　　这里是妖城的繁华地区，诸多妖将选择在这里住下修炼，灵气浓度普遍达到了一阶的等级，进入还需要额外交纳两枚灵石，只能待一天。
　　周围的建筑明显精细许多，不时出现以灵木，金银，甚至一阶灵矿直接雕琢而成的店铺与房屋，天然带有些微聚灵的作用。
　　雕栏画栋，亭台楼阁不时也有，不过不是主流。
　　这种螺蛳壳子里做道场的风格不为妖族所普遍接受。
　　他们更喜欢一些简单粗暴的东西。
　　在这里，周围妖族的气息普遍更强，妖将不时出现。
　　行了片刻，一座白玉殿宇一样的商铺出现在眼前，灵光耀眼，牌匾上书‘出云商会’四字。
　　字中带有特殊的神识烙印，即使不识字的妖族也能明白，并且知道一些附带的信息，比如出云商会收购灵兽皮、灵矿、灵药等，卖出符、兵器、法器等，价格公道童叟无欺。
　　对门位置，是一座纯以黄金浇筑的店铺，假山洞府一般，带有浓浓的妖族风格，洞府上刻印‘灵宝商会’几个带有神识烙印的字，经营范围大体相同。
　　“本土化做得不错。”
　　江定点点头，正要进入灵宝商会之中购买情报，脚步一顿。
　　看向远处的街道。
　　“花魁的花车来啦！”
　　一只身材壮硕的熊妖大叫，眼中放光，其他妖族，尤其是雌性妖族都停下脚步，眺望远方。
　　优美的声乐之中，无数花瓣开道。
　　两头精壮的妖牛拉着数丈宽，房屋一样的花车缓缓走过来，其上，一名皮肤如玉，英俊阳刚的书生，撇开长衫露出了胸膛，肌肉块块分明。
　　却不显得粗俗，因为他文质彬彬的气质，反而越发风流倜傥。
　　他不时向下招手一二，放松而自信，完全没有其他人奴的拘谨，引得大片女妖尖叫，异彩连连，盘算起自己现在还有多少灵石可以浪费。
　　相比之下，
　　第二个花车里，一个面无表情，容貌普通至极的青年就显得差了很多，不过依靠筑基后期的境界，依然得到了大量女妖的青睐，投下一朵朵灵金花。
　　“好惨……”
　　		


###第338章稚嫩的钓鱼技艺###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第338章稚嫩的钓鱼技艺这个被百花狐王抓到，设下禁制的筑基修士，
　　赫然是许久不见的韩林！
　　“真是许久不见了。”
　　江定略微感叹。
　　这位的运道不怎么好，刚刚想来妖国探探路，寻找逃离战乱，前往北原修仙界的路子就被很有闲心的百花狐王抓到了。
　　不过这也是意料之中。
　　别看他一路走来顺顺当当，什么烦恼也没有，这是因为没有妖兽和修士有资格发现他。
　　其他筑基修士想要远离一个修仙界域，简直是九死一生，各种危机不断，能走到妖国都城已经是侥天之幸。
　　江定也能理解。
　　对方四灵根资质，又没有背靠一个强大组织，功法也差，想要结丹，也只能用命去搏，寻找虚无缥缈的机缘了。
　　看了一眼，目光转开。
　　交情有一些，顺手的事情可以帮。
　　这种正面对抗金丹中期狐妖的事情就算了，最多等日后剿杀食人妖兽的时候顺路倒一杯酒祭奠一二。
　　江定目光重新放在第一个花车的花魁，阳刚俊美，自信大方的玉灵子身上，心中有所波动。
　　以神识看来，
　　这就是一个凡人，从内到外都是如此。
　　最多自信了一些，但这也很正常，许多专门吃花魁这一碗饭的妖族有特别的训练手段，别说自信，自卑，害羞，放荡，豪气，只要给够灵石，什么气质都能给你训练出来。
　　但在剑意视角，
　　这是一个金丹初期修士！
　　“陌生的法级功法的气息，同阶之中比七羽宗，甚至血屠殿的功法都要强，法级高阶应该有。”
　　江定表情不变，无数念头起伏。
　　“必定是外来的金丹修士，而且，应该对百花狐王有一些想法，金丹初期就敢打金丹中期的主意，胆大包天。”
　　“甚至，有可能是六道宗……”
　　江定心中一凛。
　　花车渐渐远离，嘈杂的人流渐渐平静。
　　江定脚步一转，放弃进入灵宝商会，转道走向以白玉砌成的出云商会，并且降低了一些伪装的强度，达到筑基修士中出类拔萃的程度，再弄出一些隐藏得更深的伤势。
　　进入其中。
　　没有想象中的那么刺眼，光线很柔和，四望之下，妖修人来人往，多是以灵矿和灵药换取兵器和丹药等，妖将也有一二人。
　　“妖将大人。”
　　一名练气后期的美貌侍女怀里的探测法器震动了一下，连忙快步迎上去，声音柔和：“欢迎来到本店，本店是北原大商会出云商会的分支，丹药、法器、妖修功法应有尽有，
　　即使现在没有的，您预交三千灵石或者三万生前有灵智的生魂作为定金，二十年后也可从总会调过来。”
　　“这边请。”
　　美貌侍女引着江定来到一间雅间，上了一壶一阶的灵酒，亲手倒满。
　　“要买情报。”
　　江定没有什么寒暄，拐弯抹角，直接道：“我想要北原修仙界的情报，尤其是目前发生的一些大事，还有无灵戈壁的详情。”
　　“你们出云商会做这方面的生意吗？”
　　“有的。”
　　美貌侍女眼睛一亮，屈膝一礼：“请您稍等片刻。”
　　不久后，一道筑基后期的气息靠近，门口出现一个肤色苍白的青年，从外面走进，拱了拱手：“在下许正，见过道友。”
　　“道友？谁是你道友？”
　　江定面色一变。
　　“那就是在下孟浪了，猴兄。”
　　肤色苍白的青年笑了笑：“在下还以为只有人族修士才会对北原修仙界感兴趣的，妖修即使脱离族群，也是大多喜欢前往万妖谷。”
　　“这是胡话，猴兄勿怪。”
　　“这是北原修仙界的大致情报，外加无灵戈壁的地图，一共卖五万下品灵石，或者五十万生前有灵智的生魂。”
　　他在桌子上摆放了两枚玉简。
　　“太贵了。”
　　江定皱眉：“筑基丹也不过一万灵石上下，区区一份情报和地图，又不是什么绝密的东西……”
　　“本店概不还价。”
　　许正笑了笑，道：“在下保证，猴兄如果去其他地方也是这个价，只会贵，不会便宜。”
　　一副爱买不买的样子。
　　江定沉默片刻。
　　“罢了。”
　　挥手放出五万下品灵石，拿起玉简，神识涌入其中。
　　“……北原修仙界，正邪之争，邪宗大日宗……百余年前休战至今……暂未有波澜……”
　　神识扫过，和七羽宗内的情报差不多，目前的局势和孔雀大王的记忆有所出入。
　　还附带有一张无灵戈壁的地图。
　　江定看了一眼脸色苍白的青年，起身离开。
　　……
　　许正没有看桌子上的美酒，倒了一杯清茶，自饮一杯，盯着妖猴离去的背影，在想什么。
　　“掌事。”
　　一名矮胖的筑基初期修士走进来，压低声音道：“还是像上一个一样，直接告诉涂山妖宫？”
　　“不，叫上几个师弟，我亲自动手。”
　　许正舔了舔嘴唇：“这个人比上一个富得多，应该是哪个金丹小宗门掌权的，想要通过这条路逃命。”
　　“而且，我有预感，他的眼睛和手很有用，能够安放到我的身上，让我的修炼速度更进一步。”
　　“是！”
　　短胖筑基露出羡慕之色，沉声应命。
　　天人道，修有《天人化生法》，天人无垢，功法诡异特殊，每个境界都要换取他人天赋最好的手臂、脸皮、眼珠、肝脏等，融为一体，称天人法体。
　　且修炼有感应秘术，能判断哪些肢体是匹配自己的。
　　看这位师兄感应强烈至此，定能在更换躯体零件后修为更上一层楼。
　　江定出了店铺之后没有停留，匆匆向城外赶去，很快就出了城，消失在天边。
　　一段时间后，
　　落在一百多公里外的一片黄沙上。
　　“情报的准确性无法判断。”
　　江定自语：“这些修仙界的商会信誉不值得信任，哪怕没有错的，给寐┮幌拢或者情报的时间提前或者后退一些，都是很有可能，不能作为战略战术判断依据。”
　　“第一次干这种事情，有些生疏，不知道他会不会来。”
　　道袍边缘，沾染了一缕无形无质的暗香，被他控制住没有让电磁匿灵袍自动清除和遮蔽。
　　“如果他不来，我直接入城掳走，看他身上冤魂缭绕，满口生魂的样子就不是好人，也算替天行道了。”
　　不到一刻钟的时间，天边，出现六个隐匿身形的筑基修士，悄悄地向这边飞来，不惊起一丝灵气和风沙波动。
　　“运气不错。”
　　江定露出笑容。
　　吃个饭继续哈
　　		


###第339章带有剑道气息的大日法术###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第339章带有剑道气息的大日法术江定负手而立。
　　站在传送阵不远处，默默地看着天边。
　　六道遁光越来越慢，越来越慢，直到在数里之地外，收敛了全身的气息，一点点地靠近，来到那妖猴百米外。
　　脸色苍白的青年许正心中忽然有些惊悸，放缓了脚步。
　　“杀！”
　　身旁的矮胖师弟等人却没有注意到他的异样，嘴唇中念念有词，而后低喝一声，同时投出五杆金灿灿的极品法器金矛。
　　许正法力本能引动，同样投出一根极品法器金矛，成为主阵基。
　　六根金矛互相之间隐隐阵法纹路相连，结成玄妙的阵势，大片沉重的金色霞光在金矛中生出，望之一眼就让人神魂刺痛，以万钧之力向中心的那妖猴砸落。
　　只此一击，筑基巅峰一个不慎就要重伤死亡。
　　而他们却看也不看一眼，又打出六道阴气森森，冤魂缭绕的黑网。
　　而后又是念念有词，一团团幽暗的魂火出现在手中，燃魂熔魄，汇聚到中心，形成一朵可怕的火焰，目光死死地盯着目标，一有不对就甩出。
　　法器、法术、掐动法决。
　　一切动作行云流水，出乎本能，经过常年累月的残酷训练而成。
　　筑基巅峰，在这种攻击面前也要速死。
　　许正心中的不安一下子消失了。
　　如此攻击，即使那小宗门修士有惊天底牌也要授首！
　　“不错，我应该没有找错人。”
　　同时，江定面露欣喜之色。
　　随手一点，虚空中，六朵淡蓝剑气在虚空中生出，结成最简单的六合阵法，向前方已经到来的六个金矛斩去，声势平平无奇。
　　“可笑。”
　　许正冷笑，心彻底放松下来。
　　这金矛看着平平无奇，实际上却是宗门一等一犀利的法器，有破魂之效，一些个法术、剑气在这金矛法阵之下瞬间就会破开，在战场上也能纵横。
　　“这小宗修士应该有筑基巅峰修为，见识却太过短浅……”
　　短胖师弟等人也笑了。
　　咻！
　　六道淡蓝剑气斩过，沉重的金色霞光被轻易斩开，剑气和金矛法器接触之间，金矛法器剧烈颤抖，哀鸣一声，向远处崩飞，灵光暗淡至极。
　　紧接着，又从六面阴气森森的，冤魂缭绕的黑网中穿过。
　　黑网崩溃，坠落。
　　六道淡蓝剑气灵光暗淡少许，充塞他们的眼帘。
　　“噗！”
　　法器接连被迫，六位筑基法力和神魂剧烈动荡，吐出一大口鲜血，志得意满的表情骤然变得煞白，惊恐无比。
　　“金丹修士！”
　　随手几道剑气，就能够拍蚊子一样击溃他们攻击的，必然是金丹修士！
　　“逃！”
　　没有任何抵抗的想法，包括许正在内，六人各自散开中心的魔魂之火，燃烧精血向四面八方逃亡。
　　“竟然是金丹修士！”
　　“你怎么看上我这个小人物落了！”
　　许正怒骂，心中悔恨不已，恨不得把自己的眼珠子挖出来踩碎。
　　五万下品灵石随随便便出的修士，能是普通人吗？
　　他们的逃亡速度，
　　与起剑气的速度相比，不值一提。
　　咻！
　　六道剑气瞬间降临，绕开防御法器，轻轻地刺破护盾，刺入他们的心脏之中。
　　没有任何抵抗之力，下饺子一样扑通扑通掉下来，砸入黄沙之中。
　　无形的力浮现，把他们挪移过来，在妖猴面前堆叠放好。
　　“前辈，我说，我什么都说，还请饶我一命……”
　　许正浑身僵硬，破了一个大洞的身体在飞快变冷，神识断断续续，传递出一段话。
　　“不用了。”
　　江定微微一笑。
　　一挥衣袖，六张搜魂符飞出，一张三阶下品，五张二阶顶级，各自落在他们的头顶上。
　　即使他们的神魂中有自毁禁制，只要没有达到九大仙宗等级的自毁禁制，都可以绕开。
　　“啊！”
　　剧烈的痛苦声音传来。
　　却是无用，只是在喉咙之中就消散一空，没有传出这十几丈黄沙之地的范围。
　　江定摄取过一枚金灿灿的金矛极品法器，神识扫过，有刺痛感传来，仔细端详。
　　其通体犹如金黄琥珀铸成，浑然一体，更铭刻了复杂的阵纹，可以和其他金矛施展出矛阵，威力大增。
　　“隐隐之间，看到了无数生魂哀嚎的气息，必定是魔道大宗的军阵法器。”
　　江定自语。
　　这也是他立刻确定自己不会空手而归的原因。
　　同等人数的筑基修士，这些人打四倍的七羽宗修士都有余，而且是人数越多差距越大。
　　宗门底蕴有巨大差距。
　　片刻后，六个魔道修士眼中的神光消散一空，身体无力地坠落在地上，再没有半点生息。
　　六张幽蓝的搜魂符飞到面前，依次阅读。
　　“……竟然真是六道宗天人道尹氏的弟子，”
　　江定脸上一沉。
　　区区一个出云商会就有如此多的筑基修士出现，那其他地方，是有多少？
　　“那个花魁金丹初期修士的身份也可以确定了，修炼的功法和这些人有许多相似之处。
　　六道宗，难道真的把目光投入这里了吗？”
　　继续看下去。
　　“……《天人化生法》，每个境界都要更换别人的手脚躯体，融入己身，后期修成天人之体……有些恶心，且有极大隐患的功法……”
　　“……这个叫做许正的人不知道六道宗的谋划，身份太低，只是在两年前被派往出云商会接替原来的伙计和掌柜……见过一次浑身气息朦胧的黑袍人，掌握他的神魂禁制，可能就是那个花魁金丹初期修士……”
　　“……穿越无灵戈壁的经过，很好……”
　　“……许正的神魂中有效信息最多，六道宗的确在战场上遭遇了可怕的失败，多名金丹修士死亡，宗门元婴老祖也有重伤的风声传来，他还参加过多次面对大日宗的战争……”
　　“……大日宗……”
　　江定仔细凝视许正记忆中的大日宗修士。
　　身材白色法袍，胸前有大日印记，挥手之间一枚枚可怕的白金色泽火球飞出，炸开，把成群的六道宗修士炸死炸伤。
　　更有其中的修为精深者，身前浮现一枚不断旋转的大日法珠，不时射出一道大日光线，瞬息之间就会穿透同阶筑基修士的法器和身体，连神魂都被点燃一空，军阵更加犀利。
　　“虽然是法术，但这股不防御，只有攻击的极端意味很眼熟啊。”
　　江定自语，越看越觉得这个大日宗很有嫌疑。
　　用了十几天的时间把里面的内容读完。
　　“算了，就当他们是大日余孽应对。”
　　“如果有可能，抓住那个落单的六道宗金丹初期修士，他应该知道更多的情报，金丹初期修士落单的机会很难得。”
　　江定再次打出六道淡蓝剑气斩灭六人的尸体，变成灰灰消散在空中。
　　收缴他们的法器和储物袋，再以灭魂灭灵术仔细清扫一遍，确保没有出现任何气息残留。
　　“六道宗退守越国的可能增加了，现在这个传送阵不保险，太近。”
　　“再深入无灵戈壁六千公里。”
　　		


###第340章把纯洁幼小的江天君心灵玷污了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第340章把纯洁幼小的江天君心灵玷污了无灵戈壁六千公里深处。
　　黄沙漫天，悬崖峭壁不断，灵气在这个距离已经彻底断绝，对修仙者来说是死地。
　　地下七八公里深处，伴随嗡的一声，一杆杆阵旗和阵基隐没，传送阵自检完成。
　　“这片区域灵气溢散速度太快，这样下去坚持不了几年灵石储备就要消耗一空。”
　　江定闭目感应片刻，又忙忙碌碌起来，在传送阵周围布置一个隔灵阵法，确保传送阵在添加足够灵石后，在三百年内都能正常运转。
　　“第一次测试。”
　　他取出一只手臂粗的沙漠蜥蜴，简单施加了一些粗浅的御兽禁制，激活传送阵，让其消失不见。
　　片刻后。
　　“还活着。”
　　江定睁开眼睛，点点头，再布置一个二阶的攻击保护阵法，身影在阵法中心消失不见。
　　如此传送两次，再次回到无灵戈壁和妖国森林的交界处，隐匿身形，飞向涂山妖城方向。
　　“落单的六道宗金丹初期修士太难得了，他身上有更多的大日宗情报。”
　　江定眸中冷光一闪。
　　以不快不慢的速度飞到涂山妖城上空，随便选择一个阵法角落进入其中，没有任何人察觉。
　　区区三阶下品阵法，又年久失修，在戮灵真君给他布置的潜入任务中连课堂小测试都算不上，不存在难度。
　　东城区，一处院子角落里。
　　没有人知道这里多了一个人。
　　江定以隐蔽的神识和剑意默默观察远处的一个热闹非凡的花魁擂台。
　　经过数月的比试，琴棋书画，诗词歌赋，数以万计的男子争夺比拼，诸多妖怪争先恐后地献上灵金花，支持自己喜欢的花魁。
　　结果在预料之中。
　　阳刚英俊的玉灵子夺得花魁之位。
　　容貌普通的青云子因为在众多俊男之中独一份的普通容貌和筑基后期的修为，夺得了第二，狂热的妖修们送出的灵金花堆积成了山。
　　“碌碌一生，不想在临终之时夺得了一个第二。”
　　众多妖修的狂热欢呼没有让韩林有任何高兴，低声一叹，想起了自己一路行来，遇到的众多天骄俊杰。
　　他们的一生，才是光辉璀璨的吧？
　　“前辈，您怎么会是庸碌一生？”
　　阳刚英俊的玉灵子有些好奇，羡慕道：“筑基后期修士，不知多少修士苦苦挣扎一生也未能达到，看您样子年岁也不大，在多少修士眼中已经是伟岸丰碑一样的人物了。”
　　“果真是这样吗？”
　　韩林一怔。
　　一时之间，有些宽慰涌上心头，看着这个同病相怜的凡人。
　　“就是这样！”
　　“我听人说筑基后期修士已经是很多修仙家族的老祖宗了。”
　　玉灵子信誓旦旦道：“等我们得见王上，得到她的宠幸，我们的前途一片光明，一人之下万人之上不在话下！”
　　他脸上满是自信和希冀之色。
　　“的确如此。”
　　韩林心中低声一叹，没有打破这个凡人美好的幻想。
　　两人等待片刻，两架飞行花车从王宫飞来，留下一片片百花花瓣的虚影，数十名美丽的狐族护卫亦步亦趋地侍立在旁。
　　众多妖兽一静，嘈杂的声音消失。
　　“王上有旨！”
　　一名筑基后期的狐族声音妩媚，宣布道：“召玉灵子、青云子侍寝。”
　　“王上好福气。”
　　四周的雌性妖兽露出羡慕至极的神色。
　　雄性妖兽同样如此，用嫉恨的目光盯着两个人奴，想着等王上玩腻了，用些钱财买来，狠狠地折磨一番，发泄心中的怒火。
　　狐族侍卫们把韩林拉上车，操控花车飞往王宫方向，片片花瓣虚影漫天飞舞。
　　……
　　“干脆把百花狐王弄死算了。”
　　江定心中浮现一个想法。
　　谁知道这个六道宗的金丹要在妖宫待多久，他哪有那么多的时间蹲守。
　　“不行。”
　　江定深吸一口气：“金丹后期的赤焰狐王与七羽宗合兵一处，在联手进攻血屠殿，把她老窝掏了，她会发疯的，我现在还打不过金丹后期修士，过段时间再说。”
　　“到时候这满城的食人妖兽都要死。”
　　他的眼中有冰冷的光闪过。
　　“筑基的全部弄死，练气等阶的小妖太弱小了，我不想出手，如果韩林到时候还活着，让他帮忙一下。”
　　隐晦的神识波动涌入王宫之中，一些遮蔽阵法根本无用。
　　更何况，这些阵法经过专门的设计，讲究的就是若隐若现，并不如何关心隐蔽能力的。
　　众多三尾狐族侍女捂嘴轻笑，观摩自己王上和两位花魁的战斗，认真学习。
　　“好看的人儿……”
　　百花狐王身材娇小，容貌可爱，双峰雄伟，踮起脚尖，手轻轻抚摸玉灵子块块肌肉分明的胸膛，轻笑道：“我好看吗？”
　　“……好……好看……”
　　玉灵子色与魂授，瞬间被迷住，忍不住抱起身前的小人儿，宽衣解带，让百花狐王咯咯娇笑，任由他动手动脚。
　　片刻过后，两具白花花的肉体纠缠在一起，粉红色的气息扩散开来。
　　韩林面色潮红，气息浮动，却是再也无法维持平静的心境。
　　“王上果然是从小点心开始，我赢了，雪丽你们三个各自输给我十块灵石。”
　　一名狐族宫女掩嘴轻笑。
　　“以前王上都是先吃正餐的。”
　　另外几名狐族宫女有些失望，炙热的目光放在韩林身上，毫不避讳地道：“这样也好，希望王上能留下更多的药渣，让我等修为更进一步。”
　　韩林心中一寒，从欲望中苏醒了些许。
　　依稀之间，他明白了药渣是什么。
　　不由得陷入深沉的绝望之中，神识一直放在手臂的某处上，但却看不到一丝活下来的希望。
　　片刻后，神智又被欲望所遮蔽，朦朦胧胧。
　　“你们说，小点心能坚持多久？”
　　最先说话的宫女收起灵石，笑问道。
　　“一个时辰应该有，王上是怜香惜玉的。”
　　“一个半，不，两个时辰……”
　　狐族宫女们叽叽喳喳的声音，争吵起来，美妙动听，犹如百灵鸟的歌喉，让人欲念大动，恨不得上前为裙下走狗，纵情纵欲个十几天，死了也无妨。
　　她们猜错了。
　　大战，持续三天，依然没有停止。
　　“这个凡人真是天赋异禀。”
　　狐族宫女惊讶道。
　　七天，
　　十四天，
　　二十天。
　　依然没有停止。
　　床笫之间的欢愉依然在继续，尖叫声，喘息声越来越高昂，极品法器炼制成的闺床嘎吱作响，百花狐王粉嫩的躯体渐渐变得苍白，眉头紧皱，露出丝丝痛苦之色。
　　“王上……”
　　狐族侍女们惊慌起来，却又不知如何是好。
　　“整整二十天。”
　　“我那幼小稚嫩的心灵啊，都被你们两个给玷污了。”
　　此时，闭目修炼许久的江定睁开眼睛，丝丝缕缕的杀意露出：“作为代价，需要用命来偿还。”
　　晚饭继续
　　		


###第341章非法传播也漏的人要被钉杀###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第341章非法传播也漏的人要被钉杀无形的遁光闪烁，突进王宫之内。
　　更有道道透明的剑气分散到各处阵法节点之中，乘着主人状态不行，强抢一般夺取阵法控制权，一个个阵法节点迅速被攻破，重新祭炼。
　　手法隐秘而老道。
　　除了阵法的主人，其他妖修一无所知。
　　……
　　“……杀了……”
　　两相逼迫之下，百花狐王痛苦挣扎的眼睛豁然睁开，怒喝道：“杀了这个人类，还有阵法……”
　　她向外传讯，妖宫之外还驻扎了妖族的大军，念动之间能到召唤而至。
　　迟迟没有回应。
　　清醒片刻，一个健壮的身影反过来，把她压下，再次将她按入欲望的深渊之中，两个肉体纠缠不休，粉红色的雾气更加浓郁了。
　　“是！”
　　数十名慌乱的狐族宫女立刻有了目标，声音冰寒，一道道火矛、火剑、火珠法器避开百花狐王，齐齐射向那雄壮的身影。
　　十余名妖将，二十余名练气后期层次的小妖，都是三尾狐族的精英，此时齐齐出手火焰满头，即使铁山被砸中也要破坏融化。
　　“滚开！”
　　玉灵子主动睁开眼睛。
　　狂暴的金丹威压扩散开来，让这些狐妖露出惊恐之色，更是挥手放出一片金光，所有的射来的火系法术应声而灭，法器灵光暗淡，蹦碎开来。
　　“这个凡人是金丹！”
　　诸多狐妖慌乱道。
　　“快杀了他！”
　　百花狐妖勉强睁开眼睛，眸中有丝丝恐惧之色，气急败坏道：“这个凡人的双修之术比本族传承的还要高妙，老祖快坚持不住了，我死了你们都要死！”
　　“狐族上下都是要死！”
　　她心下满是悔恨，为何不多多检查一番双修对象，不然区区一个金丹初期修士休想把她逼到如此境地！
　　“老祖！”
　　狐族宫女们面色惊慌，这时瞬间恢复理智，燃烧法力和精血，一道道更加可怖的火系法术和法器再次联手打来，几成一条火系法术的洪流，毁天灭地。
　　“贱婢，不必挣扎了。”
　　“本道不会让你死的，放心吧。”
　　玉灵子却是不疾不徐，身下用力几下，让百花狐王哀嚎连连，丝丝缕缕的金色细丝涌入她的体内，飞快消磨抵抗。
　　“小友，我已经替你解除禁制，还不快出手？”
　　他看向不远处神情冷静的韩林，含笑道，一丝不易察觉的贪婪一闪而逝。
　　“前辈，稍等片刻。”
　　韩林只觉得身上一松，法力和神识禁锢消失，但依然保留有部分，心下一沉，掐动法决，一道道白鸟火焰法术飞出，拦住了三五个狐族妖将。
　　剩下的狐妖攻击，被玉灵真人的体外的护体金光所阻拦，道道法术打来，却不影响分毫。
　　“不错，小友是个明事理的。”
　　玉灵真人笑了笑，丝丝缕缕的金气越发浓郁，尽数涌入妖狐体内。
　　二十日优势累积之下，渐渐成洪流之势。
　　“不！”
　　“饶命！”
　　百花狐王绝望大叫，躯体越来越发白，颤抖不止，气息越来越微弱，双眸中的抵抗之色越来越弱。
　　“哈哈！”
　　“不想此次宗门任务，竟能收服一只金丹中期的狐妖，此天赐机缘，道途有望啊，这种见识粗鄙的乡下小妖，实在难得。”
　　玉灵真人狂笑，放缓了吸取的力量，反而反向注入了不少，让百花狐王眼中的抵抗之色快速消失，一丝丝诡异的眷恋之色浮现在眼中。
　　“……有……有金丹在夺取……阵法……”
　　百花狐王在理智濒临灭绝之前，用尽全部的力气，挣扎着说出这样一句话。
　　轰！
　　在她的话语出口之前，震天的巨响中，道道磁感辅助虚线在天地间铺开，恐怖的破灭剑意弥漫。
　　一口湛蓝飞剑刚一出现，便爆发极致的力量和速度，消失在所有人的神识范围之中。
　　“不好！”
　　狂笑的玉灵真人惊恐无比，头皮战栗一样发麻。
　　再也顾不得收服身下的狐妖，收回大部分法力，果断的咬破舌尖，燃烧精血，法力全数涌入体内培育了百余年的金矛法宝之中，瞬息而至，阻拦在头颅之前。
　　叮！
　　直欲让人耳膜破裂的尖锐金属撞击声传来，灵光互相溃散湮灭。
　　湛蓝飞剑硬生生地劈开阻拦在面前的金矛法宝，在其身上斩出一道深深的划痕，灵光暗淡地崩飞，速度没有任何减缓。
　　嗤！
　　剑光一闪，从还想要施展出什么底牌的玉灵真人额头一穿而过，身躯僵硬下来，停顿些许，软软地倒在地上。
　　趁着这个机会，百花狐王震开他的身体，连接之处发出噗的声音，远远逃离开来。
　　“小师叔祖！”
　　韩林狂喜不止，心中的浓重的忧虑一扫而空。
　　同时，心中震怖不止。
　　这位，看气息还是筑基中期而已，杀金丹仅仅一剑，不愧是传说中的先天剑体，绝代剑道天骄，匪夷所思。
　　咻！
　　江定没有理会他，手指一点，太清飞剑在空爆声中消失不见，再次出现之时拦在一处透明的虚空中，斩向一颗拳头大小的金丹，其上一个人影惊惶大叫。
　　“檬鞘裁慈耍浚　
　　玉灵真人十分不甘，怒吼道：“我才是金丹初期，你不首先偷袭金丹中期的狐妖，偷袭我干什么？我没有得罪过你啊！”
　　“额……”
　　江定有些语塞。
　　叮！
　　太清飞剑一剑落下，把玉灵真人的魂魄和金丹几乎切成两半，虚弱到极限，丝丝缕缕月白色的剑气涌入其中，让他的双眼挣扎几下，缓缓闭上。
　　飞剑带着安睡的金丹和神魂，落入打开的玉盒之中，被收入全新升级的储物玉佩中。
　　“因为，正如你所说，不过一狐妖而已。”
　　江定想了想，淡淡道：“仅仅凭借血脉，实力强则强矣，但手段有限，不会突然出现什么诡异的身法消失不见，变数极少。”
　　“是不是啊？百花狐王。”
　　指间一弹，三十余道剑气呈现莲花状旋转飞出，各自洞穿一名狐族侍女的额头，浓浓的血腥味向外扩散。
　　不远处，
　　赤身裸体的百花狐王迅速恢复自己的实力，金丹中期的修为，冷冷地看过来，冰冷的杀意弥漫。
　　		


###第342章可爱身材还好，谁能扛得住？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第342章可爱身材还好，谁能扛得住？宫女，名为宫女。
　　实际上都是狐族的下一代精英，都是三尾，以妖族高阶血脉生育之困难，这一道道淡蓝色剑气之下，未来三尾狐族会出现数百年的妖王断代也未可知，由此引发灭族大祸。
　　“嘻嘻！您太过冷漠了。”
　　冰冷的气氛才刚刚浮现，又被百花狐王亲手打破。
　　体外灵光浮现，穿上一件纯白仙裙，不露分毫，气质瞬间变成端庄而古灵精怪，让人忍不住心生呵护之心。
　　在狐族传承记忆中，这是对付名门正派修士的特攻。
　　“七羽剑子能来妖宫，真是让奴家这里蓬荜生辉。”
　　百花狐王声音轻柔，看了面前的青衣少年一眼，叹气道：“这些族人，一贯喜欢采阳补阴，奴家劝了很多次，她们都是不听，如今死于剑子手下，也是因果报应。”
　　“剑子或许不信，
　　奴家除了这一次被这玉灵真人所迷惑外，一直都是以幻术汲取少许阳气修炼，从未伤过人……”
　　“的确不信。”
　　江定古怪地看了她一眼。
　　终于，在此时完全掌控了涂山妖城的三阶下品阵法，震天的巨响中，道道磁场辅助虚线状的阵纹一闪而逝，太清飞剑速度加快到极致，消失不见。
　　“三尾狐族的版本需要更新了，现在流行的是纯欲真爱大姐姐狐女，小白花已经没有人相信了。”
　　吼吼！
　　天地灵气震动之中，百花狐王三根蓬松的火红尾巴摆动，无数的火红光点聚拢而来，形成一火龙，一朱雀，一烈焰巨人，尽皆活灵活现，气息庞大，恐怖无比，踏着沉重的步伐向前杀去。
　　仅仅只是这三尊烈焰怪物，就是相当于三尊金丹初期修士！
　　“三尾狐族的火属性法术真是恐怖……”
　　韩林面色一变，心下忍不住回想起死去了玉灵真人的话来，的确是应该先偷袭金丹中期的妖王，至少应该将其重创失去大部分战斗力的。
　　逃跑，他没有脸，神识不由得探向臂骨之处，死死地盯着战场。
　　咻！
　　破灭剑意弥漫之中，太清飞剑降临，从气息可怕的火龙心脏节点处洞穿而过，利爪划过，火焰巨口撕咬，都是完全无视。
　　火龙身体僵硬片刻，轰然溃灭。
　　火焰爆炸之中，把宫殿熔出一个巨大的深坑，内里无论是白玉还是巨石金属都是融化，诉说这金丹火焰怪物的可怕。
　　“你这是什么飞剑？！”
　　法术被破，百花狐王的一根蓬松尾巴剧烈颤抖，脸色一白，难以置信道。
　　神识在面前的青衣少年身上扫来扫去，一遍又遍。
　　筑基中期！
　　这是什么怪物啊！
　　恐怕族里记载的神兽九尾妖狐幼崽也不过如此吧？
　　血脉低劣的人族中，怎么可能出现这种人？
　　“杀食人妖兽的飞剑。”
　　江定微微一笑。
　　轰！
　　空爆声中，太清飞剑磁场辅助虚线状阵纹环绕，在极速中再次消失不见。
　　再出现之时，从火焰朱雀和火焰巨人的心脏核心之处洞穿而过，破灭剑意深藏，瞬间毁灭其阵法核心。
　　百花狐王的尾巴颤抖了一次又一次，最后三根蓬松的火焰尾巴全都垂落下来，灵光暗淡无比。
　　“不能再用法术对付他！”
　　她心中浮现一个念头。
　　咻！
　　一剑洞穿两尊火焰巨兽的湛蓝飞剑再次消失不见，恐怖的破灭剑意传遍四方，牢牢地锁定敌之神魂。
　　“不好！”
　　可怕的警兆充满百花狐王的内心，檀口轻吐，一柄火焰玉伞从中飞出，火光滚滚，阻拦在身前。
　　火玉宝伞！
　　三尾狐族祭炼多年，传承多代的中品法宝，甚至已经触摸到了上品法宝的边缘，再添加天材地宝祭炼数百年，未必不能更进一步。
　　叮！
　　无物不破的湛蓝飞剑终于遇到了阻碍，尖锐的金属交击声中，火星四溅，层层火焰被斩开，火红的玉质伞面上多了一道不深不浅的划痕，灵光骤降一截。
　　“这剑……”
　　百花狐王惊惧。
　　明明只是极品法器的气息，却比什么法宝都要恐怖，即使中品法宝也能硬生生斩开，撕裂法宝内部祭炼了不知多少年的阵纹。
　　历代三尾狐族的强者留下神识烙印更是被那剑意冲得七零八落。
　　轰！
　　又是一声震天的空爆声，湛蓝飞剑出现又消失，斩在火红玉伞上，留下一道剑痕，没有什么花巧，没有什么变化，就是直来直去地斩下，简单粗暴得可怕。
　　一剑又一剑。
　　火红玉伞的灵光迅速降低，无论百花狐王使出什么手段，火球，火鸟，岩浆之柱法术，尽皆恐怖无边，可以灭杀成群的筑基修士，但在这口飞剑下甚至坚持不过一个瞬间，泡影一样。
　　“剑子，”
　　百花狐王法力不断消耗，哀求道：“您杀了奴家，七羽宗和妖国的结盟瞬间就会崩塌，七羽宗会面临妖国和血屠殿的围攻，必死无疑！”
　　“放过奴家如何？”
　　没有任何回应。
　　轰！
　　又是一剑斩下，剑光湛蓝，极致的力量和速度，破灭剑意弥漫，没有什么改变，也不需要什么改变。
　　百花狐王法力震动，喉咙微微一甜，凄声道：“七羽宗好歹也是您踏上仙路的地方，真就如此不管不顾吗？”
　　“你的死与我无关。”
　　江定淡淡道：“如果不是我出手，你已经被六道宗的玉灵真人所捕获，帽纠淳褪且桓鏊廊耍我只不过是让事实归于原来的轨道。”
　　“七羽宗如果覆灭，我会难过，但却不会自责，因为不是我做的。”
　　轰！
　　一剑落下，火红玉伞终于达到极限，伞面上剑痕密闭，灵光彻底暗淡，崩溃开来，向远处坠落。
　　“饶命！”
　　“奴家愿意被设下神识禁制认主！”
　　百花狐王被一股巨力撞飞，凌空大口吐血，却来不及做什么，无边的恐惧充塞心头，用尽全部的力气媚声喊道：“主人，还请放过奴家一次，从此以后，奴家就是主人的人，主人说什么，奴家就做什么，为人族尽心尽力的做事。”
　　“区区狐妖，还想诱惑我。”
　　江定冷笑一声，宰了那么多敌人，还没有手软过，怎么可能受到诱惑。
　　太过可笑！
　　太清飞剑一顿，停留在百花狐王的眉心边缘。
　　“主人！”
　　百花狐王眼睛一亮，立刻献上自己的一缕神魂本源，声音娇媚无比。
　　却见，面前的青衣少年一阵纠结，没有接过。
　　“可是，狐妖哎。”
　　“漂亮可爱的金丹狐妖。”
　　江定心中一阵纠结，剑意扫过自身神魂一次又一次，确认没有被迷惑，只是单纯的起了色心，春天来了，繁衍的季节。
　　“完全受自己掌控，可爱身材还好的狐妖哎。”
　　“谁能扛得住？”
　　“谁能？”
　　主角性格重大分支路线征求意见
　　一、冷酷剑修，无情无欲，明天就处理；
　　二、走肾不走心。
　　实话实说，起了色心，有些不敢下手，怕被骂，大家的意见如何？
　　		


###第343章我能（tongku）###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第343章我能“美丽可爱的狐妖……”
　　江定自语，思索了好久。
　　十六岁的少年，基因中繁衍的欲望在此处高涨，四十余年来的首次，从来没有如此炙热过。
　　‘铭刻于灵魂深处的繁衍基因啊。’
　　心中无数思绪闪过，没有立刻以破灭剑意斩灭心中自然诞生的欲望，而是细细地剖析，寻找根源。
　　‘应该是给吧里老哥谋福利的时候，还有这二十天的盯梢也造成了影响。’
　　‘我那么小，将成年未成年的时候，受到这样严重的影响很正常。’
　　‘我没有问题。’
　　诸多理由闪过，江定的眼神变得柔和起来。
　　“奴家见过主人，日后奴家会好好地服侍主人的。”
　　百花妖王心中狂喜。
　　以狐族秘术在心中疯狂催眠，让自己忘记族人的仇恨，转而想起眼前青衣少年的种种好处。
　　这不难.
　　长得俊秀，实力高强，潜力强得可怕，这本来就是诸多女子和狐妖择偶的最高优先等级。
　　渐渐的，一股发自内心的爱慕出现在她的眼中。
　　‘狐族，最强的是寻找强者双修的能力，若是能借助他双修，反戈一击，他日未必不能成就妖君。’
　　‘那些族人死得好啊！’
　　百花狐王身体一阵颤抖，爱慕之色几乎要从眼中溢出。
　　韩林心中也有羡慕。
　　金丹狐妖，随意亵玩，这是多少男人的梦想，比得道飞升也不差多少了，日日极乐。
　　不过，即使如此，如果换成他……
　　铿！
　　剑光炸响，磁场辅助虚线状阵纹一闪而逝，湛蓝飞剑在剧烈的空爆声中消失不见，恐怖的破灭剑意弥漫四方，让人神魂冰冷森寒。
　　“为什么，定郎？”
　　陷入无尽畅想的百花狐王心中被恐惧充塞，惊惶大叫。
　　竟然没有任何反抗。
　　也没有施展任何精神秘术，只是用楚楚动人的目光，哀婉地看着面前的青衣少年。
　　就仿佛，这是自己此生唯一的爱人。
　　死在他的手中，是毕生的幸运，没有任何不甘。
　　咻！
　　身材娇小，容貌可爱，一双火红耳朵竖起的少女眉心多了一个大洞。
　　湛蓝飞剑射入其中，将其头颅洞穿，蕴含破灭剑意的剑气涌入身体之内，疯狂破坏每一丝具有生命力的躯体。
　　韩林心中一冷。
　　这就是剑修的冷酷无情。
　　“因为，你表现得太专业了。”
　　江定一叹，自艾自怜：“我这样清纯稚嫩又天真的少年，怎么能和你这样的人待得那么近？就像是一个丝毫不会剑术的壮汉非要与我比斗剑术。”
　　“在这样一条自己毫不擅长的道路之中，我会死无葬身之地的。”
　　“这……样吗？”
　　百花狐王凄苦一笑，神魂和妖丹从口中飞出，也不逃跑，断断续续道：“定……郎，完整的妖王内丹价值很高，送给你。”
　　“好的。”
　　咻！
　　太清飞剑再次斩过，劈开她的神魂，破灭剑意涌入其中，拇指大小的妖狐神魂被斩碎一空，变成点点幽蓝灵光四散一空。
　　从始至终，哪怕面临死亡，她也没有反抗过分毫。
　　“这样的专业，哎。”
　　“好恶毒，明知道必死，还要给我增添心魔的可能，别跟我说短短几秒的时间镁痛由畛鸫蠛薜街了啦挥辶恕！
　　“今后见到狐妖就要弄死。”
　　江定被她搞得心情有些不好了。
　　轰！
　　磁场灵能聚杀阵的虚线状阵纹一闪而逝，太清飞剑消失不见，再出现之时，携带可怕的速度和锋锐把妖狐内丹劈成两半，剑气将其磨灭粉碎。
　　“不过，好意就算了，我不缺少一枚妖丹的。”
　　地面，被洞穿额头的妖狐身躯一阵朦胧变幻，一头丈许长的火红狐妖现出本体，皮毛光彩照人，不时有烈焰升起。
　　“我好了。”
　　江定心中的惆怅立刻消失不见。
　　伸手一招，一枚空间护腕被收起，然后一整具妖狐尸体被收入储物玉佩之中。
　　江定马不停蹄，杀向妖宫深处的宝库，沿途所有的食人妖狐尽皆死亡，偶尔一些五色孔雀和其他妖族也未能幸免。
　　宝库门户是一座火光灵光闪烁的大门，丈许长宽，符文密布。
　　“三阶下品的阵法守护，其中还有自毁阵法，阵法保养的比妖城大阵好一点，但问题不大。”
　　江定自语，有些遗憾。
　　“也许应该搜魂……算了，不应该，这些妖狐私生活糜烂得很，她们的记忆，哪怕只是电影一样的画面都会对我造成一些本能的影响。”
　　在阵法附近忙忙碌碌，不时打下一个阵旗，法钉，不知不觉四五个时辰过去。
　　韩林没有跟上了。
　　在妖宫寻了一个地方，盘膝而坐，以法力不断消磨百花狐王给他留下的禁制残余。
　　又是两三个时辰后。
　　“成了。”
　　江定露出一丝喜色。
　　轰！
　　太清飞剑在轰鸣声中消失不见，再出现之时，来到火焰大门上。
　　大门上印刻的符文被引动，点亮，天地灵气剧烈波动之间，万千火蛇凝聚而出，毒牙尖锐，闪电般向那一口骤然出现的飞剑噬咬。
　　恍惚之间，像是进入火焰蛇窟之中，金丹修士一时不察也要被重伤。
　　咻！
　　湛蓝飞剑斩过，万千火蛇身体僵硬凝滞，崩溃开来。
　　飞剑速度没有任何减缓，从火焰大门边缘洞穿而过，以高阶灵金炼制的大门完全无法阻挡，一戳一个窟窿。
　　火焰大门灵光骤然暗淡一截，被毁灭了重要的组成根基。
　　嗡！
　　像是被触动了某个开关，火焰大门颤抖起来，道道灵光生出，勾连整个宝库大阵，毁灭性的气息散发。
　　若是身处正中，即使金丹后期修士也要重伤。
　　“狐妖够狠，对自己，对别人。”
　　江定面色凝重。
　　他的防御力还不如假丹修士，被炸到死的可能性很大。
　　咻咻咻！
　　太清飞剑一刻不停，一息之内接连斩出四十九剑，分别切断自毁阵法各大节点，分布在各处的阵旗也发挥出了作用，自毁之力还未传出就被截断。
　　嘎吱！
　　火焰大门最后颤抖了一下，向后倒塌，露出璀璨宝光遍地的涂山妖国宝库。
　　“一国之藏宝，让我看看。”
　　江定张开了储物玉佩，施施然地走入其中。
　　		


###第344章十六岁，亿万灵石身家###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第344章十六岁，亿万灵石身家宝光璀璨，满眼都是，一眼望不到头。
　　“一阶灵金……”
　　江定第一眼放在堆积如山的灵金上，一阶灵铜灵铁灵银，堆成了山，这可都是提炼好的，不是矿石。
　　“一阶灵金，金银铜铁都有，大概几十万斤，价值两千万下品灵石，对高阶修士作用有限。”
　　“不过，我不嫌弃。”
　　江定挥手，全新升级过的储物玉佩将这些灵金全部收取，一根毛都不剩下。
　　“一阶灵药……数量庞大，三千余万下品灵石。”
　　“法器四千二百件，下品中品上品都有……一千万下品灵石。”
　　“一阶灵木……八百万下品灵石。”
　　“收起，收起，收起……”
　　江定法力全部涌入储物玉佩之中，足足用了三成左右的法力才把这些一阶灵矿堆成几个大山一阶灵材全部装入其中。
　　诺大的妖国宝库一下空旷了许多。
　　马不停蹄，赶往宝库更深处。
　　这里的东西要少很多，数量不到此前宝库的百分之一，但是灵光更为璀璨，任意一件宝物的气息至少都是此前宝库的十倍以上。
　　“都是二阶的灵金，灵药，灵木，兽皮，极品法器等等。”
　　“价值……五千万下品灵石，毕竟数量少了许多，不过对高阶修士的作用反而比前面堆积如山的东西要多得多。”
　　江定双眼放光，也不仔细清点，直接打包带走。
　　最后一层，怀着期待踏入其中。
　　这才是对他真正有用的东西，不是单纯的财富。
　　轰！
　　太清飞剑在空爆声中飞出，湛蓝剑光纵横交错，破灭意味扩散，斩碎最后的残余禁制阵法，崩溃为道道灵光消散。
　　江定屏住呼吸，踏入最后的妖国宝库。
　　东西不多，法宝三件，都是下品法宝，一口飞剑，一面火玉盾牌，一枚火红玉簪，合起来价值千余万下品灵石，但是交易的优先等级很高，下品灵石其实无法购买法宝，只能作为一个参考价格。
　　三阶灵金万余公斤。
　　“竟然有三阶毒流银，提炼好的，千余公斤。”
　　江定精神一振：“这附近可能有毒流银矿的矿脉，而且会比澜山灵矿的丰富得多，区区一个地域而已……”
　　“难道这个世界存在丰富的毒流银矿储备？”
　　“那就至少是战略级小世界！”
　　收起，郑重地放在储物玉佩最深处，和其他东西区分开来。
　　“空冥晶铜两千余公斤，发了。”
　　江定面露欣喜之色，挥手收起。
　　这可都是空天战舰涂层的重要原材料，他拿出三阶灵药等物在仙门换取，至今才弄了三百多公斤，远远不够。
　　“和九天秘境内的空冥晶铜有点像……不，就是同一批矿坑出产的。”
　　江定神识在这些空冥晶铜上仔细扫描，最终确认道：“应该是百鬼挖出来，来到妖国交易的，无非是生魂、三阶灵药这些。”
　　“交易都那么多，他肯定还有。”
　　“找个机会把百鬼打死，分身竟敢恐吓我这个善良单纯的少年，真是邪恶至极。”
　　剩下的都是三阶灵铜三阶灵铁这些相对普通的灵矿。
　　“三件上品法宝的主材都能弄出来了。”
　　江定自语，手法迅速，快速收取三十来株三阶灵药，两张三阶兽皮，七张三阶法术符，百余本妖族的人族的功法。
　　神识展开，仔细扫描整个妖族宝库，只剩下光秃秃的墙壁，一枚灵石都不剩下了。
　　“不对，那个大门用料很不错，一件下品法宝的价格应该有。”
　　江定想起了什么，来到门口，收起火焰大门。
　　所有的收获汇总。
　　“一亿六千余万下品灵石！”
　　“涂山妖国多年的积累就是如此。”
　　“好有钱。”
　　江定惊叹道。
　　“当然，这说的是哥们我。”
　　走出空荡荡的涂山宝库，来到同样空荡荡的妖宫，血腥味扑鼻，到处都是残垣断壁，被阵法封锁，没有影响到妖宫之外的场景。
　　“见过小师叔祖。”
　　盘膝而坐消磨禁制的韩林起身，恭敬道。
　　“嗯。”
　　江定点点头。
　　摄取周围妖族侍女的储物袋，堆成小山，大概价值七八十万下品灵石，一个不少，全部丢给韩林。
　　“送给你。”
　　“另外，”
　　他取出一枚空白玉简，刻下从六道宗筑基脑海中找出的无灵戈壁地图，同样丢过去：“你想要离开这片修仙界？祝你一路顺风。”
　　“这……”
　　韩林接过储物袋和玉简，一股暖意从心中浮现，不知如何是好。
　　自爷爷死后，在江湖中，在修仙界中，他从未感受到如此单纯的善意，近百万下品灵石看也不看就送给了自己。
　　还有，从不觊觎自己得到的机缘。
　　玉灵真人都看出了些什么，这位更强的青衣少年定然也能，却是问都不问。
　　或许，根本看不上吧。
　　筑基中期逆斩金丹的绝世剑道天骄，何等骄傲，怎么会看上什么别人的机缘？
　　韩林心中苦笑，心中却更加放心了许多，拱了拱手，郑重道：“多谢小师叔祖！”
　　“无妨，靡财鸬搅艘恍┪引目光的作用，分割一些战利品理所应当，不必谢。”
　　“离开吧，这里可能会出现一个金丹后期的狐妖，别再被抓到了。”
　　江定摆了摆手。
　　“是。”
　　韩林神色一紧，隐匿身形，头也不回地离开。
　　“你法力虚浮了一些，如果想要结丹，最好更换功法，或者寻找提纯凝练法力的法门、丹药，不然结丹第一关都无法度过。”
　　“好自为之。”
　　“谢过小师叔祖！”
　　韩林心中一震。
　　这还是他第一次接触结丹层面的知识，不由得有些惶恐，为自己的前途担忧。
　　好在，筑基修士寿命二百五十年，还有机会。
　　他深吸一口气，很快就出了妖城，消失不见。
　　江定闭上眼睛，接管涂山妖城的三转火元阵。
　　城内各种场景历历在目，印入神魂之中。
　　商贩吵闹声，妖童嬉戏声，熊妖母亲怀抱幼子，蛇妖母亲盘旋孵蛋，牛妖母亲舔着牛犊，健壮的牛妖父亲砍伐灵木回来，买了丹药，递给自己的牛犊幼子。
　　一片水池中，一方五彩斑斓，艳丽非常，一方平平无奇的雌雄五色孔雀们翩翩起舞，互相之间的情意绵绵。
　　一处角斗场，熊妖和牛妖两兄弟，割开手腕，上香祭祀妖神，磕头，情绪激昂地约定不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　……
　　如此种种，亲情友情爱情。
　　感情真的不能再真，并非懵懂无知的畜生，已经是智慧种族的一种，其间许多感情让人深深沉浸其中，几乎要落泪。
　　“但是，”
　　江定自语，点点杀意扩散开来。
　　“你们为什么要食人？”
　　“我人族，真的就是那么好欺辱吗？”
　　熊妖母亲怀抱幼儿，温馨慈爱，撕扯一块十六七岁，正式出栏的人类大腿骨，喂食自己幼子；
　　蛇妖母亲孵蛋之余，伸长脖子，吞食一整个人类少年补充养分；
　　熊妖和牛妖互相约为异姓兄弟的祭品，是九个花费大价钱弄来烤乳人儿，香气扑鼻。
　　“既然你们如此认为，那便都死吧。”
　　“杀戮弱小的骂名，我亲自来担，无需任何假惺惺地遮掩。”
　　嗡！
　　三转火元阵开始运转，方圆十几公里的天地灵气聚拢而来，汇聚成道道火矛、火剑、火刀，目标明确地朝每一个非人类目标落下。
　　火光明亮，即使白日内，数十公里范围内也清晰可见。
　　晚上继续
　　		


###第345章谁让我心善呢###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第345章谁让我心善呢火光直冲天空，形成晚霞。
　　妖城内，一道道火矛穿梭而过，精准落在一处处，洞穿一个个妖兽妖怪的头颅，无论是筑基境，还是练气境。
　　哀嚎声，哭喊声，怒骂声，疯狂冲击妖宫的妖族军队，死于漫天的大火。
　　“发生了什么？”
　　灵宝商会和出云商会上，各自飞出数名筑基修士和几十名练气期修士，神色震怖：“涂山妖国的大阵为何攻击他们自己的人？”
　　天空，一道道火矛飞过，落地又再次在阵法中生成，密密麻麻，如天之飞鱼，次序落下。
　　“快走！”
　　“不然必死无疑！”
　　灵宝商会的一名大胡子筑基面色惊恐，爆发法力，想要飞遁逃离，被身旁的掌柜硬生生地拽下来，表情冷硬。
　　“闭嘴！”
　　掌柜是一名筑基后期的中年儒生，冷冷道：“这阵法运用如此娴熟，毫无妖修的粗疏，必定是我人族前辈无疑，我等丝毫未受到伤害，人奴……其他百姓一个不死，就是明证。”
　　心下其实忐忑非常，却不敢丝毫表露出，恭敬侍立在原地。
　　“不错，前辈乃大德之人，怎么能容你放肆！”
　　出云商会的还剩下一名筑基初期修士看家，此时更是身体发抖，诌媚道。
　　咻咻咻！
　　几十道火矛法术从天空坠落，瞬息洞穿出云商会的所有人，连筑基初期的那位都是被五六道筑基级火矛轰得粉碎。
　　紧接着，出云商会的阵法也被硬生生打破，白玉一样的店铺墙壁粉碎熔化，其内的各种兵器、法器、储物袋等成群飞上天空。
　　“前辈饶命！”
　　灵宝商会的中年儒生心中一颤，腿脚酸软，此前的想法被瞬间推翻。
　　却没有人理会他。
　　也没有火矛法术再次落下。
　　只得战战兢兢地站在原地，不敢动分毫。
　　十余分钟后，满城平静下来。
　　最后，灭魂灭灵法术的光芒闪过，湮灭一切气息，连妖宫之处也发生的可怕的爆炸，高温滚烫的火焰之中宫殿熔化，变成滚滚岩浆，什么痕迹和气息消磨了，再没有半点残余。
　　谁也没有看到，
　　一道无形的遁光从死寂的城市中飞出来，看了一眼为数众多的人奴，飞向远方，消失不见。
　　“现在没有办法安置，暂时不具备条件，只能自生自灭了。”
　　江定默默地飞在天空：“我才是这片大地的人族最大的希望，我在，希望就在，我死去，他们的希望就死去，不能因为救少数人而暴露自己。”
　　飞行十几分钟后，他落在一处平平无奇的山峰之上。
　　没有人知道，这里的地下深处有一个传送阵，可以传送到三千公里范围内的地方。
　　“这里是从血屠殿、七羽宗返回涂山妖城的必经之路，如果赤焰狐王没有绕路的话。”
　　江定寻了一块巨石，隐匿身形，盘膝而坐。
　　“如果赤焰狐王状态有所折损，立刻操控空天战机灭了她，也算对七羽宗有个交代，虽然不是我的原因。”
　　“可谁让我心善呢？”
　　他淡淡道。
　　如果可以的话，他还是不想七羽宗被涂山妖国和血屠殿联手灭掉。
　　当然，赤焰狐王如果状态没有折损，他是不会出手的。
　　不惜一切代价，不怕暴露仙门战争法器的话，他能够击败，却无法击杀一个真正的金丹后期修士。
　　见过他的妖族都已经死了。
　　赤焰狐王也不一定会迁怒到七羽宗身上，血屠殿金丹重伤，也许七羽宗又能坚持十几年，不用着急。
　　闭上眼睛，静修数日，把法力和神识恢复到圆满状态。
　　“六道宗的玉灵真人有空处理了。”
　　江定自语，操控电磁匿灵袍把遮掩隐匿范围扩大到方圆数米之地，手一翻，一个玉盒出现现在手中，打开，一个拇指大小的神魂在半裂的金丹上酣睡。
　　一张三阶上品搜魂符贴上去，拇指大小的神魂露出痛苦挣扎之色，却连声音都无法发出。
　　片刻后，整个神魂直接崩溃为一片幽蓝的光点，消失不见。
　　搜魂符飞到手中，被江定细细阅读。
　　“……六道宗，分为天人道、人间道、修罗道，地狱道、饿鬼道、畜生道六个分支，各由尹氏等六个姓氏统治，六姓之间互相联姻，不分你我，目前而言，尹氏牢牢地把持着宗主之位……”
　　“……元婴老祖，多名，太上长老姓尹……”
　　“……血颅蛊，四九灵根精血浇灌术，换骨法……北原修仙界，此等借助亲属族人提升灵根资质的功法和法术研究高度发达……”
　　江定恍然。
　　他就说，能以低效的家族组织成为北原修仙界的主流，必定是有一些原因，现在倒是解释了一些。
　　“暂缓上缴相关法术，避免徐氏得利。”
　　“……但是，如此种种，只能延续家族衰败的命运，先天生出，后天再怎么弥补也只是弥补，无法和自然造化相比，起码仙之下如此。”
　　“他们这样的确是内部稳定了，可是外部出现威胁，就很难抵抗。”
　　“比如，大日宗。”
　　江定目光一闪：“在玉灵真人的记忆中，大日宗是千余年前出现，骤然兴起的组织，讲究海纳百川有容乃大，不拘于姓氏招收弟子，且培养不因为姓氏而出现限制，引得大量小家族修仙者投靠，不惜冒着身死族灭的巨大风险作为内应。”
　　“千年前？”
　　“不该是三千年前吗？”
　　江定眉头紧皱，又是一个和大日剑阁对不上的点，让他忍不住怀疑起这个大日宗到底是不是他所认为的那样。
　　“算了，还是那句话，先当成是处理，虚惊一场就虚惊一场。”
　　继续看下去。
　　“……六道宗，在战场上失败了，而且不是弟子们听到的小败，而是史无前例的大败，元婴老祖都出现战死……宗门传承计划加快……”
　　“……金丹后期的天狂师兄已经秘密潜入血屠殿……”
　　“……血屠殿，宗门饿鬼道巫氏下属家族，千年前道争失败，奔逃此偏远之地，其功法中有暗门，或可利用，掌控此地……”
　　江定豁然睁开眼睛。
　　许久，一叹。
　　“不必等候赤焰狐王了，涂山妖国和七羽宗的联军怕是要完，六道宗的金丹后期修士不是偏僻之地的金丹后期修士可比。”
　　		


###第346章金丹为奴仆###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第346章金丹为奴仆江定没有慌乱，去做什么无用之功，表情平静。
　　继续看下去，搜集可用的情报。
　　“这里……”
　　江定轻咦一声，把注意力放在玉灵真人记忆中，在血屠殿宫殿处的一次夜宴里。
　　这次夜宴之前，天狂真人已经取得金丹中期百鬼老祖和金丹初期毒僵老祖地支持，秘密潜入血屠殿之内。
　　再以上宗身份和遗留下来的功法暗门，成功收复化血老祖慕天雪这位金丹后期修士，让其臣服。
　　五位金丹修士相对而坐，明明境界持平甚至超出，但三位血屠金丹却像是仆人一般，忙忙碌碌，为两位六道宗金丹添酒，不断附和哈哈大笑。
　　两人偶尔说一句话，便小心地倾听。
　　“化血道友，坐到这里来。”
　　天狂真人是一个满脸络腮胡的大汉样子，一把把慕天雪抱在怀里，深深地嗅了一口气，仿佛随手拉起一个侍女一般，而不是与自己同境界的金丹后期修士。
　　这里，玉灵真人没有什么意外的情绪表露，在六道宗里，这是寻常之际的事情。
　　“上宗使者，还请请自重！”
　　却见，身穿白裙，肌肤如雪，少女模样的慕天雪神色冷漠，血光微闪，一下子挣脱出去，点点杀意扩散。
　　夜宴的氛围瞬间变得冰冷。
　　“你……”
　　天狂真人惊愕，似乎对这种反应措不及手，露出恼怒无比的神色，但没有多说什么。
　　数个呼吸之后，摆正了自己位置，对慕天雪歉声连连。
　　夜宴重新恢复正常。
　　“哦豁。”
　　“这个天狂真人有杀意了，不知道慕天雪有没有察觉到。”
　　江定轻笑一声。
　　在玉灵真人的记忆中，即使同是金丹修士，六道六姓也和其他姓氏完全不同，前者天然就是主人的地位，对同级金丹如奴仆。
　　同级外姓金丹，也都认可，适应这种规则。
　　不认可的早死光了，外姓修士没有元婴，这就是原罪，不知多少年下来，所有的北原修士都已经习惯，并不觉得难受。
　　作为三国之地最强者，从小就是天之骄女的慕天雪，似乎没有习惯。
　　拒绝搂抱不是大问题。
　　这种无形之中表露出来的桀骜和不顺从，对主人来说就是心腹大患，不会善罢甘休的，很多时候宁予友邦都不予家奴。
　　“不过，也不一定。”
　　江定陷入沉思：“慕天雪要是怂了的话，还是能够弥补的，女性在这方面有天然的优势，金丹后期修士怎么也算一个珍贵的筹码。”
　　“不管了，我现在难以改变这种结局。”
　　“伏杀赤焰狐王已经没有了意义，回去了，把甲-25一收，潜伏起来，再做打算，不过我不准备在现在这个时候离开这片区域，跑到元婴出没的高危地带。”
　　摇了摇头。
　　江定隐匿身形，飞入下方隐秘的溶洞地窟之中，激活传送阵，消失不见。
　　接连传送十几次，反复确认安全之后，一位青衣少年的身影出现在澜山灵矿的传送阵上，神识一扫，几个七羽宗筑基还在，其他弟子、矿工也都在，没有崩溃的迹象。
　　“天狂真人还没有发动吗？”
　　江定心中一动，感觉可以挽救一下，从甲-25的储物金佩中取出七羽宗传讯玉简，打算示警。
　　嗡嗡！
　　传讯玉简一离开储物金佩就嗡嗡响个不停，灵光不断急促闪烁。
　　“看来，晚了。”
　　江定一叹，神识涌入其中。
　　是李青云直接发送过来的，不再假借侍女长夏兔的手，十万火急的样子。
　　“……小师叔，血屠战场宗门和涂山妖国失败了，”
　　“攻打血屠殿山门多日，在法力损耗过半，阵法即将崩溃之时，突然杀出一名陌生的金丹后期修士，法力高强，赤焰国主瞬间被重伤……”
　　“……那位陌生的金丹后期修士地位极高，血屠殿三位金丹修士都恭敬异常的样子，他对金丹后期的赤焰国主异常感兴趣，命令大部分人对其围攻，尝试活捉……”
　　“……师尊和周老祖侥幸重伤逃离，周困龙老祖战死……”
　　“……小师叔，躲藏好，宗门这次危矣，三千年来未曾遭遇如此局面，宗内传承种子已经四散，您的侍女们也是如此，务必不要返回山门。”
　　这是月余之前的。
　　由于间隔数万公里，甲-25没有联系到主人，也没有告知。
　　“……血屠殿慕天雪等三位金丹修士，陌生的金丹后期修士，还有已经被其收服的赤焰妖王同时围攻山门，
　　三位金丹后期修士，宗门大阵不敌，被攻破，山门上下弟子尽数死于魔道贼子之下……”
　　“……师尊和周老祖躲藏在外疗伤，幸免于难……”
　　“小师叔，还请躲藏好，无论如何也不要冒头，若日后有能力，还请不忘光复宗门，为众弟子报仇雪恨。”
　　最后，李青云写下这样一段话，文字中有强烈的情绪波动，似乎看不到希望，在痛哭，无法自抑。
　　“终究还是如此。”
　　江定摇了摇头，随手把金佩丢给甲-25，自己踏入传送阵内，消失不见。
　　“处理好手尾。”
　　白光一闪，他的身影出现在水潭底下传送阵，却是打算在自己实力更进一步之前，再也不出去了。
　　一万公里内，都是甲-25的操控距离。
　　江定闭目修炼，一缕放在甲-25核心的神识被激活。
　　澜山灵矿中，一名青衣少年闭上眼睛又睁开，眼神中多了些细微的温度，不仔细观察根本看不出来。
　　“来这里一趟。”
　　江定神念传出，各自落入两位筑基修士耳边。
　　李明达等两位筑基修士一个激灵，放下修炼和巡视，遁光飞快地来到白雾笼罩的阵法核心，脸上都是惶恐不安的样子。
　　看来都是听到了一些风声，身家全部带在身上。
　　“你们也有所准备，这很好。”
　　江定点了点头，把李青云给自己的传信给他们一份。
　　“宗门，亡了？”
　　李明达阅读过后，脸色煞白，像是看救命稻草一般看向面前的青衣少年。
　　“就是如此。”
　　江定随手一挥，递给他两万下品灵石，三张缴获而来的准三阶符，一逃命一攻击一防御。
　　另一名筑基，则是赏赐三千下品灵石了事。
　　“离去吧，把情况也告诉一下弟子和旷工们，任其去留，矿石什么的，都赏赐给他们，能带走多少是多少。”
　　“我也要逃命了，两位道友，祝道途顺畅平安。”
　　一股轻柔的力量推开欲言又止的李明达二人，赶出阵法核心。
　　两人对视一眼，把弟子和旷工们召集起来，简单说一下，也不管他们反应如何，各自化为一道遁光向两个不同的方向飞去，隐匿身形，消失不见。
　　江定这里，则一道道银白金属剑气斩出，把传送阵斩成粉末，收入储物袋中。
　　可以拆卸重复利用，但没有必要，存在安全隐患。
　　“本体可以躲在绝对安全的地方，但我就没有这个命了。”
　　江定自语：“寻个散修聚集之地，或者偶然有修士出没的地方，隐藏躲避好，尽量收集修仙界的情报，不至于对外界一无所知。”
　　脚尖一点，化为一道银白遁光，身躯光影变幻，透明朦胧，消失不见。
　　		


###第347章尹氏的分封###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第347章尹氏的分封江定一缕神念附身的甲-25隐蔽了气息和身影，飞在天空，下方的村庄和城市，以及山林河流不断从脚下掠过。
　　“那位天狂真人动作很快，有点着急，仅仅攻破七羽宗山门一个多月，连七羽金丹都没有杀死就开始布局凡俗之中。”
　　江定的目光在一个小城城墙和城主府上的龙旗，以及龙旗上的‘尹’字看了一眼。
　　“短短二十六年，越国就改朝换代三次，也算多灾多难了。”
　　“并且，六道宗对越国的管理方法似乎更加细致一些？每个郡都留有二三个练气修士看守，不似七羽宗那样严厉强调仙凡隔绝。”
　　无形的遁光在池中府停顿片刻。
　　类神识的灵子雷达波向四面八方展开，的确是只有三个练气修士，两个中期，一个练气后期。
　　江定想了想，落入到一处街角里，再一转，变成一个落魄的中年剑客。
　　抬步向二十六年前，自己还在上高中的时候，在池中府经常去的茶馆方向走去。
　　不久后，一间二层木楼出现在眼前。
　　“柳氏茶楼，竟然还在。”
　　江定不无感叹。
　　短短二十六年，接连经历镇东侯汤望的起兵叛乱屠城，血屠殿修士作乱，妖国妖修食人等大乱，依然能保存下来，连店主都没有换人，实在难能可贵。
　　这就是凡人的生存之道，毫无自保能力，野草一般，全凭数量堆积，总会有一部分生存下去的。
　　进入茶楼之中，人声鼎沸的样子。
　　越国的又一次改朝换代没有引发兵乱，妖修作乱也被镇压下去，百姓的生活反而恢复了一些。
　　寻了一处靠窗的位置，熟门熟路地点了一壶碧螺春。
　　江定默默地看着窗边的景色。
　　与多年前相比，山景如故，街边的房屋、道路出现了许多改变，熟悉中夹杂着陌生。
　　“这龙凤榜，怎么就停了。”
　　一名消瘦老者唉声叹气，依稀能够记得一些样貌，似乎是住在这附近多年的人：“从我太爷爷那时候起，龙凤榜就在了，每日听些江湖大侠的事情，多好啊，一下子没了，怪不习惯的。”
　　“谁说不是呢。”
　　“上面的老爷们是怎么想的，这龙凤榜好好的，也没碍着谁。”
　　消瘦老者的话引起周围茶客共鸣，连声抱怨，沸反盈天，反应十分强烈。
　　这个年月，生产力不发达，物资贫乏。
　　大伙的娱乐方式极其有限，每期的龙凤榜寄托了他们的许多东西，可以说是仅次于食物的精神食粮，重要非常。
　　更是习惯了多年，一下子没有了，全身上下直痒痒。
　　“咳咳！”
　　茶楼中，传来一声严厉的咳嗽声，众人瞬间噤声，看向出声的那位。
　　是一个高壮的大胡子，内气境修为，身穿捕头服侍，腰佩黑鞘长刀。
　　“诸位乡邻，日后不要再议论这龙凤榜了，莫要让我刘雄难做。”
　　大胡子捕头语气严厉：“这是京城里亲封的池中男，爵爷的府衙传出来的命令，须知，爵爷可是云端上的神仙中人。”
　　“前些日子青衣楼刺客的事情你们都听说了吧？”
　　“二十几个人，都是内气境的好手，还有一个江湖传说的先天，结果呢？爵爷只是挥挥手，天降烈火，眨眼间都死了个干净。”
　　“我等还是安稳的好，莫要再想什么龙凤榜，这是逆贼才会做的事情。”
　　“是，是，是，小老头知错了。”
　　消瘦老者面露惶恐，连连打了自己几个巴掌。
　　“张老，不必如此，注意些就是了，您是看着我刘雄长大的。”
　　大胡子捕头脸上缓和了一些：“这都是爵爷府里传出来的命令，要是出了事情，小侄实在是兜不住。”
　　茶楼里瞬间冷清下来。
　　“刘捕头，”
　　过了好久，才有人大着胆子问：“以后咱这池中府是不是就要听爵爷府里就行了，不再有什么郡府衙门，朝廷这些了？”
　　其他人也看过来。
　　这可是涉及身家性命的东西，给谁缴税，给谁当差，谁是顶头上的人，这些可含糊不得。
　　“没错，就是如此。”
　　大胡子捕头爽快道：“京城里的陛下……不对，是咱大尹王朝的越伯大人，分封各地子、男之爵，除了越州是越伯大人的封地，其他地方都是各位子、男爵爷管，我们只需要听咱池中男爵大人的话就行了。”
　　“陛下……怎么成越伯大人了？”
　　有人愣了一下。
　　“自然是在极遥远的地方，听闻是仙土之中，还有一位真正的大尹的陛下！”
　　大胡子捕头目露狂热，与有荣焉：“咱大尹，可比之前什么越国，汤国强多了，只有神仙中人才能当爵爷。”
　　“好日子还在后头呢！”
　　“若真是如此，未来定不会差了。”
　　许多人眼中闪烁，露出心动之色，想起一件事：“前几天爵爷不是说要广纳侍妾，现在还有机会吗？”
　　此前，虽然有种种传言，但大伙还是不敢相信，想着才来一个月的草台班子，不敢将女儿推入火坑，又不是正宫夫人，可以赌一把。
　　现在，刘雄这位街坊亲口说出的话，许多人立刻就相信了。
　　要是成功选上，
　　说不定能一步登天，成为神仙中人
　　“据我所知，爵爷要求甚严，要德才双全，还差几日府里就会停下来纳妾的事情。”
　　“我妹妹刘娥侥幸入选。”
　　刘雄炫耀片刻，憧憬道：“听爵爷说，尹氏先祖本是山中一女，于河边小憩，乃梦中得见仙人，阴阳缠绵而还，三年后产下一子，天赋旷古烁今，修炼到了极高深的境地，乃至长生不死。”
　　“若我妹妹能诞下一子，那就是仙人血裔，未来说不定能……”
　　“贵外甥必定能得道成仙！”
　　他没有说，但所有人都陷入了想象之中，面露激动之色。
　　许多人坐不住了，连忙向家中跑去，热闹的茶楼瞬间变得少了很多，都是家中没有待字闺中的女眷，唉声叹气，错过天大机缘。
　　“梦中诞下神子？”
　　“倒是很常规的传说，许多凡人王朝都会给自己的开国太祖脸上贴类似的金，什么出生之时满室红光，什么天边云朵如晚霞，什么庭院之树伞如华盖，有天子气之类的，不出奇。”
　　江定神识微弱一扫，确认这个大胡子捕头没有说谎，的确是那个池中男爵对他说过类似的话。
　　“但是，一个有元婴修士的修仙家族，主动传出这样的传说，就有些跌份了。”
　　“为什么？”
　　他陷入沉思中。
　　		


###第348章空天战舰的舰灵无人机群###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第348章空天战舰的舰灵无人机群“算了，想不明白。”
　　江定摇了摇头，以电磁之力从地下中汲取出来的一小粒银豆子，放在茶桌上，走出茶楼。
　　转过一个街角，身影消失不见。
　　一道透明的人影无声无息地飞入原来的郡府，现在池中男爵府上空。
　　府里，张灯结彩，鞭炮声没有停歇过，三个花轿被人簇拥着，喜气洋洋，抬入府中。
　　这种情景已经持续了半个多月，周围的百姓从惊讶喜庆到完全习惯，毫不出奇。
　　“家族狂热的繁衍欲望……”
　　江定自语，躲过一个一阶的警戒阵法，走入府中，神识一扫，轻易就找到了三位尹氏的练气修士，抬步飞入其中。
　　前院锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，喜气洋洋。
　　后院这里，却是冷冷清清，连一个侍女仆役都没有，空旷旷的，三位练气修士对坐，眉目之间并不如何欣喜。
　　“小弟，新妇已至，为何不去看看？你前些日子不是说要娶一百房侍妾吗？”
　　一名年岁最长，有练气七层修为，脸上蜡黄的中年修士笑着问道。
　　“大哥，不要再取笑我了。”
　　年纪小一些的尹氏青年二十几岁模样，厌恶道：“凡人之中，内气修为都没有，能有什么佳丽？她们身上的臭味三层香粉都遮不住，脸上的斑点十层胭脂都盖不了，能有什么看头？”
　　“若不是为了繁衍家族血脉，这些凡人女子我碰都不想碰一下。”
　　“小弟，不要如此想。”
　　“你应该学会在平时封闭自己的神识。”
　　蜡黄中年修士以过来人的口气安慰道：“不然天天见得这些，迟早会坚持不下去，家族里，十年内上交五名有尹氏血脉的灵根孩童，二十年内上交二十名有尹氏血脉的灵根孩童的任务可不轻。”
　　“一旦无法完成……”
　　他眼中露出恐惧之色。
　　身旁二人同样如此，遍体生寒，不敢回想具体的责罚。
　　“若是能超额完成，还可得到赏赐，修为也能更进一步。”
　　蜡黄中年修士安慰道：“我等其实也还是有一丝筑基希望的，若是能送上一个二灵根尹氏血脉，不仅有大笔赏赐下来，四十年内都不用再上交孩童。”
　　“多年以来，不时也出现从凡间之中崛起的家族前辈。”
　　“多谢大哥教诲。”
　　年轻修士叹了口气，拱手道谢。
　　“其实，也还有其他路子的。”
　　“前几日家族信使刚刚送到，吩咐我们张贴在城门附近，传播给各地散修。”
　　一直闭目修炼的二弟拿出一枚玉简，输入法力，其上明明晃晃地投出几个虚影，露出一丝贪婪道：“若是能找到这几个人的踪迹，无需再做什么，上报就能得到筑基丹，兼且免除所有家族任务。”
　　另外两人看去。
　　第一位，赫然是一个容貌俊秀的青衣少年，目光冷漠，眺望远处云海，在思索什么。
　　只是看一眼，就有一股沉重的压力在心中浮现，喘不过气，不知从何而来。
　　“天人宗紫级通缉令：江定，号七羽剑子，乃七羽宗金丹之下最大的余孽，若有提供线索，告知宗门金丹，而后成功擒拿此人者，赏赐筑基丹四枚，外姓子弟亦可加入天人宗。
　　家族子弟，奖励筑基丹六枚，免除所有家族任务。”
　　三人呼吸一促。
　　而后叹气。
　　“这种人，必然极致危险，你我兄弟还是不要想的好。”
　　继续看下去。
　　“天人宗黄级通缉令：李青云，七羽余孽，代掌门……提供线索并且最终擒拿者，赏赐一枚筑基丹……”
　　三人从头看到尾，都是筑基级的七羽余孽，不由得苦笑数声，放下玉简。
　　“听闻外姓金丹百鬼老祖从天狂老祖手中请出了一桩寻踪秘宝，名血魂追息箭。
　　此宝乃族内刑堂重宝，只凭借一缕气息就能追拿索敌，料想此时七羽余孽已经被捉拿殆尽了，没有我们什么事情。”
　　蜡黄中年修士一叹。
　　“也是……”
　　年纪小的尹氏修士正要说什么，眼中一阵茫然，呆立原地。
　　其他二人也是如此。
　　身前，光影变换，露出一位落魄中年剑客的身影，食指一点，三根细若微尘的银白细丝笔直刺入他们的眉心。
　　十几分钟后，收缩回去，人影也消失不见。
　　三人脸上的茫然恢复，没有任何察觉
　　“不闲聊了。”
　　蜡黄中年修士走向前院：“为家族开枝散叶罢，施展家族生育秘术，一日十次，不可浪费，免得十年后悔恨痛哭也是无用。”
　　“是极……”
　　两兄弟一惊，连忙跟上。
　　距离男爵府不远处的一间木屋一角，落魄中年剑客显露身形，向外传递足够的信息后，身体溃散为点点金丹神识也不可见的细微银白粒子，风吹来，向男爵府，向整个数百公里的池中府散去。
　　在这个范围，能监控筑基以上的法术和神魂波动，为仙门修士预警，敌人极难躲避。
　　“潜伏在这里吧。”
　　深潭底下。
　　一名青衣少年睁开眼睛。
　　“血魂追息箭……特制的搜索类法宝，仅凭气息就能锁定敌人踪迹，七羽宗倒是有很多气息。”
　　“但不包括我的。”
　　江定淡淡道。
　　在离开七羽宗之前，他就已经把自己的气息清扫干净，每次战斗都是如此，除非使用超出他仙道理解的侦查手段，不然绝对无法摸到一根毫毛。
　　“李青云这些人不知道有没有相关的防备？没有就危险了，仙运合该如此。”
　　“倒是百鬼老祖，似乎在找我啊，心思非常热切……”
　　江定有些心动。
　　百鬼找他的原因，无非是那一批弄死分身抢到，不，是从九天遗迹拿到的空冥晶铜，这是那个分身辛苦了不知多少年才攒下的。
　　当年那个空冥晶铜矿坑他也挖过，越来越少，越来越难挖，可以说是最后一批了。
　　“如果机会合适，确定落单的话，打死他。”
　　江定想了想，道：“空天战舰的隐身涂层还没有着落呢，打死他至少能获取数千公斤空冥铜晶，再把他的本命法宝拆了，说不定就够了。”
　　“此外，空天战舰似乎是不能单独出动的。”
　　“需要配合数百乃至数千架空天战机才能发挥出军团的威力，我这样单打独斗不太行，发挥不了战舰的实力。”
　　“仙门也有单独作战的少数修士，他们是怎么做的？”
　　冥思苦想。
　　“无人机，对，舰灵操控的空天无人机群！”
　　“查查看。”
　　江定眼前一亮，身影消失不见。
　　晚上继续
　　		


###第349章戴森太阳镜面剑域###

　　第351章戴森太阳镜面剑域
　　“战舰和无人机……”
　　矿区宿舍里。
　　展开的蓝金大树之下，大日精华和天地灵气精粹落在身边，星星点点，一呼一吸之间被吸入体内，化作点滴积蓄，丹田之中的法力增长了微不可查的一点。
　　江定以神识展开一面屏幕，其上图书馆中关于特种单人作战-空天战舰和无人机群的知识不断划过，被神魂读取。
　　“……空天战舰和无人机群是少数特种作战的无奈妥协，造价高昂，对舰灵负载要求极高，是性价比极低的一种作战方式。”
　　“即使堆叠到极限，依然无法拥有同阶道子级战力，甚至可以说，在道子面前不堪一击。”
　　“仙门，终归强的是团体，单人和少数人的作战不可取，即使某些地方有重大利益，该放弃就放弃，不可有丝毫拖沓犹豫。”
　　最后，这片文章的作者如此写到。
　　江定看了一眼这篇文章《仙门特种作战要点概述》的署名。
　　隐轨真君，曾任仙门特种作战第一军军长，荣获一级空天战斗勋章，战功赫赫……
　　“专业人士都如此说，仙门单人作战能力看来的确是不太行。”
　　江定吐槽。
　　却没有放弃。
　　“我不一样，我晋升金丹后，本来就拥有单人战斗力，现在需要的不是无中生有，而是加强。”
　　神念入网，连接连云空港船舶重工集团有限公司的官方网站。
　　上次定制超级空天战机的合作还算愉快，因此这次同样选择了这家公司，点击进去。
　　眼前一花。
　　碧海蓝天，白云从身旁飘过！
　　一只只成了精的海鸥拍打翅膀飞向远方，鼻尖海风腥咸，远处是成片的钢铁船坞，不时有一二空天战舰和空天战机喷吐尾翼，飞向远方。
　　“客人您好，我是前台李守静，您有什么需要吗？”
　　一名圆脸的西装短裙女子出现在面前，热情道。
　　“空天战舰，单人特种作战向，我希望能有元婴阶战斗力。”
　　江定依然是半马赛克的黑袍人模样，点点头。
　　“元婴阶的单人空天战舰？”
　　李守静一呆，有些怀疑自己听错了：“抱歉，客人，我没有听清，能不能再说一次？”
　　“就是这个意思，你没有听错。”
　　江定平静道。
　　“可是，据我受到的集团培训所知，仙门没有元婴阶的空天战舰。”
　　李守静忍不住道：“客人您是不是听到了什么误导性的传言？”
　　“没有？”
　　江定眉头一皱。
　　“我需要四阶战舰设计师的咨询服务。”
　　“是，您稍等。”
　　“四阶战舰设计师咨询费每分钟五十万下品灵石。”
　　李守静一凛，知道自己不应该多次否定客人的话，无论他说的是什么，客户就是上帝。
　　“每分钟五十万下品灵石，也算合理。”
　　江定看了一眼账单，以自己的银行卡刷卡支付。
　　修仙者的神识反应速度太快了，只要不涉及高深的知识，一分钟能够做的事情太多。
　　要是其他金丹修士知道区区五十万下品灵石就能买到元婴修士的指点一分钟，绝对要乐疯了。
　　“四阶战舰设计师，卫流川的一缕神念，接入通讯。”
　　阵灵提示声。
　　“客人好。”
　　一声苍老的声音传来。
　　“客人想要具有元婴阶战斗力的空天战舰？”
　　“是，前辈。”
　　江定恭敬道：“不知仙门有没有这方面的探索？”
　　苍老的声音思索片刻。
　　“有。”
　　“仙门科学院中，存在相关的探索，不计代价堆叠空天战舰，伴飞的无人空天战机有三千六百架，造价需要十七亿下品灵石，还需要许多珍稀材料，并且需要至少十二个金丹巅峰修士操控。”
　　“这样，勉强拥有元婴初期的战斗力。”
　　十七亿下品灵石！
　　江定心中一颤。
　　本以为自己够富豪了，在这种元婴阶的东西面前，还是太嫩。
　　“这是这架空天战舰的草图，客人可以看一下。”
　　苍老声音神念一转，在江定面前投射一副城市那么大的草图，十余公里长宽，各种阵法线条眼花缭乱，已经超出了三阶阵法师的能力极限，无法理解。
　　空天战舰外面，伴飞三千六百架空天战舰，共同组成一座庞大的四阶下品阵法，遍布方圆数十公里。
　　江定略过自己无法理解的四阶阵法，目光放在需要十二个金丹巅峰修士操控的要求上。
　　‘金丹巅峰修为，我一个人应该也能操控这艘空天巨舰。’
　　‘但是，似乎没有必要，四阶下品阵法而已，还不如拿把剑上去砍，还不用浪费如此多的灵石。’
　　江定摇了摇头，考虑片刻。
　　“更换需求，为，”
　　他迟疑了一下，还是道。
　　“辅助一位在金丹中后期境界就拥有元婴级战力的剑修，得到更强的战斗力。”
　　“……”
　　苍老的声音瞬间给他干沉默了。
　　“大日剑子。”
　　他话语停顿，好久，这才道：“这个问题超纲了，需要仙门科学院来做，我只是一个弱小无助的四阶战舰设计师。”
　　“建议你到金丹境再去申请，那样才有可能通过，那些人都是不见兔子不撒鹰的。”
　　“好吧，多谢前辈。”
　　江定有些不好意思，挠了挠头。
　　“嘟嘟……”
　　通讯断开。
　　退出连云空港船舶重工集团有限公司的官方网站。
　　江定陷入思索之中：“去找张君圣教授，他在这方面研究最深。”
　　蓝金大树收缩，收入眉心之中，一道灰蓝遁光升空，向神木覆天榕所在的高空飞去。
　　寻找片刻，钻入一片带有大日印记的树叶之中。
　　“欢迎来到清风大学理工楼-大日遗迹抢救性挖掘实验室。”
　　江定飞入遍地都是废墟实验室空间，神识一扫，只发现一个皮肤黝黑的小老头，落在他身边，好奇道：“导师，吴梦莎师姐他们呢？”
　　“在仙门科学院测试《二阶元磁剑遁术》，好不容易排到的机器使用时间。”
　　张君圣头神念在一个不断变幻的魔方状法宝上来回穿梭，眉头紧皱，似乎在计算什么，没有抬头。
　　“有什么事吗？”
　　“有的。”
　　江定在心中向中央阵灵计算机中申请。
　　‘向张君圣教授开放开学之时，推演我的未来，九剑真仙虚影。’
　　‘会增加风险，是否确认？’
　　‘确认。’
　　一股恐怖的威压传来，充塞天地之间，数千年堆积不散的辐射云层都被吹散。
　　“这是什么？”
　　张君圣豁然抬头，身体忍不住发抖，眼中满是惊恐。
　　一尊抱剑真仙的虚影浮现在天地间。
　　身后九根漆黑的通天巨柱直插云端，九个漆黑混沌的洞口若隐若现，恐怖的气息从其中产生，足以屠神灭仙。
　　在真仙四周，环绕一口口纯金色的飞剑，十万八千口，剑面光滑如镜，璀璨耀眼。
　　“我想要这个。”
　　江定指着真仙虚影四周的一口口纯金飞剑，疑似仙门重器-戴森太阳镜面要塞改造而来的剑域，道。
　　“我有预感，这就是我的剑型无人机。”


###第350章还不如要我的命###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第350章还不如要我的命张君圣呆呆地看着九剑真仙图。
　　木偶一样，许久都不说话，分身连本体陷入到疯狂的计算之中，再没有半点反应。
　　“你要这个？”
　　直到十五日后，他的眼神才恢复灵动，苦笑一声：“那还不如直接要我的命，虽然看起来这最为简单，但这起码是化神等阶的东西，把你导师我榨干都弄不出来。”
　　他心中震惊异常。
　　老同学定海真君在争夺科研经费的时候，说大日剑子可能会改变仙门的战略颓势。
　　现在想来，何止是改变颓势。
　　一旦其成长起来，九大仙宗逃都逃不了！
　　“不是要完整的。”
　　江定有所预料，道：“我想着，您能不能弄出一个初版的，猴版再猴版的，金丹境就能用的东西，剑型无人机，舰灵辅助操控，一千零二十四口就行，能辅助本命飞剑进行攻击。”
　　“您看能行吗？”
　　“这个……”
　　张君圣又陷入呆呆愣愣的状态，十天过后，迟疑道：“有一定的把握，就是弄出来的东西可能会很难操控，对神识……”
　　铿！
　　江定拔剑，往天空一斩，恐怖的破灭剑意扩散开来，天空中的灰色辐射云被斩出一道十余公里的剑痕。
　　“金丹中期战斗力！”
　　“这他妈就是完全体的大日剑子，不，你现在才筑基中期，更强！”
　　张君圣睁大了眼睛，心中再次震动，看着面前的青衣少年：“神识操控没问题了，可现在还缺钱。
　　戴森太阳镜面要塞技术这方面仙门科学院才是最擅长的，我们的经费不够，可能要下一个百年才能够申请到，如果玫绞焙蚪升金丹倒有可能……”
　　“没有灵石，五亿图书馆积分如何？”
　　“榕树奖学金会资助我这么多。”
　　江定开口道。
　　这其实是异界探索未知生物得到的积分，按上了一个榕树奖学金的名头，此时全部都投入进去。
　　不需要攒着。
　　只要表现出足够的价值，仙门会在后面陆续投入更多的科研经费。
　　现在需要的是把项目先搞起来，弄出一点成果，让仙门官方觉得这个有希望，有搞头，投入能有大收获。
　　“五亿图书馆积分？！！”
　　张君圣轻吸一口凉气。
　　图书馆积分和灵石之间没有兑换的可能，相差极大，用途完全不同的东西，但也有一个模糊的价值对应关系。
　　图书馆积分，其实就是中央阵灵计算机的算力，以积分的形式表现出来。
　　一图书馆积分，大致对应二十枚下品灵石！
　　一百亿下品灵石啊！
　　十个元婴修士的身家也有了！
　　“你其实是中央阵灵计算机的亲儿子，对不对？”
　　张君圣忍不住道。
　　“不是，谢谢。”
　　江定脸色一黑。
　　“行，有钱了，我的身家也给你投进去，我有八成把握能给你搞出来。”
　　张君圣深吸一口气，狂热地看着面前的青衣少年：“你小子以后发达了，要是敢不拉我一把，我砸扁你的狗头。”
　　“哈哈！”
　　“导师放心。”
　　江定哈哈大笑，心放了下来。
　　张君圣治学严谨，他既然如此说了，应该是有很大把握的。
　　离开实验室。
　　江定先去上课，补充一下课时，然后乘坐空天战机回家一趟，给妈妈和江园做饭，看望外公外公，待几天。
　　基本上每个几个星期他都会如此，反正来往也就几个小时。
　　深潭底下。
　　江定睁开眼睛，照例检测一番各处的传送阵，确保其能正常运转，这才开始接受甲-25的信息。
　　“修仙界一片正常，七羽宗修士不断被捕杀，投降的投降，身死的身死，天人宗在这片地域的统治稳固下来。”
　　“百鬼老祖来过一次池中府，在这里待了十几天，没有收集到什么气息，一无所获地离开了。”
　　“七羽金丹通过金佩联系我……说是有十万火急的大事。”
　　江定眉头一皱。
　　“现在外面很危险。”
　　有些不想理会。
　　“算了，这两位对我还算可以，以甲-25应付一下的情分还是有的。”
　　把注意力放到池中府的纳米液态机器人，类神识的核心中。
　　池中府。
　　某处无人的山中，细小到金丹神识也不可见的银白金属粒子向一个方向聚合，渐渐的，一个银白的金属人影浮现，光影变幻，变成一位青衣少年。
　　江定取出玉佩，类神识的灵子雷达波涌入其中。
　　“师弟，还请以宗门秘法，入内一叙。”
　　白眉老修的声音传出来，并且留下一个类似传讯玉简的神识地址，依靠特殊的法宝而留存的传讯连通空间，可以在里面进行多人的神识传讯。
　　“还好，只是神识传讯。”
　　江定微微点头。
　　让他出去冒险是不可能的，这也是为七羽宗的未来考虑。
　　类神识的灵子雷达波涌入其中。
　　顿时眼前一花，进入一个灰蒙蒙的传讯空间之中，四周有人，以神识信号简单构建了容貌。
　　分别是白眉老修，周三焱，以及……一个身穿纯白仙裙的少女，肌肤雪白。
　　“两位师兄。”
　　江定眉头微皱，没有过于震惊：“你们投靠天人道了？”
　　这个白裙女子，
　　赫然是血屠殿化血老祖慕天雪，金丹后期修士，也是灭七羽宗的罪魁祸首！
　　“见过七羽剑子。”
　　慕天雪言笑晏晏：“当日，九天遗迹之中，阁下一剑斩杀我的分身，上天入地逃亡也是无用，至今想起来，依然记忆犹新啊。”
　　“见过化血老祖。”
　　江定微笑道。
　　心中，丝丝缕缕的杀意生出。
　　在血屠殿那位筑基巅峰修士的记忆里，最后一枚破法钢子弹就是被她收取，甚至，有可能就在她的储物袋里。
　　一旦她选择上缴给大日宗，立刻便会引来滔天大祸，化神降临也未可知。
　　江定看向两位七羽金丹。
　　“小师弟误会了。”
　　白眉老修苦笑：“这小小的越国，容纳我们几个金丹就已经很拥挤了，天人道将这里视为后路，怎么可能会接纳我们师兄弟。”
　　周三焱没有说话，用一种十分陌生，甚至恐惧的目光注视着这位一向被自己视为晚辈的小师弟。
　　“那为何？”
　　江定也不管他们在慕天雪那里听到了什么，又为什么相信，淡淡道。
　　“自然是为了，杀天人道的天狂道人！”
　　慕天雪接过话头，话语冰冷：“六道宗，实在太过蛮横，给他们当牛做马也就罢了，还不给元婴的机缘。”
　　“这就是取死之道！”
　　狂暴的杀机四溢，让周围的人影模糊了许多。
　　“我记得，”
　　江定笑了笑：“你们血屠殿也不给外姓筑基金丹的机缘吧？”
　　“这怎么能一样？”
　　慕天雪奇怪道：“他们都是无能的蝼蚁，自然不该奢望金丹，即使他们不服，也是随手镇压罢了。”
　　“天狂道人，没有这种能力，就该死。”
　　“那就祝贺几位师兄马到功成，还越国一片朗朗青天。”
　　江定不为所动：“师弟年幼力弱，若事有不谐，未来会为你们报仇的。”
　　懒得询问这里面的真假。
　　这些金丹做出的决定他们自己负责，不需要自己考虑。
　　白眉老修面露奇怪之色，不语。
　　“七羽剑子阁下。”
　　慕天雪淡淡一笑：“赤焰狐王告诉我，孔雀大王，金丹周困龙，百花狐王，涂山妖城数十万妖兽，这些个金丹和妖兽一个个死去，深仇大恨，死不瞑目，以至于甘心臣服于天狂道人，为他驱使，采补。”
　　“本来，赤焰狐王和李师兄以为是我们这边出手，我们反倒以为是李师兄暗自下手，后来一交流，原来都不是双方动的手。”
　　“不知您，可知道一二线索？”
　　		


###第351章其实我认识一位今后能统治妖国大地的有缘人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第351章其实我认识一位今后能统治妖国大地的有缘人“线索？”
　　“我能有什么线索？”
　　江定古怪地看了一眼面前的纯白仙裙少女，有些不敢相信道：“化血老祖，您不会以为我杀了他们吧？”
　　“这可是三位金丹修士！”
　　“难道那位天狂老祖真是如此不可以思议的大能，连这样可笑的事情都能让您相信吗？”
　　他震惊异常。
　　这个反应，让三位金丹有些迟疑了。
　　筑基中期，斩杀金丹！
　　而且是三位！
　　这是把他们的常识放在地上反复践踏，此前，也是用了许多时间才说服自己相信，现在无法控制的动摇了。
　　“七羽剑子阁下。”
　　慕天雪表情不变，笑吟吟地道：“我从始至终可是没有说过是您动的手，只是，在向您询问一二线索而已。”
　　白眉老修和周三焱心中一动。
　　“原来如此。”
　　江定松了一口气，看了一眼两位七羽金丹，见他们没有反对，陷入思索和回忆之中。
　　“没有，这时日我一直待在澜山灵矿，直到得到李青云的传讯，这才离开，潜伏起来，期间没有发生过，任何异常。”
　　许久，他摇了摇头。
　　“如此吗？”
　　慕天雪似乎有些失望。
　　“正是如此。”
　　江定一抱拳，正色道：“在下年幼力弱，无法参加各位老祖的大事，祝各位老祖马到功成，复越楚二国朗朗乾坤。”
　　“就此告退。”
　　神识信号断开，身躯变得透明朦胧。
　　筑基中期，拥有金丹战力。
　　这是无论如何也不能泄露的，这种人潜力太深，太过危险。
　　是个敌人都想要把他提前按死。
　　就连江定自己，见到安土子，都想要为了仙门打死。
　　“妖国境内，有一座大型毒流银矿，储量至少是澜山灵矿的十倍以上。”
　　慕天雪不紧不慢，淡淡道：“还有一座三阶上品灵脉，三阶灵矿七八座，莽莽山林之中常常产出三阶灵药，其下二阶灵矿和二阶灵脉不计其数。”
　　“吾道友三人，正欲寻找有缘人而赠之。”
　　“不知七羽剑子阁下，可有认识这个有缘人？”
　　江定即将消散的神识烙印一顿。
　　没办法不停顿。
　　这让他想起在妖国宝库里缴获的大量汞银灵金。
　　戴森太阳剑域，哪怕只是猴版的猴版的猴版，也是需要一千零二十四口镜面剑形无人机，此前澜山灵矿那点根本不够。
　　本来的打算，是向仙门申请，科研实验用。
　　但是需要排队，这种事关仙门重要防线的战略级矿产审核极其严格，即使通过，也至少需要一两百年才能拿到，这还是加急的情况下。
　　你说你这个项目重要，别人就觉得自己的项目不重要了？
　　没有办法的事情。
　　至于许诺割据一整个妖国的条件，同样让人很心动，特化空天战舰的建造至少需要十几亿下品灵石，搜刮开采妖国能加快这个进度。
　　思索许久。
　　计算许久。
　　“关于这个有缘人。”
　　“我筑基之时，有一场奇遇，拜师一位金丹剑修。”
　　江定转过身来，歉然道：“两位师兄，师弟我当时身陷险境，不得已再次拜师，还请恕罪，他日光复宗门，我必定在祖师殿向师尊请罪。”
　　“无妨，无妨……”
　　白眉老修嘴角一抽。
　　周三焱神色惊疑不定。
　　慕天雪表情不变，心下却不得不在动摇。
　　相比筑基斩金丹的反常识，这个未知的金丹剑修的解释就可信许多，越楚两国对金丹修士来说不是什么绝地，偶尔游历一二是有可能的。
　　江定神色淡淡。
　　她们信也好，不信也好，终究无法找到切实的证据。
　　没有切实的证据，这种反常识的事情就不会有人信，从而引起轩然大波，让真正的强者注视。
　　修仙界从来不缺少各种耸人听闻的流言。
　　真仙降世，长生不死果，悟道百年羽化飞升都有人敢说出口，区区一个筑基斩金丹在这些流言中平平无奇。
　　“化血老祖，可否详细说说。”
　　江定问道。
　　心动了，不代表要去做，他需要评估此事的风险。
　　“既然七羽剑子阁下认识有缘人。”
　　“那就好办了。”
　　慕天雪放下心中的疑惑：“只要您师尊能斩杀天狂真人……”
　　点点破灭剑意扩散，让其神识凝聚的身躯一阵波澜，失去了声音。
　　“不要再说笑话了。”
　　江定淡淡道：“化血老祖，您是前辈高人，在小辈面前应该维持体统才是，如此轻浮，有失前辈气度。”
　　“你！”
　　慕天雪一阵恼怒。
　　“我再重复一次。”
　　江定的声音冰冷：“我的师尊，为浮财而来，而阁下，是为生命，是为道途，是为摆脱六道宗功法后门控制而战。”
　　“阁下需要摆正自己的位置。”
　　白眉老修眼中异色一闪而逝。
　　一筑基中期，一金丹后期，两者在气势上竟然不差分毫，不过剑修一向刚烈，倒也不能明确说什么。
　　“不错，的确如此。”
　　慕天雪沉默片刻，平静道：“天狂道人由我和李师兄来应付，现在还需要有人拦住百鬼和赤焰妖王，毒僵，三位金丹。”
　　“毒僵和百鬼两位道友不愿反正吗？”
　　白眉老修眉头一皱，顿感棘手：“我看六道宗对其也是奴仆一般罢，不优待多少的。”
　　“没有试探过，他们二人想来是不愿的，六道宗太强，他们本来就没有元婴希望，是不可能背叛的，一些屈辱也能受得住。”
　　慕天雪摇了摇头。
　　“毒僵和百鬼两位道友我可以拖住。”
　　周三焱站出来。
　　三位金丹的目光齐刷刷地看向面前的青衣少年。
　　“不可能。”
　　江定摇了摇头：“我师尊只是金丹初期境界，赤焰狐王乃是金丹后期妖修，无法抗衡，看来，我等还是各奔东西逃命罢。”
　　他心下也是有些失望。
　　统治一国修仙界奉己身。
　　这样的机会可不好找，如果搭配一些古法采矿傀儡，采矿效率十数倍提升，说不定能在数十年内攒够十几亿空天战舰的建造费用。
　　“阁下无需担心。”
　　慕天雪笑道：“赤焰狐王经过重伤，多次采补，可能已经跌落金丹后期，贵师尊只要拖住，等待我等腾出手即可。”
　　她向周围几人传递过来一段段不堪入目的画面，正是天狂道人在大庭广众之下竭泽而渔采补赤焰狐王的场景，快速消磨，有意使其缓缓跌落金丹后期境界，便于控制。
　　“可能已经跌落金丹后期……可能。”
　　江定眉头一皱，十分不满。
　　这种事关生死的战斗，来一句可能！
　　真想现在就打死这个魔道妖女，收回最后一枚破法钢子弹，不再留到日后。
　　		


###第352章十八年前，你恐吓过我###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第352章十八年前，你恐吓过我“不然呢？七羽剑子阁下。”
　　慕天雪同样不满，笑容有些冰冷：“妖国，地大物博，产出的天材地宝足以维持一个妖族国度，让多位金丹修士修炼也有余。
　　如果您的师尊连重伤的赤焰狐王都无法缠住，妖国凭什么交到您的师尊手中？”
　　江定陷入思索之中。
　　似乎能做。
　　重伤赤焰狐王倒是不用太惧怕。
　　他就不相信，天狂道人真的放心一个金丹后期的妖狐，不打击，消磨修为一二。
　　“如何保证战后我的利益？”
　　江定问，不再纠缠这个问题。
　　要是拼死拼活，最后被人耍一趟，日后倒是可以报复回来，但总归不美。
　　“这好办。”
　　慕天雪洁白如玉的面庞露出一丝喜色。
　　看来，六道宗的天狂道人给她带来了极大的压力，千辛万苦想要除去。
　　她玉手一点，在指间展开一封灵光闪闪的青色皮纸，玄妙非常，竟然可以带入神识空间之中。
　　“此物，名为青灵道契，乃是我化血一脉传承至宝之一。”
　　慕天雪郑重道，看向白眉老修二人。
　　“我昔年在北原修仙界游历之时，也有所知晓。”
　　白眉老修会意，沉吟片刻，道：“乃上古修仙遗迹中才会出现的珍稀之物，据说是天道见证之誓言，需要双方真心实意才能签订，若是违约，即使元婴修士也会付出惨重代价，金丹修士更是必死无疑。”
　　“据我所知，血屠殿三脉，这千年来各自都有强弱的时期，强势的那一方却并未吞并另外两脉，就是因为其先祖以传承法宝各自签订了这方契约，一旦违约，宗内传承至宝瞬间会自毁。”
　　“世上竟然有此玄妙之物。”
　　周三焱啧啧称奇。
　　“的确如此。”
　　慕天雪平静道：“若不是青灵道契束缚，我早已屠尽毒僵、百鬼两脉，现在已经是金丹巅峰也未可知。”
　　明明是同宗之人，在她口中却是轻描淡写。
　　江定的类神识灵子雷达波探入其中。
　　“果真是玄妙无比……”
　　一股隐秘未知的力量不知从何而来，在心中告知，必须要遵守约定，否则，即使纳米液态机器人出自仙门仙道顶级的工艺，也要灵性尽失，核心毁灭。
　　“七羽剑子阁下，不是您师尊是否愿意签订……”
　　慕天雪微笑道。
　　白眉老修和周三焱也向这边看过来，带着好奇，期待，探寻，怀疑。
　　轰！
　　一轮灿金色的大日剑意降临这片空间。
　　炙热，毁灭的恐怖波动传遍四方，让金丹修士也为之瞩目，忌惮不已，神魂中不断泛起警兆，在被不断地灼烧，仿佛下一刻就会变成灰烬。
　　“真是如此？”
　　慕天雪面色变了变。
　　这股剑意和神魂波动，和她此前感应到的完全不同，和面前的青衣少年的神识波动和剑意完全不同，只能说是有些相似之处。
　　“见过这位道友。”
　　慕天雪神情变换数次，平静下来，欠身一礼。
　　虽然只是金丹初期的气息，但剑意尤为可怖，当得她这一礼，也是她摆脱六道宗控制的希望。
　　“我名灭。”
　　冰冷残酷的声音传出。
　　“见过道友！”
　　白眉老修和周三焱同时见礼：“道友日后若想要在妖国开宗立派，本宗必定鼎力支持。”
　　“不必了。”
　　灿金大日微微摇头：“我的修为还未陷入瓶颈，不会留下传承，也不会开宗立派，最多迟滞一地数十年，收集一二天材地宝，不会久待，三位可以放心。”
　　“我走后，三位可随意瓜分妖国，与我无关。”
　　“道友鸿鹄之志，是在下眼皮子浅了。”
　　白眉老修一喜。
　　慕天雪同样放心下来。
　　楚国是她师尊的心血之地，不到绝境，她不想断绝化血一脉的传承，让师尊亲族四散，虽然她身上也有余氏的血脉。
　　没有人会怀疑，这样一位金丹初期就能逆伐金丹中期的修士会在一个偏远的地方苦耗时光。
　　“既然如此，签订青灵道契罢。”
　　慕天雪把自己的法力和神识烙印输入青光朦朦的道纸之中，其上道道灵文清晰可见，带有巨大的约束力，只是本能地想要违法，就有一股大祸临头的感觉浮上心头。
　　白眉老修和周三焱紧接着输入自己的神识烙印和法力。
　　江定以太清飞剑展露的灿金大日神识扫过道契。
　　上面的内容很简单，就是约定在此次围杀天狂道人的战斗中不得出卖、伤害签订道契的其他三人，并且在战后承认三方对越国、楚国、妖国的统治，在得不到邀请的情况下，不会进入各自的领地，违者天诛地灭。
　　看得出，这份道契是双方仔细商讨许久，最终才签订下来的，没有任何模糊不清的条款，最大的限制也只是限制围杀天狂道人这一战，没有延续到日后。
　　“就如此吧。”
　　江定点点头，烙印上自己的神识和法力印记。
　　没什么可担忧的。
　　此前找中央阵灵计算机确认过，可以清洗身上的契约束缚，且不会被其他人所感知。
　　当然，他不会主动违反自己的承诺，日后弄死慕天雪会想办法把她引出楚国之外，或者找人把她赶出来，再打死。
　　三方道契签订完成。
　　青灵道契嗡鸣一声，青光绽放，各自分出一小份透明道契飞入四位金丹各自的神魂之中，融为一体，消失不见。
　　江定生出一股感知。
　　有一种东西束缚住了自己，不允许做什么事情，不然会引起大祸，十分不舒服。
　　“大善！”
　　慕天雪赞叹一声，一时看向周围人的目光都柔和了许多，声音迅速变冷：“即刻开始罢，按照计划，李师兄你等需要暴露出踪迹，自然一些……”
　　“慕道友放心，这五百余年，老道并未白活。”
　　白眉老修肃然道。
　　江定也微微点头，计划越简单，越容易成功，不需要什么环环相扣的精密计划。
　　四道神识传讯各自断开。
　　深潭底下。
　　一位青衣少年身形一闪消失不见，数刻钟后，又再次出现，身上莫名干净清爽了许多，不染凡尘。
　　“道契解决了。”
　　“百鬼现在还在东灵府，试图寻找到我的气息，再以血魂追息箭锁定吧？”
　　江定自语，点点杀意散发。
　　“十八年前，你的分身恐吓过我，现在就是付出代价的时候。”
　　晚上继续
　　		


###第353章这一剑，等待了十八年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第353章这一剑，等待了十八年白光一闪，
　　一道身影在传送阵中消失不见。
　　江定在数千公里之外出现，略微校准方向，山川大地从脚下掠过，一路上极力收敛自己的气息，无形的遁光不快不慢。
　　数个小时后，他抵达多年不见的东灵府。
　　微弱的神识一扫而过。
　　“才几年过去，被孔雀妖王吞食一空的城市，竟然恢复了一些。”
　　江定低声一叹。
　　原本死寂的城市，现在渐渐有了人影，不时有道道炊烟出现，往日繁华的主街道现在也出现了零星的店铺，掌柜和伙计开门营业。
　　野外，太难熬了。
　　常常就有人死于各种猛兽、毒虫、瘴气，活过三十几岁的人屈指可数，还不如来到城中搏一搏，反正都几年过去了，食人大妖总不能天天来这里吧？
　　渐渐的，人越聚越多，就形成了现在的万余人口。
　　若是再过数十年，想必又是一个繁华的东灵大城，此等旧事渐渐淹没于历史之中。
　　再无人知晓，这里曾经发生过许多影响深远的事情。
　　神识隐蔽扫过。
　　‘没有发现百鬼。’
　　江定也不着急，继续以微弱的剑意和神识一点点地扫过这个城池的每一处地方。
　　月余前，甲-25在崩溃为纳米粒子的时候，曾经见过百鬼来到过这个方向。
　　按照他在池中府习惯，至少会在这里待数月，以法宝不断在城中搜寻，以期找到二十六年前一名少年留在这里的残留气息，再通过血魂追息箭锁定。
　　微弱的剑意一处又一处扫过，为了防止惊动敌人，速度极慢极慢，过了数日才搜完半个城池，继续蔓延。
　　“找，到了。”
　　江定剑意一顿。
　　在原来的烂板街，现在的古宅废墟之中，一名隐匿了身形的黑袍老者盘膝而坐，手持一杆透明朦胧的黑帆法宝，微微抖动，一个个拇指大小的小鬼跳出来，在废墟中钻上钻下。
　　小鬼们不时飞入高空，又钻入泥土之中，带来一缕云气，一小块泥土，又或者是一片树叶，讨好地来到老者面前，双手递上去。
　　百鬼老祖是一个瘦成皮包骨模样的老头，肤色半透明，隐隐能够看到皮肤之下一个个狰狞的厉鬼在内脏和骨骼之间进出，甚为可怖。
　　“这个？有些相似。”
　　他从一名小鬼手里接过一小块泥土，放在口中咀嚼片刻，皱起眉头：“这是一个八十六岁老头留下的气息，我要的是四十岁上下，气息比年龄更加年轻的那一种！”
　　“吱吱！”
　　小鬼露出恐惧之色，身躯透明，向地下逃去。
　　“没用的蠢货！”
　　吸溜！
　　百鬼老祖张口一吸，地下数丈深处的小鬼被一股力量拉扯上来，无论如何尖叫挣扎都是无用，被送入口中，凄厉惨叫数声，声音沉寂下来。
　　周围排队等候的小鬼越发恐惧，身体直发抖，却不敢逃，只是反复检查自己手中的云气、树叶、泥土。
　　有的犹豫了，丢下手中之物，在四面八方的废墟钻来钻去。
　　第二个小鬼递上去一片朽烂大半的树叶。
　　百鬼放到口中咀嚼片刻，皱了皱眉头。
　　小鬼身体直发抖，魂体欲裂。
　　“又不是，甚至不是接触过他的。”
　　“但倒是四十几岁的人无误。”
　　百鬼老祖丢出一枚鬼气森森的丹药，冷哼道：“滚吧。”
　　“吱吱！”
　　小鬼喜出望外，磕头作揖，接过丹药，在周围小鬼贪婪的目光中一口吞下，气息强横了一些。
　　“这个气息，年龄对了，人不是……”
　　“这是女的，蠢货，该死的蠢货！你活着有什么用？！”
　　百鬼老祖张口一吸，咀嚼数次，吞下一头小鬼，阴沉道：“你们给老祖听好，只要能找到他的气息，或者接触过他的人的气息，我放它入轮回。”
　　“眷恋家人亲眷，不想入轮回也可，来去自由。”
　　“但要是找不到，都得进老祖的肚子！”
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　一干小鬼恐惧地尖叫，疯了一样在四面八方搜寻，不时有人路过，只觉得阴气深重，下意识地离开了这里。
　　江定默默地看着这些。
　　没有动手。
　　他需要等待数百里外的慕天雪等人先发动起来，吸引，牵制住天狂道人、赤焰狐王等人，确保自身不会被围攻，才会行动。
　　这需要一段的时间布置。
　　才会自然而然，不会引起天狂道人的怀疑。
　　“不对。”
　　“不对，年龄性别对了，但不是。”
　　百鬼老祖披头散发，喃喃自语，如疯如魔，不知重复了这样的过程多久了，时间过去十几日，看起来极其暴躁不正常。
　　“这个，对了！”
　　忽然，他眼前一亮，再三咀嚼嘴巴里的一块泥土：“这个人的气息，七十余岁，蠢货！不对，你不是蠢货，这个凡人和他接触过，且接触过不短的时间。”
　　“赶紧找，给老祖快快在附近找，重重有赏！”
　　百鬼老祖在储物袋里面翻找片刻，丢出一块拇指大小的骨头给刚刚送上泥土块的小鬼：“滚吧，小家伙，孟肴ツ睦锞腿ツ睦铩！
　　“吱吱！”
　　小鬼狂喜，在其他小鬼羡慕嫉妒的目光中抱起拇指大小的骨头，头也不回地向远处跑去，很快就不见了踪影。
　　“吱吱！”
　　诸多小鬼见到这一幕，激动不已，疯了一样在挖出那块泥土的地方挖掘，穿梭个不停。
　　脱离小鬼们的视线，那立功小鬼也没有被弄死，彻底自由了，哪怕它有可能泄露存心隐藏的百鬼老祖踪迹。
　　“还挺讲信用的。”
　　江定见到这一幕，有些惊讶，记在心里。
　　大凡成事的，无论立场如何，总有某一方面的优点，倒也不能轻视了。
　　“不过，这么给他地毯式搜索下去，还真的有可能给他找到我的气息，那时还在上高中，无法把气息收敛干净。”
　　江定冷淡地想道。
　　“不过，即使有我的气息在手，他也无法找到我。”
　　“就是，这一缕气息，如果放在更高阶的修仙者手中，也许就能起到定位我的作用。”
　　“找吧，尽情地找吧。”
　　“这是好事，相当于一次彻底的复查，而且是免费的。”
　　又是数日后。
　　“哈哈哈！”
　　百鬼老祖手中拿着一块红砖，先是舔一口，再咬下咀嚼十余次，眼睛睁开，兴奋无比，狂笑道：“耗时半年有余，终于给老祖找到了！”
　　“偷走我空冥晶铜的小畜生，”
　　他露出狰狞的笑容：“让老祖教你一个乖，在修仙界，有些东西是不能随便拿的！”
　　随手丢出一枚极品骨剑法器，巴掌大小，取出红砖的小鬼狂喜，卷起极品骨剑法器和自己的遗骨遁入地下，消失不见。
　　百鬼老祖掌心出现一缕乌黑的魂火，在红砖上一卷，砖石气化消融，只剩下一缕微蓝色的流风悬浮在空中，极其微弱，仿佛一缕风就能吹散。
　　“就是这个！”
　　“就是这个，让我看看，这小贼头在哪里？”
　　百鬼老祖喃喃自语，手中一翻，浮现一口乌黑的短箭，这一缕微蓝的流风立刻投入其中，丝丝缕缕的乌黑灵光泛起，似乎在咀嚼，搜寻。
　　六道宗刑罚殿特殊法宝，血魂追息箭。
　　号称只要有一缕气息，就能千里索魂！
　　“有了这些空冥晶铜，老祖的黑魂幡应该就能晋升上品法宝……”
　　百鬼老祖盯着着箭羽，自信非常。
　　此物，此前在追缉七羽余孽之时无往而不利，甚至七羽金丹都被追查到踪迹过，不得不放弃其天灵根的亲传弟子。
　　嗡！
　　在期待的目光中，血魂追息箭颤动片刻，沉寂下来。
　　许久，还是一动不动。
　　“无法追踪？”
　　百鬼老祖一愣，大怒：“区区一个筑基小辈，怎么可能无法追踪到？六道宗刑罚殿诺大的名头……”
　　血魂追息箭疯狂颤动起来。
　　他话语一顿，屏住呼吸，清楚地看到箭羽停下来。
　　箭头笔直地指向，
　　自己的胸口。
　　“这该死的破箭！”
　　“该死的六道宗，以金丹为奴，宗内法宝就是如此的破烂……”
　　百鬼老祖彻底压抑不住心中的怒火，心口忽然一痛。
　　“……如此的……废物……”
　　他眼神木然，低头。
　　一口湛蓝飞剑不知何时出现在自己的胸口上，深深地扎入其中，洞穿了心脏，更有道道可怖的湛蓝剑意撕裂神魂，杀向内丹。
　　轰！
　　耳边，震天的空爆声传递而至，和躯体一起，爆碎为漫天的碎片。
　　		


###第354章我胆小，不许吓唬我###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第354章我胆小，不许吓唬我一名青衣少年悬浮在天空，默默注视剑气之中，成片灰灰而落的血肉碎片。
　　这就是他的最强状态。
　　全身法力凝为一点，连基础的隐形法术都不想维持，想要把所有的力量都倾泻而出，尽数化为攻击。
　　“鬼道，奇险诡异，还是有可取之处的。”
　　江定看向一处虚空。
　　透明朦胧，现出一位黑袍老者，左臂齐根而断，变成灰灰，脸色惨白至极，皮包骨，身体半透明，内里的许多鬼影不知不觉，消失一空。
　　胸腔，更是空无一物。
　　“你是什么人……”
　　“七羽剑子！”
　　百鬼老祖怨毒嘶吼，却怔住，难以置信地看着面前的青衣少年，反复对比，的确是情报中的那一位。
　　“筑基中期！”
　　他神识一扫，心中不由得翻江倒海起来，无数杂念生出。
　　“见过百鬼老祖。”
　　“十八年未见，真是风采依旧啊。”
　　江定微微一笑：“遥想九天遗迹之时，您跟我说，期待下一次跟我见面的场景，恍如昨日。”
　　轰！
　　铺天盖地的磁场感应虚线状阵纹浮现，遍布四面八方，一口湛蓝飞剑在阵纹之中浮现，为其绝对中心主宰。
　　在磁场和电流的安培力作用下，在震天的巨响中，飞剑速度加持到极限，消失在神识范围内。
　　恐怖的破灭剑意弥漫四方，锁定神魂。
　　“这口飞剑……”
　　百鬼老祖心中一阵阵惊悸，不敢相信这样一口飞剑属于一位筑基中期修士，恼羞成怒道：“小辈，不知死活，你莫非以为吃定老祖了吗？！”
　　“黑魂幡！”
　　他张口一吐，一口巴掌大小的黑幡从中飞出，涨为十丈大小，漆黑旗面一卷，铺天盖地的厉鬼洪流从中飞出，最次的都是练气后期级，筑基层次的屡见不鲜，幽冷阵纹漫天，各自铺展开来。
　　其中最恐怖的，则是四尊金丹初期气息的鬼王！
　　他们一个个身高丈许，青面獠牙，各持枪斧钺戟四大鬼器，一举一动之间各自牵引麾下成群的筑基鬼将和鬼卒之力，动辄砸碎一片区域，生灵粉碎死绝，神魂被撕扯奴役，再难轮回。
　　“给我杀上去！”
　　百鬼老祖挥动十丈长幡，犹如万军之统帅，自有一股坐镇帅旗，看儿郎取敌上将首级的无双气度。
　　吼！
　　四大鬼王齐声大吼，声震天地，长枪斧钺大戟放大为十余丈大小，和麾下鬼将鬼卒一起，成片的刀光剑影向中心一点，猛然砸下来。
　　叮！
　　空无一物的虚空骤然出现一口湛蓝飞剑，永远是如此笔直杀来，和四大鬼将的枪斧钺戟撞到一起。
　　火星四溅，灵光破灭！
　　尖利的金属颤鸣声传遍四面八方，足以洞穿练气修士的耳膜。
　　“好大的力道！”
　　四大鬼王的气息骤然下降一截，硕大的瞳孔中露出骇然之色。
　　低头一看，自己巨柱一样的枪斧钺戟鬼器上尽皆出现一个拇指大小的孔洞，被洞穿而出，全靠鬼器的粗大皮实支撑下来。
　　更有一股蕴含破灭之意的剑气席卷而来，被他们分散到四周，数百练气境的鬼卒受此波及，惨叫一声，变成灰灰消散一空。
　　“不错。”
　　“四大鬼王借助军阵联手一击，这在金丹中期修士中也算强者了，若不是百鬼老祖您重伤了，还可能更强。”
　　江定赞了一声。
　　“看来我的师兄们也不是弱者啊。”
　　神识和剑意时刻展开，封锁遮蔽方圆六公里范围内所有神识信号地传入传出，模拟类太阴剑意遮蔽下方万余百姓的六识。
　　“哼！”
　　百鬼老祖冷哼一声：“若不是那两个缩头乌龟借助法宝之利，早已被我宗击败，如何能僵持这许久的时间？”
　　“你筑基中期，能有此实力，必然有大秘密，有资格成为我的第五鬼王。”
　　他眼中露出一丝贪婪。
　　“死罢！”
　　吼！
　　四大鬼王和万千鬼将鬼卒齐齐放下了手中的兵器，任其悬浮在身前，双手握成拳，疯狂地拍击胸口，大吼不止。
　　吼吼吼……
　　一股股肉眼可见的音波咆哮漪连从它们口中吐出，流经密密麻麻的漆黑阵法纹路各节点，汇聚于四大鬼王口中，最终汇聚成一股尖锥状的音锥，带着可怕的呼啸向青衣少年的头颅洞杀而去。
　　裂音刺！
　　这是血屠殿百鬼一脉的杀招之一，汇聚万千厉鬼之力，更兼隐蔽非常，金丹后期修士一时不差也要重伤。
　　“去。”
　　江定表情不变，手指一点，眉心磁感交错纹路闪烁，湛蓝飞剑带着纯粹的力量和速度，在空爆中消失不见。
　　再出现之时，针尖对麦芒，尺许长的湛蓝飞剑笔直刺向音波尖锥最锋利的一点，不可能退避分毫。
　　叮！
　　湛蓝灵光和透明的音波漪连各自爆碎，余波搅碎方圆数公里的空间，白云为之一空，天朗气清，万里无云。
　　音波消散无形。
　　湛蓝飞剑昂然而立，铮铮作响，丝毫未损。
　　轰！
　　湛蓝飞剑消失不见，再出现之时，出现在长戟鬼王的额头之前，洞杀而去，破灭剑意弥漫四方。
　　“给我砸！”
　　百鬼老祖脸色一惊，十丈高的旗幡猛然一挥。
　　吼！
　　四大鬼王齐声大吼，各持十余丈长，巨柱般枪斧钺戟，引动麾下鬼将鬼卒海啸般的力量，一同向尺许长的湛蓝飞剑砸下。
　　兵器的劲风呼啸数里，杀机密布。
　　就是一座山在这里，也要给它瞬间砸个粉碎！
　　轰！
　　四柄粗大的长兵鬼器砸在空间处，溅起漫天的灵光，却一无所获，扑了一个空。
　　四大鬼王硕大的瞳孔中露出一丝茫然。
　　咻！
　　湛蓝剑光在空爆中消失，再出现之时，落在一个平平无奇的练气期鬼卒头上，将其斩个粉碎。
　　明明只是普普通通的一个鬼卒，渺小无比，随死随补充。
　　百鬼老祖眼中露出一丝不妙之色。
　　却见，在这鬼卒死的刹那，附近一大片鬼将和鬼卒气息一阵动摇，周身时刻环绕的阵纹混乱不堪，赫然迎来了阵法反噬。
　　数十道淡蓝剑气爆发，咻咻咻穿过，洞穿三十二个气息紊乱的鬼将头颅，让其身躯崩溃开来，周围一大片阵法顿时彻底崩溃，长戟鬼王的气息骤降一截。
　　“檬窃趺凑业轿业恼蠓节点？”
　　百鬼老祖惊怒地看向那一个青衣少年。
　　阵法节点关系军阵的组成，它不是固定，而是每时每刻都在变动的，别说外人，就是他本人想要在这瞬息变换之中，都不能瞬间斩中这个阵法节点！
　　“自然是看到的。”
　　“不过是三阶中品的阵法而已，您还当成了什么宝贝不成？”
　　江定淡淡道。
　　咻咻咻！
　　太清飞剑在鬼群之中纵横交错，斩下一个个鬼将的头颅，灵光成片溃散，短短几个呼吸之间，就有七十余个鬼将死在它手中，万鬼大阵气息大降。
　　“杀了他！”
　　百鬼老祖心中在滴血，指着青衣少年道。
　　再这样死下去，阵法要不攻自破！
　　吼吼！
　　四大鬼王不再徒劳地追逐太清飞剑，爆吼一声，各持巨柱一样的长兵器一个跨步，越过数公里的距离，向其中的一个少年杀去。
　　“老祖不太冷静啊。”
　　江定摇了摇头。
　　轰！
　　太清飞剑周围出现密密麻麻的磁场辅助虚线状阵纹，爆发出极致的速度，消失在神识范围，破灭剑意弥漫，锁定神魂。
　　“不好！”
　　百鬼老祖神色一变，勉强运起残余法力，吐出一口阴气森森的下品法宝骨盾阻拦在身前。
　　嘎吱！
　　在令人牙酸的金属碎裂声中，下品法宝白骨盾被划出一条深深的划痕，灵光骤然大降，气息衰微。
　　湛蓝飞剑从其边缘，杀入其中，刺破不堪一击的三阶法术护盾，落在百鬼老祖的眉心之上。
　　“转！”
　　百鬼老祖大恐，狂吼不止，其身躯一阵透明朦胧，空间波动闪过，竟然在瞬间与大戟鬼王交换了位置。
　　吼！
　　大戟鬼王不甘，疯狂挣扎，妄图挣脱禁制，却是妄想，只能眼睁睁地看着自己身形变换了位置。
　　一口携带破灭剑意的湛蓝飞剑降临。
　　毫无躲避的空间。
　　“不！”
　　大戟鬼王只感觉眉心一凉，一阵刺痛，失去了所有的意识。
　　一具眉心生洞，数丈大小的尸体软软倒下，洞口处丝丝湛蓝剑气清晰可见，临坠落到半空，崩溃为漫天幽蓝的灵光，只剩下一枚鬼珠。
　　“不错的替死法术。”
　　江定赞叹道。
　　“可惜啊，还是要死。”
　　轰！
　　太清飞剑在空爆和密集的磁场灵能聚杀阵阵纹之中消失不见。
　　只有一剑，
　　也只需此一剑。
　　无需任何改变。
　　“都给我上！”
　　百鬼老祖神魂在颤抖，战栗，预感到了什么，咬破舌尖，滚烫的精血喷吐在漆黑的黑魂幡旗面上，猛力挥动旗杆，大片黑红色的灵光向周围的鬼王鬼将鬼卒蔓延。
　　吼！吼吼！
　　三大鬼将眼睛变得血红，狂暴，汇聚麾下鬼军之力，各自舞动巨枪、巨斧、巨钺，向前方的虚空猛砸。
　　轰！
　　漫天的灵光爆炸之中，一口湛蓝飞剑被拦截下来，周身密密麻麻的虚线状纹路闪烁，剑身有湛蓝物质流动。
　　在这方寸之间，以磁场和电流形成的安培力，爆发出极致的速度，斩向四周的枪斧巨钺。
　　巨型鬼器劈砸。
　　湛蓝飞剑斩下。
　　灵光溃灭，些许灰黑的金属碎屑从天空落下，在地上射出数个深坑。
　　叮叮叮……
　　一次又一次。
　　针尖对麦芒，毫不退避，金属的尖锐撞击声不绝于耳，连成一片，每个呼吸之间，双方都斩砸出了数十数百次，从未有一次停歇。
　　“该死……”
　　法力海啸一样涌出，百鬼老祖脸上的恐惧却越来越浓，没有任何僵持下来的欣喜。
　　叮！
　　这一声，格外的清脆绵长。
　　咔嚓！
　　在百鬼老祖恐惧的目光注视下，三根十余丈高的巨枪、巨斧、巨钺鬼器被硬生生斩断为两截！
　　六根断口参差不齐的巨柱从天空坠落，灵光全无，变成了死物。
　　噗！
　　三大鬼王大口吐出黑幽的精血，身上的气息断崖式下跌，躯体透明朦胧，眼中的疯狂与嗜血更是消失得无影无踪，向四周逃亡，尖声大叫：“大人，饶命，我等也只是受人驱使……”
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑瞬息而至，依次从三大鬼王的心脏中飞出，留下三具僵硬的高大鬼躯，再没有任何生息。
　　而后，
　　剑光一转，
　　从一个燃烧精血，疯狂逃遁的黑袍老者眉心透出，脑浆飞溅。
　　黑袍老者身体僵硬了一下，依然保持着巨大的惯性，向前再飞出数百米，这才从天空坠落，砸在地面上，变成一团肉酱。
　　“你看，”
　　天空中，一名青衣少年露出笑容。
　　一口湛蓝飞剑欢快地在他身边盘旋飞舞，拖过一道道流星一样的尾焰。
　　“我就说，不要恐吓别人，这不礼貌，你的分身非不信，恐吓了一次不说，还威胁我，期待与我的见面。”
　　“这下见到了吧。”
　　		


###第355章灭道人何在？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第355章灭道人何在？坠落的百鬼老祖尸体一顿，而后缓缓上浮，来到身前。
　　黑袍之下，原本半透明的皮肤彻底变成了透明，内部根根黝黑的骨骼清晰可见，内脏全无。
　　丹田处是一枚碎裂成两半的金丹，再无法逃脱，正在溢散惊人的精纯灵气。
　　“狠人，这是把自己的身体改造成了一个鬼巢啊。”
　　“获得了相当程度的保命能力，就是……元婴再没有半点希望，五脏五气不全，不是一个完整的人了，也不知道是甘愿放弃还是本来就不知道。”
　　江定自语。
　　随手一挥，指间三十六道剑气绽放，落在百鬼老祖的尸体上，将其斩为漫天的碎屑，随风消散不见。
　　只要不炼体，人族修士的身体相当脆弱。
　　金丹，其实有很高的价值，但为他所不喜，食人者都要死。
　　只剩下一个纯黑的储物袋，一杆半透明的黑幡，巴掌大小，一面下品法宝骨盾，被收起来。
　　储物袋和法宝骨盾暂且掠过，江定神识涌入半透明的黑幡法宝之中，仔细地扫描。
　　“暴殄天物！”
　　“该死的人渣，人间废材！”
　　片刻后，江定睁开眼睛，眼中恼怒无比。
　　“这一杆黑幡法宝至少融入了七千公斤的空冥晶铜啊，却依然是中品法宝，没有你这样浪费的！”
　　“叠加本命法宝因素，我最多只能提炼出一半空冥晶铜了！”
　　“就你那不堪入目的手艺，是怎么敢使用这种高端材料的啊？！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“算了，等以后破开储物袋再看里面有没有剩余了。”
　　江定气呼呼地收起黑帆。
　　其实他想要现在就看的。
　　奈何，数百公里外打得惊天动地，灵光四溅，再晚去一会儿，恐怕就要给两位七羽金丹收尸了。
　　一步来到四大鬼王坠落之地，挥手捡起断裂成两截的鬼器巨斧巨钺巨枪，还有唯一完整的巨戟，阴气森森的，一靠近皮肤就冰凉无比。
　　“不错，别的不说，这重量加起来怎么也要五六万公斤了。”
　　走军团流的修士都是相当富裕的。
　　四颗鬼珠也被捡起。
　　拳头大小，晶莹如玉，阴气内敛，没有半点溢散而出，隐约可见内部一缕缕幽蓝的气息在涌动。
　　“鬼珠，鬼王的核心，不是人，可以。”
　　“对于阴属性的修士来说，价值非常高。”
　　江定点点头。
　　铿！
　　一剑斩出，灭魂灭灵术！
　　方圆十公里内，炙热的耀阳之光扫过，灭杀所有灵魂气息，荡涤所有生物气息的残留，返还为接近天地大自然原本的样子。
　　地面上，一枚枚细若微尘的金属碎屑灰尘被收起，深深的坑洞被抹平。
　　“差不多了。”
　　江定微微闭上双眼，以剑意和神魂肆无忌惮地扫描整个东灵府，再没有发现半点气息残余。
　　城中，万余百姓依然在劳作，喝茶，走街，生火做食，对于天空中发生的剧烈爆炸恍若未闻，从不向上看一眼，甚至会提前避开视线，封闭听觉。
　　因此，在他们的记忆中也不存在刚刚发生的战斗。
　　“百姓的身体也很好，没有遭受波及。”
　　“就这样，走了。”
　　江定剑光一卷，身体变得透明朦胧，向数百公里外的战场杀去，心中默默思量：“按道理，我只需要牵制住赤焰狐王就可以，百鬼老祖和毒僵老祖都是周三焱负责去缠住。”
　　“百鬼老祖虽然元婴没有任何希望，但实力在金丹中期算是很强的，如果不是偷袭将其重伤，我可能要再花费一番手脚才能弄死他。”
　　“周三焱一人对上百鬼老祖和毒僵老祖，有不小战死的可能。”
　　“现在百鬼老祖死了。”
　　“虽然主要原因是他的分身威胁过我，还有空冥晶铜……但这不重要，重要的是结果，我减轻了周三焱的战场压力。”
　　“嗯，澜山灵矿连带以前的情分已经还了。”
　　同一件东西，什么时候，送给什么人，情分是不一样的。
　　江定要是已经结丹，别人送他一座三阶灵矿可能都不会要，即使要也不会多么放在心上，想让他欠人情是不可能的。
　　但周三焱不一样。
　　在他还是筑基的时候，送了这么一份大礼，他一直记挂在心中，也是促成先弄死百鬼老祖的原因之一。
　　虽是隐匿身形和气息，但是有封印了大部分能力的上品法宝电磁匿灵袍，再加上他自己的《电磁光波隐形匿息术》和《小元磁遁术》已经接近大成。
　　速度极快，没过多久就赶到了战场。
　　……
　　法宝与烈焰纵横。
　　爆炸声，轰鸣声不绝于耳。
　　下方的山林，河流，被轰碎了一次又一次，岩浆遍地，青烟密布，其中的生灵更是早已经死绝。
　　“灭道人何在？！”
　　慕天雪身化一道血色长河，手握比她人还要大许多的弯月血刃，金丹后期的可怕气息向四面八方扩散，威势赫赫。
　　此时，却在一根根蕴含毁灭气息的金矛之下狼狈而逃，稍有闪避不及，被金矛扎在血河上，瞬间附近一大片血河就会灵光暗淡，鲜红变成毫无生命力的褐色，从天空坠落。
　　没有点滴血道不死不灭的气象。
　　这可是她血道躯体的一部分！
　　如此数次下来，她的气息不断下降。
　　若不是对上赤焰狐王的白眉老修将大半注意力放在她这边，不时以一座金木水火土风雷七色灵光闪过的残缺石碑撞过来，砸破一大片金矛，现在就要狼狈逃亡了。
　　同是金丹后期，
　　六道宗的金丹后期比她要强得多。
　　相比之下，周三焱则是轻松许多。
　　一座火焰山法宝烈焰升腾，压着毒僵老祖打，不时落下，成片的僵尸变成灰烬，就是毒僵老祖的本命毒尸也是受损破重的样子，完全不敌。
　　但想要击杀还需一些时间。
　　只是慕天雪要撑不住了的样子。
　　“贱婢！”
　　天狂道人满脸阴沉。
　　他端坐在一座金光闪闪的三足铜甲战车上，背后背着三根符文密布的符文金矛，与脚下三足铜甲战车气息浑然一体，竟然是极其少见的成套上品法宝。
　　每一次符文金矛出动，都能让慕天雪大片血河湮灭，气息迅速下降。
　　在他胸口，一道隐约带血色的洞口清晰可见，被成功偷袭，受到了不轻的伤势。
　　虽然他也有所防备，
　　但无论如何也没有想到区区一个外姓奴婢桀骜些也就罢了，竟然敢真的敢勾结外人袭击尹氏的金丹！
　　功法后门无用！
　　这在北原修仙界是骇人听闻的，不知多少年没有发生了。
　　“贱婢，你必死无疑。”
　　天狂道人渐渐平静下来。
　　“玫纳窕暌在宗门大殿之顶灼烧三百年，神魂俱灭，永世不得入轮回，六道宗有足够的法术，让你在痛苦中哀嚎，后悔今日做出的决定。”
　　慕天雪心中本能地一寒。
　　对六道宗的刑罚法术有一些预感，绝不是修士可以凭借意志就能够躲过的。
　　“灭道人！”
　　慕天雪眼中满是杀机，阴冷无比，没有再多说什么。
　　但所有人都知道她的意思。
　　事不可为，
　　她要准备逃亡了，哪怕留下的化血余氏要被屠灭，族人神魂哀嚎百年而死，也不管了。
　　铿！
　　一声剑鸣，从百余公里外，通过法术传递到这里。
　　而后，
　　一缕微弱的孔雀妖王气息，
　　一把满布划痕的火红玉伞气息，
　　还有那妖国宫殿在烈火中变成岩浆，数十万妖修哀嚎的画面，同样传递到这里。
　　“是你！”
　　“杀我姊妹，屠我妖国的贼人！”
　　赤焰狐王声音凄厉高昂，如泣如诉，毫不犹豫地放弃了自己面前的白眉老修，身化一道火红遁光杀向远方。
　　眼中有血泪汨汨流出，
　　其中的怨恨，倾尽五湖四海之水也难以洗刷。
　　“你好狠的心啊！”
　　“那些族人，那些妖族稚童何其无辜，为什么连他们也不放过呢？！！”
　　		


###第356章敌之仇寇，我之英雄###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第356章敌之仇寇，我之英雄一位金丹后期战力的突然抽走，立刻对战局产生了巨大的影响。
　　“涨！”
　　白眉老修眼中精光一闪，身前的残缺石碑猛然涨大为小山大小，金木水火土风雷七色光闪烁，呼啸一声，携带可怕的巨力从天而降，各色法术伴随着落下。
　　目标，
　　赫然是在与周三焱纠缠，周围毒雾滚滚，万尸环绕的毒僵老祖！
　　“不！”
　　毒僵老祖惊恐大叫，咬破舌尖，满口铁锈味，化为庞大的法力涌入经脉之中，整个人变成一朵毒云疯狂逃遁。
　　咔嚓！
　　七羽宗传承至宝七行碑山峰一般的阴影遮蔽，还未落下，一道粗大的雷霆劈落，毒云瞬间被劈得七零八落，露出其中浑身焦黑僵硬的毒僵老祖。
　　轰！
　　还未等他如何，真正的七行碑已经落下，沉重如山，金木水火土风雷法术流水一样落下，一遍又遍，金刚一样的僵尸法体变成块块碎片落下。
　　“没死。”
　　白眉老修眉头一皱，却不管，一点七行碑，法力狂涌而出，让其一个闪烁，出现在自己身前。
　　叮！
　　两根带有灭魂气息的可怕符文金矛璀璨光华，更是勾连三足铜甲战车法宝阵法，瞬息而至，刺在七行碑上。
　　尖利的声音传来，碑体丝毫未损，但其上的法术灵光暗淡了一筹，动荡不止。
　　“好精纯的法力！”
　　白眉老修面色凝重地盯着三足铜甲战车上的天狂道人：“不愧是出自北原魔道大派六道宗的金丹。”
　　不远处，绿光一闪，现出惊慌的毒僵老祖，脸色煞白。
　　本命毒尸的死亡给他带来了可怕的反噬，气息坠落一大截。
　　“上宗使者，救我！”
　　他惊恐大吼。
　　“救不了。”
　　一座准备许久的火焰山法宝从天而降，火焰炙热金黄，不知涌入了多少法力，空气被烧灼出道道透明漪连，气息骇人。
　　“死！”
　　周三焱低喝。
　　轰！
　　毒僵老祖被火焰山法宝正面撞击，四周层层环绕的数百僵尸根本无用，还未与山体接触就变成灰烬。
　　“啊！”
　　毒僵老祖惨叫一声，还未如何，身体就已经被撞成变成块块灰白色的碎片，从天空不断落下。
　　“杀！”
　　多年对手被杀，周三焱看也不看他一眼，狂喝一声，火焰山法宝猛涨，向中心的天狂道人砸落，道道烈焰火龙咆哮，喷吐道道精纯的烈焰。
　　叮！
　　一根金光璀璨的符文金矛刺来，火焰山法宝被逼退，灵光暗淡。
　　周三焱面色剧变。
　　只感觉到一股精纯可怕的法力袭来，符文金矛上更是有灭魂的力量，把自己的法宝冲击得七零八落，神识烙印刺痛无比。
　　如果单独遇上，只怕数招就要死于非命，逃都逃不了！
　　但在这时，
　　一口凄厉的血刀，万千血色刀光环绕，杀魂夺魄；
　　一座气息恐怖的石碑，金木水火土风雷法术一道道生成，源源不绝，气息在婴宝和上品法宝之间来回跳动，论威势还要强过血刀一截。
　　这二者，都是据有一地，站在一地巅峰的金丹后期修士，手握宗门数千年底蕴，绝不是同阶中的弱者。
　　同时杀向三足铜甲战车上的天狂道人！
　　这一切都发生在瞬息之间，战局因为赤焰狐王的突然撤走而出现巨大的崩坏。
　　“贱奴！”
　　“该死的贱奴！果然是异族贱货，蒙昧蠢笨！”
　　天狂道人看都不看毒僵老祖一眼，脸上狠色一闪，瞬间引动了放在赤焰狐王神魂深处的禁制。
　　“啊！”
　　“主人饶命！”
　　拖动赤红遁光疯狂杀向远处的赤焰狐王惨叫一声，双手抓住自己的头颅，根根青筋凸起，痛苦到了极致，不得不停下来。
　　“回来！”
　　“不然就给我死！”
　　天狂道人冷喝，话语冰冷无比，如同手中牵着一条狐犬，毫不怜惜。
　　若是不受到重伤，他还不如何惧怕两位金丹后期和一位金丹中期围攻，即使他们都是越楚两国千年积累的俊杰，手握宗门底蕴也是如此。
　　但此时，却是不行！
　　三足铜甲战车法宝铺开一片片金色的阵纹，三根中品法宝级数的符文金矛在阵纹地增幅下威势可怖，金光璀璨，灭魂戮魄，杀伤远超一般上品法宝。
　　三大金丹修士不计生死地围攻，符文金矛不断刺杀，防守得密不透风。
　　化血神刀，七行碑，火焰山法宝一次次落在，又一次次被符文金矛拦住。
　　大片的灵光爆发，又湮灭。
　　“不！”
　　“那是杀我数十万族人，杀我姐妹子女的贼人！”
　　赤焰狐王豁然转身，眼睛冷绿而血红，这是野兽特有的瞳孔，失去了理智：“你这个北原来的蠢猪！被一点陷阱就伏杀的杂种！”
　　“你给我引爆神魂禁制试试看？”
　　“那个人，能灭我妖国，能不能杀你？妹钦庑└盟赖娜俗逶又郑　
　　她癫狂地大骂，毫不掩饰自己对整个人族的憎恨。
　　“蠢猪？人族杂种！”
　　天狂道人面容扭曲，今日被一而再，再而三地以下犯上，让他的怒火再也无法抑制：“你这条卑贱的狐狗！”
　　狠狠地再一次引动神魂禁制。
　　“啊！”
　　六道宗神魂禁制玄妙无双，触及神魂本源，赤焰狐王完全无法反抗，再次惨叫一声，面容痛苦无比，露出怨毒之色。
　　“杀了他们中的一人，我放你自由！”
　　天狂道人冷冷道。
　　“好！”
　　赤焰狐王面容冰冷，檀口轻吐，蓬松的三根狐尾摆动。
　　唳！
　　一头活灵活现的朱雀从她口中飞出，转瞬间变成数十丈大小，尖啸一声，威势炙热而慑人，向战场扑杀而来。
　　无可争议的金丹后期之力！
　　“该死的灭道人！”
　　慕天雪大骂，却不得不分出部分血河迎上来。
　　白眉老修和周三焱也是如此。
　　受此影响，化血神刀，火焰山，七行碑围攻的符文金矛立刻就有挣脱反噬之势，对方强得可怕，那怕被偷袭重伤，依然可以以一打多。
　　“不错！”
　　天狂道人露出一丝欢喜：“本座一向遵守承诺，只要你……”
　　轰！
　　火焰朱雀划过天际，降临，砸在猝不及防的天狂道人身上，金光护盾瞬间被破，巨大的爆炸和轰鸣声中，口吐鲜血，被连人带三足铜甲战车炸飞数百米。
　　“你疯了吗？！！”
　　天狂道人怒急攻心，满含杀意地看向远处的狐妖，正要引动神魂给她一个严厉的教训，却怔住。
　　那血腥而幽绿的野兽瞳孔中，再也没有了往日的柔媚，满是疯狂和杀意。
　　“北原来的蠢猪。”
　　“你听好。”
　　赤焰狐王一字一顿：“我再说一次，要么引爆神魂禁制，要么解开神魂禁制，放我离开，去为你阻拦那边的剑修。”
　　“徒自依靠姓氏修炼到今日的杂种蠢猪！”
　　“你听懂了吗？”
　　四周化血神刀，七行碑，火焰山法宝抓住这个空隙，疯狂围攻，三根符文金矛灵光不断暗淡下去。
　　再这样下去……
　　不知怎么，天狂道人心中一寒。
　　几乎要失去理智的愤怒一扫而空，转而变成生死之下的惶恐和战栗，脾气没有自己以为的那样暴躁。
　　“滚！”
　　天狂道人没有解开禁制的意思，冷冷道。
　　“哈哈！”
　　“北原的人族蠢猪！”
　　赤焰狐王癫狂大笑，也不纠结这个问题，猩红幽绿的瞳孔看向远方，火红遁光携带满头的狂暴杀意离去。
　　……
　　“来了。”
　　百余公里外，江定表情淡淡。
　　他不想和慕天雪、周三焱等人一起战斗。
　　没有别的，就是不信任，战斗的时候既要杀敌，又要分出部分法力和神识提防战友太累。
　　取出一个玉盒，随手打开。
　　“……饶……饶命……”
　　拇指大小的孔雀妖王惊醒，露出哀求之色，柔弱无助，不见大妖翼展遮天蔽日，一口吞食一城的凶威赫赫。
　　“你饶过别人吗？”
　　江定手中剑气爆发，随手将孔雀妖王的神魂连带玉盒碾成粉末。
　　天边，
　　云朵猩红炙热，携滚烫的仇恨而来。
　　同
　　		


###第357章我说，人可食兽，妖不可食人###

　　第359章我说，人可食兽，妖不可食人
　　天空。
　　一灿金，一赤红，两道遁光一前一后追逐上千公里，缓缓停了下来。
　　“赤焰国主，许久不见了。”
　　江定微微颔首。
　　神识和剑意扫过山林，开始封锁方圆六公里范围内神识信号的传入与传出，模拟类太阴剑意蒙蔽下方飞鸟走兽生灵的六识。
　　“七羽剑子，是你！”
　　赤焰狐王见得那道金色遁光散开，露出一位依稀有些面熟的青衣少年，心中震动异常，难以置信道：“怎么可能会是你？”
　　“你这个人族杂种好狠毒的心啊！”
　　随即，她眼眸血红，死死地盯着面前的人：“孔雀也就罢了，甚至百花也就罢了，妖国数十万儿郎从未得罪过?，甚至从未见过你，为何要杀了他们，为何连稚童也不放过？”
　　“为何连老弱都不放过！！！”
　　一字一顿，声声如泣。
　　此间之恨，转世轮回，万古难消。
　　“你这样说，”
　　“倒显得我是话本里的邪恶大反派了。”
　　江定神色淡淡，觉得自己有必要回答一下她的问题，否则自己的道心可能会有细微的缺憾。
　　毕竟，自己只是一个天真可爱的十六岁少年，正处于青春敏感期，很在乎别人的看法。
　　“你说的稚童，是这些人吗？”
　　江定神念微动，投射出一幕幕画面，正是涂山妖城一角，稚童打闹的场景，有熊妖幼童、蛇妖幼童、猴妖、狐妖幼童等，欢笑活泼。
　　“是又如何？”
　　赤焰狐王加紧时间恢复体内的法力，冷冷道。
　　“你看他们手中，一个个拿的零嘴，是什么？”
　　江定不在意她的小动作，放大欢笑的妖童们的身影，尤其是他们手中拿着的东西。
　　赫然是一根根手指！
　　麻辣味，香辣味，烧烤味，油炸味，如此等等，各种烧制方法开发到极其复杂精细的地步，数千年下来，甚至已经形成一种饮食文化。
　　“你有认识吗？”
　　江定再问。
　　“不过是一些卑贱凡人而已！”
　　赤焰狐王不屑道：“你们人类，难道不食用熊、狐、蛇、牛各类等，烹制手段难道不繁复精细吗？”
　　“你们吃得，我们妖族吃不得？”
　　“很好。”
　　“你是这样想的吗？”
　　江定神色平静。
　　“那我现在告诉你，你们妖族就是吃不得人。”
　　“一个吃，一个死。”
　　“十个吃，十个死，百个千个吃，百个千个死。”
　　“亿万妖族吃，那就亿万妖族死！”
　　“当我君临此界之时，我将穷搜此界，穷搜亿万妖族，不拘于是男女老幼，鳏寡孤独，只要吃过人。”
　　“那他们就要死。”
　　“狂妄！”
　　赤焰狐王勃然大怒。
　　同时，心中一寒，如坠冰窟。
　　一般人等，如此说，只当春风拂面，笑笑就过去。
　　然而，这是一位在筑基中期就能斩杀多位金丹的人族绝世剑道天骄，
　　在如此说！
　　“你们人族一向如此蛮横霸道。”
　　赤焰狐王心中的杀意前所未有的暴涨，甚至超过了此前听闻妹妹身死，满城死绝之时，反而冷静了一些，嘲弄一笑：“但是。”
　　“不知多少万年过去，我妖族依旧在，又岂是你这乳臭未干之辈能够动摇的？不过，即使如此，你也看不到那一天了。”
　　“死！”
　　赤焰狐妖妖王后期的法力前所未有的炙热滚烫，三根火红蓬松的尾巴摇摆，天地灵气汇聚而来，火红星星点点。
　　片刻后，六头栩栩如生的朱雀之影浮现，每一头都有金丹中期的可怕气息。
　　唳！
　　六头火焰朱雀齐齐尖啸一声，向前面的青衣少年扑杀而去。
　　“死？”
　　“你们三尾狐族的花样也就这些了。”
　　江定淡淡道。
　　轰！
　　眉心磁感交错纹路闪烁，一个拇指大小的幽深洞口浮现，密密麻麻的磁场辅助虚线状阵纹遍布方圆十公里。
　　在震天的巨响之中，一口尺许长的湛蓝飞剑消失不见。
　　咻！
　　再出现之时，从一头金丹中期的火焰朱雀头颅洞穿而过。
　　洞口前透后亮，目光可以穿透。
　　太清飞剑对这种法术类影子简直存在特攻，可以越级而战，更不用说这根本不是在越级，火焰朱雀本来就不是太清飞剑的对手。
　　咻，咻咻！
　　湛蓝飞剑剑光快到极致，神识都不可见，只是在洞穿火焰朱雀头颅之时一蓬璀璨的湛蓝星光闪过。
　　一共闪烁了六次。
　　六头鸣叫声震动九天的火焰朱雀神鸟还未来得及做什么，施展与凶威等同的毁天灭地之力，就浑身一僵，头颅生洞。
　　它们哀鸣一声，溃散爆炸开来，炙热的劲风四散，足以把绝大部分筑基修士烧成灰烬。
　　却无法对金丹级的敌人造成什么威胁。
　　江定周身数十道淡蓝剑气浮现，斩开烈焰之海，毫发无损。
　　“这是什么剑？！”
　　法术短时间内被破六次，赤焰狐王脸色惨白，身后三根狐尾灵光暗淡数分，耸落一些，惊惧地看向那一口湛蓝飞剑。
　　没有回答，湛蓝的剑光充塞眼帘，破灭破法的意味遍布四面八方，锁定神魂。
　　落在她的头颅上！
　　叮！
　　一枚火红的玉玺从赤狐妖王的檀口中吐出，其下刻日月星辰山川河流，上刻一尊栩栩如生的六尾妖神，面容模糊。
　　上品法宝的可怕气息弥漫开来，抵挡住湛蓝飞剑的可怕一击，火星四溅。
　　“妖国的传国玉玺？”
　　江定有些惊讶。
　　传闻这是涂山妖国的传承至宝，传了不知道多少代，经过历代三尾狐妖的祭炼，威能可怖，足以正面面对越、楚两国的至宝而未损。
　　轰！
　　却也无需改变什么，一剑斩下即可。
　　储放在眉心中的电磁主炮灵光闪烁，道道磁场灵能聚杀阵阵纹向天地间铺开来，炮口轰鸣一声，湛蓝飞剑瞬间得到了巨大的推动力，消失不见。
　　“你这剑，有破法之能！”
　　赤焰狐王眸中冷光闪烁，活了近千年，战斗经验丰富至极，反应过来，妖丹旋转，庞大的妖力涌入身前的涂山玉玺之中。
　　咔嚓……
　　随着妖力剧烈涌入，隐隐约约有蛋壳破碎的声音传出，六尾妖神火玉雕刻而成的一根尾巴动了，伸展开来，蔓延开来。
　　转瞬间，就变成数十丈大小。
　　犹如一根擎天巨柱，又可以随意弯曲，根根火红狐毛柔顺炙热，携带狂暴的劲风向天空砸去！
　　轰！
　　虚空之中，出现一口湛蓝飞剑，与巨大的狐尾撞在一起，惊天巨响之中，炙热与湛蓝的大片灵光溢散，互相湮灭。
　　叮叮叮……
　　烟尘散去，一口湛蓝飞剑环绕巨大的狐尾不断劈斩，一剑又一剑。
　　一层层火红灵光被削断，坠落下来，溃散成滚烫的火焰云朵，落到山林动辄就是一片岩浆火海。


###第328章你是大日宗的？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第328章你是大日宗的？数十丈长的巨大狐尾，一口尺许长的飞剑，两者激烈拼杀。
　　巨大狐尾凶威赫赫，一砸就是一片连绵数里的岩浆火海，整片天空的云朵为之颤动不安，焚城灭国只在呼吸之间。
　　湛蓝飞剑小巧锋锐，破灭剑意弥漫，没有什么可以阻挡的，每一刺落，必然有一片灵光暗淡溃散。
　　叮叮叮……
　　尖锐的金属撞击声不断传来，连成一片，在空气中有了实质性的箭矢状漪连，在大地上射出一个个深坑。
　　数个呼吸后，巨大的狐尾灵光暗淡下来，其上道道划痕狰狞可怖。
　　剑下，不敌！
　　“筑基中期！”
　　“人族的绝世剑道天骄！”
　　赤焰狐王心中杀意沸腾，不再犹豫，一口咬断舌头，像是糖豆一样嚼烂，以剧烈的痛苦刺激自己更加清醒，滚烫的妖王精血汨汨流动，尽数涌入身前涂山玉玺之中。
　　“先祖啊！”
　　“这是灭亡三尾狐族子孙的敌人，还请您复苏吧，涂山三尾狐族要灭亡了！”
　　她哭诉般祈祷。
　　“先祖，还请杀了此人！”
　　咔嚓……
　　得了精血浇灌，蛋壳一样的破碎声越来越密集，涂山玉玺上的六尾妖神五根长尾上的裂痕越来越多，最后砰的一声完全碎裂开来。
　　吼！吼吼！
　　恐怖的嘶吼声出现在大地上，犹如远古蛮荒时代的巨兽在复苏，五根巨大的火红尾巴依次展开，铺天盖地，一起向天空砸去。
　　轰！
　　只听见一声惊天动地的巨响，湛蓝剑光溃灭，一口尺许长的飞剑被狠狠砸退回来，灵光暗淡无比。
　　“你更强了。”
　　江定皱眉道。
　　嗡嗡！
　　湛蓝飞剑环绕在他身边，疯狂震动，生气非常，恐怖的杀意向外扩散，方圆十公里内所有金丹以下的生灵神魂陷入僵硬凝固状态。
　　“给我死！”
　　“不仅你要死，在我死亡之前，我会放弃面对金丹修士，一个城池一个城池地杀过去！”
　　赤焰狐王已经失去说话的能力，以神魂震动空气，癫狂大吼，怨恨之意直叫人身体发寒。
　　“三尾狐族的妖国完了，你们人族的国度也要灭亡。”
　　“一个人类不留！”
　　“都要死！”
　　“死死死死！”
　　轰！
　　六根巨大的狐尾舞动，遮蔽天空，火红如岩浆，封锁四面八方，齐齐向中心之处的青衣少年砸落，不死不休。
　　即使金丹后期修士，在这之下也要瞬间重伤！
　　“可惜啊。”
　　“酶本做不到。”
　　江定淡淡道。
　　铿！
　　一声剑鸣响彻天地之间。
　　太清飞剑铮铮作响，湛蓝的剑体上浮现丝丝缕缕的纯金色网状纹路，一股恐怖的气息向四面八方扩散。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意瞬间笼罩方圆十公里范围内的所有地方，天地灵气凝滞粘稠起来，仙道之根基的灵气粒子表现出惰性。
　　最直接的体现，就是六根巨柱一般的火红狐尾遮天蔽日，道道血脉中天然存在的阵纹遍布四方，掌控火属灵气。
　　此时却骤然溃散！
　　只剩下巨柱一样的火红狐尾本体，威势何止下降一个等级？
　　“这是何物？”
　　赤焰狐王的神魂战栗，从涂山玉玺所化的六根狐尾之中感受到了清晰的恐惧味道，似乎遇到了天敌。
　　哪怕是灭绝子孙的仇敌在前都不敢前进，逡巡不前。
　　“灭！”
　　江定一指。
　　轰！
　　在三重真意的覆盖之下，蓝金的剑体速度再次突破，达到一个恐怖的地步，神念才刚刚起，就出现在六根巨柱一般的火红狐尾之中，洞穿而过，破魂灭神。
　　咔嚓！
　　六根火红狐尾僵立片刻，轰然倒塌，遮天蔽日的气象瞬息消失不见，只剩下无尽的哀鸣。
　　砰！
　　作为其本体的涂山玉玺更是直接爆碎开来，哪怕是上品法宝的等阶也是无用，混杂丝丝缕缕的精血射向四面八方。
　　“我不甘啊……”
　　赤焰狐王凄声大吼。
　　咻！
　　一口蓝金之剑从她的眉心洞穿而过，再一个回旋，从丹田处的妖丹刺入，号称坚硬堪比法宝，乃是妖族最终底牌的妖丹，在咔嚓清脆声音中，被斩成两半。
　　身材妖娆妩媚的女子身体僵硬。
　　片刻之后，她的身体从天空坠落，临到半空，周身模糊朦胧，露出一具丈许长，三根狐尾迎风招展，皮毛火红，没有一丝杂色的妖狐尸体。
　　停顿。
　　悬浮在空中。
　　铿！
　　无需灭魂灭灵术，蓝金剑体绽放出耀阳一样的光，清扫方圆十公里范围，所有的神魂、法力等残余的超凡气息破灭，消融，变成最接近天地初开之时的净土模样。
　　“食人妖兽，会死，你怎么不肯相信呢？”
　　江定表情淡淡，注视着身前丈许长的妖狐尸体：“人族在这个世界上，并非弱者，雄踞四海，是什么让你的部族产生一个错觉，可以理直气壮地蓄养人族，以此为食？”
　　“区区一个三尾狐族，配吗？”
　　“可笑。”
　　铮铮！
　　太清飞剑环绕在他身边，欢快地跳动，蓝金的剑体渐渐收敛，变成纯粹的湛蓝之色。
　　剔除储物道具，
　　收起妖狐的尸体。
　　碎裂的上品法宝涂山玉玺碎片聚集，被收起。
　　“我到底要杀多少食人妖族，要杀多少的魔修。”
　　江定想起了许多，低声一叹：“这样，才能让这个世间的人类和众生知道，以人类为修炼材料和食物是不可行的呢？”
　　“也许，你们死光就可以了。”
　　灰蓝遁光向天边返回，颜色和气息渐渐变化。
　　不久之后，
　　轰！
　　一轮灿金大日降临在依然纠缠不休的战场，炙热、锋锐、毁灭的可怕气息传遍四面八方，让所有人一恐，向这边看来。
　　“天狂道友，自灭吧。”
　　江定看了一眼战场，冷淡道。
　　“我会宽恕你以人修炼的罪孽过往。”
　　天狂道人被慕天雪，周三焱，白眉老修三人围攻至此，凄惨无比，胸口上又多了一道深深的伤口，血光微闪，显然是被化血神刀所留。
　　三足铜甲战车上各种刀痕和凹陷密布，灵光暗淡。
　　三根与战车浑然一体的符文金矛不知何时丢失了两根，只剩下一根勉强支撑。
　　整个人的气息相比此前大幅度降低。
　　让人有些遗憾。
　　“这么快？！”
　　“赤焰死了？”
　　慕天雪和白眉老修心中震动。
　　经过此前一战，赤焰狐王明确无误地表现出了金丹后期的实力，时间尚短，修为并未被消磨采补多少，更是手握妖国传承至宝，实力不比她们二人差多少的。
　　“大日宗？”
　　天狂道人则是另外一个不同的反应，身体震动异常，眼中出现恐惧：“你们怎么可能出现在这里？这里是正魔盟的大后方！”
　　“大日？”
　　慕天雪和白眉老修悚然一惊，看向大日光芒之中的青年。
　　容貌普通，眼神冷漠。
　　心中的另一个荒谬的怀疑被立刻收起，再没有其他的想法。
　　是了。
　　除了大日宗，还有哪一个宗门，金丹初期就能杀戮金丹后期，还不费多少力气的样子。
　　“胡言乱语。”
　　江定皱眉。
　　轰！
　　天空，一轮大日剑轮从天而降，恐怖的毁灭之意弥漫四方。
　　“逃！”
　　天狂道人却是完全崩溃了，失去理智，毫无战意，身化血光，向远处逃遁。
　　轰！
　　瞬息被大日剑轮砸中，躯体灰灰湮灭。
　　一枚满是裂痕的金丹和神魂却被保留下来，被大日剑光收取。
　　		


###第329章年方十六，小有一国###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第329章年方十六，小有一国大日剑光来到身前。
　　江定凝视过去。
　　剑下镇压一个拇指大小的神魂，是天狂道人的样貌，眼皮闭合，昏睡着，本能怀抱一个几乎碎裂的金丹。
　　“恭贺灭道友，阵斩六道宗天狂道人！”
　　白眉老修和周三焱恭喜道。
　　“阁下不愧是大日宗的高足。”
　　慕天雪眼波一转：“听闻贵宗海纳百川有容乃大，不似北原诸家族一样，以姓氏出身招收弟子……”
　　白眉老修和周三焱眼中也是心动之色。
　　“我不是大日宗的。”
　　江定脸上有极其明显的厌恶闪过，十分不喜，打断了她的话。
　　“这……”
　　慕天雪三人一怔。
　　这要是掩饰，怎么也不能以厌恶来掩饰吧？
　　难道猜错了？
　　不是大日宗的人，甚至是大日宗的敌人？
　　一念及此，
　　三人心头不由得惴惴不安。
　　“道友，这贼子留下的法宝和储物袋……”
　　白眉老修和慕天雪对视一眼，拱了拱手：“就交由道友罢，此寮由道友斩杀，正合如此。”
　　周三焱心中一痛，却没有出声反驳。
　　“不必。”
　　江定没有接受他们的好意，身化一道堂皇炙热的剑光飞向天边。
　　“此处战场的战果，主要是三位取得，自然应该由三位自行处理。”
　　“就此别过吧。”
　　剑影逐渐远离，直至消失不见。
　　“灭道友，真剑修也。”
　　白眉老修赞了一声，看向对面的慕天雪。
　　气氛不知不觉紧张起来。
　　大敌尽去，现如今的局势又是不同。
　　虽然有青灵道契在手，但这并不是绝对稳妥的事情。
　　“就如此吧。”
　　慕天雪面无表情，与白眉老修各自瓜分天狂道人留下的法宝和储物袋，身化一道血光消失不见。
　　楚国内外大敌尽去。
　　她只要稍加手脚，就能以化血余氏灭百鬼、毒僵两脉，吞并整个楚国，汇聚一国之力奉己身，修为再进一步也未必不可能。
　　她才二百四十余岁，还有大好的道途。
　　白眉老修注视两方远去，只剩下越国东道主的一方。
　　许久，
　　长叹一口气。
　　“师兄，如今宗门幽而复明，又与慕天雪签订了青灵道契，外敌无忧，可还有什么烦心事？”
　　周三焱宽慰道。
　　“师弟何必安慰我？”
　　白眉老修苦笑一声：“六道宗在这里死了一位金丹后期，会不会善罢甘休也是未可知。
　　若是不肯，来的是多位金丹后期还好，见得早，还能逃得性命，若是元婴老怪亲至……”
　　“不会吧？”
　　“元婴老怪怎么可能看得上这个偏僻的地方，又怎么可能千里迢迢地跑来对付我等蝼蚁？”
　　周三焱面色剧变。
　　“谁知道呢？”
　　“也许元婴老怪顺路也未可知？”
　　白眉老修一叹。
　　“等个一二百年再确定吧。”
　　“宗门再次复兴是大好事，但传承弟子离得远的，也不需再召唤回来了，可惜我那弟子，死于百鬼之手，宗门有后继无人之忧，应当早做打算才是……”
　　……
　　传送阵震动轰鸣。
　　白光闪烁之间，一位青衣少年消失。
　　经过十余次的传送，隐蔽身形，小心地飞出地下洞窟，神识一扫，正是莽莽山林和漫天黄沙戈壁的交界处。
　　稍微辨认一二，无形的遁光速度飞快，几刻钟后，降临涂山妖城旧址。
　　下方，宫殿城墙倒塌，许多石屋被熔毁，地面乌黑漆漆的，被烈火长久烧灼过。
　　最中心，原本的妖宫之处，更是已经变成一片凝固的岩浆，再没有半点剩余。
　　但是，这里并不荒凉。
　　短短数月过去，这里旧聚集了大量的飞鸟走兽妖族，其中不乏妖将的等级，就连灵宝商会的洞府状店铺都还在，依然还在营业。
　　一派渐渐繁荣之景。
　　这里是三阶上品灵脉所在之地！
　　在这里修炼，修炼速度数倍提升不说，突破成为大妖的可能远比在其他地方多，过往都是被三尾妖狐一族和五色孔雀一族占据。
　　现在突然无主，哪个妖修不心动？
　　月余前，爆发了一场血战，各方谁也奈何不了谁，这才形成了七八位妖将各自占据一处洞府修炼的局面。
　　江定隐匿身形，微弱的剑意和神识一点点地向城中扫过。
　　城西，又搭建起了屠宰场，为聚集在这里的诸多妖将屠宰牲畜人类，用以修炼之余满足口腹之欲。
　　在这方面有数千年的传统。
　　“不错。”
　　江定面无表情。
　　“在妖城之外，定然分布了许多圈养的人族，有了人数，一切的根本就有了，不是无根浮萍。”
　　……
　　灵宝商会。
　　洞窟状的店铺之中。
　　“掌柜的。”
　　大胡子筑基看向原来的妖宫方向，心痒难耐：“这可是三阶上品灵脉！在我商家之中也只有金丹境的少许族老才能享用，现在却被七八个妖将占据了。”
　　“您能甘心？”
　　“我们不说尽占此地，怎么也要夺取一半洞府，分给众兄弟吧？”
　　他的声音不如何动听，却带着浓浓的蛊惑之色，周围五六个筑基修士心中火热起来，心神被勾起。
　　三阶上品灵脉！
　　这可是金丹真人中的强者才能享用的东西，足可以作为一个族群的底蕴。
　　在其上修炼，无需什么灵丹妙药，轻易就能将他们的修炼速度提升数倍有余。
　　若是能占据十年，突破小境界也是等闲。
　　“不准去！”
　　中年儒生沉声道：“三阶上品灵脉，这是我们几个筑基修士能够染指的？
　　这种空虚的局面必不会持续下去，周围的宗门混战结束后，必然会有金丹前来接收他的战利品。”
　　“试想，要是看到几个小辈占据了自己的老巢，这位前辈会如何？”
　　“如何？”
　　周围筑基略一想象这种场景，打了一个冷颤。
　　“我们是灵宝商氏的子孙，不一定会如何……”
　　大胡子筑基心有不甘。
　　周围筑基摇了摇头。
　　商氏虽强，但也不会为了几个筑基修士，就千里迢迢地派出金丹来做什么。
　　如果哪个小辈遭受委屈都叫上这么一通，金丹哪里还有时间修炼。
　　反倒是成了小辈们的忙碌奴仆。
　　这怎么可能？
　　谁敢真的如此想，就要准备好死无葬身之地，不是叫几句族叔就没事了。
　　铿！
　　一声清越的剑鸣声，出现在城中。
　　随后是怒骂声，怒吼声，法术的爆炸声，兵器交击的尖利声音，此起彼伏。
　　一个呼吸过后，
　　是重物不断落地的声音，一切都平静下来。
　　“不会如何……”
　　大胡子筑基咽了一口唾沫，背脊森森发寒。
　　灵宝商会的筑基们连忙飞出商铺。
　　却见，天空之中，
　　一名青衣少年默默地注视城内的一切。
　　周围铺开一圈妖将和小妖的尸体，数百具，浓浓的血腥味道向外扩散，让这个城市恢复了以往的安静。
　　		


###第330章以一国奉一人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第330章以一国奉一人中年儒生犹豫少许，独自一个人飞过来。
　　“在下灵宝商会商成玄，见过道友。”
　　中年儒生一来就是深深作揖，极为客气。
　　“见过商道友。”
　　江定在记忆中飞快搜索，尤其是看过的玉灵真人记忆中，很快找出灵宝商氏的情报。
　　北原大族，并不像是六道宗一样创建宗门，而是一直以商会的形式存在，以商为生，商会开遍北原，行事风格相对温和守序。
　　“经过吾师和周围金丹的商议。”
　　江定明白了他的意图，淡淡道：“涂山妖国有了一个新的名字，名为涂山道场，道友只要不强取豪夺，生意可以正常进行，无需忧虑什么。”
　　“涂山道场？”
　　“妖国灭了？！！”
　　中年儒生心中一震。
　　他可是知道涂山妖国的实力，拥有三位金丹大妖，其中一位更是金丹后期的人物，族中曾有金丹后期的族老觊觎过此地，最后还是退去。
　　在不抽调族内力量的情况下无可奈何。
　　可是北原有更多的利益需要镇守，哪里还有余力来这个偏僻的地方？
　　最后，只能签订通商条约，就此作罢。
　　“在下知晓了，必定会遵守此地主人的规矩。”
　　商成玄一凛，再次恭敬作揖。
　　心中着实有些可惜。
　　妖族不善于修仙百艺，又产出各种灵矿、灵药、灵木，与商会运来的兵器符等正是天作之合。
　　灵宝商会在这里低买高卖，轻而易举地就能赚取大笔灵石，不时还能得到三阶之物敬献给族内长辈，得到赏赐。
　　更是出产许多生魂、血丹等魔道所需之物，百无禁忌。
　　现在变成了人族宗门，买卖也还能做。
　　但想要再得到如此高的利润就难了。
　　“只要不强取豪夺……”
　　商成玄心中急转，意识到这个新的势力是守序的，眼前一亮，递过去一个储物袋：“道友，不知，我等可否前往楚国、越国做生意？”
　　以往是不能随意进入妖国其他地方的，否则，那些妖将大妖可不管什么商会中人的，见到就要抓去架锅起火。
　　一国的量虽然少了，但三国加一起，说不定能填补一二。
　　江定神识一扫，储物袋里是一万灵石，对筑基修士来说具有巨大的吸引力，在不违反原则的情况下都可以通融一二。
　　“可以。”
　　却没有理会对方手中的储物袋。
　　“多谢告知！”
　　商成玄没有丝毫尴尬，收起储物袋和灵石，拱手一礼。
　　对面前的人的评价上了一层。
　　这必定是那位金丹手下极为重要的人物，等闲灵石难以收买。
　　“商道友客气了。”
　　江定点点头，不再理会对方，飞向城西，在血腥味扑鼻的屠宰场停了下来。
　　数十道淡蓝剑气飞出，杀入其中，惨叫声，刺入血肉的嗤嗤声不绝于耳。
　　最后安静下来。
　　走入其中。
　　一条溪流从屠宰场中穿过，带走粪便污秽血水之类。
　　一根根铁钩之上，挂着一片片开膛破肚的半具尸体，其余等心肝脾胃肠等各自分类挂好，精细科学，工序精炼。
　　在臭烘烘的人圈内，
　　一群赤身裸体的十七八岁少年双目茫然地蜷缩在一角，互相取暖，偶尔夹杂一些失去生育能力的老妇，还有妖族贵种定好的三四岁幼童。
　　圈栏至多米许高，也没有什么禁制。
　　他们却不想逃，在听到声响后发出尖叫之声，一群群人挤在一起，臭气熏天。
　　“怎么会这样。”
　　“你们，是诸天界域霸主的子孙啊。”
　　江定看着他们，低声一叹。
　　放出神识，传来一股股轻柔的情绪波动，轻轻地安抚，轻轻地安抚，让他们渐渐平静下来，露出舒缓的表情，微微眯起眼睛。
　　“没有教育，是一群孩子。”
　　“他们无法独自生活，需要一段时间的教导，不，在一些妖族圈养的城中，一定存在正常的人类，妖族不可能像养猪一样精细照顾他们，必然给予很多自由。”
　　“我没有空。”
　　“不急，我要找人来做这件事，用灵石从七羽宗请，凡人督查司旧部应该还有人活下来，他们此前就做得很好。”
　　把城中的人类聚到一起，留下食物，并且找到圈养大城之中出身的人类作为头领照顾他们后，江定离开了。
　　飞到原来的妖宫，现在凝固岩浆堆之中。
　　浓浓的天地灵气扑面而来，远远超出矿区宿舍的二阶极品金属性灵脉，修为都似乎精进了一些。
　　三阶上品灵脉！
　　“可惜，六道宗的元婴有一点可能出现。”
　　“甚至，这位可能出现的元婴修士是个性格阴暗的老银币，面对金丹层次的敌人都会隐匿身形偷袭。”
　　“不是个修炼的好地方。”
　　江定有些可惜道。
　　“布置一个准三阶阵法和传送阵就可以了。”
　　江定伸手一指，一杆杆阵旗从储物玉佩中飞出，各自插入妖宫周围的阵法节点之中，兼且梳理地脉，调整灵气流向。
　　时至今日，准三阶阵法对他来说也就是随手的事情，没有什么难度。
　　“天剑陨流阵，起。”
　　江定掐动法决。
　　一座朦胧的阵法在妖宫之中升起，火红阵纹道道交错，覆盖七八公里的地方，把整个三阶上品灵脉都笼罩住。
　　天空，一口火焰巨剑若隐若现，气息锋锐炙热，停顿片刻，消失不见。
　　这是在图书馆中随便记得的一个阵法，小世界中上传的传承，能够凝聚火焰巨剑从天而降，灭杀敌人，有准三阶的威力。
　　“借助三阶上品灵脉的奢侈增幅，应该能勉强发挥出三阶的实力。”
　　江定闭目感受片刻，判断道。
　　“这里，以后就是万里妖国的中心了。”
　　无数思绪在心中浮现。
　　“我将以此为根基，以修士和大量古法傀儡为触角，到大型毒流银矿，到八座三阶灵矿，还有诸多二阶灵脉和灵矿去，到诸多一二三阶的灵木，灵药园中去。”
　　“开采万里妖国的资源，让我的修为更进一步。”
　　“仙门内，有专业人士，可以设计专业的开采方案，构建凡人社会，还有土著宗门搭建等等，都能制作详细的方案。”
　　“现在需要的是确切的情报，亲自勘探万里妖国的详细情况。”
　　“不求找到新的，只要把孔雀大王记忆中的妖国重要灵矿、灵脉等勘探一遍就行，慢慢来。”
　　“数年内完成即可。”
　　“这就算是甲-25该做的活了。”
　　同
　　		


###第331章仙门第一筑基富豪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第331章仙门第一筑基富豪间隔三千公里范围内的一个传送阵上，又一位青衣少年睁开眼睛。
　　“一切顺利。”
　　“目前而言，妖国境内是相对安定的，没有七羽宗和血屠殿捣乱，基本没有金丹出没，甲-25可以应付。”
　　江定断开纳米液态机器人的连接，消失在传送阵上。
　　不是他不喜欢三阶上品灵脉。
　　这种没有任何副作用又能增加修炼速度的东西谁不喜欢？
　　位置太尴尬。
　　地处北原修仙界进入三国的桥头堡，哪天出现一个顺路的元婴老怪，瞬间完犊子。
　　就算是加密的传送阵都不一定保险，元婴期已经开始接触到空间的力量，本身就能短距离瞬移。
　　要是不加密，
　　像是血屠殿和七羽宗山门内的大量逃生传送阵，传送多少，元婴老怪都给你拍出多少来，保证一个不漏。
　　十几次传送之后，数万公里，池中府深潭之下，传送阵光芒亮起。
　　“还是这里安心。”
　　江定神识一扫，心中放松一些，盘膝坐下。
　　这里，可以说除他以外，至少数千年没有任何人类来过，从没有人知道有这么一个地方，且具有天然隐匿阵法，毫无人工痕迹。
　　即使是元婴老怪，
　　若不是事先就知道这里有人，仔细搜寻，不然绝对无法找到这个地方。
　　“现在是，开宝箱的时间！”
　　“焚香沐浴就不用了，心诚则灵。”
　　江定丢出两个储物袋，一个火红，由某种动物皮毛制成，红绳扎起，一看就知道制作粗犷，工艺落后，妖族风格显露无疑。
　　另一个，则是纯黑色的布料制成一般，隐隐有丝丝冤魂哀嚎之音，来自百鬼老祖。
　　“垫手气。”
　　江定摄取火红皮毛的赤焰狐王储物袋。
　　本来不该是这样的，奈何，赤焰狐王被天狂道人俘虏过一次，储物袋里的东西还有多少着实不好说。
　　神识和剑意涌入之中。
　　轰！
　　一轮湛蓝大日从天而降，破灭，锋锐，炙热的可怕气息扩散开来，沿途并不如何玄妙的层层禁制溶解消散一空，储物袋赤红光芒闪动，变成了无主的状态。
　　神识一扫而过。
　　“没有惊喜。”
　　江定露出失望之色。
　　储物袋中，三阶之物尽数消失不见，连一株灵药都没有，那位天狂道人的贪婪令人心惊，丝毫不剩下。
　　不过，他也没有后悔拒绝了天狂道人的储物袋。
　　不是他的战利品，他不会要。
　　平白欠人情。
　　那两位都是势力之主，纠缠因果甚多，他们的人情可是很危险的。
　　再者，他还想寻找机会打死慕天雪，收回破法钢子弹。
　　收了礼物，总感觉不太好下手。
　　剩下的二阶灵药、二阶灵金、兽皮等倒是很多。
　　加起来，两千万下品灵石的价值应该有。
　　“最后一个，百鬼老祖，你不要让我失望啊。”
　　“拿出你的分身十八年前威胁恐吓我的气势出来。”
　　江定自语，闭目调息，用一些时间恢复到圆满状态。
　　轰！
　　湛蓝大日再次降临，区区一个死物根本无法抵抗，层层比赤焰狐王精细得多的储物袋神识禁制消融，破开，自毁阵法被触发，但还没有蔓延就被一扫而空。
　　神识涌入其中。
　　“不错。”
　　江定精神一振。
　　“不愧是敢威胁未来天君的男人，还是有水平的。”
　　首先映入眼帘的，是三千余公斤左右的空冥晶铜！
　　“再加上从妖国宝库中缴获的两千余公斤，还有把他的本命法宝拆了，林林总总加起来，一共是八千余公斤。”
　　“够了！”
　　“未来承载一千零二十四口戴森太阳镜面剑型无人机的空天战舰涂层、内部舰载机储存空间，四阶电磁主炮阵法扩容空间，加起来都够了。”
　　江定大喜，继续看下去。
　　灵石千余万，其中上品灵石百余颗，各类三阶灵金千余公斤，二阶一阶的东西也很多
　　总的来说，价值三千余万下品灵石左右。
　　“身家再次暴涨一截。”
　　江定在心中计算了一下。
　　“妖国宝藏加上这一段时间的战利品，不算灰铁石和汞银灵金，空冥晶铜这些不能卖的东西。”
　　“其他的什么法宝碎片，鬼器之类的都算上，粗暴地换成灵石。”
　　“一共，两亿七千万下品灵石！”
　　“仙门第一筑基富豪就是哥们我了。”
　　江定深吸一口气。
　　“当然，化神修士的子嗣，还有很强的元婴真君特别受宠的那类筑基不能算，他们太强，漏下的一点东西都是无数修士奋斗终生也难以企及的目标。”
　　“就是，灵石还不够。”
　　江定慢慢冷静下来。
　　“元婴级的空天母舰造价一般在十亿下品灵石左右，我的空天战舰要对标元婴级战力，还要搭载一千零二四架剑型戴森镜面无人机，建造难度更高，造价翻个倍相当合理，二十亿下品灵石。”
　　“此外，还需要大量四阶材料，不是下品灵石可以购买的。”
　　“我还在上学期间，仙门没有给我安排战斗任务，这些材料是无法报销的。”
　　他露出头疼之色。
　　“再看看吧，如果汞银灵金的产量多一些，未尝不能换取到四阶的天材地宝。”
　　“最后，则是百鬼老祖的这堆鬼物和僵尸，还有活人……”
　　江定轻咦一声，把神识放在一堆准备销毁和超度的魔道之物上。
　　其中，一个个棺材里，带着活物的气息。
　　神识撕开些许禁制，撞入其中。
　　“倒是熟人。”
　　“魔道修士很喜欢这些活着的，天资优异的修士。”
　　江定微微点头。
　　这些棺材里，赫然是七羽宗被血魂追息箭搜寻抓捕的筑基修士们，资质最低的都是二灵根，被下了神魂禁制，不知是何种用途。
　　其中被珍而重之放在单独一个角落里的，则是七羽宗的代掌门，天灵根修士，太上长老弟子李青云！
　　“建设妖国，不，建设涂山道场，最开始的劳动力有了。”
　　江定自语。
　　没有在这里打开。
　　他怕自己忍不住灭口，过去的些微交情在这种涉及老巢安全的原则性问题下根本挡不住。
　　传送阵光芒微闪。
　　不辞辛苦，在传送阵闪动十几下，送去妖国。
　　		


###第332章十四万只古法采矿傀儡###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第332章十四万只古法采矿傀儡痛。
　　剧烈的疼痛。
　　李青云满身灰尘，躺在地上，渐渐苏醒过来。
　　不敢睁开眼睛，记忆依然停留在被百鬼老祖抓住，绝望之下想要自爆丹田，却瞬间昏迷的场景，心中着实惶恐不安。
　　小心翼翼地探出神识，向四周看去。
　　却见，不远处一位青衣少年，微微一笑。
　　“小师叔！”
　　李青云身体一震，睁开眼睛，站起身来。
　　“倒是许久不见了。”
　　江定感叹，却没有说什么，目光看向解除了神魂禁制，依然还躺在地上昏迷的七八名筑基修士。
　　当年龙凤榜上的‘金刚’法正，‘半鬼’巫马空都在，逃不了多久就被不辞辛苦的百鬼老祖抓住，另外几人则是不认识的其他宗门弟子，还有一个似乎是散修。
　　共同点是二灵根。
　　“小师叔！”
　　他们依次转醒，惶恐不已，待看到不远处那名青衣少年的时候心下惊喜，恭敬行礼，老老实实地站好。
　　“阁下是什么人？”
　　最后一名筑基后期的妖娆妇人散修警惕异常，死死地盯着面前不过筑基中期的青衣少年，冷声道。
　　“你……”
　　江定正要回答。
　　“告辞！”
　　妖娆妇人神识扫过周围，见没有其他人后，试探都不试探一二，爆发全身法力，化作一道粉红遁光，疯狂向远处逃亡。
　　“可怜。”
　　李青云等人怜悯地看着她。
　　铿！
　　一声剑鸣，一道银白金属般的剑气出现在妖娆妇人的背后，瞬息斩破她周身防护的一条红绫，破开她的体表的护盾。
　　一股巨力袭来，她凌空吐一大口鲜血，狠狠地摔倒在地上，烟尘满地。
　　片刻后。
　　她挣扎着站起来，擦去嘴角的鲜血，回到青衣少年的面前，恭恭敬敬地做了一个万福：“妾身刘红苕，拜见前辈。”
　　“百鬼老祖已死。”
　　“你为我所救。”
　　江定不急不缓，说出一个让周围筑基修士震惊异常的话：“刘道友，你欠我一条命，盟刀月穑俊
　　“前辈说得是，妾身欠了您一条命。”
　　“妾身就是您的人了。”
　　刘红苕屈膝行礼，目光妩媚地看着面前的少年，发觉也不难以接受，甚至有些期待。
　　你在想屁吃。
　　江定暗自吐槽，面上却冷淡道：“你需要在涂山道场为我做事二十年，二十年后可得自由，可愿？”
　　“妾身愿意。”
　　刘红苕也不问涂山道场是什么，恭敬道。
　　“至于诸位……”
　　江定的目光转向李青云等人。
　　这其实才是他重点关注对象，尤其是李青云，在担任七羽宗代掌门期间，把各种事情管理得井井有条，山门上下弟子都心服口服，各位金丹安排下来的事情也都能做好。
　　“愿为小师叔效命！”
　　李青云等人肃然道。
　　干脆利落，毫无刘红苕的拖泥带水，想些什么乱七八糟的事情。
　　“哈哈。”
　　“效命太过了。”
　　江定微微一笑：“只是见得诸位精干，想要留在涂山道场帮忙一二，十年之后即可自行离去，放心，尔等各自的酬劳，修炼的二阶极品灵脉都已经备好。”
　　至于三阶上品灵脉，都打算用来种植三阶灵药，可以辅助淬炼飞剑的那种。
　　“是！”
　　李青云先是应了一声，而后才面露疑惑道：“小师叔，这里是何处，这涂山道场的又是何方？”
　　法正和尚、巫马空几人其他人也向这边看来。
　　“涂山，此二字，诸位有什么联想吗？”
　　江定问道。
　　“涂山妖国！”
　　李青云身体一震，脱口而出。
　　“不错，就是如此。”
　　江定微微点头。
　　“我在筑基之时，有一些机缘，结识了一位剑道前辈高人，斩杀赤焰狐王后，这里就是他的道场，我代为打理一二。”
　　“与血屠殿的战争，同样已经结束。”
　　“战争结束了？”
　　李青云惊喜非常，又有些紧张，忍不住问道：“小师叔，不知我师尊？”
　　“两位师兄都好。”
　　“好了，具体的你等日后可以自行了解。”
　　江定摆摆手：“涂山妖国这里，你等也知道，蛮荒蒙昧，百姓被妖族豢养，沦为牲畜一般。
　　我意改变现在的局面，并且着手开采各地的灵矿，打理各地的灵药园和灵木，把你等留下来就是为了处理这些事。”
　　“我最近会寻些时间，把方圆千里范围内能找得到的妖将尽数斩杀，你们则需要尽快恢复此地的人族百姓社稷，选些资质好的，招收为内外门弟子，方便日后管理各地灵矿领地。”
　　“两位师兄那边，已经去信一封，他们会派出部分人手前来帮忙。”
　　“可还有疑问？”
　　目标他给出来了，怎么做是他们的事情。
　　“弟子等明白！”
　　李青云、法正等人大声回道。
　　“好，去罢，这妖宫附近的二阶灵脉可以随意选取，但若无要事，不得惊扰我的修行。”
　　江定嘱咐道：“还有，尤其是这位刘道友，可能不知道我的做事习惯，你们多多帮忙一二，免得又少一做事之人。”
　　二阶灵脉随便选取？
　　“弟子知晓！”
　　法正和尚等人心中欣喜，正色道：“我等必不会惊扰凡俗，必会把那些贪官污吏等都揪出来，让百姓安享盛世。”
　　“善。”
　　……
　　甲-25那边忙得如火如荼，飞快搭建一个宗门的架子，恢复各地灵矿灵药园的生产，恢复人类在万里妖国的生存和统治。
　　数月后。
　　矿区宿舍这里。
　　蓝金大树下。
　　江定从一个周天的修炼中结束，睁开眼睛，回忆上次甲-25传递过来的大型毒流银矿和八个三阶灵矿，以及数百个二阶灵矿的各种勘探数据。
　　“古法采矿傀儡……”
　　神识入网，在网上各大相关公司中浏览。
　　“没有。”
　　“古法，意味着低效，高成本低收益，市场上除了少许收藏所用，没有这种采矿傀儡。”
　　江定叹了口气：“要订制，若要在万里妖国境内的大小矿洞中普及这些傀儡，需要大约十四万个古法傀儡，傀儡公司的报价是八千二百万下品灵石，均价584.7灵石，给我专门开一条古法傀儡生产线。”
　　“不需要什么珍稀材料，就是需要灵石。”
　　“太多了。”
　　江定有些犹豫，想了许久。
　　“算了，就这样吧。”
　　“这些傀儡等境界高了，也还能用，不是一次性的东西。”
　　处理完这些事情，蓝金大树收缩，飞入眉心之中。
　　江定化作一道灰蓝色遁光飞向天空，空天体系作战课上课的地方，磨砺剑意也是在那里，戮灵真君可以看护一二。
　　刚刚飞出几公里，被人拦下。
　　“见过灭日前辈。”
　　江定脸上本能浮现出笑容，一朵菊花一样，热情无比，没有什么社恐。
　　赫然是一个大日剑意，不，
　　是一个脸色苍白，带有耳环，身穿破洞牛仔裤的黄毛青年，拦在面前，有些不爽道：“你到底答不答应啊，现在都几年了，你又不是我，元婴修士，考虑一会儿可以考虑一年多没有任何回复。”
　　“您这么着急？”
　　江定讶然。
　　他说考虑，是一定会考虑的，参考元婴修士的寿命，几年根本不算什么。
　　原本是打算十几年后再回复，也算合理。
　　		


###第333章元婴法域###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第333章元婴法域“是挺着急的。”
　　黄毛翻了翻白眼。
　　“本来还想着再等最多数十上百年，荒铜小界就下来了，我这一份还差一点的化神机缘就弄好了。”
　　“可是，出了一个差错，再等下去这个小界要没了。”
　　“什么差错？”
　　江定神色一正。
　　他可是知道，荒铜小界对仙门的重要性，关系到融磁晶石这种战略级矿产，能够对仙门的化神级战场也有所影响。
　　此外，仙门的教育是大幅度领先自己的资源水平的。
　　许多金丹修士天资、努力、运气都不差，就是过于内卷，缺少了一份机缘，面临寿命终结的隐患，就等着这一块米下锅，好有所突破。
　　这么一个耽搁，直接心死。
　　“那个玄武天宫的候补道子夏侯鼎，你还记得吗？”
　　黄毛问道。
　　“记得。”
　　江定眼中泛起一丝丝蓝意：“趁我弱小之时，以金丹战力，一指将我按死。”
　　“有所突破。”
　　黄毛一叹：“仙门在个人战斗力方面的确是弱了一些，他突破后，和原本在荒铜小界东海另外两位玄武候补道子一起，联手，对我们的地面部队造成了巨大的威胁。”
　　“原本，仙门已经占据荒铜小界大半部分，只差东海就能够彻底占领这个小界，仙门直属小界增加到十三个，诸多仙门修士因此受益，不再那么凄苦。”
　　“但是，这个夏侯鼎突破以后，于十余日前，带领大量玄武天宫增援而来的筑基修士攻破仙门的荒铜南部磁元定界阵。
　　三阶战术核弹根本无法锁定他的踪迹，新的四极玄武定界阵阵基被重新铺设在南疆区域，仙门界外军阵因此而出现一些削弱。”
　　“更重要的是，这种趋势还在扩大，他是有可能继续攻破北、西两个方向的仙门定界阵阵基，让仙门在界外的军阵彻底失去增幅锚点，整体威力下降一成左右。”
　　“到时候，仙门军部有可能出于伤亡、战损比等原因放弃荒铜小界，增援其他战场。”
　　“就是不知道要到什么时候才能再夺得一个小界了。”
　　“仙门的筑基部队呢？”
　　江定眉头一皱。
　　仙门是有抗衡的力量的，不是说玄武候补道子一出，就是无敌了，那样仙门早就被推到家门口了。
　　“界外双方的军阵互相争夺，厮杀了数十年，双方阵纹勾连在一起，你中有我我中有你，最后形成这种局面。”
　　“他们的化神修士更多，指挥不弱，拥有能投放大量筑基修士的优势，我们失去一子，只能少量投放筑基，剩下的全部是练气等阶的士兵。”
　　黄毛给他解释道：“修士的战争，分为界外作战和界内登陆作战两种，元婴修士由于诞生了‘法域’的原因，天然契合某一世界，转换世界的话反而被层层限制，需要至少数十年的时间才能转换过来。”
　　“所以界内登陆作战的主力是金丹境和以下，这次荒铜小界的界外交战中仙门棋差一着，地面部队有巨大的劣势，无法投入大量空天战机。
　　但依靠三阶战术核弹也能打，并且能够胜利。”
　　“可是，对方的玄武候补道子突破了，他们在东海建立的香火信仰神明也突破了，然后就不行了。
　　现在战场上有些节节败退的意思，依靠三阶战术核弹和定界阵法勉强坚守，拖延时间。”
　　“总之，大爷我现在需要谩！
　　“寿元真的扛不住了！”
　　黄毛一把抓住江定的手，诚恳道。
　　“前辈，我需要时间考虑。”
　　江定思虑许久，还是摇了摇头：“至少要等筑基后期，我才会真的考虑这件事，还差十四年左右。”
　　不是他冷血，坐视老前辈的寿元徒自流逝。
　　界外战场凶险异常，一个筑基中期修士去凑热闹，对自己和仙门的未来都是不负责的。
　　因为是真身进入，有差错就是死亡。
　　仙门的虚拟意识投送技术没有发展到筑基期，即使练气期的投送耗费的资源也非常多，由于政体的缘故坚持而已。
　　换成其他仙宗，高阶修士早就征发大量的练气修士前往了，死了数十万又算得了什么，一二十年后又能够长出来，眨眼间的事情。
　　“……好吧，我自己想想办法。”
　　黄毛看了他一眼，没再说什么，消失不见。
　　“……”
　　江定心情有些复杂，不知道说什么。
　　对于一位寿命即将终结的修士来说，什么样的安慰都是苍白无力的，他们的人生经历极其丰富，心性坚韧无比，不到最后一刻绝不会放弃。
　　收敛一二心情，向天空飞去。
　　一道道遁光在天空汇合。
　　“好久不见！”
　　安思言和金铃风隔着老远打招呼，通过神识传过来两份课堂讲义，三人的遁光汇合在一起。
　　“夸张了，也就半年而已。”
　　“非常感谢。”
　　江定接收她们的讲义，在心中飞快理解，不理解的记在心里，等会儿向各科老师询问。
　　这几个月以来，他一直在为越国的事情忙碌。
　　修仙界的战争耗时良久，动辄就是潜伏等待个把月，耗费数月时间寻找战机，赶路等等，耽搁了很多面对全班的公共课程。
　　“那个，江定。”
　　金铃风犹豫了一下，问道：“你知道荒铜小界的事情吗？”
　　关系到仙门第十三个小界，上下都是非常关注，尤其是元婴修士和其家人。
　　对于普通人来说只是新闻的东西，会对她们的修炼造成巨大影响。
　　“知道。”
　　江定点点头，没有说什么。
　　他不会因为任何人而改变自己的计划。
　　“好吧。”
　　金铃风有些气馁。
　　其实她觉得现在的江定已经够强了，金丹中期修士很多都打不过。
　　二百余道遁光各自来到这里，全部都是经级法力的气息，修为筑基中期到筑基巅峰不等，是仙门近百年来积累的重要部分精英之一。
　　许多人因为与金铃风同样的原因，把目光放在江定的身上许久，才挪开。
　　静静等待，以神识交流。
　　咚！
　　上课的钟声之中，独眼的戮灵真君出现在天空。
　　“尉迟老师好。”
　　众人鞠躬行礼。
　　“同学们好。”
　　“上次，我们讲了战舰配合作战。”
　　戮灵真君挥手示意他们坐下，缓缓道：“现在，我们讲，当自己被编入仙门元婴修士下属的空天军时，如何在元婴修士的法域之中，以空天战机配合空天母舰军阵作战。”
　　“何为元婴修士的法域？”
　　		


###第334章一剑灭一团###

　　第366章一剑灭一团
　　戮灵真君的声音轻柔而舒缓。
　　带有某种道蕴，短短一句话蕴含数十倍话语的表象意思，引得众人多出许多思考。
　　“元婴，金丹碎，元婴出。”
　　“此时的元婴，融合了修仙者的法力、神魂，具备瞬移的天赋，可以单独作为一个生命存活，还有众所周知的夺舍能力。”
　　“寿命高达一千二百年！”
　　许多同学不由得露出向往渴望之色。
　　“这是凡人几十代人的时间了。”
　　“可以说，元婴修士已经是介于能量和实体的生命，天生就可以号令天地灵气，为天地灵气的宠儿，任何法术经由元婴施展威力都会远远超出元婴之下。”
　　“法域，就是元婴修士这个半能量生命体神识溶于天地而形成的一个区域。”
　　“在这个区域内，天地灵气受其神识所掌控，不得到其允许，下阶修士失去对天地灵气地操控能力，只能以体内的法力对抗。”
　　“你们感受一下。”
　　戮灵真君念头一动。
　　轰！
　　在江定、安思言等筑基修士的神识视角之中，附近数公里的天地灵气在此时发生了躁动。
　　从自由自在，混乱无序，变成了某种特殊的排序方式，带有屠灵灭魄的可怕气息，神识稍微触碰这些天地灵气就会发生剧烈的刺痛。
　　更加可怕的是，自从练气期以来，数十年来一直感应在神识之中，犹如空气和呼吸一样正常的天地灵气在此时瞬间失去了感应。
　　“这种感觉……”
　　江定面色变了变。
　　就像是鱼儿失去了水一样，他的身体有些摇摆，外界天地灵气再无法借助，连最基础的浮空法术都无法维持，只能以法力支撑，而且根本无法补充。
　　就像是来到了末法时代。
　　这种情况要是持续太久，恐怕修仙者也会像是鱼儿失去水一样，从天空坠落。
　　更遑论抵抗攻击。
　　周围情况也是类似，甚至有人一连掉下去几十米，满脸通红，晃晃悠悠地爬上来，法力控制存在一些缺失。
　　“当同学们，加入元婴修士的空天军的时候，切记不要离开法域的范围。”
　　戮灵真君没有解开法域，继续道。
　　“元婴修士之间的战斗通常会从法域的碰撞开始，空天军的作战模式也是类似，常常在接触之前就以空天母舰、空天战舰、空天战机狂轰乱炸，把敌对元婴修士的法域砸个稀巴烂，然后才会攻击敌对元婴修士的本体。”
　　“这是对外，对内，同学们要学会在维持空天军军阵的同时，仔细感受自己军主的法域，争取每一次攻击都贴合法域的呼吸。
　　放心，法域会主动配合你们的，并不存在想象中非常可怕的难度……”
　　戮灵真君仔细地讲解空天军如何进行攻击、防御、机动等各种注意事项，需要那些知识储备，需要哪些练习等等。
　　每分钟讲的知识量都足以让一位练气修士神魂当场宕机。
　　一连三天之后。
　　“今天的理论课就到这里，大家下课记得多琢磨，不懂的地方及时问。”
　　“下面，开始空天团轮换军官和士兵角色演练。”
　　戮灵真君收了法域。
　　众人如蒙大赦，连忙盘膝在空中，抓紧时间恢复体内的法力。
　　作为经级功法修炼者的他们仅仅是浮空，就耗费了大量的法力，这在平时是难以想象。
　　“元婴，已经是非人了。”
　　江定同样心有余悸，用了数个小时的时间才把体内的法力恢复到圆满状态。
　　四周，各个同学登上了空天战机，三营一百零八架空天战机为一个团，经过这些年的合练已经熟练至极，道道军阵密布，团级军阵瞬息成型。
　　江定取出雾灵珠，神识探入其中。
　　越是到后面，他越是对军阵集团作战不太感兴趣，确认自己能够及格之后，就不在把心思放在这一边了。
　　“等一等，你先别进去，不然就昏迷了。”
　　戮灵真君的话出现在耳边。
　　江定疑惑地看过来。
　　“今天的团级军阵演练主题改变一下。”
　　戮灵真君拍了拍手，把其他同学的目光吸引过：“今天的作战目标，是如何应对界外九大仙宗道子的攻击。”
　　“哪里来的九大仙宗道子……”
　　黄炎等同学一愣，而后目光齐刷刷向不远处怀抱一颗宝珠，准备修炼的青衣少年看过去。
　　自从上一次对方表现出金丹战力后，他们就去查了一下公开的资料，惊为天人，有些怀疑这家伙是哪家仙宗潜伏进仙门的道子。
　　“开始吧。”
　　戮灵真君也不解释，袖袍一摆，江定出现在四五十公里之外。
　　另一边，空天团的临时指挥官也投票完毕。
　　不出意料是筑基后期的黄炎，少数筑基巅峰修士都一百多岁了，闭关的闭关，谋划结丹的结丹，上课时间很少，他们的学分都已经修炼够了。
　　“太好了！”
　　“九大仙宗道子又如何？”
　　黄炎惊喜，接过空天团的阵法枢纽，三阶中品团级军阵瞬息成型，哈哈大笑：“仙门的爷们从不跟?单挑，远程一波带走直接弄死。”
　　他对上一次被别人随手一道剑气打崩心有不甘。
　　“黄炎，你不要这样作死反派。”
　　金铃风有些不满道：“江定很狡猾的，不是仙门刚刚遇到的那种大日剑子，给我注意点。”
　　“狡猾又如何？”
　　黄炎冷哼：“仙门遇到的狡猾的修士多了，还不是都一一倒下了。”
　　灵子雷达波展开，遍布方圆百公里之地，足以让一般的金丹中期修士无所遁形，连飞蚊都能清晰看到。
　　“只要狂轰滥炸，他还能……”
　　黄炎自信的表情一变：“他人呢？”
　　百里灵子雷达波范围内，毛都没有一根。
　　信息就是生命。
　　对仙门修士来说，再也没有比失去敌人所有信息更加糟糕的事情了。
　　“突然消失不见了。”
　　“灵子雷达波都没有任何显示。”
　　其他同学都有关注自己的目标敌人，此时都变了脸，骂出声：“黄炎，你他娘的别愣了，赶快给我机动后退，然后把三阶中品灵子雷达电磁波动阵超负荷运转，快把他揪出来！”
　　“哦，哦，马上！”
　　黄炎手忙脚乱，切换阵法。
　　由仙门精英筑基修士组成的空天团一个拐弯，尾翼喷吐气流，道道阵纹密布十余公里范围内，向后飞快倒退，速度比一般的金丹中期修士还要快得多。
　　同时，三阶中品的灵子雷达阵法疯狂扫描，一遍又一遍，甚至都快要超出金丹中期修士神识的范畴。
　　“没有！”
　　“还是没有！”
　　“快退……”
　　仿佛有一股无形的压力和杀意在逼近，黄炎急得满头大汗，不断地报出团部信息，寻求其他人的支援。
　　铿！
　　破灭剑意骤然出现。
　　所有同学心中一凉，被震慑住，短暂地失去了灵觉，再恢复过来之时，一道淡蓝色的剑气出现战机驾驶舱外，头皮发麻。
　　层层阵法枢纽的中心，黄炎更是被一口湛蓝飞剑镇压，一动也不敢动，三阶中品军阵被斩得七零八落。
　　军阵之外。
　　“大家的侦查能力还需要加强一下。”
　　江定躬身一礼，消失不见。
　　片刻之后，出现在戮灵真君身边，怀抱一枚灵雾宝珠，陷入深层次的入定修炼之中。


###第335章大日剑子和道子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第335章大日剑子和道子空天团之中。
　　众人面面相觑，许久都没有人说话。
　　“我算是知道九大仙宗为什么拼命培养他们的道子，不惜一切了。”
　　一名同学的声音有些干涩：“对他们而言，一个高阶修士就够了，不需要其他的数量，一个人就可以镇压大片的天才，而且是碾压。”
　　“完全没有抵抗之力。”
　　另外一人心态有些崩：“他奶奶的，过个几招也好啊！”
　　“你们心态不对，夸张了。”
　　安思言摇了摇头，冷静分析道：“我们只是仙门近百年中相对出色的一批学生，并不代表仙门的筑基顶层战力，驾驶的也只是教-645，还有提升的空间。”
　　“仙宗的道子，是数千年，甚至数万年一出的，一时打不过很正常。”
　　“出动金丹修士组成指挥的空天师去境界碾压就好。”
　　“这个难。”
　　金铃风不看好：“像是我们之前的同学安土子，他只要在界外出现，必然是有众多护道者暗中看护的，想要境界碾压他，嘿，不被境界碾压就好了。”
　　……
　　天空的平流层之中。
　　又一位戮灵真君注视着上课的训练场，在他身边，是数个容貌枯朽的金丹修士，还有一个黄毛青年。
　　“老军长，您不能劝一劝吗？”
　　一名脸上满是橘子皮的老者声音悲苦：“您从小看着长大的小六子要寿命没了，以后就见不到您了。”
　　“我们各自为仙门征战多年，大量战功在身，只差一点啊。”
　　身旁几名金丹修士也是祈求地看着戮灵真君。
　　“弟兄们实在扛不住了。”
　　灭日真君有些歉意道：“想办法，想个屁的办法，钱要是这么好想办法，那就不是钱了，而是木叶。”
　　“小戮，你帮帮忙呗？”
　　“剑修的脾气我了解，比他们本人还要了解，你对他有大恩，盟党隹冢他肯定会帮忙的。”
　　“放心，该给的一样不少。”
　　“就是他不去，等我寿终之后，也会把大日剑意给他的。”
　　“灭日前辈。”
　　戮灵真君陷入沉思之中，许久，摇了摇头：“筑基中期的境界，太低了，我不赞同现在就投入进荒铜战场。”
　　“而且，去不去，需要他自己选择，我不会干涉。”
　　“那枚雾灵珠说是送他的，就是送他的，不是交易，不是换取什么承诺，在法律上已经是他的东西。”
　　“我不会开口。”
　　“唉，老军长……”
　　几位金丹老者脸上的悲苦更浓，却不再纠缠，数百年相处下来，知道这毫无用处。
　　即使尸山血海在眼前发生，也不能让对方已经下定决心的事情动摇分毫。
　　……
　　轰！
　　遮天蔽日的白雾之中，千口白雾之剑汇聚成一口通天巨剑，劈斩而下，其下一道湛蓝的剑光破灭崩溃，暗淡的剑体抛飞，白雾空间随之破灭。
　　“又是这样。”
　　江定脸色惨白，身体晃晃悠悠，摇摇欲坠。
　　这也是一年多以太阴剑宗阴雾真君的剑意练剑唯一的成果，不再一剑过后昏迷，抗性强了一点。
　　四望之下，空天课程大体进入尾声，各架空天战机依次归位，被戮灵真君一袖袍收起。
　　“下课。”
　　“尉迟老师再见。”
　　江定缓了一口气，在安思言和金铃风地看护下飞到矿区宿舍边缘，各自告别。
　　修养两天后，才缓过来。
　　趁机回了一趟家。
　　这些年，他回家的频率越来越高了，从最开始的两个星期回一次，到现在的一个星期回去一次，每次都待一两天才会回来上课。
　　因为，外公外婆快一百岁了。
　　给老人家检查身体，以法力温养推拿经络，给家里人做饭，检查江园的功课……这些各种家里长短。
　　然后回来，进入紧锣密鼓地补课之中，语文、数学、思想品德、植物学选修几门课程加紧学习，充实自己的仙道底蕴。
　　不知不觉，数月过去。
　　蓝金大树下，一声铿锵剑鸣，玉瓶中一缕沉重的融磁晶核灰雾被斩断，根根枝条垂落下来，把这一缕灰雾拉上去，送入树荫之中的湛蓝大日中熔炼，变成可吸收的物质送入蓝金大树各处的树皮和枝叶之中。
　　朦朦的元磁之光又强了一些。
　　“四千八百二十七缕，距离六千缕大成还差十一二年的时间，那时候飞剑的速度会更进一步。”
　　江定闭目感应片刻，收起玉瓶，结束每天固定的功课。
　　伸手摄取。
　　两个快递盒出现在手中。
　　“第一批古法采矿傀儡一千只做好，厂家让我测试一下，还可以调整，如果没有问题的话，就要量产了。”
　　江定打开第一个快递盒，里面是一个印有鲁班科技公司标记的储物袋。
　　神识扫过。
　　里面是一具具整齐摆放好的六足蛛型傀儡，厂家给它的命名是蛛矿-3型。
　　蛛矿-3型有六足，两只前爪较短，分别是冲击钻和抓握爪，一阶傀儡的气息，通体钢铁和少数一阶灵金打造，工作时需要填充十枚下品灵石，可以连续采矿作业一个月。
　　没有战斗力。
　　身上铭刻了小裂土术、小碎石术、小感金术等九种采矿类法术，专门就是为了采矿而生，除此之外的能力都很拉垮。
　　论采矿效率，是一般的练气修士和先天武者的四五倍以上。
　　关键是不眠不休，不用给灵石工钱，不用给食物，不用在管理上支出额外成本。
　　综合效率十倍左右。
　　“还有这个。”
　　江定打开第二个快递盒子。
　　一张幽蓝的符，神识扫过一眼，仿佛就要被吸入其中，再难回来。
　　【三阶极品搜魂符】
　　专门为金丹后期的天狂道人准备的，他的修为太高，三阶上品搜魂符不太保险，为此订购了这张三阶极品符，数月后才送到。
　　越是高阶的物品，这种时间拖延越是普遍。
　　因为生产这种符的符师无不是修为高深之辈，时间观念和凡人不太一样，除非是有现货，不然等几个月几年都是常态。
　　江定的身影消失不见。
　　……
　　深潭底下。
　　传送阵边缘，层层检测阵法包围之中，一个被类太阴剑意封印的玉盒依然完好无损。
　　打开，其中的天狂道人依然在酣睡。
　　“让我看看，六道宗的金丹后期修士识海中有什么情报。”
　　江定自语，取出三阶极品搜魂符贴上去。
　　数刻钟之后，天狂道人的魂体灰灰湮灭，一张幽蓝的符落入他的手中，神识涌入，迅速读取。
　　“……大日宗，千余年前出现，得到未知势力的支持，各大家族围剿屡次不能剿灭，反而在不断壮大之中，诸多中小家族金丹修士暗中投效，为其暗间……”
　　“……正魔盟，三百余年前出现，内有二十八姓……”
　　晚上继续
　　		


###第336章所有妖国的修士都必须要缴税###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第336章所有妖国的修士都必须要缴税“……整体上来说，大日宗处在攻势，正魔盟处在守势，局势并未到彻底崩坏的地步。”
　　“六道宗之所以找后路，不过是宗门家大业大，提前一步准备。”
　　江定把北原修仙界当前的局势看完，继续在天狂道人的识海中搜寻自己感兴趣的东西。
　　“……与狐妖大战……”
　　“……与阴阳宗妖女的大战……”
　　“这个满脑子黄颜色的天狂道人，真是让人鄙视，吧里的老哥不爱看，就不给他们了。”
　　江定快速掠过这方面的东西。
　　“天狂道人的记忆中，大日宗是一个特殊的存在，不归属于正魔两道，而是被归于邪道。”
　　“有两个原因，一个是不以姓氏招收弟子，这违背了北原修仙界的主流价值观，被正魔两道……其实就是最顶层的那些修仙家族所厌恶，极端痛恨。”
　　“另一个，则是”
　　江定在一个熟悉的名字上停留了许久。
　　“大日天池。”
　　“这是大日宗刚一出现就有的东西，听闻坐落于山门之巅，下接地火，上接耀阳，犹如一轮大日坠落于山门之中，方圆百里无有夜晚。”
　　“大日宗修士最喜欢的就是把敌对修仙者抓去，不管是正邪还是散修，把修仙者丢到大日天池之中，身躯化为灰灰，神魂则会被熔炼，积攒炼化许久，变成一种至宝‘大日炎晶’，能提升神魂底蕴。”
　　“历次修仙大战的发起，都与大日天池有关。”
　　“又是这种似曾相识的疯狂风格。”
　　江定皱了皱眉头。
　　大日天池，大日剑阁也有。
　　不过不是用生魂熔炼这种低级的手段，而是直接以世界为宝盆，接引大日精华，是大日剑阁剑修磨砺剑意和神魂的宝地。
　　最后破灭于仙门的禁忌核武器之中，遗迹还在大日界里，张君圣教授的主身就是在这里进行主要的抢救性挖掘工作。
　　“六道宗古史……”
　　江定神识一顿。
　　“六道宗所在山门名为无回山，听闻有六重玄妙大阵，称六道大轮回阵，分别为天人道、人间道、修罗道，地狱道、饿鬼道、畜生道六重，轮回不绝，破而又生，即使元婴巅峰修士也曾被困入其中，数年后生生世世轮回而死。”
　　“很强，但不是这个。”
　　江定的神识在天狂道人在宗门藏书阁看到的一本古籍上仔细看去。
　　“无回山，六道祖师两万余年前来到这里，并且在此立下宗门，此山古称阴阳元磁绝灵山，元磁之力狂躁，五行禁绝，天空常常有黑白二色磁极神光照耀而过，万里生灵死绝，乃上古北原十大绝地之一……”
　　“……祖师在此，布下六道轮回阵，以大法力降服此绝地，杀妖魔，调和万里地脉，清元磁，建立宗门，更截断阴阳元磁绝灵山山顶，炼制为灵宝天人宫……”
　　“……阴阳元磁山，五行禁绝，磁极神光……”
　　江定在这些字眼上看了又看，反复确认，有些迟疑道。
　　“怎么这么像是，我以前不小心落下的东西？”
　　“如果记载是真的，六道宗的山门之下绝对隐藏着一座超巨型的元磁灵矿。”
　　“磁极神光，仙门也有记载，是超巨型元磁灵矿偶然诞生的化神阶天材地宝，融入电磁炮弹中能破灭五行……”
　　“不是像。”
　　“这就是我落在无回山的东西！”
　　江定十分肯定道。
　　“最后这个。”
　　“……天狂道人在北原给自己布置了一条后路，名为土岭卫家的一个金丹势力，他把这个家族的金丹老祖卫破山暗中杀了，搜魂后自己取而代之，打算用作一旦局势不对隐藏所用，只有他一个人知道。”
　　“土岭卫家地处北原修仙界边缘地带，一个名为陈国的偏僻修仙界，与哪方势力都保持中立，谁统治周边，他们就臣服谁，十分不起眼。”
　　“标记一下，若是以后打算离开这里，可以作为一个备选。”
　　江定把相关的情报记下来。
　　他是不可能真身露面的，无论是大日宗还是北原正魔两道都不是好相与的存在。
　　“还可以。”
　　“天狂道人不愧是六道宗金丹后期修士，知道的情报还是挺多的。”
　　江定掐动法决，刮起一阵风，把天狂道人神魂和金丹变成的灰灰吹散，白光闪烁，在传送阵上消失不见。
　　……
　　妖宫。
　　传送阵光芒闪烁，浮现一个去了商标的储物袋，再没有半点动静。
　　这几个月之中，因为转运物资的需求，在妖宫之中布置了一个传送阵，不再频繁往来于无灵戈壁，免得凭空多了暴露的可能。
　　“傀儡炼制好了？”
　　江定摄取储物袋，起身飞向天空，飞出妖宫的天剑陨流阵阵法范围，隐匿身形，类神识灵子雷达波扫过全城。
　　此时的涂山妖城已经变了样子。
　　再也没有了妖修聚集，人类沦为牲畜的模样，其中修士人来人往，多达数千，筑基修士也有一二十名。
　　其中，只有一半左右的练气修士和大半筑基修士来自七羽宗。
　　剩下的，则全部是这几个月听闻消息赶来这里的散修，来源非常复杂，越国的，楚国，原本妖国就有躲藏的。
　　至于原因，
　　自然是妖国内大大小小的一阶二阶灵脉！
　　这些散修无比渴求之物，就这样放在妖国大地上，近乎无主，周围更是灵药天材地宝不缺，怎么可能让人不心动？
　　这些东西，在越国和楚国是宗门修士的专属，散修想要获得千难万难。
　　在新生的妖国，不，涂山道场里获得的难度大幅度降低，道途顺利了许多。
　　别说散修，就是七羽宗内许多自觉待遇不够好的筑基修士都舔着脸来到了妖国，说是要为小师叔祖效命，万死不辞。
　　江定自然是来着不拒。
　　无论是谁，只要在妖国内给他缴税，不多，每年也就三成产出，他就会承认对方在妖国境内灵脉的居住权，贸易权。
　　当然，魔修，劫修不再此列，抓到就要弄死。
　　这些修仙者的到来对他来说是很有好处的。
　　收税不说，各地灵矿、灵药园、林木园都有了管理者，清剿妖族也能帮上忙。
　　此外，对他十分重视的涂山妖国凡人的搬迁，城池重建，教化推进作用也很大。
　　据李青云禀报，在百余公里之外，一个名为涂国的凡人王朝已经建立起来，百官都是从越国引进过来的。
　　可以想见，这种局面继续下去，万里妖国会变得越来越繁荣，修仙者和凡人的数量不断变多，各种法术功法传承更加丰富。
　　直到把这里变成，越国和楚国那样完全属于人族的国度。
　　		


###刚刚起床，更新推迟一下###



###第337章除草施肥灭害虫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第337章除草施肥灭害虫江定扫了妖城中一眼，确认没有异常后，隐匿身形，飞向天空。
　　速度没有达到本体那样在金丹中也不慢的程度，但是也远远超过了一般的筑基巅峰修士，完全符合筑基境剑道天才的人设。
　　飞行挺长一段时间后，来到距离妖城一千五六百公里一处密林之中。
　　数名筑基初期和中期修士小心翼翼地潜伏在这里，不敢动弹分毫。
　　江定降落在这里，显露一丝气息，一闪而逝，又消失不见。
　　“谁？”
　　法正和尚大骇，抄起一柄极品法器月牙铲就要砸上去，根根肌肉虬结，显然炼体造诣不弱。
　　虽是筑基初期，筑基中期也不惧。
　　其他四五名筑基修士各施展法器，反应速度极快。
　　“拜见小师叔！”
　　下一刻，法正等人恭敬见礼，心中苦笑。
　　这位小师叔辈分高，实力强，却丝毫没有前辈高人的风度，一向隐匿出行，等闲人数十年都不一定能见到一面。
　　“说说这里。”
　　江定传音道，声音淡漠，缺少感情起伏。
　　“是。”
　　法正和尚神色一正。
　　“这里，是弟子等探查到的五色孔雀一族的一处栖息地，应该是数月之前搬迁至这里，其中筑基后期的妖将有数人，无法应对。”
　　“还请您老人家出手一二。”
　　“嗯。”
　　江定没说什么，向密林深处潜伏而去。
　　这种事情在这几个月中常有发生，自开始，他击溃方圆数千公里内所有的妖族大型聚焦点之后，这些就妖族就完全分散开来，不肯聚集，分散到万里妖国中去。
　　这样一来，一个人清剿效率实在是太低。
　　他试过几次后放弃了。
　　思考一些时日，便把相关的任务下放给七羽宗筑基和各大散修，让他们围猎落单妖将。
　　一旦遇到自己无法解决的事情，可以上报。
　　然后就是现在这种情况。
　　风在身前吹过，不惊扰分毫，飞鸟，虫鸣一切如故。
　　“我现在的状态很危险。”
　　江定在心中默默地想道：“长久地做一件事，很容易就会被敌人看出规律，从而针对性设下陷阱，一时不慎就会陷入万劫不复的境地。”
　　“不过，我天生就是干这种活的，没有办法。”
　　类神识灵子雷达波展开，方圆数公里内的情景映入神魂核心之中。
　　……
　　一条丈许长的大鹿被剥了皮，放在妖火上烤炙，滋滋作响，香味和烟火刚刚冒出就被一阵妖风收起。
　　“这味道……”
　　一名筑基后期的鸟头妖将撕扯一根鹿腿放入口中，皱了皱眉头，还是吞咽下去：“还是不如人畜许多，哪怕食盐香料都放到位了，火候也是。”
　　“墨爪，知足吧。”
　　另外一名鸟头上有一根赤红翎羽的妖将叹了口气：“涂山妖城里的那个老怪不喜妖食人，任何一起妖兽掳走人畜的事情都会引来大量的人族筑基修士，我们都断粮一个多月了。”
　　“忍着吧，墨鳞他们正在探路，也许能找到一条安全的路，跟其他妖兽族群商量好，若是能够收留咱们，为奴部也可。”
　　“没有大妖庇护终究不行。”
　　“奴部？”
　　其他妖将不岔道：“我五色孔雀一族血脉尊贵，比三尾妖狐都要尊贵，怎可为奴部？”
　　“那你说怎么办？”
　　“依我看，各自分散前往蛮荒之地开拓生路，等数百年后哪个侥幸晋升妖王，再聚集族人，重新建立我们的五色孔雀的妖国，然后再谋图复仇的事情，大不了把涂山妖国都许诺出去，说不能其他妖王会感兴趣。”
　　“分散？这里的人起码要死九成九，数百年后，五色孔雀一族还剩下几只？”
　　“那也没有办法……”
　　众多妖将争争吵吵，混乱不堪，没个头绪。
　　忽然，他们安静下来。
　　所有人瞳孔收缩，看向突然出现在天空的一位青衣少年，还有他手中缓缓绽放的一朵银白色剑莲，锋锐之气逼人。
　　“剑鬼王！”
　　头上有一根火红翎羽的妖将尖叫一声，燃烧精血和法力，向远处逃遁，什么也顾不上了。
　　四周的妖将和妖兽都是类似，炸开一般，漫天都是鸟妖，疯狂向四面八方逃离，速度快到同阶人类修士望尘莫及的地步。
　　人类修士即使能够击败也无法斩杀，这是独属于飞行妖兽的天赋优势。
　　咻咻咻！
　　剑莲开始旋转，一枚枚银白色剑气飞出，足足有数百道，剑光寒冷，铺天盖地，密林被银色剑光所笼罩。
　　许久，这里安静下来。
　　一具具鸟妖的尸体坠落，筑基后期的鸟妖将尸体被收取。
　　片刻之后，法正和尚等人来到这里，见到的就是这样漫天鸟妖尸体坠落的场景，露出惊喜之色。
　　“只是这一趟，只要不铺张浪费，就足够二十年修炼所需。”
　　“弟子多谢小师叔赏赐。”
　　一名筑基修士向天边一作揖，恭敬道。
　　众人聚在一起，各自收取了这些五色孔雀的战利品。
　　“阿弥陀佛！”
　　法正依然保留和尚的习惯，默念超度经文，许久，才感叹道：“小师叔应该是恨极了这些食人妖兽，一连如此多剑斩杀，若是往常，一道剑气就足以。”
　　“此正是雷霆手段，显菩萨心肠。”
　　……
　　江定一连在外飞行了大半个月，期间一共出手了七次，有三次斩杀各种筑基后期和筑基巅峰妖将，四次是筑基散修贪图安全和巨大的利益，仅仅遇到筑基中期和筑基初期的妖将就乱报军情，谎称筑基后期的妖将已经逃走。
　　喜迎一剑重伤，外加罚款三万灵石套餐。
　　必须要缴纳所有罚款才能离开妖国境内，不然会被涂国和越国同时通缉，直到死亡才能解除。
　　一个月后，来到一座荒凉的山脉之中，四处寸草不生，黄沙漫天。
　　若是在深沟峡谷之处，用神识仔细扫描，有可能看到丝丝缕缕的灰黑色金属液体渗出的迹象，周围不时还能看到昆虫的尸体，剧毒无比。
　　大型毒流银矿！
　　这正是妖国重要的战利品之一，也是首选的采矿傀儡测试之地。
　　李青云知晓事情轻重缓急，在数月前接受涂山道场事宜的时候就向这里派出了人手，初步勘探接收。
　　江定落在矿山简陋的营地之中，体外光影流转，露出身形。
　　“拜见小师叔！”
　　筑基初期的巫马空和几个筑基修士匆匆来此，恭敬下拜。
　　作为宗门内第一个明确向七羽剑子投效的筑基，李青云揣摩上意，将最重要的灵矿镇守任务分配给了他，一干待遇也是最顶尖的。
　　“如何了？”
　　江定问道。
　　他自然不会认为此人是自己的心腹，从而信任，但也需要做出一定程度的表率，对这种首先投效的举动表露出足够的善意，给其他筑基修士一个方向，让他们勤恳做事。
　　“禀告小师叔。”
　　巫马空恭敬道：“毒流银矿初步勘探完毕，的确是储量丰富无疑，超澜山铜矿十倍有余，涂国中正在培养内气境武者矿工，招纳练气散修，预计三年后就可以初步生产。”
　　“嗯，幸苦了。”
　　江定点点头，抬步走向矿山深处。
　　		


###第338章十五年岁月匆匆而过###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第338章十五年岁月匆匆而过矿山深处。
　　倒是很宽阔，足可以容纳四匹骏马奔驰也绰绰有余。
　　黑漆漆的，没有一丝光。
　　不过筑基修士有夜视能力，倒是没有什么影响，空气中满是一股刺鼻的味道，略微损耗了一些法力。
　　“对凡人来说是剧毒，练气修士也不能长久呆在这里。”
　　“开采的成本相当高。”
　　江定看向路边的一具具白骨。
　　人类的，各种妖兽的，堆集在一起，都有一点鬼气弥漫了，想来不久前这里应该会有一些阴属性的鬼怪。
　　“小师叔放心！”
　　巫马空陪同在一旁，连忙道：“弟子已经让宗门内的炼器师设计凡人和练气修士也能用的防毒之物，定不会让凡人武者和练气旷工有太多折损。”
　　他的话没敢说太满。
　　“不必了。”
　　江定张开储物金佩，朦朦之光扩散，一具具蛛矿-3型从中走出，六只尖足摆动，OO@@地向四面八方散去。
　　一具接着一具，
　　一共两百具蜘蛛形采矿傀儡。
　　其它的八百具，则是被分散到妖国的另外八座三阶灵矿之中，做各种环境下，开采各种金属矿物的测试，以搜集数据供给厂家改良，然后彻底量产。
　　这些突然出现精巧傀儡吸引所有修士的注意力。
　　它们六足灵动，两只前爪稍短，且可以变换形态，在大锤，铁钎，钻头等形态变换，用力刺入矿洞墙壁上，法术灵光闪过。
　　数步大小的墙壁倒塌，露出其中黑灰色的半液态毒流银矿，被另外一只爪子收取，效率超出凡人武者和练气修士不知多少。
　　“这难道是那位老祖从北原修仙界带来的傀儡？”
　　巫马空震撼道：“有此一物，怕是那些凡人武者和练气矿工都不需要了。”
　　“也许罢。”
　　江定不置可否，丢给他一个圆球：“此物是此等傀儡的操控核心，你不需要做什么，只需要一月一次更换灵石即可，若无意外的话，最多一年后，会有更多的傀儡送到此处。”
　　“我稍后会在这里布置一座二阶极品阵法看守，若遇到不可抵挡之强敌，记下来，逃走即可，若没有遇到强敌，就……”
　　江定话语一顿。
　　现在还好，等数千数万具傀儡送到这里，丢了的话，他真的会很心痛的，至少好几个月睡不着觉。
　　虽然别人拿去也用不了，需要自己这个主人解锁。
　　“小师叔放心！”
　　巫马空肃然道：“若没有遇到强敌就丢失此处，弟子提头来见！”
　　“如此便好。”
　　江定点点头：“做好这件事，我无法承诺你什么金丹机缘，但是筑基境的修炼，应该是坦途了。”
　　“这里会给你再布置一个二阶上品的聚灵阵，若需要破阶丹药，为我效命三十年，亦可，只是此会损耗潜力，米约褐晓即可。”
　　“弟子明白！”
　　巫马空露出炙热的目光。
　　筑基破阶丹药！
　　这在七羽宗只有位高权重的一二筑基修士才有可能得到，现在只需坐镇此地三十年，实在是太容易了。
　　“就如此罢。”
　　江定神识最后扫过矿洞，检测一番，没有发现什么疏漏，起身离开。
　　又花费了七八天的时间，在这里布置了一个二阶极品阵法，一个二阶上品聚灵阵，投入灵石即可运转。
　　而后，在巫马空等人恭敬的目光中消失不见。
　　……
　　回来的路上，又是绕过一个大圈，斩杀七羽宗筑基和散修筑基们发现的筑基后期等级和以上的妖将，尽可能地梳理妖国内的环境，变得适宜人类居住。
　　无形的遁光飞过一望无际的丛林，停顿片刻。
　　下方，一座数里长宽的小城依山而建，多以木石泥土搭建而成，居民不过万余，却是方圆百里内唯一的人类定居点。
　　城中，有人持铜锣在城中奔行，大声呐喊。
　　“兽潮来了！”
　　“林石大夫有令，所有男丁都拿起兵戈！所有妇人亦要出来做事！”
　　很快，众多壮丁士卒持长枪，削尖的木棍等爬上城墙，神色紧张地盯着城外一片密密麻麻飞奔的影子。
　　离得近了，赫然是猛兽、犀牛、猿猴等各类妖兽，绝大多数是凡兽，但也有数头练气等级的妖兽。
　　这是妖国，不，是所有野兽众多的蛮荒之地常见的现象，一旦人类聚集过多，又没有妖将气息威慑，便会引来林中野兽的本能敌意，形成兽潮，动辄死伤数千数万，直到摧毁人类的城池。
　　“仙师，您看……”
　　林石大夫是一个孔武有力的壮汉，先天境界，面露恭敬地看向三位道人。
　　“涂山道场有令，不到事不可为之时，我们不会走的，你这凡人无需忧虑什么。”
　　一名老道捋了捋胡须，淡淡道。
　　“仙师说得是。”
　　林石大夫脸上一白。
　　他何尝不知，只是看着城外的局势，太过危险。
　　他有心恳求对方走的时候捎带上自己，但这样子，是不可能了。
　　心中有些后悔。
　　自己在越国东灵府当一帮之主好好的，为何要猪油蒙了心，接收涂国的开拓令，为了一个能传子孙三百年的领地，带着帮众来此荒野丛林之中，随时都有可能死于万兽腹中。
　　然而，现在后悔也是无用了。
　　三百年富贵不是那么好拿的。
　　……
　　“这倒有些像是古代的国人野人，华族大分封了。”
　　江定取出一枚李青云不知何时递上来的玉简，神识涌入其中，对下面这种情况瞬间了然于胸。
　　妖国，人口太少了。
　　地广人稀，又时刻面临妖兽野兽的袭扰，越国那种中央集权的封建王朝制度难以适应此时的涂国情况。
　　为此，李青云参照历史，开启了大分封，把越国各地的世家豪强武林门派等纠集起来，丢到一个个人族聚集地去，聚拢此前妖国圈养的人类，繁衍生息，开拓地盘。
　　涂国朝廷那里，只是涂国共主，掌管祭祀和分封、掌有六师，权力被限制很多。
　　“李青云倒是个人才，什么样的局面都能做好，若是生在一个好的环境，元婴是有望的。”
　　“只可惜……”
　　江定摇了摇头，挥手落下上百道银白剑气，斩杀兽潮中大部分妖兽野兽，没有理会下方修士和凡人的顶礼膜拜，遁光远离这里。
　　数日后，回到涂山道场。
　　在三阶上品灵脉中种下从仙门寻到的三阶‘熔金滕种子’，在灵脉之处一一种下，浇水施肥。
　　在三阶上品灵脉充沛的灵气供养下，这种熔金滕种子十年一熟，结成的三阶熔金果可以用来淬炼灵剑，形成三阶层次的罡气，让早已变成装饰品的二阶罡气得到升级。
　　时间就这样一天天过去。
　　三年之后，妖国各地的灵矿、灵药园、灵木林、灵兽园、灵鱼湖等初步搭建完毕，开始逐步产出一二三阶的各种资源。
　　此后，各种灵矿和灵药等彻底进入生产状态，产量节节高涨，每年都有大量的资源涌入涂山道场之中。
　　整个一国的资源为一人所收取，除去各地修士的酬劳之外，不用去培养任何弟子，没有任何食利阶层。
　　不知不觉，已经过去十五年。
　　白天太浪，我要熬夜了。
　　大概两三点才能更新了。
　　		


###第339章突破，仙门剑道天骄有了自己的电磁系剑遁###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第339章突破，仙门剑道天骄有了自己的电磁系剑遁蓝金大树五十余米高，树荫百余米宽，数人才能合抱。
　　金属枝叶摆动之间，吞吐方圆十公里内的天地灵气和大日精华，精炼筛选过后，形成星星点点落下。
　　被在树下盘膝而坐的青衣少年所吸收。
　　这样的场景，每日都在发生，已经持续了数十年。
　　而今，终于迎来了变化。
　　最后一点天地灵气和大日精华精粹被吞吐，经过复杂的《万化磁元经》经络炼化，最后变成一滴微小的法力圆珠滴落丹田之中。
　　滴答！
　　冥冥中，听得一声清晰的声音，大珠小珠落玉盘那样的清脆，丹田内的法力达到三分之二的程度，遇到了一层坚韧的薄膜，再无法增加分毫。
　　“筑基中期巅峰了。”
　　江定睁开眼睛，眸中蓝芒一闪而逝。
　　“破。”
　　他轻声道。
　　没有什么好准备的，修炼至今，他从未体验过什么叫做瓶颈，只是把它当成即将突破下一个境界的标志。
　　湛蓝的丹田之海在此时躁动，翻滚起来，无数波浪起伏。
　　若是仔细观察，便能看到一滴滴法力凝成剑型，密密麻麻，无数银鱼涌动，破灭剑意蕴涵其中。
　　海浪翻滚，积蓄起一个巨大的浪头，
　　向透明的瓶颈处狠狠一撞！
　　咔嚓！
　　坚固的瓶颈在巨力撞击下出现密密麻麻的蛛网状裂痕，细密的剑气涌入裂缝之中，将其消磨，吞噬，斩灭最后一小片碎片。
　　而后，丹田之海再无阻碍，欢快地涌向从未到过的地方。
　　江定的气息也随之暴涨一截，神识同样在发生变化，从六公里方圆变成八公里方圆，已经接近剑意的感应范围。
　　动静最大的是蓝金大树。
　　轰隆隆的声响之中，数人才能合抱的树干从地面破开，向天空生长，在短短几个呼吸之间拔高了十余米，变成六十余米高的大树。
　　树荫向外蔓延，生长，延长二十余米，变成一百二十余米的湛蓝金属树枝华盖，吞吐十公里内的天地灵气和大日精华，树荫之间的湛蓝耀阳更加明亮了几分。
　　“十六岁，筑基后期。”
　　数日后，江定气息稳固下来，睁开眼睛，露出一丝欣喜：“实力增强了一些。”
　　并不着急出关，而是又稳固修为十余日的境界后，又取出一个玉瓶，神识和剑意涌入其中。
　　铿！
　　一声剑鸣响起。
　　只剩下小半滴的融磁晶核被斩断一缕，根根蓝金树枝垂落下来，崩得笔直，拉起这缕灰雾，送入树荫之中，湛蓝大日之中。
　　分割，熔炼，吸收。
　　这一缕灰雾在数刻钟内，被吸收殆尽，融入一片片树叶和树皮中，在上面形成一缕缕微不可查的灰色烙印。
　　积累二十余年，终于再次质变。
　　轰！
　　蓝金大树像是炸开一般，一根根树枝崩得笔直，而后形成一条条平行线，磁场辅助虚线一般，肉眼可见的元磁之光在树枝之间爆发，让树枝跟随星球磁场的运动而运动，完全不受控制。
　　过了许久，终于平静下来，树枝垂落，恢复成平日里随风摆动的样子。
　　“融入六千缕融磁晶核，大成。”
　　江定闭目感应片刻，睁开眼睛：“受此影响，电磁炮的安培力变强，飞剑的速度增强一截。”
　　心中，隐隐有想要把化血老祖慕天雪揪出来弄死的打算。
　　“算了，受限于此前的承诺，还要想办法把她从楚国弄出来。”
　　“太麻烦，有机会再说。”
　　收敛气息，化作一道灰蓝遁光向头顶的神木覆天融枝叶飞去，找到一片带有焦黑大日印记的树叶飞入其中。
　　“欢迎来到清风大学理工楼-大日遗迹实验室。”
　　眼前一花，灰蒙蒙的天空和满布爆炸琉璃坑和剑痕的废墟映入眼帘，空气中满是辐射的味道。
　　飞过数十公里，张君圣和吴梦莎学姐他们都在。
　　“嗨，江定。”
　　吴梦莎丢过来一堆特意线装封好，极有仪式感的古籍：“你的电磁系剑遁弄好了，仙门科学院的法术阵灵测试仪检测也没有发现什么漏洞，你试试看，还有什么需要改进的方法。”
　　经历十余年的研发和测试，一位元婴修士和大量的金丹修士参与其中，借助仙门各个研究机构的协助，耗费大量图书馆积分和灵石。
　　二阶的电磁系剑遁终于研发成功！
　　“谢谢学姐，谢谢导师和各位师兄。”
　　江定精神一振，接过半人高的线装古籍，一页页翻动。
　　哗啦哗啦的翻页声，速度很快，几乎是一眼扫过，书本上蕴含巨大知识量的灵文就被完全理解，不存在什么特别的难度。
　　电磁系剑遁地研发他本就深度参与其中，特别是其中的剑道部分，几乎每一个方向的变化都与他有关，付出了很多的心血。
　　数日后，书本的最后一页闭合。
　　“不错。”
　　江定将其书本放在一旁，微微闭上眼睛。
　　体内法力迅速以复杂的结构开始变化，体表点点灰蓝的光点亮起，带有剑道特有的锋锐，又有电磁系缥缈，雷电气象。
　　这些书籍他不会带走，常年出入异界，有泄露的可能。
　　张君圣和吴梦莎等人都向这里看过来，略带一丝紧张。
　　无论理论上如何正确，要是无法应用到实际上来，都是无用的，十余年的辛苦研究工作白费。
　　嗡！
　　十几个呼吸后，江定眉心浮现一口湛蓝飞剑，周围道道磁场灵能聚杀阵虚线阵纹闪过，却不见攻击，而是身体与剑光相合，在空爆声中消失不见。
　　“这个速度……”
　　吴梦莎表情有些呆滞，神识扫过，只见远处天空中，一道剑型灰蓝色剑光上下穿梭，速度都比金丹后期修士要快一些了。
　　“大日剑子，名不虚传，我估计我现在应该打不过他。”
　　另一名师兄道，与有荣焉。
　　听口气，有点像是在炫耀自己专业的一项顶尖研究成果，让其他人赶快给我过来羡慕嫉妒恨。
　　“你才金丹中期，单挑本来就打不过他。”
　　吴梦莎白了他一眼。
　　咻！
　　片刻后，灰蓝剑形遁光返回，在众人面前精准刹车，湛蓝飞剑飞入眉心之中。
　　“没有问题。”
　　“预期的速度和灵活性都达到了。”
　　江定满脸喜色道：“谢谢师兄师姐，还有导师。”
　　“谢啥，本来就是我们专业的一部分研究任务。”
　　“继续干活吧。”
　　张君圣摆了摆手，和其他人又进入研究状态，讨论关于大日结丹，戴森太阳镜面剑域，还有大日天池抢救性挖掘等本专业的各种研究项目的进展。
　　“好的。”
　　江定也参与进来，他在剑道上有极其敏锐的直觉，对所有涉及大日剑阁的研究都有特攻，能大幅度加快研究进度。
　　“荒铜……”
　　他在心中自语。
　　		


###第340章数千数万年以后还能轮回中遇到###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第340章数千数万年以后还能轮回中遇到月余后，
　　江定飞出这片带有焦黄大日印记的树叶，精神略有萎靡。
　　“不知不觉，距离大学毕业已经是二十年。”
　　他停顿在天空，略带惆怅道：“外公，现在一百零五岁，外婆要小一些，但也是差不多的年纪，正是老人家大寿的时候。”
　　凡人，寿命极限是一百二十岁。
　　延寿丹无用，他们的神魂太孱弱了，没有延寿的基础。
　　“回家一趟。”
　　申请航线，登上自己的超级空天战机，战机喷吐尾焰，爬升，破开对流层，进入平流层之中，万里无云，大地在身下掠过。
　　“现在荒铜小界战局如何？”
　　江定问道。
　　“依托定界大阵和三阶战术核弹的防守，荒铜小界西漠勉强能坚守，预计三到五年后告破，荒铜小界北部也是如此。”
　　中央阵灵计算机的声音响起。
　　“我遭遇超阶敌人的概率？”
　　“一位炼虚大能出手，可以救下，三位出手，可以救下神魂和飞剑。”
　　“变了？”
　　江定心中一震。
　　此前，如果出现极小概率事件，三位炼虚大能同时出手，他是必死无疑的。
　　“好，我知晓了。”
　　他不再问什么。
　　……
　　数个小时后，空天战机停顿在榕城的天空，被收起，一位青衣少年隐匿身形从天空落下，落在自己小区门口。
　　神识扫过。
　　到处张灯结彩，客人如织，满带笑容，欢庆的场景。
　　小区门口，一张横幅。
　　“祝贺林刚老爷子一百零五大寿！”
　　鞭炮花满地的红艳艳小区门口，不知怎么的，江定眼眶一红，泪花险些从中落下。
　　所幸，连忙隐匿了身形，没有人看到。
　　虽然一位十六岁的少年哭泣是很正常的，没有人会觉得如何奇怪，年长者路过还会安慰几下，讲一些自己小时候的糗事。
　　许久，再次显露身形，走进小区之中，面上已经恢复了正常。
　　“江爷爷好！”
　　几个正在打闹的七八岁小孩子见到一位青衣少年进入小区的时候，眼睛一亮，齐齐围拢过来。
　　“不要叫我爷爷。”
　　江定面无表情，心中的郁结倒是消散了一些。
　　“不可以的。”
　　一个头上扎冲天辫的小女孩认真道：“我爷爷告诉我，就是要这样叫，他和你是小学同学，不这样叫就不是礼貌的小孩子了。”
　　“……”
　　江定无语，递给她们几个一人一块糖，用了一些灵丹制作的，温和补气，关键是好吃。
　　这些年他经常回到家里，特意买来哄孩子的。
　　“谢谢江哥哥！”
　　小女孩和她的伙伴露出狡猾的笑容，齐声躬身感谢道。
　　“调皮的小家伙。”
　　江定笑骂一句。
　　神识扫过周围的宾客，不由得暗暗一叹。
　　当年在小区里下象棋的老人，现在所剩无几了。
　　当年的小学同学，现在脸上已经有了皱纹，慈祥长者的样子，身边的孙子孙女欢笑打闹。
　　不知再过五六十年，可还能见到一个熟悉的人？
　　“嗨，江定，好久不见。”
　　“你小子真是一点没变，草。”
　　走过酒席，周围的人热情地打招呼，多是五六十岁的老人，很是熟悉，没有什么面对筑基修士的拘束感。
　　“哈哈，好久不见。”
　　江定一笑，拍拍一位邻居和小学同学的肩膀，熟络地打闹。
　　“江叔叔好。”
　　相比之下，一些三四十岁的中年人就拘谨许多，站起来老老实实地问好，缺乏长时间的相处，对筑基修士本能存在一些畏惧。
　　哪怕对方看起来比他们儿子都要小。
　　“客气了。”
　　江定微微一笑，看向邻居的儿子，一名相貌方正的中年人：“小功有二胎了？真是不错，比老刘年轻的时候强多了。”
　　“哈哈，比起我爹还是差了一些。”
　　相貌方正的中年人刘功不好意思地摸了摸头。
　　走入宴席正中。
　　终于看到了被众人簇拥，红光满面的林刚老爷子，林晚秋和林勇，还有舅妈，林远望，江园都在。
　　还有一个身材高大的壮汉也在，筑基初期的气息，憨厚地笑着。
　　“李俊豪，恭喜筑基。”
　　江定问好外公外婆，然后笑道。
　　在五十六岁的年纪，自己这位同桌终于筑基了，典级功法的气息。
　　这三四十年的时间，对方没有白白度过。
　　毕业后以练气修士的身份去界外服兵役，也曾遭遇了许多危险，服兵役之后加入了一家科研公司，进行功法法术方面的商业性研究，这些年陆续取得了一些研究成果，薪水涨了不少。
　　堪称大器晚成的代表。
　　仙门这种类型的修士很多，资质、家庭环境双差，没有大机缘的话，难以在前期冒尖，但依托庞大的数量基数，最后成就高阶修士的数量不比早早就展露头角的仙门天骄俊杰们差。
　　再度加剧仙门内卷。
　　造成仙门教育远超出资源水平的巨大矛盾，许多才情不差的修士面对这个残酷现实，不得不抱憾寿终。
　　“哈哈！”
　　李俊豪叉腰大笑：“以后咱们两个就是榕城一中双雄了，谁敢不服，咱们两个嘎嘎乱杀，把他们暴揍一顿。”
　　“好的。”
　　江定笑着点头。
　　看了一眼刚刚达到练气后期境界的江园，强忍着对比说教的想法。
　　“外公……”
　　他来到外公外婆，握着外公褶皱橘子皮一样的手，沉默不语。
　　堪比金丹庞大的神魂尽管极力抑制，众人还是感受到了一股淡淡的悲伤不舍之意弥漫开来，情绪被引动。
　　连筑基境的李俊豪都无法抵抗分毫，不由得眼眶微红，无法克制。
　　已经是练气后期修士的林晚秋和自己弟弟林勇对视一眼，微微叹了一口气，强行伪装出来的喜庆笑容暗淡了一些。
　　“定定，不要哭。”
　　“都这么大的人了。”
　　林刚老爷子爱怜地抚摸着自己五十多岁的小孙子，依然是十六岁少年的模样，和多年前一模一样。
　　“我听说，世间存在轮回。”
　　“也许一些年后，我和你外婆就进入了轮回，数千数万年以后，江定天君还活在世界上，我们也许还能再遇到呢？”
　　“是呀，定定。”
　　外婆看着自己的小孙子，摸了摸他的头。
　　“嗯，还会遇到的。”
　　江定低下自己的头。
　　		


###第341章摘取荒铜小界为您贺寿###

　　第373章摘取荒铜小界为您贺寿
　　“轮回？”
　　舅舅林勇在心中重复这个字，眼中复杂难名。
　　他现在，也是八十多岁的老人，脸上褶皱横生，姐姐也是如此，是要考虑一二身后事的年纪了。
　　“远望表哥。”
　　江定看向林远望。
　　他现在是练气巅峰，多年下来，保养不如何出色，还是三四十岁的模样，但脸上依稀有了点皱纹，法级法力的气息。
　　“筑基，准备得如何？”
　　江定问道。
　　他知道，除了自己，外公外婆同样关心另外一个孙子，并且给予同样的爱，并不因为优秀与否而有所区别。
　　并且在这个寿命即将走向终结的时候，依然有所记挂。
　　“大体准备充足了，准备在爷爷过寿之后就筑基。”
　　林远望目光中露出一丝激动，深吸一口气，没有放弃这个千载难逢，涉及到生死存亡的天大机缘：“如果有可能，我希望能得到一种温养经脉方向的天材地宝，可以和极品筑基丹兼容的那种。”
　　这对一般练气修士来说是不可想象的。
　　能有极品筑基丹已经是天大的机缘，还能兼容筑基丹的天材地宝已经算是奇珍等级的东西，极少极少，价值动辄数百万下品灵石。
　　溢价十分夸张。
　　筑基修士都不敢奢望，筑基修士卖了自己也买不起。
　　没有办法，高阶修士也有自己的亲属需要照顾。
　　市场经济下，这种奇珍对应的不是练气修士的财力，而是金丹修士中的强者的财力。
　　“好。”
　　江定没有什么迟疑。
　　“大概数月后，此物会送到，好好活着，不要让老人家伤心。”
　　“是！”
　　林远望站直身体，下意识地回答，完全是出乎本能，哪怕对面的人比自己还小一岁。
　　林刚老爷子莞尔一笑。
　　另一位孙子的前途有了着落，心中，却是放松了许多。
　　“哈哈，表哥太过严肃了。”
　　江定哈哈一笑，收敛了自己不自觉流露出的一丝威压，看向另一位老人家：“外婆，您叫什么名字呢？”
　　林晚秋和周围的晚辈一怔。
　　说来这么久，一直是妈妈外婆地叫，一直都不知道老人家叫什么名字呢。
　　“定定问我名字干什么？”
　　外婆摸了摸江定的头，自己也回想了一下，才道：“外婆的名字叫赵梓涵，是不是很老土的名字？倒是有好多年没有人叫过了。”
　　“赵梓涵……”
　　林刚老爷子表情恍惚，记忆被这个名字引动，依稀回忆起一些高中、大学的时光，和那个留着马尾辫的美丽少女初次见面的场景。
　　也就短短八十余年。
　　许多高阶修仙者一个闭关的时间。
　　却是他和妻子的一生。
　　“梓涵，象征善良、美丽，知识，怎么会老土呢？”
　　江定摇了摇头，笑道：“外婆年幼的时候，一定是一个美丽善良的女子，是外曾祖母的掌中宝贝。”
　　“那是当然！”
　　外婆露出得意的神色，些微的童稚流露。
　　“外公，您一百零五大寿，我送您二老一件礼物吧。”
　　江定缓缓道。
　　“什么礼物？”
　　林刚有些好奇，被他的郑重其事吸引。
　　其他人也向这里看来，屏住呼吸，想看一位仙门状元，年过五六十依然如稚童的仙门天骄会送出如何贵重稀奇的礼物。
　　“我送您一个世界。”
　　江定不知觉一丝峥嵘流露，缓缓道：“玄武天宫，卑鄙无耻，窃据仙门第十三小界荒铜小界，无耻之尤。”
　　“我欲将其夺下来，命名为刚涵界。”
　　“您意下如何？”
　　“……”
　　林刚呆愣住了。
　　四周也是寂静无声，所有人长大嘴巴，怀疑自己出现了幻听。
　　“定定，你刚刚在说什么？”
　　林刚忍不住问道。
　　“还请您稍等月余。”
　　江定站起身，身体浮空，化作一道锋锐的灰蓝剑光飞向天空，在半空与一架骤然出现银白色空天战机相合。
　　向上爬升，破开对流层，进入平流层，消失不见。
　　“申请加入荒铜小界地面登陆部队。”
　　“此行为存在一定危险性，是否确认？”
　　中央阵灵计算机的声音响起。
　　“确认。”
　　“正在向荒铜小界战场统帅沧海天君申请，请稍等……沧海天君同意您的申请……请稍等，即时跨位面传送阵正在为您一人开启，请立即前往A284区域……”
　　银白色的空天战机沿着神木覆天榕向上飞去，穿过平流层，进入大气中间层，飞往一片遍布宽达数百公里，空间阵纹密布的平台。
　　一片空旷。
　　事先所有人都已经被疏散，甚至有元婴修士不惜动用空间手段加快了清场效率。
　　不止如此，他经过的一切路途，都被中央阵灵计算机层层封锁遮蔽，暂时隔绝一切向界外发送的信号，严厉地审查沿途所有有可能看到他行踪的人，紧密监控。
　　空天战机降落在跨位面超级传送阵的中心，四周繁复的空间阵纹缓缓亮起，立刻传送，没有任何传送手续需要办理等待，效率高到可怕。
　　“嘀嘀！”
　　闭目养神的江定睁开眼睛，手机上投射出金铃风的头像，容貌精致可爱，闪闪发光的银发披在双肩上，留海齐眉。
　　“江定！”
　　金铃风兴奋道：“我接到了荒铜方面军的征召令，需要进入太虚幻境里为你指挥练气境登陆部队，以作配合。”
　　滴滴！
　　不久后，安思言也出现在手机通讯中，扶了扶自己的黑框眼镜，淡然道：“金铃风也在？那我也是类似的情况，此外，应该有不少元婴修士的子弟也会加入进来，体会历练真正的界面战争，获得功勋。”
　　“结丹的心魔劫一关一向稀奇古怪，更多历练对他们非常重要。”
　　“好。”
　　江定再次闭上眼睛，以神识和法力温养祭炼眉心的太清飞剑，抚平它躁动不安的剑体。
　　……
　　神木覆天榕层层枝叶环绕之中，一座满是补丁和剑痕的空天母舰缓缓驶出，古朴沧桑，不知沉睡了多少年。
　　“玄武天宫的杂毛们！”
　　“体会我们当年面对大日剑子的恐惧吧！”
　　一名脸上苍白，头戴耳环，穿破洞牛仔裤的青年站在舰首狂笑。
　　“荒铜小界是仙门的。”
　　“这话是我说的！”
　　“叮！”
　　中央阵灵计算机的声音缓缓浮现。
　　“化神级空天母舰指挥官，曾统帅空天军团击退八十九次化神袭击，击杀十六名大日剑阁、玄武天宫等势力化神修士，参与六次炼虚级战场而存活，戮日太阳勋章获得者，灭日真君，申请加入荒铜方面军。”
　　吃饭继续


###第342章四百万地面登陆部队的总司令###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第342章四百万地面登陆部队的总司令漫天的空间阵纹亮起，
　　于璀璨的白光中消失不见。
　　江定屏住呼吸，收敛法力和神识，默默地注视着身边场景的变换。
　　从正常的天空，变成丝丝金绿蓝黄赤五种丝涤状的丝线，最后变成五色混杂的混沌状，失去时间的感应，陷入到一片寂静之中。
　　不知过了多久，又出现混沌的空间，丝涤状的五色又再次出现，各种天空大地的颜色再次浮现。
　　头痛欲裂。
　　江定有一种神识空耗，头颅裂开的感觉，却依然能维持冷静，短短显露身形片刻，收起空天战机，隐匿身形。
　　神识扫过周围。
　　黄沙，大地，戈壁，又是四十余年不见的西漠。
　　以他为中心，一辆辆坦克，一架架装甲运兵车、辎重车降落，还有一个个神情紧张的少年少女身后背着降落伞降落。
　　“又是一年高考。”
　　江定自语，机动位置，暂时远离大部队中心。
　　仙门境内，唯一能抽调且不会影响生产，还训练有素的大规模练气和凡人部队，也只有仙门的高考学生了，即使不是高考时间，各地的太虚幻境虚拟舱也足以维持部队的轮换。
　　“叮！”
　　“您的地点，位于荒铜小界西漠，仙门星辰四九定界阵北部三百二十七公里外。”
　　阵灵的声音响起。
　　“荒铜空天方面军军部：任命公民江定为本次荒铜小界地面部队总司令官。
　　下辖四个集团军一百万地面征召兵，下辖荒铜西漠星辰四九定界阵驻守集团军群、荒铜北海星辰四九定界阵驻守集团军群，下辖东海纳米液态机器人潜伏部队、南部残余抵抗部队……共计四百二十九万三千七百七十四作战单位。”
　　“这么多……”
　　江定听得头都大了。
　　“荒铜空天方面军军部：免去原荒铜小界地面部队总司令官金城空的职位，任命金城空为荒铜小界地面部队副总司令官。”
　　“任命金铃风为第三地面部队集团军群司令兼任第一集团军军长，任命安思言为第二集团军军长……”
　　很快，无需选举，一个个命令由荒铜空天方面军军部发出，确定指挥序列。
　　江定大致看了一下，基本上原来的荒铜小界地面部队的架构都没有变，只是多出一个自己在顶头上。
　　当然，这不是让自己指挥部队。
　　而是如果有需要，直接以命令的形式让部队配合，不用再浪费时间沟通的意思。
　　除此之外，就是周围这一百万人支援而来的部队了。
　　虽然是仙门高考学生的征召兵，但并不意味着他们弱，事实上，远比其他部队强。
　　因为指挥官！
　　金铃风、安思言、黄炎、欧道成、柳眉等等，元婴子弟，成绩极优秀者，最低都是三阶战争指挥家，能够指挥空天战机三阶军阵作战的那一种。
　　现在没有大规模的空天战机，她们也只是以练气级神魂投影而来，但依然可以看做顶尖的二阶战争指挥家看待。
　　往届高考只是偶尔出现这种等级的学子，现在成群出现，担任营团级的指挥官。
　　“荒铜小界地面部队副总司令官，西漠定界阵驻守集团军群司令官金城空通讯申请。”
　　“荒铜小界北海定界阵集团军群司令官薛茜，东海纳米液态机器人潜伏师师长刘凌霄，南部残余抵抗军军长吴淑君请求会面。”
　　通过。
　　江定面前，展开四个会议对话框。
　　地面部队副司令官金城空是个胡子拉碴的中年大叔，看履历上是位金丹后期修士，投入筑基境分身参与战斗，作战经验十分丰富。
　　“敬礼！”
　　“见过总司令官！”
　　金城空先行军礼，其他三人慢了微不可查的半拍，同样行礼。
　　“诸位好。”
　　江定回礼，问道：“西漠星辰四九定界阵还能坚持多久？北海定界阵又如何？”
　　仙门给的情报上有，但他想听听一线指挥官的意见。
　　“不太好。”
　　金城空苦笑道：“我部被围攻了十余年，若是玄武天宫没有补充的话，其中筑基修士在六千五百至七千之间，出现过的玄武天宫候补道子有两人，分别是您见过的夏侯鼎，还有一位名为李寒的女性候补道子。”
　　“其中，以夏侯鼎的威胁最大，每一次出现都给地面部队带来数以十万计的死伤，每次都不得不以三阶战术核弹和借助西漠星辰定界阵法将其逼退，这些年来，曾有三次将其击伤，但未能斩杀。”
　　“在诸多筑基修士的围攻之下，还有两位玄武候补道子的不时偷袭之下，兵力损失速度非常快，补充根本来不及。”
　　“此外，玄武天宫在二十余年前出现了一种名为融灵禁宝的东西，是一种能够中和裂变反应，大幅度降低三阶战术核弹威力的法宝，十分危险。”
　　“预计，一年后我部会全军覆没。”
　　“一年？倒也可以。”
　　江定点点头，看向驻守北海定界阵集团军群司令官薛茜，这是一个沉着干练，中年女性样貌的军人。
　　“报告总司令官。”
　　薛茜肃声道：“我部面对的是一位玄武候补道子，还有一位名为宝鼎弥勒的香火神明，此位香火神明在离开k的信仰之地东海后，实力有所下降，目前仅比玄武候补道子强一些。”
　　“如果敌人实力不变化，我部还能坚守三年左右。”
　　另外已经陷落的东海和南部区域的指挥官也各自汇报自己的区域情况。
　　“大体情况我已经知晓了。”
　　江定淡淡道：“地面部队军务，依然由金城空副司令官管理，请各位坚持一二，支援马上就到。”
　　“是！”
　　三人眼中露出炙热之色，同时行礼。
　　若是能夺得这个小界，他们各自都会立下大功，仙门的各种奖赏不会吝啬的。
　　目光投向四周。
　　方圆数十公里内，百万坦克步兵部队已经完全降临，由于星辰定界阵依然掌控在仙门手中的缘故，这次没有受到任何干扰，各部迅速进行整编。
　　黄炎、欧道成等各营团师级经验丰富的指挥官更是加快了这一过程。
　　数个小时后，当天边出现隐匿身形的玄武天空筑基境修士们的时候，第三集团军群一百万部队也已经整编完成。
　　“报告，江总司令官。”
　　第三集团军群总司令金铃风大声道：“部队整编完毕，请指示！”
　　“进攻吧，消灭邪恶，占领仙门的第十三小界。”
　　“是。”
　　		


###第343章寒冰仙子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第343章寒冰仙子坦克部队集群驶向目标。
　　烟尘弥漫，发动机的轰鸣声响彻百里，声势惊人，沿途推平所有妖兽和路障。
　　若是放到没有金丹战力的世界，这股力量足以横推整个世界。
　　大军前方，两千余筑基修士隐匿踪迹，以极其分散的阵型，分布在方圆数百公里的各处，有时又突然聚集，阵型变换之间迅速而精准，训练有素，战斗经验丰富。
　　战场一角，十八名筑基巅峰，气息却比普通筑基巅峰修士强得多的玄武天宫真传弟子聚在一起。
　　“东极魔门技穷了。”
　　一名身材魁梧，手持一柄漆黑巨斧，身躯披上战甲，漆黑魔气环绕，一看炼体就修炼到极其精深地步的壮汉冷笑。
　　“一年又一年投放这样的蝼蚁大军又有何用，不过是徒自耗费许多天材地宝，延缓死亡的局面罢了。”
　　“牛魔角，你又在说大话了。”
　　一名身材波涛起伏，衣着暴露，浑身上下佩戴许多银环的艳丽女子娇笑一声：“若不是李寒道子在此，这一战还是有一些变数的。”
　　“李冰仙子说的是。”
　　牛魔角轻抚自己的斧刃，不敢反驳。
　　这位，可是那位候补道子的禁脔，自己虽然有背景，在这种凶险界域战场上还是不要得罪的好。
　　周围其他人面露不以为然之色。
　　区区练气级军队，的确是对筑基修士有很大威胁，可只要隐匿功夫到家，以一位隐匿能力出众的真传弟子为核心，数百名筑基修士向一个方向突入数公里范围内，付出少许伤亡，便可以迎来收割。
　　“现在，杀上去。”
　　一道清冷的声音出现在几人耳中。
　　“是，道子！”
　　牛魔角、李冰等玄武天宫真传弟子脸上的笑意一收，恭敬道。
　　各自分散到战场四周，统帅百余名筑基修士隐匿气息，缓缓向钢铁轰隆大军靠近。
　　依据往日经验，除了偶然有一年出现例外之外，大多都能突入五公里左右的地方，再爆发一二速度，就能瞬间斩杀数百东极魔门的练气修士和凡人。
　　百余筑基，两千余名筑基，同时如此，
　　就是数万，数十万的伤亡！
　　即使有不少意外，但大部分天宫筑基修士都能达到预定的战果。
　　区区百万大军，又能如何？
　　最多半个时辰内，就会灰飞烟灭。
　　这种场景，这些年已经出现过无数次，众多玄武天宫筑基修士熟练至极，心中没有一丝波澜。
　　唯一需要注意的，就是战术核弹的无差别投放，但今时不同往日，天宫内已经有了融灵禁宝，可以克制。
　　在战场上的另外一角。
　　一名穿蓝白仙裙的女子隐匿身形，冷漠地注视战场。
　　此女方圆数米范围内冰冷的寒冰雾气弥漫，隐隐有触之冻结神魂的可怕气象，即使金丹修士见到也会一惊，不敢轻视分毫，恭敬以待。
　　玄武天宫七十二殿中，出自寒冰殿的候补道子！
　　“此界，应该是属于天宫了。”
　　“东极魔门不可能有半点机会。”
　　李寒眸中冰冷的杀意一闪而逝：“师尊，总有一天，我会杀入东极魔门母星，以百位东极魔门冻结的元婴修士，祭奠您的在天之灵。”
　　……
　　“融灵禁宝，能中和核裂变的东西，目前表现出了中和三阶战术核弹的能力。”
　　“玄武天宫的仙道科研能力也不可小视，最好能缴获一二样本。”
　　江定默默地注视玄武天宫筑基修士的靠近，所谓的隐匿，在他的剑意扫描下清晰可见。
　　只见他们或是匍匐，或是土遁，或者隐身低空飞行，手段各种各样，隐匿能力经过多年生死战争的摸索试炼，比起四十余年前又上了一个台阶。
　　难怪许多筑基修士直到突入三十公里范围内依然没有被众多二阶战争指挥家发现。
　　毕竟，四十余年历练下来，隐匿能力不强的筑基修士已经死光了。
　　二十五公里。
　　“准备炮击吧。”
　　江定的声音传递到各个战场的师团级指挥官耳中。
　　自己飞到战场中心，神识展开，方圆十公里范围内的玄武天空筑基修士纤毫毕现地出现在识海之中。
　　很可惜，并不多，也就六人而已，他们的阵型极度分散。
　　铿！
　　一声剑鸣，出现在天地之间。
　　六名玄武天宫修士下意识地抬头，天空，一名青衣少年静静地走来，筑基后期的修为而已，并不如何出奇，弹指间飞出六道淡蓝色剑气。
　　“东极魔门的筑基修士？”
　　六名玄武天宫的筑基一怔，而后心中出现不屑的情绪。
　　“单个东极魔门筑基，甚至没有三十六的数量，他是在找死，东极魔门果然技穷了……”
　　这是他们在这个世界上最后的念头。
　　咻咻！
　　六道剑气飞来，速度快到极致，瞬息洞穿他们下意识升起的盾牌法器，再洞穿他们的护盾，在头颅上留下一个透亮的洞口，破灭剑气涌入其中，毁灭所有生机。
　　“东极魔门精英筑基修士，也许有真传弟子实力。”
　　牛魔角等玄武天宫真传弟子也见到了这一幕，稍微惊讶。
　　不怎么意外。
　　诺大的一个势力出现一个能与他们相提并论的人不足为奇，牛魔角冷淡道：“无需理会，将大军摧毁之后再出手将其镇杀即可。”
　　言语之间，傲气冲天，并不如何在意。
　　这是天宫真传弟子在个人战斗力上的自信。
　　“是！”
　　其他玄武天宫修士也显得信心十足，并不将其视作威胁。
　　堂皇的灰蓝色遁光在天空飞过，速度可怕无比，转眼之间就在钢铁洪流大军边缘划过数十公里的战场宽度。
　　一道道淡蓝色剑气落下。
　　“不对！”
　　“这不是真传弟子的实力！”
　　一名黄袍筑基后期修士在剑气下悚然一惊，狂吼一声，一杆龙头大戟极品法器被他催发到极致，化作一条活灵活现的金龙杀上去。
　　锋锐的巨口张开，迎上一道蕴含破灭剑意的淡蓝道剑气。
　　咻！
　　一道剑气飞过，金龙巨口被洞穿，灵光全无，哀鸣一声坠落，没有半点停息。
　　“金丹！”
　　“这就是金丹战力！”
　　黄袍筑基后期修士惊恐尖叫，再也没有任何怀疑，燃烧精血疯狂向战场之外逃离。
　　刚刚迈出一步，
　　护盾破碎，额头上多了一个洞，身体软软地扑到在地。
　　余光之中，一道道淡蓝剑气落下，一个个筑基修士倒地死亡，凡人蝼蚁一般，没有任何抵抗之力。
　　		


###第344章大日剑子统治他的战场###

　　第376章大日剑子统治他的战场
　　灰蓝色的剑型遁光以恐怖的速度在天空中穿行，一道道剑气绽放。
　　转眼之间，
　　数十名玄武天宫筑基修士死亡，巨大的战场宽度根本就是笑话。
　　“金丹！”
　　“道子！”
　　牛魔角脸上的自信不见了，难以置信道：“东极魔门不可能有这种人！五行天宗难道破坏了默契，加入战场了吗？”
　　铿！
　　很快，他就没有心思大吼了。
　　一道淡淡的目光向这边看过来，随同而来的还有十二道淡蓝剑气，组成一个简单的剑阵，瞬息而至，恐怖的破灭剑意镇压四方，神魂战栗不已。
　　“向我聚集！快！”
　　牛魔角露出恐惧之色，真正直面攻击，这才能体会到其他弟子的感觉，无论是筑基初中后期都是一剑即死，没有任何例外。
　　“不，我不会死！”
　　作为在玄武天宫残酷竞争中杀出来的真传弟子，即使在此刻，他也保持了足够的冷静，狂吼一声，身体吹气球一样涨起来，变为丈许高的厉鬼模样，青面獠牙。
　　一边肩上的血肉更是破开，露出一个愤怒的头颅，背后血肉裂开，两条粗壮的漆黑胳膊从中爬出。
　　两头四臂牛魔身！
　　这是炼体到极高境界才会出现的状态，在玄武天宫诸多真传弟子之中也是鹤立鸡群，更是法体双修，法术也不弱。
　　有人认为他可以角逐天宫候补道子。
　　“杀！”
　　完全展露魔身，牛魔角心中的恐惧大去，手中漆黑大斧一分为四，各自落入四条粗壮的手臂之中，法力涌入其中，黑光大涨，结成玄妙的四极战阵，奋力向天空一挥。
　　吼！
　　两个头颅口喷火焰，一漆黑，魔焰升腾，融金蚀骨，一碧绿森然，剧毒无比，同样向前笼罩而去。
　　法体手段尽皆不弱，同时攻击，即使十数名筑基巅峰修士同时围杀也要在此败亡。
　　就是金丹修士，一时也不如何畏惧。
　　轰！
　　二色魔焰，还有结成四极战阵的四柄门板大小的漆黑战斧同时轰在十二道淡蓝剑气之上，两者相撞，灵光溃灭，巨大轰鸣声传出。
　　牛魔角只感觉一股大力袭来，被连续逼退数十米，在满是碎石的戈壁上犁出一道深深的坑道。
　　法力震荡，脸色微微发白，
　　但完好无损！
　　“不过如此！”
　　牛魔角怒吼一声。
　　“牛师兄！”
　　一招过后，周围三十六名玄武天宫的下属赶到，不敢有片刻耽搁，与他气息勾连在一起，气息隐隐相合，组成大阵，一头巨斧牛魔虚影在天空升起，金丹的可怕气息扩散开来。
　　牛魔战阵！
　　玄武天宫并不缺乏组成阵法杀敌的传承，只是由于被大量炮火锁定，不敢聚集而已。
　　但此时已经顾不上了！
　　他有预感，再不施展出全部的手段，下一刻就要死亡。
　　再者，虽然被炮火锁定，但牛魔战阵之下也能硬抗数波攻击，为其他方向的师兄弟争取破敌的时间。
　　“来啊！”
　　牛魔角呼吸之间吞吐魔气，整个人似乎非常易怒，竟然主动向天空中的青衣少年杀去，同时大吼不止。
　　“众师兄弟！”
　　“先杀他，他不死，我们分散在各处都要死！”
　　附近隐匿的玄武天宫真传有的意动，有的不想去，继续杀向大军。
　　“去。”
　　但在一声清冷的命令之下，没有人敢再犹豫，迅速汇合自己的下属，向天空杀去。
　　其他方向的真传弟子和筑基修士则是加紧杀向集团军群的钢铁洪流之中，飞快突进。
　　“第一集团军，第二集团军坦克炮火支援，第三第四集团军继续搜索附近敌人，必须要在他们进入十公里范围内将其……”
　　金铃风在集团军群不断大叫，忽然一怔。
　　铿！
　　一声剑鸣声响彻天地之间。
　　密密麻麻的磁场灵能聚杀阵虚线阵纹扩散到方圆十公里内的所有地方，恐怖的破灭剑意扩散开来。
　　一口湛蓝飞剑在阵纹中浮现，
　　在震天的轰鸣中消失不见。
　　“不……”
　　无边的恐惧忽然出现在牛魔角的心里，哪怕是身处牛魔战阵之中也不能减弱分毫。
　　“杀！”
　　他终究不是弱者，在极致的恐惧中反而爆发出了惊天的潜力，狂喝一声，法力和精血燃烧，甚至引动周围下属的精血和法力燃烧，所有的所有，尽数涌入战阵中的牛魔虚影之中，
　　奋力向上劈斩！
　　风云变色，黑气席卷四方。
　　“金丹中期修士也要在我面前退避！”
　　他甚至在心中生出这样一个狂妄的念头。
　　如他所愿，一道湛蓝剑光降临，精准地刺在牛魔虚影的大斧之上。
　　咔嚓！
　　僵持片刻，不，从未有什么僵持，只是湛蓝飞剑降临，牛魔虚影的大斧和身体破碎，再洞穿牛魔角的法宝胚胎巨斧，洞穿他的额头。
　　又划过一条弯弯曲曲的虚线，闪烁之间飞入三十六名牛魔战阵筑基修士的额头之中，尸体扑地的声音此起彼伏。
　　“玄武天宫，真传弟子，拥有部分金丹单人战力。”
　　“结阵之下，拥有金丹初期战力。”
　　江定声音平静，点评道。
　　“但，还是太弱。”
　　随手一指。
　　轰！
　　漫天的阵纹之中，太清飞剑再次消失不见。
　　此时，玄武天宫的艳丽真传李冰带着三十六个平素配合默契的下属爆发法力飞至战场，见到就是牛魔角瞬息身死，湛蓝飞剑消失不见的场景。
　　“冰花战阵！”
　　神魂战栗，李冰凄厉大吼。
　　法力不顾一切地涌入战阵之中，周围三十六名寒冰殿的筑基修士同时被引动，道道冰冷的阵纹交织，在天空中凝成一朵璀璨的冰雪莲花。
　　转动之间，可怕的寒气弥漫，冻结四方，足以与金丹修士争锋。
　　咻！
　　太清飞剑从冰雪莲花之中洞穿而过，没有受到任何阻力，又从玄武天宫寒冰殿的真传弟子李冰额头中洞穿而过，三十六名组成战阵的筑基修士瞬息死亡。
　　“花里胡哨。”
　　江定摇了摇头，随手连点数次，太清飞剑剑光也闪烁了数次。
　　轰！
　　轰轰！
　　在惊天的爆炸之中，四周围杀过来的五名玄武天宫真传弟子和他们的战阵同时爆碎开来，没有什么能阻挡一剑。
　　漫天的血雾和血肉碎片飞洒，近二百余筑基修士和真传死亡。
　　这片战场一静，针落可闻。
　　“大日剑子！”
　　许多玄武天宫筑基修士面露恐惧之色，回想起宗门藏书阁之中记载的，久远的回忆。
　　士气骤然崩溃，疯狂向四面八方溃逃。
　　“第三、第四集团军……”
　　急促发布命令的金铃风话语顿住，苦笑道：“这就是大日剑子吗？我们似乎只要看着就可以，他一个人就能把所有的事情都做完。”
　　“当年，我们的前辈们在战场上是如何活下来的？”


###第345章仙子，你是自裁还是我送你一程？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第345章仙子，你是自裁还是我送你一程？以江定为中心，
　　玄武天宫筑基修士向四面八方溃逃。
　　无可阻挡，士气尽失。
　　“大日剑子！”
　　隐匿在暗处的玄武候补道子李寒眸中冷光一闪，冰冷道：“徐氏的情报竟然是真的，东极魔门真的夺取了大日剑阁的传承，并且培养出了新的大日剑子，即使不如大日剑阁鼎盛时期的剑子，也不差太多了……”
　　“必是天宫大患！”
　　她没有以神魂禁制阻止下属溃逃，任由他们崩溃向四面八方逃亡。
　　不仅如此，还下了命令，让更远处潜伏抵近的十三名真传弟子们撤离。
　　若是仅仅只是一名大日剑子，她必定以大军围杀！
　　现在对方的大军更加强横，自然需要再做打算。
　　她自身也是徐徐后退。
　　战场情况又是一变。
　　“哦？”
　　江定敏锐地发现了这样的情况，溃逃的玄武天宫筑基修士被他斩杀，灰蓝剑形遁光在战场上纵横来去，但凡发现的敌人都是向外部撤离。
　　他可以追杀一个方向的敌人，也能获得重大战果，但无法全歼。
　　更何况，他不会远离大军太远，所获战果可能不会太多。
　　“覆盖炮击吧，敌目标在我集团军群十公里到二十五公里之间。”
　　他下命令道。
　　“是！总司令官阁下！”
　　金铃风肃声道。
　　“榴弹，放！”
　　二十余万坦克炮炮口微微抬起，各个师团的倾斜角度有所不同，而后在震天的轰鸣声中同时发射。
　　硝烟在数十公里内升腾成雾，极其壮观。
　　咻咻咻！
　　道道白痕划过天空，破空声密密麻麻，不绝于耳，几乎要把整个天空遮蔽，不留一丝空隙。
　　而后，一枚枚黑点，在距离地面数十米的高度轰然爆炸，破法钢碎片向四面八方溅射。
　　轰！
　　轰轰！
　　惊天动地的轰炸出现在这片荒漠隔壁，集团军十公里到二十五公里这片区域被榴弹犁了一遍又一遍，尘土飞扬，地面蠕动，简直要变成一锅沸腾的汤。
　　“放！”
　　“放！”
　　“……”
　　金铃风却还是不肯下令停止炮击。
　　连续十次齐射，更加贴近地面爆炸，给本就沸腾的西漠大地再加一把火，确保炮击范围内没有一块完整的泥土。
　　榴弹的破法钢碎片密密麻麻，简直是不留一丝缝隙，不区分什么敌人，轰炸每一个角落。
　　“该死魔门贼子！”
　　“杀出去！”
　　在这种地毯式的轰炸之中，一处处空无一物的大地上光影破碎，点滴细微灵光露出。
　　悄无声息向外远遁的玄武天宫筑基修士不得不显露身形出来，没有一丝可以躲避空间。
　　破法钢碎片可以消磨他们的护盾，但却无法击杀他们！
　　“杀！”
　　玄武天宫筑基修士们怒吼，挥手放出成片的阴鬼，僵尸，自身则在这些僵尸地遮蔽下爆发全部法力，疯狂向外逃遁。
　　“穿甲弹！”
　　金铃风大叫。
　　其实不用她说，在筑基修士显露踪迹之时，豪华到可怕的营团级指挥官阵容，各个至少都是二阶战争指挥家的就立刻有了动作。
　　依据军团划分的炮击区域，装甲指挥车车载二阶灵子雷达锁定目标，一个坦克营接着一个坦克营开火。
　　咻，咻咻！
　　密密麻麻的穿甲弹群横空，法术灵光闪烁，附加了一阶裂法术，再加上坦克穿甲炮弹固有的威力，精确制导。
　　轰在一个个疯狂遁逃的筑基修士身上。
　　每一个玄武天宫筑基修士至少都被三个坦克营锁定！
　　轰！
　　轰轰！
　　极品法器盾牌被三十六枚附加裂法术的穿甲炮弹轰开，灵光暗淡的坠落，抛飞，而后再有三十六枚穿甲炮弹轰在满脸绝望的筑基中期修士身上，轰破他的法术护盾，血肉碎片四溅。
　　“继续轰炸！”
　　“感觉，好轻松！”
　　金铃风亲自操纵坦克炮轰杀数名筑基后期修士，兴奋道：“大日剑子和仙门军团真的好搭配，无需注意防御，只需要不断地炮轰即可。”
　　仙门军团其实也是非常极端。
　　攻强守弱，疯狂堆叠侦查类型的仙道科技手段，甚至发展出中央阵灵计算机才能施展出的侦查类伪仙术，就是为了快一步发现敌人，从而在对方靠近自己之前将其消灭。
　　“基本的防御还是要注意。”
　　第二集团军军长安思言提醒道。
　　“知道，知道。”
　　咻咻咻！
　　一枚枚穿甲炮弹横空，遮天蔽日，没有一刻空闲，毫不留情地轰杀每一个暴露在灵子雷达波范围内的筑基修士。
　　偶尔有筑基巅峰修士硬抗十余次营级穿甲弹群的轰击，瞬间便会招来数个坦克团的围攻，在极品法器的哀鸣声中变成血肉碎片。
　　玄武天宫真传弟子，则会享受更高级的待遇。
　　一旦有所发现，
　　立刻就是数个坦克师的穿甲炮弹围攻而至，即使他们拥有部分金丹修士的能力，也是数个呼吸之后被打崩，燃烧精血化作一道道遁光向远处逃离。
　　铿！
　　一声剑鸣落下，这些疯狂逃遁的玄武天宫真传弟子遁光停顿片刻，于漫天的湛蓝剑气之中变成细小的碎片，点滴生机不存。
　　“在哪里？”
　　江定此时的注意力却不放在战场上。
　　除了偶尔斩下一剑，斩杀使用底牌溃逃的玄武天宫真传弟子，便是隐匿身形，爆发全部的速度在战场边缘飞来飞去，范围高达十公里的剑意一遍遍扫描附近之地。
　　偶尔，则是飞出数十公里，在战场上绕圈圈，划过不规则的飞行轨迹。
　　“这里没有。”
　　“这边没有，可能是去那个方向了……”
　　一遍遍地找。
　　躲藏和搜索就是这样的有趣。
　　他有绝对的把握，只要玄武候补道子出现在自己的剑意范围内，绝对能够找到对方，什么隐匿根本无用。
　　但要是始终没有进入这个范围，那就没有办法了。
　　“血魂追息箭？”
　　“不行，不够格，六道宗的手段比起玄武天宫还是差太多，这件特殊的下品法宝没有任何用处。”
　　江定在心中快速计算。
　　隐匿遁光，飞翔在天空，随机寻找可能有的敌人，他的速度比对方快很多，机会还是有的。
　　忽然，无形的透明剑形遁光一顿。
　　看向突然出现在十公里剑意范围内，以金丹初期级速度，小心隐匿飞遁的蓝裙仙子。
　　其周身冰冷的白雾弥漫，冻结神魂。
　　“大日剑子！”
　　李寒缓缓转身，也向天空中的那名青衣少年看过来。
　　“有些熟悉啊。”
　　“有点像是阴雾真君的气息，你的法意和她的剑意有相似之处，一样的让人恶心。”
　　江定自语。
　　眉心磁感交错纹路闪烁，一个幽深的洞口展开，周身浮现密密麻麻的磁场灵能聚杀阵虚线状阵纹，破灭之意遍布天上地下。
　　“玄武天宫的候补道子，李寒仙子，初次见面，我名江定。”
　　“你是自裁，还是我送你一程？”
　　		


###第346章你应该珍惜我恩赐给你的恩赐###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第346章你应该珍惜我恩赐给你的恩赐“狂妄！”
　　李寒凤眸冰冷。
　　素手一点，明明是万里晴空，骤然间，阴云汇聚，乌黑成云朵，电光在云朵之中闪烁，水行灵气粒子变得活泼，水汽汇聚。
　　轰隆！
　　片刻后，伴随一声雷鸣，方圆十几公里范围内，淅淅沥沥的雨滴落下，却不坠落地上。
　　而是在一股寒气之下，化为一根根晶莹剔透的冰针向天空中的青衣少年射去，密密麻麻。
　　“法修之意，感应天心？”
　　“久闻顶级法修的战斗力傲视同阶，不逊色于领悟了剑意的剑修，今日倒是见到了。”
　　江定露出欣喜之色。
　　轰！
　　眉心湛蓝光辉一闪，太清飞剑消失不见。
　　再出现之时，涨大为十余米大小，湛蓝巨剑上剑气浩浩荡荡，汇聚成河，以无可阻挡的气息从成片的冰晶细针之中横斩而过。
　　湛蓝巨剑与漫天的冰晶细针相撞，轰隆的声音之中，一枚枚冰晶细针爆碎开来，变成漫天的冰雾消散。
　　巨剑横推而行，斩过数公里天空，没有什么能阻挡。
　　冰晶细针连绵不绝，每一根都有练气巅峰级数的攻击，更是附带丝丝缕缕的寒冰法意气息，无论多少筑基修士在此都是瞬间被洞穿，神魂破灭的下场。
　　此时，却在湛蓝巨剑下不堪一击，蜉蝣撼树，没能造成任何影响。
　　绝大部分冰晶细针被斩灭，天空一清。
　　乌黑的云朵之中，依然有源源不断的雨滴生成，坠落成冰晶细针，源源不断，转眼间又是一片，仿佛无有尽头。
　　“不错。”
　　江定眼中光芒一闪。
　　虽然是第一次面对顶尖法修，但剑意扫过之下，他立刻发现了一个重要性不逊色于其本体的地方，那片乌云。
　　所有超常规，不逊色于金丹中期的攻击，都依赖于此。
　　轰！
　　湛蓝巨剑自发崩溃，在密密麻麻的磁场虚线阵纹环绕之中消失不见。
　　再出现之时，从乌云之中洞穿而过，又是一个回旋，破灭剑光闪烁，破法灭魂，在呼吸间洞穿一个个法术核心。
　　覆盖十余公里的漫天乌云消散一空，
　　太阳的光芒再次照射大地。
　　咻！
　　太清飞剑消失不见，破灭剑意却越发恐怖，径直侵入蓝裙仙子的神魂之中，与识海中的寒冰法意激烈交锋。
　　汗毛根根竖起。
　　李寒心中一冷，神魂战栗不休，传来阵阵预警。
　　“休得狂妄！”
　　“即使是昔年大日剑阁的大日剑子也不是无敌，天宫也曾斩杀。”
　　她素手一点，一朵朵冰雪莲花从丹田之中飞出。
　　一共十三朵，通体晶莹璀璨。
　　由万年玄冰炼制数百年乃成，是顶尖的法宝胚胎，当晋升金丹之时，这些法宝胚胎瞬间便会变成真正的法宝，日后更是具备晋升灵宝的潜力。
　　十三朵冰雪莲花在她身边飞舞，与周身时刻弥漫的白雾相合，道道阵纹密布。
　　白雾迅速扩张，与寒冰法意结合，感应天心，再度覆盖方圆十几公里的天空大地。
　　“疾！”
　　李寒吐出一个字，一朵冰晶莲花阻拦在身前，道道阵纹弥漫，与另外十二朵莲花，甚至整片寒冰法意掌控白雾之地相结合，联系紧密。
　　剑若攻击一点，和攻击整体没有什么区别。
　　叮！
　　太清飞剑降临，斩在这一朵冰雪莲花之上。
　　尖锐的金属撞击声中，有剧烈的火星在冰天雪地之中绽放，覆盖方圆十几公里的白雾骤然收缩近半，变成七八公里大小。
　　蓝裙仙子脸上一白，法力动荡，竟然抵抗住了。
　　“大日剑子，后会有期。”
　　李寒冷冷地看了一眼天空中的青衣少年，头也不回地向远处逃离，周身十三朵冰雪莲花和七八公里的白雾弥漫，并不畏惧偷袭。
　　且白雾还在恢复，还在扩大！
　　这是顶尖法修的生命力。
　　“后会有期？”
　　“我看你是头昏了，连我恩赐给你的生命中最后几个呼吸的时间都不想要。”
　　江定面无表情，没有了继续观摩顶尖法修手段的想法。
　　轰！
　　太清飞剑铮铮作响，吞吐方圆十公里天地灵气，湛蓝的剑体上浮现道道网状的纯金纹路，璀璨如湛蓝耀阳，恐怖的气息向天上地下扩散。
　　成为数十公里内的唯一。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意弥漫四方，方圆十公里之内，天地灵气粒子凝滞不堪，结构都发生了微小的变化，仿佛下一刻就要进入大道法则崩毁的末法时代。
　　“破法仙金！”
　　李寒惊骇道。
　　她的遁光不得不停顿下来，无边的恐惧涌上心头，周身已经恢复到十公里有余的白雾笼罩之地骤然收缩，崩塌，变为短短的数丈大小。
　　天地灵气粒子已经发生了变化，即使寒冰法意感应天心，也失去了大范围的灵气掌控能力。
　　轰！
　　惊天动地的巨响之中，无穷磁场灵能聚杀阵阵纹之中，蓝金的剑体动了。
　　以笔直的轨迹划过天空。
　　破灭剑意遍照天上地下，清晰地告诉所有人。
　　我就在这里！
　　我就是如此攻击！
　　挡不下，那就给我死！
　　“凝！”
　　李寒怒喝，咬破舌尖，滚烫精血涌出，化为庞大的法力涌入身前十三朵冰雪莲花之中。
　　十三朵冰雪莲花滴溜旋转，喷吐出一道道肉眼可见的深蓝寒气，瞬息之间在身前凝成一个数十丈大小的冰晶圆球，无数深蓝符文密布，连成一体。
　　极地神冰罩！
　　这是玄武天宫寒冰殿的顶尖秘术，往往使用于绝境之中，即使重伤，同阶敌人也无法打破分毫，可以从容等待长辈和师兄弟救援。
　　更不用说，这里蕴含了一位候补道子一身的法力和精血，即使金丹修士中的强者也休想在短时间内打破。
　　咻！
　　蓝金的剑体降临此处，破法剑意铮铮作响，从神冰罩的正中最坚固的地方洞穿而过，正面刺在一朵冰雪莲花的花蕊正中心。
　　僵持片刻。
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声出现。
　　“不！”
　　李寒好看的凤眸之中露出浓浓的恐惧之色。
　　砰！
　　漫天的灵光之中，一朵冰雪莲花破碎，碎裂的花瓣四溅，剩下十二朵气息连成一体的冰雪莲花如遭雷殛，也出现咔嚓的裂痕，灵光暗淡下来，气息全无。
　　咻！
　　太清飞剑从她的眉心洞穿而过，破法剑意疯狂到极致，疯狂破坏身体里的一切生机。
　　“哦？”
　　江定没有什么斩杀强敌的喜悦，神情一肃。
　　却见，一张纯银符落下，带着丝丝元婴之上气息，抵抗周边无所不在，遍布整个世界的恐怖复合大阵，艰难的运转少许。
　　蓝裙仙子的身躯朦胧了一下，从剑下脱离，出现在数里之外。
　　纯银符崩溃开来，失去最后一点余威。
　　“哈哈哈！”
　　“不过如此啊！”
　　江定放声大笑。
　　这才想起，这里不是异界独自一人的探索，无需畏惧什么后台，什么超阶后手。
　　只需斩杀即可！
　　轰！
　　蓝金剑体铮铮作响，催发到极致的破法剑意弥漫，在漫天的磁场灵能聚杀阵阵纹之中消失不见。
　　“你不能杀我！”
　　“玄武天宫是不会放过玫摹…”
　　李寒惊惧大叫，在生命的最后一刻没有什么道子风度，燃烧最后的血肉和法力，或作向远处逃亡。
　　咻！
　　太清飞剑再一次洞穿她的眉心，脑浆四溅，剑气爆发，好看的头颅和神魂爆碎开来。
　　尸体从天空坠落，又变成漫天的碎片，连最后一个细胞的生命力都在剑气毁灭下消失不见。
　　同
　　		


###第347章剑意进步还是要靠道子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第347章剑意进步还是要靠道子玄武天宫的候补道子李寒从天空坠落。
　　凡是目睹这一幕的玄武天宫筑基修士道心无不是遭遇到了剧烈的震动，胆寒无比，再也没有任何战意，加速逃离战场，完全不顾周围人和自己的死伤。
　　战场逐渐安静下来。
　　嗡！嗡嗡！
　　太清飞剑兴奋地颤动，肆无忌惮地挥洒自己的破灭剑光，蓝金的剑体堂皇如耀阳。
　　哪怕是一个练气修士，也能清楚地感受到它的喜悦。
　　以及，骤然增强的一些神魂压力。
　　“剑意向小成，进步了一截。”
　　“比我在雾灵珠磨砺二十余年得到的进步还要大！”
　　江定闭目感应片刻，睁开眼睛，顿时有些牙疼。
　　难怪历代大日剑阁从大日剑子到下面的剑修，无不是嗜战如狂。
　　常常毫无理由地对八大仙宗发起战争，仙宗高层和下层一个不放过，有机会就要斩于剑下。
　　而且是实力越强，地位越高，杀起来越是兴奋，根本没有丝毫坐视下面弟子们打生打死，顶层修士端坐云端，俯视蝼蚁，长生久视的默契。
　　三十余万年来，为八大仙宗所集体厌恶，恨不得杀之而后快。
　　“大日剑道，和魔道也差不了多少了。”
　　“不要和他们学。”
　　江定下了一个结论。
　　伸手一招，李寒仙子的尸体碎片之中，飞上来一个漂亮的玉环，还有十三朵漂亮的冰雪莲花。
　　“这个东西价值很高。”
　　目光在十三朵冰雪莲花上停留片刻。
　　不太认识，但绝对是化神阶的材料炼制而成的法宝胚胎，用了不知多少炼制手段才能让筑基修士可以使用，是候补道子级人物可以相伴漫长一生的本命法宝。
　　就是破损很严重。
　　许多冰雪莲花花瓣上出现密密麻麻的裂缝，仿佛触碰一下就会碎裂开来，本命法宝胚胎更是无法给他人使用。
　　“回收，能提炼一些冰系的化神阶材料，交换之下，戴森太阳镜面剑型无人机的材料有了，而且这批剑型无人机不只是金丹境能用，未来晋升元婴重复祭炼一段时间，也还能用。”
　　“候补道子级人物，最有价值的就是这个了。”
　　江定感叹道。
　　就像是他自己，这些年不要看在异界打生打死，占据妖国奉一人，但百分之九十九点九九以上的身家还是在太清飞剑上。
　　轰！
　　湛蓝剑意涌入玉环之中，冰冷白雾一样的禁制冰雪消融，溃散开来，失去主人后禁制威力大降，被轻易破开。
　　神识一扫，果然不出所料，大多是三阶的天材地宝、法宝这些，价值一亿下品灵石左右，而且是随身携带之物，不等于这位候补道子的全部身家。
　　“融灵禁宝。”
　　江定神识在其中翻找片刻，找到一枚被玉盒层层封禁起来的漆黑尖锥法宝，只是看一眼，就有一种神魂凝固，思维冻结的迹象，连忙关起。
　　“能延缓核裂变的东西，玄武天宫数千年来的仙道科技结晶。”
　　“希望只是限制于三阶，不然仙门麻烦了。”
　　江定面色凝重。
　　仙门目前的战略形势，有很大一部分是依靠禁忌核武器维持的，一旦敌人找到克制方法，整个历代先辈付出牺牲无数才有的美好局面会瞬间崩塌。
　　当然，这个可能性很微小。
　　仙门的仙道科技研发突破速度是超过玄武天宫的，中央阵灵计算机在这方面有巨大的促进作用，短短万余年就成就界域霸主。
　　禁忌核武器也不是数千年前的样子，迭代了多少次没有人知道，早就不只是单单一个核裂变核聚变就能概括的。
　　收好这个重要的战利品。
　　江定环顾四周，绝大部分战场已经平静下来，方圆百里之内，大地被犁过一次又一次，夹杂无数筑基修士的血花，大部分玄武天宫修士未能逃离。
　　“报告！”
　　“总司令官阁下，战场处理打扫完毕。”
　　金铃风汇报道。
　　“继续进攻。”
　　“是！”
　　战场宽度达百公里的钢铁洪流在推进。
　　向西漠星辰定界阵的方向推进！
　　区区三百多公里的距离对于这支超凡坦克大军来说根本不是什么遥远的距离，最多一个小时就能推进到坦克炮七十公里射程之内。
　　江定自己，则是隐匿身形，向西漠星辰定界阵方向飞去，那里同样存在仙门的百余万驻守部队，也是可以信任的仙门正规部队。
　　……
　　西漠，星辰定界阵。
　　轰！
　　轰轰！
　　爆炸轰鸣声不绝于耳，即是炮弹数十万坦克炮的开火的轰鸣声，又是法术灵光砸在星辰定界阵护罩上的声音，阵法波澜晃动。
　　这里的战争局势，和此前经历过的战争模式有巨大的差别。
　　玄武天宫筑基境修士汇聚到了五千余人！
　　这是个可怕的规模，早已不畏惧数十万炮群的轰击。
　　即使炮群不断轰击，他们也能凭借法器将坦克穿甲炮弹群打碎，哪怕是数十万枚的穿甲弹群也不够看。
　　若是在野外遭遇，几个呼吸的时间就能全歼百万仙门大军，一个不剩下。
　　驻守军队，能够依仗的只有星辰定界阵法！
　　天空星光闪烁，三百六十五颗，成周天之势，白日清晰可见，不仅垂落一道道星光，形成坚不可摧的厚实护盾。
　　偶尔一颗大星坠落，那就是可怕的金丹中期级攻击，给一地玄武天宫筑基修士带来巨大的压力。
　　之所以是压力，而不是伤亡，自然是因为这里的玄武天宫筑基修士全部都组成战阵！
　　三十六名真传弟子一人统帅三十六名筑基修士。
　　冰花战阵，虚灵战阵，炼魔战阵等等，玄武七十二殿的传承完善又丰富，弟子尽皆从血火中历练而来，阵法运用娴熟。
　　剩下三千七百余筑基境弟子也没有闲着，缺乏真传弟子的带领，他们只能以阵器为中心，三百六十人一组，组成各自的三阶道兵大阵。
　　气息弱于真传弟子战阵一筹，但同样是明确的三阶气息。
　　“三十六加十……四十六个金丹战力！”
　　“嘶嘶……”
　　“这股力量足以把七羽宗所在的三国地域灭个十八遍，玄武天宫哪来的这么多筑基修士！”
　　百余公里外，
　　江定轻吸一口气，心中那一丝潜行斩首的念头彻底断绝。
　　		


###第348章诸多金丹的战争###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第348章诸多金丹的战争一道传讯飞来，落入诸多金丹战阵之中。
　　“李寒，败亡了。”
　　一名相貌英武，肤色古铜的青年正闭目调息，恢复正面硬抗星辰定界大阵损耗的法力，豁然睁开眼睛。
　　神识涌入传讯之中。
　　由多名逃出十公里剑意封锁范围内的筑基弟子发出，即使仅仅只是神魂中单纯的画面，也能感受到他们当时的恐惧和绝望。
　　画面中，一名青衣少年容貌俊秀，神情冷漠。
　　不远处，可怕的破法之意弥漫，一名蓝裙仙子眉心被一口湛蓝飞剑洞穿，脑浆四溅。
　　继而，湛蓝剑气爆发，毁灭每一寸可能存在生机的血肉碎片。
　　“是他！”
　　夏侯鼎身体一震，身前一尊六足金鼎嗡嗡作响，金光璀璨。
　　“不想，区区四十余年而已，竟然已经到了如此地步……”
　　他一眼就认出了这个人，没有半点陌生。
　　又怎么会忘记？
　　四十余年前，区区一个先天巅峰的凡人，在百余万凡人和练气修士地掩护下，伤到了他的一根手指。
　　“大日剑子！”
　　“好，好，甚好。”
　　夏侯鼎眼中露出冰寒的杀意：“你必定是东极魔门付出无数心血才打造而成的未来最终底蕴之一，只要杀了你，我就是玄武道子！”
　　“天宫内，那些目光短浅，尸位素餐之辈，终有一日，我必定要亲手将其屠戮一空，光耀祖师传下来的宗门基业。”
　　他眼中露出痛恨之色。
　　在金刚法意进一步突破后，他已经有了道子之资，本该返回宗门之中，接受进一步传承，熔炼全新的法宝胚胎，然后再光明正大地挑战筑基境的玄武道子。
　　两人之中，活下来的那一个人，
　　就是真正的玄武道子，得到天宫大能分身的接见，授予宗门积攒一千年的适用筑基级的至高底蕴。
　　败者，死亡，无怨无悔。
　　但是！
　　这一切被打断，宗内诸多高层以荒铜战事紧急为由，拒绝了他的回宗请求，等到夺取一界之后再议。
　　“可那时！”
　　“这一千年内得到大能分身接见的机会已经没有了！”
　　夏侯鼎声音低沉：“大日剑子，你的到来，是个机会，斩杀大日剑子至今依然是天宫内的至高荣耀之一，会直接惊动大能分身，那些尸位素餐之辈再无法阻拦我的道途。”
　　“命令！”
　　沉重的神识波动向外扩散，所有玄武天宫的筑基修士神色一凛，凝神聆听。
　　“立即撤离此处，随我来。”
　　无论如何，星辰定界阵所在之地对手拥有太大的优势，没有外部威胁还好，一旦有外部威胁，就会有前后夹击之忧。
　　但是，星辰定界阵也有所有的阵法的巨大缺陷。
　　无法移动！
　　“……是！”
　　迟疑片刻，诸多玄武天宫筑基修士凛然听命，放弃现在看起来形势大好的战局，忍受数十万穿甲炮弹和一颗颗大星坠落的轰炸，有序向后退去。
　　速度极快，远远超出了坦克部队的运动速度！
　　“胜利了！”
　　星辰定界阵内的百余万守军欢呼，十余年来被围攻的巨大压力一扫而空。
　　“不好！”
　　第一集团军群司令金城空却是面色剧变，想到了什么。
　　“进攻。”
　　“不顾一切地进攻，把他们拖住！”
　　江定冷硬的声音传来。
　　在个人战力上，他有绝对的自信，但四十六个金丹战力，再加上一位有所异常的候补道子夏侯鼎。
　　他是真的扛不住！
　　“是！总司令官阁下！”
　　金城空神情严肃，也意识到这个危险的局面。
　　“放！”
　　他大吼。
　　咻咻咻！
　　二阶步兵灵子雷达锁定，三十余万坦克穿甲炮弹急速射，密密麻麻，遮蔽天空，凄厉的破空声不绝于耳，炮弹上法术的灵光闪烁。
　　一波又一波袭来。
　　而且，没有分散，只是对准一二个金丹战阵。
　　“夏侯道子，救命！”
　　一名魁梧的真传弟子处于熔岩巨人战阵之中，手握一面古朴巨盾，有自信面对金丹修士而不败，但在如此多的穿甲炮弹之下不由得神魂发抖，惊恐大叫。
　　“怕什么？”
　　夏侯鼎呵斥一句。
　　“拦下，继续后退！”
　　数十公里天地灵气动荡，翻滚不休，有十余座金丹战阵同时出手。
　　或是熔岩巨人咆哮，持火焰大棒向天空砸去，或是冰莲花旋转，喷吐出河流般的深蓝寒气之雾，或者金甲巨人虚影以长刀破开空间……
　　诸多金丹级的攻击，齐齐轰在三十余万发穿甲炮弹群上。
　　轰！
　　轰隆！
　　诸多穿甲炮弹直接被火焰巨棒砸碎，被金属利刃切开，被深蓝冰雾冻结成齑粉……种种攻击之下，数十万发附带攻击法术的穿甲炮弹瞬间被打爆。
　　偶尔有零星的数千发穿甲炮弹群落被遗漏，足以灭杀一群筑基修士，但在组成了的三阶战阵之前，也就是损耗一些法力而已，没有任何战果。
　　“星辰！”
　　金城空大喝，催动这勾连一界，又被双方在太空的军阵压制到三阶顶级程度的大阵。
　　白日之中，三百六十五颗大星齐齐闪动，而后依次坠落下来。
　　一，二，三……十八颗，在维持基本定界阵法的情况下，极致削减星辰护盾防御，足足十八颗相当于金丹中期修士攻击的大星从天空坠落！
　　大星与空气摩擦，可怕的呼啸声震动方圆百里，连绵不绝的炮弹轰鸣声三阶法术灵光都被遮蔽了，天地间只剩下这样一种声音。
　　“杀！”
　　诸多玄武天宫真传弟子心头一颤，却没有失去方寸，剩下的三十余座金丹战阵齐齐轰鸣运转，各自对准天空上的十八颗大星杀去。
　　就连夏侯鼎，都不得不出手，六足金鼎金光闪耀，放大为山峰般大小，铺开层层金光拦在军阵之前。
　　轰！
　　十八枚星辰破碎，灵光四溅，天地灵气混乱无比，各大军阵气息动荡起伏，但却依然依旧坚持下来，没有出现死伤。
　　“好！”
　　“不愧是夏侯道子。”
　　许多真传弟子松了一口气，正要说什么。
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　出现在天地之间，清晰地传入所有的耳中，恐怖的破灭剑意弥漫开来，凝滞神魂。
　　而后，一道蓝金剑光充塞所有人的眼帘。
　　眼睁睁地看着它，从火焰巨人战阵，金甲巨人战阵，冰莲战阵……等六个三阶战阵，在他们硬抗星辰定界大阵，体内法力出现空挡的微小时机里，
　　洞穿而过！
　　轰！
　　听是一声，实际上却是六声，六名被三阶金丹战阵层层包围的玄武天宫真传弟子头颅被洞穿，三十六名下属被剑气斩杀，三阶军阵带着无数血肉碎片轰然爆炸。
　　气机相连之下，天边，一名青衣少年的身影深深印刻在所有人的识海之中。
　　昨天熬夜，晚了点哈
　　		


###第349章我之所行，剑意之所在###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第349章我之所行，剑意之所在“夏侯道子，真是好久不见了。”
　　“您一向可好？”
　　江定看向那个诸多军阵环绕之中的人影，脸上露出笑容，态度热情非常，十分的礼貌。
　　试图攀交情。
　　拖延时间，等待金铃风第三集团军群的到来。
　　嗡！嗡嗡！
　　太清飞剑兴奋地震动个不停，同样传来非常高兴的意思，比见到李寒仙子都要高兴得多。
　　穿甲炮弹群的轰炸声，金丹战阵法术的轰鸣声，一刻都未有停歇。
　　“大日剑子！”
　　夏侯鼎冷笑一声：“暗中偷袭，可并非剑修所为，不知你的剑心是否有所动摇？”
　　他的神识扫过，仔细观察面前的青衣少年。
　　这并非无的放矢。
　　许多剑修，不，绝大部分剑修崇尚正面决战，无论是什么敌人，这是他们的信念之所在。
　　并不是愚蠢。
　　剑修极端强调剑意，没有剑意的剑修什么都不是。
　　没有剑意，同阶法修撑起盾牌法宝，随手一道法术就可以打死。
　　所以他们主动将自己置于这种危险的境地，主动向敌人暴露自己的缺点，用以坚定自己的信念，磨砺自己的剑意，以此逼迫自己疯狂提升自己的飞剑，提升自己的剑意。
　　提升不了，就死！
　　活下来的，一定会有剑意。
　　这是大日剑阁传承多年留下来的宝贵经验，这种模式下剑意剑修出现的概率会大很多。
　　除了一路上要死很多弟子外没有什么缺点。
　　不过显然，站在剑阁顶端的剑修们自然不会在意这件事。
　　没有诞生剑意的剑修根本不是他们的同类，死了就死了，只要小界还在，弟子会源源不断地生出来。
　　“剑意动摇？”
　　江定一脸莫名其妙：“它很喜欢这样的作战方式啊，我想要光明正大的，奈何，飞剑不允许，没有办法，非常抱歉。”
　　“这样，我们两个脱离大军，去战场外光明正大死斗一场？”
　　诸多玄武天宫筑基向他们的道子看去，带着期盼之色。
　　一位大日剑子，强就算了，还喜欢偷袭，对他们的压力实在是太大。
　　若是能将其调离，自然会安稳许多。
　　“死！”
　　夏侯鼎见无法动摇对方的剑意，不再浪费宝贵的时间。
　　他又不是剑修，傻了才会放弃优势和人单独死斗，哪怕并不畏惧。
　　手指一点，六足金鼎大放金光，涨大为山峰大小，铺开一层厚重如墙的金光，沉重的压力扩散，携带万钧之力，向远处的青衣少年砸下。
　　不止如此，金光之中，更有一股金刚、不朽的意味扩散，远比候补道子李寒要强。
　　“法意小成。”
　　江定总算是知道太清飞剑为何如此兴奋的原因了。
　　要知道，至今为止，他的剑意依然是初入，在这方面有所不如。
　　当然，也有破灭剑意等阶过高的缘故，在大日剑阁亦属于最顶阶的剑意之一。
　　“世间天骄俊杰何其多也。”
　　他赞叹一声。
　　磁场灵能聚杀阵虚线状阵纹遍布十公里方圆，一口蓝金交错的飞剑从中浮现，破法灭法之意传遍四方。
　　诸多玄武天宫筑基修士神魂战栗。
　　轰！
　　空爆的轰鸣声之中，蓝金飞剑消失在所有修士的神识之中。
　　“在哪里？”
　　众多筑基修士心下惶恐，不得不将许多法力用在加强防御，警惕四周上，被穿甲炮弹群打得轰鸣作响，战阵动摇。
　　飞剑再次出现，
　　蓝金如耀阳，笔直地向山峰般的六足金鼎杀去！
　　明明一大如金铁之山，一细微若飞鸟，但气势却没有任何区别，堂皇光芒各自占据半边天空。
　　叮！
　　火星绽放，恐怖的音波向四面八方扩散，数十里公里天空的云彩瞬间碎裂，所有的筑基修士不得不以法力封堵耳膜，忍不住向天空看去。
　　蓝金的灵光和金刚不朽的金光互相溃散。
　　随后便是让人牙酸的金属撕裂声，一道深深的裂痕出现在金属山体之上，不朽的金光硬生生暗淡一截。
　　“不可能！”
　　夏侯鼎神色震动，不敢相信这个结果。
　　境界，筑基巅峰对应筑基后期。
　　更是在这个境界停留了六十余年，法力打磨到进无可进，若是离开这个小界，失去天外军阵地压制，可以瞬间引发雷劫结金丹，且必然成就上品金丹。
　　法意，小成，远远超出对方的剑意。
　　且金刚法意也是玄武天宫顶阶法意行列，虽然不是最强的法意，但也同属于一个层次。
　　法力精纯度，更是高出对方经级功法小半阶。
　　优势如此多，积攒下来，本该形成涛涛洪流，碾压一切，这是他绝对自信的原因。
　　但是，
　　为什么在真的战斗之中，
　　无论是法意还是法器地对拼之中，都处在绝对下风？
　　“天宫那些尸位素餐之辈……”
　　夏侯鼎想到了什么，脸色难看，法力涌入金鼎之中。
　　鼎口朦朦金光扩散，混沌弥漫。
　　一柄柄金戈，金刀，金剑在鼎内生成，各自飞出，占据天干地支乾坤之位，组成庞大繁复的大阵，携带足以斩杀多位金丹的先天锋锐之气，杀向天空。
　　“弱了点啊，夏侯道子。”
　　江定大笑。
　　破灭剑意在破法仙金和四倍同阶神魂地增幅下镇压四方。
　　金刚法意明明是小成，在剑意和法意的交锋之中却是差了一筹，诸多玄武天宫筑基修士神魂压力骤然增大许多。
　　轰！
　　磁场灵能聚杀阵阵纹交错，太清飞剑在神识中消失不见。
　　再出现之时，蓝金剑体锋锐璀璨，毫不费力地斩开数十口气势非凡的金戈、金刀等物，将其截断为两半，让其溃散为灵光消散。
　　而后，刺破厚重如壁的金光护盾，火星绽放，嘎吱的声音中，在六足金鼎一侧上留下一道深深的伤痕。
　　破灭剑意涌入其中，丝丝缕缕，毁灭所有看到的法器阵纹，让金鼎灵光再度暗淡一截。
　　“法宝胚胎！”
　　夏侯鼎咬了咬牙。
　　在法宝胚胎材质上，自己远远不如对方！
　　更是有破法仙金这种破法神物加持其上，明明实力差不了多少，但在真正的战斗之中却几乎呈现一边倒的情况。
　　他心中生出一丝寒意。
　　若是在外界单独遇到，怕是生还的机会都渺茫得很。
　　		


###第350章围攻是面对大日剑子的基本礼仪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第350章围攻是面对大日剑子的基本礼仪一剑，两剑，三剑！
　　绽放全部光辉的太清飞剑在战场上展现出了可怕的实力，同阶玄武候补道子在它面前不断后退。
　　六足金鼎如山，光芒璀璨。
　　金光铺开数公里，金刚不朽，可以正面硬抗数十万穿甲炮弹而不损，却在剑下不断撕裂开来，一片又一片，落到地面上砸出一个个深坑，介于实质和能量之间。
　　叮叮叮！
　　金光不能阻，以极品法器之身堪比上品法宝的金鼎也不能，在蓝金飞剑纵横交错劈斩之下出现一道道剑痕，灵光不断暗淡下去。
　　“这样下去，会输，出现李寒那样的事情！”
　　夏侯鼎面色一冷，神念传出。
　　“杀！”
　　以战阵抵抗炮弹群和大星攻击的十二个战阵动了。
　　在十二位真传弟子地操控下，十二口金光璀璨的冬瓜金锤，方天画戟，金轮等，尽皆大如房屋，骤然掉转方向，杀向天空中的青衣少年。
　　“卑鄙无耻！”
　　江定有些恼怒。
　　掐动法决，法力爆发，身化一道灰蓝的剑形遁光飞向远方，在千钧一发之际躲开来。
　　轰！
　　十二柄巨型战阵之兵轰在虚空中，溅起大片的灵光，恐怖的音波向四面八方扩散，威势骇然。
　　“追！”
　　“杀了他，其防御远不如道子！”
　　十二名真传弟子大喜过望，操控巨型兵刃追杀而去。
　　“敢围攻我们家大日剑子！”
　　金城空勃然大怒。
　　咻，咻咻！
　　慢了一拍，成群的穿甲炮弹呼啸而至，砸在十二柄巨型兵刃之上，将他们打得连连后退。
　　不止如此，
　　天空中群星闪耀，又是十八颗大星坠落，呼啸声震天动地，这次目标没有任何分散，尽数瞄准以六足金鼎和蓝金飞剑厮杀的夏侯鼎！
　　“防御！”
　　刚刚缓过一口气的夏侯鼎头皮一颤。
　　这可是十八个金丹中期级的攻击！
　　“谨遵道子命！”
　　诸多玄武天宫真传弟子不敢怠慢，各掐动法决，战阵变换，虎魔虚影，土黄巨人等庞然大物怒吼咆哮，配合六足金鼎铺开的厚重金光，以巨兵杀向天空的星辰。
　　轰！
　　十八颗星辰在围攻之中破碎，漫天溃散的灵光席卷四面八方，虎魔虚影，黏土巨人虚影等战阵化形之物也是动摇不堪，灵光暗淡。
　　铿！
　　一声剑鸣，正在与六足金鼎激烈拼杀的蓝金剑体消失不见，面临的巨大压力一空。
　　“不好！”
　　夏侯鼎神色一变，御使金鼎，沉重如山的金光扩散开来，毫不犹豫地向天边的青衣少年砸去。
　　“晚了。”
　　江定瞥了他天边的六足金鼎一眼，身化剑形遁光暴退。
　　轰！
　　蓝金飞剑在空爆声中再次出现，破法灭魂之意弥漫。
　　“不！”
　　操控十二柄战阵巨兵的真传弟子大恐，法力疯狂涌出，在战阵之外布下一层厚实的金光护盾，自身面前更是浮起一面面极品法器盾牌，不少更是有法宝胚胎的气息。
　　咻！
　　蓝金飞剑洞穿而过，战阵护盾脆薄如纸，极品法器和法宝胚胎在破法仙金的剑锋之下更是比豆腐强不了多少。
　　不待战阵中心的真传弟子如何反应，剑光已经从他的眉心洞穿而过，神魂破碎而亡，周围三十六名玄武天宫筑基修士同样是如此，额头不知何时多了一道淡蓝剑气。
　　轰！
　　失去操控金刀战阵轰然爆炸，血肉和法器碎片四溅。
　　一声轰鸣过后，又是几乎同时出现的爆炸声，另外两座金丹战阵也步入同样的结局。
　　剩下九名曾参与围攻的玄武天宫真传弟子心中寒气直冒，疯狂操作战阵巨兵返回，锋锐的金光弥漫，牢牢护在身前。
　　却见，一道蓝金剑光在空爆声中消失不见。
　　叮！
　　再出现之时，斩在快要把青衣少年砸成肉酱的六足金鼎上，留下一道深深的伤口，将其逼退。
　　剑气爆发，周围铺开的沉重金光被切割得七零八落，再没有限制对手移动的能力。
　　咻，咻咻！
　　八万余穿甲炮弹在下一刻呼啸而至，轰在山峰般的六足金鼎上，将其打得金光溃散，再度后退数步。
　　短短几个呼吸之间，玄武天宫九个三阶战阵崩溃，现在终于有了余力可以支援此处至关重要的战场。
　　“该死！”
　　夏侯鼎脸上一白。
　　仅仅只是面对一个大日剑子就给他带来了巨大的压力，每时每刻局势都在崩坏。
　　现在又加上这八万余发穿甲炮弹，让他心中升起一丝死亡的冰冷预感。
　　“撤退！”
　　“尽快离开这里！”
　　他怒道。
　　星辰定界阵所在之地对方的优势太大了！
　　更何况，他清楚地知道，在不远的地方，还有一支坦克大军正在快速逼近，一旦让其靠近三十公里炮弹干涉范围，现在勉力支撑的局势瞬间就会崩塌，无数死伤。
　　要是没有了周围这些弟子，单独一人……
　　夏侯鼎不敢想象这将会是何等惨烈的局面。
　　“是，道子！”
　　周围玄武天宫筑基修士同样预感到了不妙，不再攻击，维持防御的同时，结成战阵向远处倒退。
　　筑基修士拼命之下，速度极快，不一会儿就跨过数十公里距离，即将脱离星辰定界阵的五十公里攻击范围。
　　“撤退？”
　　江定表情一冷。
　　“那就死吧。”
　　他毫不犹豫地暂时放弃了夏侯鼎，伸手一指，太清飞剑在磁场灵能聚杀阵阵纹环绕之中消失不见。
　　“夏侯道子，救命！”
　　操控方天画戟战阵巨兵的真传弟子大骇，疯狂增加阵法护盾的同时，慌忙催动方天画戟巨兵向天空狠狠一砸，威势厚重，金丹真人出手也不过如此。
　　叮！
　　蓝金剑体降临。
　　方天画戟巨兵破碎，阵法护盾破碎，没有什么能阻挡分毫，从一枚法宝胚胎宝珠中洞穿而过，刺入这名真传弟子眉心。
　　轰！
　　又是一个三阶军阵破碎，真传弟子连带麾下三十六名筑基修士死亡，让其他玄武天宫修士心中一抖。
　　咻！
　　蓝金剑体没有片刻停留，又是从另外一座金光巨斧战阵中杀入，瞬间之间，巨斧破碎，真传死亡，三十六筑基殉葬，没有什么悬念。
　　这远不是结束！
　　“住手！”
　　夏侯鼎无法坐视下去。
　　这可都是他麾下的金光殿亲信属下，未来借之成道的羽翼！
　　六足金鼎猛然涨大，要出手拦截。
　　轰隆！
　　天空之中，三百六十五颗大星摇动，又是连续十八颗星辰坠落，呼啸之声不绝于耳，压下战场上其他嘈杂的爆炸声。
　　目标，
　　只有他一个人！
　　“防御！”
　　夏侯鼎面色一变，不但不敢再阻拦，反而要以神魂禁制威胁，再度抽调其他方向的战阵，打向高空。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声，星辰和法术灵光崩溃四散。
　　一道蓝金剑光再没有任何阻挡，在三阶战阵之中闪动跳跃，每一次出现必然是一位真传死亡，金丹战阵殉爆，轰鸣声不绝于耳。
　　在短短两个呼吸内，
　　十五个真传弟子和他们麾下的筑基修士死绝，尸体碎片和鲜血铺满大地。
　　“该死啊！”
　　夏侯鼎目眦欲裂，却不敢再有任何耽搁，爆发法力，带着身边的修士疯狂逃命。
　　终于在险之又险的境地下逃出五十公里星辰定界阵范围内。
　　一道蓝金剑光紧随追杀而来。
　　刚刚要再度斩杀一位真传和金丹战阵，剑光不由得一顿，看向一道道绿油油的目光，由夏侯鼎在内的二十三位金丹战力发出。
　　它有些尴尬，飞快缩回了星辰定界阵的范围。
　　同
　　		


###明天再更新吧，剧情不连贯###

　　好像断不开，更新了就要被骂，然后不得不加班……


###第351章你要不要跑路？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第351章你要不要跑路？嗡嗡！
　　太清飞剑在江定面前震动，十分不满。
　　“又是一个吓唬我的。”
　　江定轻哼一声。
　　隐匿身形，并不如何费力地就追上了前方的夏侯鼎几人，他们依然聚集在一起，向远处……向金铃风第三集团军群所在的方向杀去。
　　“看来是不服气啊……太好了。”
　　江定以余光默默注视着他们的行动。
　　连接金城空所在的第一集团军群。
　　“总司令官阁下！”
　　金城空敬礼，脸上满是喜色。
　　多年来的第一次胜利，给他们集团军群上下带来了极大的鼓舞。
　　“我需要援兵，在确保西漠定界阵拥有基本防御力的情况下，能给我多少兵力？”
　　江定问道。
　　“全部！”
　　金城空神情一肃：“西漠定界阵这里，只需要给我留下一个师，一万人，以及三个备份的准四阶阵法师分身即可。”
　　“已经为您安排妥当，随时可以出发。”
　　“那就出发吧，以最快的速度向第三集团军群汇合。”
　　江定命令道。
　　“是！”
　　……
　　与定界阵那边的士气高昂相比，天空之上，夏侯鼎周围的筑基修士情绪则是十分低落，许多人阴沉着一张脸，有许多不满和惊惶。
　　短短十几个呼吸的时间，围攻西漠定界阵的大军半数以上阵亡。
　　如果不是都由筑基境修仙者组成，道心稳固，又有禁制，怕不是现在已经士气崩溃了。
　　“见过夏侯道子！”
　　唯一的好消息，是跟随李寒出征的十八名真传弟子中有七人存活下来，带着属下向这里汇聚，脸上表情满是忐忑不安。
　　战场范围太大，他们向四面八方逃亡，总有一路侥幸存活下来。
　　金丹战力再次恢复到三十个。
　　他们不得不来。
　　神魂禁制和魂灯掌握在玄武候补道子手中，不来必死无疑。
　　“遭遇大日剑子，你们能活下来已经足够了。”
　　“都是李寒的错，你们不但无过，反而有功。”
　　夏侯鼎宽严安抚几句，让七名归队的真传弟子放下心来。
　　“道子，我们不回东海吗？”
　　另一边，一名金光殿的真传弟子在诸多同道地催促下，硬着头皮道。
　　实在是被杀怕了。
　　“回东海？”
　　“你等畏战？”
　　夏侯鼎眉头一皱，语气微冷：“此前之败，不过是星辰定界阵之败，我等坐拥三十金丹，难道会惧怕区区百万凡人练气？”
　　“不敢。”
　　金光殿真传脸上一紧，躬身后退。
　　许多玄武天宫筑基修士心中的狂躁和暴虐骤然飙升，又收敛，脸上阴沉，不知看向何方。
　　气氛十分压抑。
　　若不是有神魂禁制，恐怕立刻就有人造反，不再理会命令，修仙者一向如此桀骜不驯。
　　“嘿嘿！”
　　“诸位师弟，这都是天宫内长老们的命令，也勿要怪我。”
　　夏侯鼎心中冷笑一声，面上却柔和起来，安抚道：“我做主，此次如果能攻破西漠定界阵，诸位的功勋都翻上一番，如何？”
　　反正死了那么多真传和弟子，这些东西并不缺少。
　　“多谢道子！”
　　诸多玄武天宫真传拱了拱手，面色好看了一些。
　　不然，又能如何？
　　两向奔赴，筑基修仙者的速度又是极快，很快，便已经进入第三集团军群百公里内。
　　天边烟尘滚滚，发动机的轰鸣声清晰可见。
　　“无需隐蔽，直接杀上去即可……”
　　夏侯鼎命令道。
　　三十位金丹战力，这是一股毁天灭地的力量，只要预防好对方的三阶战略核武器，便能轻易平推。
　　当然，如果不是因为无用的原因，能隐藏自然还是隐藏的好，优势不嫌多。
　　咻！咻咻！
　　果然，甚至只是靠近到八十余公里，成群的穿甲炮弹洪流就已经杀来，炮弹上灵光闪烁，附加了各种法术，足以让任何筑基修士和金丹修士凝重以待。
　　“闪避。”
　　夏侯鼎吐出两个字，并不如何放在心上。
　　“是！”
　　众筑基齐声应命，在维持战阵的情况下，各自划过一道道遁光，轻松写意地让开穿甲炮弹洪流。
　　轰！
　　成群的穿甲炮弹再度飞过一段时间后，轰然爆炸，把一片天空和大地轰得粉碎，却是一个筑基修士都没有伤到，连损耗费法力的作用都没有。
　　坦克炮弹的干涉距离，是三十公里！
　　超过这个距离，是完全无法追踪的，只能当成普通火炮使用，对筑基修士来说威胁太小了。
　　“不必再试探了。”
　　隐匿在不远处的江定一叹，下达新的命令。
　　“江定，我好慌啊。”
　　金铃风直呼名字，有些紧张道：“只要十几个金丹战力顶着炮火杀入集团军群内，我们完全抵抗不住。”
　　“我们完蛋就算了。”
　　“反正是太虚幻境意识投入。”
　　安思言的声音出现在耳边，小声道：“我们完蛋的话，没岜晃Чサ模这么多金丹，要不你走算了？”
　　“没有人会知道的。”
　　“谢谢，不用。”
　　江定轻笑一声。
　　这时，距离集团军群四十余公里外，夏侯鼎的部队绕了一个不近不远的距离，在一座矮山附近停留下来，闭目调息，静静等待。
　　似乎并不担心敌人不追赶上来。
　　“这座矮山有问题？”
　　江定自语。
　　却没有亲自去探查的打算。
　　咻，咻咻！
　　天边，三十余万发穿甲炮弹袭来，划过道道白痕，凄厉的破空声此起彼伏。
　　“哼！”
　　夏侯鼎冷笑一声，让开了道路。
　　轰！
　　一发发炮弹轰如矮山，硝烟弥漫，在震天的爆炸中无数土石飞溅，整座矮山被炸得粉碎不说，还在地面炸出一个巨大的深坑。
　　“竟然没有什么隐藏。”
　　江定皱了皱眉：“他停留在这里一定是有目地的，虽然不知道是什么。”
　　“停下吧，我们不着急，等第一集团军群到来这里更好。”
　　“是！”
　　疯狂行驶了百余公里的金铃风第三集团军群停下来。
　　在后方，第一集团军群加快速度赶来，最多半个小时内就能抵达这里，胜算会大幅度增加。
　　“看出来了？”
　　夏侯鼎心中一叹。
　　带领麾下筑基，主动向停留在原地的第三集团军群杀去，几乎只是三四个呼吸的时间就已经突破进入三十公里范围内。
　　且，速度骤然暴涨，没有掩饰什么。
　　三十一道金丹级的遁光爆发，带着漫天的杀意向大军中部杀去！
　　轰！
　　轰轰！
　　“放！”
　　“放！”
　　“……”
　　于此同时，金铃风急促的命令下达。
　　第三集团军群三十余万门坦克轰鸣，拼了命地射出一枚枚穿甲炮弹，向天空中的金丹战力们轰去，要迟滞他们的速度。
　　		


###第352章天之九鼎###

　　第384章天之九鼎
　　“哈哈！”
　　“些许微末伎俩，也敢在我等面前施展？”
　　迎着无边无际的炮弹群，夏侯鼎大笑，也不如何动作，周围的真传弟子们已经掐动法决，各自变换天干地支站位，阵纹浮现。
　　黏土巨人，绿木巨人，虎魔巨人……等等战阵光芒亮起。
　　或是黏土巨掌拍下，沉重如山，或是无数藤蔓刺空，狂蛇乱舞，或是虎口咆哮，声波漪连，震动数里，种种，尽皆是金丹级的攻击。
　　轰！
　　无数穿甲炮弹群还未抵达预定位置就爆碎开来，变成漫天的破法钢碎屑，再没有任何威胁。
　　凄厉呼啸的天空为之一清。
　　即使三十余万坦克不断喷吐火焰，射出一枚枚穿甲炮弹，却始终无法突破金丹战力们的防线，让他们以极快的速度推进。
　　“根本打不过！”
　　金铃风小脸紧绷，看着天空，一滴滴冷汗冒出来。
　　不只是她，玄武天宫的众多真传同样是如此，只是用部分法力撕碎穿甲炮弹大幕，快速突进。
　　剩下的大部分法力蓄势待发，神识一遍又一遍地扫描周围。
　　“大日剑子，可敢与我单独一战？”
　　夏侯鼎坐镇三十金丹军阵之中，哈哈大笑：“我观你，乳臭未干，也不过一东极魔门鼠辈尔。”
　　他极尽所能，想要激怒对手。
　　“好！”
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　伴随着恐怖的轰鸣声，一道蓝金剑光出现在天地间，不再凝聚一点，而是化为数公里大小的天之剑河，朝夏侯鼎和二十个金丹战阵斩下！
　　“大日剑子！”
　　“杀！”
　　二十位真传神魂战栗，被气机所牵引，绿木巨人、虎魔巨人、黏土巨人等尽皆咆哮着向天空杀去，
　　绿木藤蔓，虎魔巨爪，黏土大球……种种攻击，遮天蔽日，杀机四溢，引得方圆数十公里天地灵气震荡不休。
　　咻！
　　蓝金剑体从未如此耀眼过，涨大涨大，再涨大！
　　无穷的剑气在剑体之外生成。
　　它成了天之剑河，数公里大小，汨汨流动，蓝金河流之中，网状的破法仙金纹路璀璨如耀阳，天生就能截断万道法。
　　剑河瞬息流淌而至，
　　从层层绿木藤蔓、虎魔巨爪、黏土大球种种异象中一冲而过。
　　轰！
　　恐怖的爆炸发生，无数灵光溃灭，绿木藤蔓等法术异象被天之剑河砸个粉碎，战阵气息波动起伏。
　　而后，缩小一大圈的天之剑河狠狠地砸在一尊金鼎。
　　轰隆！
　　层层金光扭曲，破灭，粉碎，天之剑河撞在六足金鼎之壁，发出清脆的金属敲击声，双方各自一颤，遭遇了恐怖的力道，向后震退数公里。
　　“你……”
　　夏侯鼎瞠目结舌。
　　他难以置信地看着天边暗淡了许多的天之剑河，还有自己头一次在碰撞中没有任何损伤的金鼎，心中却高兴不起来。
　　“大日剑子好强……”
　　金铃风和安思言也是一呆，迅速反应过来，聚集穿甲炮弹群杀向剩下的十个金丹战阵，不让他们再有任何余力。
　　“夏侯道友既然年长，那就多多指教了。”
　　天空，江定脸色也有些发白，却是在笑，对这种围攻式的单挑没有任何不满，反而认为很合理。
　　“诸位，再接我一剑！”
　　铿！
　　天之剑河铮铮作响，湛蓝之中道道网状的金色纹路交错，疯狂汲取方圆十公里内的天地灵气，有所暗淡缩小的剑河再度恢复，金色网状脉络金光耀目。
　　神识只是看着，就刺痛不已，被切割得七零八落。
　　哗啦……
　　天之剑河席卷而去。
　　没有留下任何喘息的空隙。
　　再一次降临到夏侯鼎和二十位真传弟子的头上，蓝金的水花漫天，锋锐刺入，是由一道道细密的剑气组成。
　　“为什么这是筑基？！”
　　诸多玄武天宫真传弟子头皮发麻，怕是成群的筑基跌落到里面，也要被瞬间碾成血沫！
　　“杀！”
　　吼！
　　吼吼！
　　巨大压力之下，他们面目狰狞，爆发了法力，尽数涌入战阵之中，虎魔咆哮，黏土巨人怒吼，绿木巨人疯狂挥动比自己还要大的大树砸向天空……二十名真传弟子都发狂了。
　　轰！
　　天之剑河又一次落下，河水倒卷，每一滴水之中都蕴含脉络一样的网状金灿纹路，熠熠生辉。
　　没有什么试探和迂回，和诸多战阵法术异象的攻击正面撞在一起。
　　轰！
　　恐怖的爆炸，无数的灵光崩溃破开，僵持的时间多了一些，但结果还是没有任何不同。
　　虎魔利爪被强行截断，绿木巨人代表身体一部分的大树被斩开，黏土巨人半边身体被不断洞穿，出现一个个拇指大小的孔洞，透光可见……
　　二十位真传弟子的战阵都出现了不同程度的折损，惊惧地看着天空。
　　叮！
　　缩小一大半身躯的天之剑河砸在六足金鼎上，蓝金交错的河水漫灌而来，厚重如壁的金光被洞穿，支离破碎，巨鼎本体再次砸退数公里，旗鼓相当。
　　“破法仙金，太过可怖！”
　　夏侯鼎咬着牙，终于在两招过后看出一些端倪。
　　并非是此人战力恐怖到压着二十位金丹打的地步，而是那些金灿的网状纹路太过可怕，什么样的法术在它面前都是一触即溃，根本无法做出什么有效的抵抗。
　　可偏偏，战阵之道就是汇聚众人之力，以法术攻杀之道！
　　“第三剑。”
　　江定体内法力急剧损耗，脸色越发苍白，双眼却越发炯炯有神。
　　手指一点，天之剑河吞吐十公里天地灵气，带着湛蓝和金色的璀璨光辉落下，破法剑意的传遍四方，牢牢地锁定每一个神魂。
　　轰隆！
　　天之剑河又一次漫过天空，成群的绿木巨人，虎魔巨人，黏土巨人的身体被冲得七零八落，灵光暗淡。
　　许多地方更是出现可怕的模糊白点，代表着阵法节点遭受了永久性的损毁。
　　叮！
　　六足金鼎又一次被击退，周身层层金光被天河冲刷破尽，没有什么可以阻挡。
　　“道子！”
　　“我等的战阵快要被破开了。”
　　几名真传弟子焦急大吼，赫然是金光殿真传，亲信之中的亲信，一向是荣辱与共，没有谎报的可能。
　　“吾知晓了。”
　　夏侯鼎冷哼一声，头一次走出层层环绕的军阵。
　　他在穿甲炮弹轰鸣飞射之中，来到接战最前方，六足金鼎浮空，鼎口处的混沌气快要沸腾，强大的威压浮现。
　　“大日剑子！”
　　“此鼎，名为灵天鼎，仿制天宫至宝九天仙灵鼎而来。”
　　“受材料所限，唯有一尊。”
　　“另有八尊，名天、地、玄、黄，宇、宙、洪、荒，只有法宝胚胎等级，强行使用一次，就会灰灰湮灭。”
　　夏侯鼎双手托鼎，举过头顶，一字一顿。
　　“请君品鉴一二。”


###第353章一堆破铜烂铁###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第353章一堆破铜烂铁夏侯鼎摇动六足金鼎。
　　鼎口混沌气弥漫变幻，一尊三足鼎跳出来，沉重如山，鼎壁玄妙符文生灭，带着浩浩荡荡的威压，无弗远届，镇压一地虚空。
　　天之鼎！
　　而后，地之鼎浮现，元磁之光弥漫，下接地脉，更是与天之鼎相连，天地连成一体，一片片金刚不朽的气息扩散开。
　　“玄！”
　　“黄！”
　　“宇、宙、洪、荒！”
　　眨眼之间，八尊巨鼎依次从灵天鼎之中浮现，各自带有玄妙莫测的气息，天地玄黄，宇宙洪荒。
　　九尊巨鼎相连，道道透明漪连一样的金光阵纹生出，瞬间封锁天上地下。
　　金刚法意弥漫。
　　方圆十几公里范围，天地上地下遍布金光，成了一片金光的世界。
　　似乎整个世界的天地灵气都已经为九尊巨鼎所摄取，别人再无法挪动分毫。
　　更有一股难以想象的压力降临，整合世界的压力落下。
　　“这九鼎……”
　　江定的身体不由得一沉，法力凝滞许多，沉吟不语。
　　“如何？大日剑子？”
　　夏侯鼎眼中狂暴的杀机弥漫，双手托起六足金鼎：“一击过后，它们都会灰灰湮灭，你足以死而无憾了。”
　　“去！”
　　他鼓荡全身法力，甚至毫不犹豫地咬破舌尖，满口腥甜，化为更加庞大法力涌入经脉之中，涌入丹田，再尽数涌入双臂。
　　“喝……啊！”
　　他上前一步，仿佛担着世界的担子，根根肌肉青筋凸起，无穷的法力和力量汇聚。
　　然后，猛力一掷！
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　整片十几公里的金光世界跟随他的动作而颤动，摇摆，晃动，甚至在崩毁，无穷的光辉汇聚到六足金鼎上，夺目耀眼。
　　拖过一道光，向远处坠落，金刚不朽。
　　“大日剑子，死！”
　　江定有一种感觉，自己的神魂被什么锁定了，无论如何机动闪避，分化万千剑道分身都是无用，真灵无法改变。
　　二十名真传弟子眼中的精光一闪，嗅到了战机。
　　吼！
　　吼吼！
　　“杀！”
　　他们同样燃烧了部分精血，庞大的法力涌入战阵之中，道道阵纹弥漫，虎魔巨人、绿木巨人、黏土巨人等狂吼不止，手持树叶巨棒、魔神巨斧等战阵巨兵杀想向天空。
　　杀机席卷数十里，风云为之变色。
　　“江定……”
　　金铃风和安思言忽然心中生出一种惶恐，拼了命地以神识和法力操控坦克营轰出全力一击，但却无法做得更多。
　　“这九鼎……”
　　江定沉吟结束，给出结论，回答夏侯鼎的话语。
　　“一堆破铜烂铁。”
　　“哦？”
　　夏侯鼎微笑以对，并不生气，目光注视那汇聚整个世界金光和压力的六足金鼎，和其下身躯单薄的青衣少年。
　　铿！
　　清晰的剑鸣之中，
　　天之剑河开始收缩，眨眼间汇聚成一口蓝金交错的尺许长飞剑，灿烂的光芒向四面八方扩散。
　　一轮蓝金的毁灭大日升空，
　　光芒遍照天上地下。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意，三重光环一遍遍照射方圆十公里范围，掠过每一个生物，每一株小草，每一粒……灵气粒子！
　　方圆十公里范围，天地灵气凝滞不堪，出现巨大的惰性。
　　微笑的夏侯鼎面色变了变，露出惊恐之色。
　　三重光环之下，
　　遍及十几公里的金光世界崩塌，溃散，耀目的六足金鼎本是世界唯一的色彩，此时却骤然暗淡，而且是越接近湛蓝大日就越是暗淡，崩塌一般的速度。
　　二十名真传弟子燃烧精血，催动战阵产生的遮天蔽地的法术巨人攻击，更是在一阵颤抖，逡巡不前。
　　“说你这九个破鼎是一堆破铜烂铁，你服不服？”
　　江定冷淡道。
　　绽放无量光的湛蓝大日，堂堂皇皇，巡视天空大地，向灵光暗淡的六足金鼎撞去！
　　即将触碰，
　　夏侯鼎心中忽然惊悸，心脏不断跳动，生出巨大的惶恐和不安，大祸临头的预感。
　　湛蓝大日和六足金鼎真正相接。
　　滋滋……
　　无声无息，没有什么惊天动地的爆炸，山峰一样大小的六足金鼎最后一缕金光崩溃，而后是被金刚法意笼罩，坚固不朽的厚重鼎壁，在滋滋的可怕声响之中溶解。
　　道道繁复的金光阵纹在鼎内生出，许多地方更是可以看到元婴之上的玄妙莫测符文，铺开一层层金网，想要熔炼阻止进入其中的异物。
　　一缕缕青烟冒起。
　　这些繁复玄妙的东西毫无用处，在湛蓝大日面前燃烧焚毁，甚至无法阻拦一丝。
　　湛蓝大日再度光芒璀璨！
　　身后，一尊山峰大小的六足金鼎山体之中出现一个可怕的坑洞，是绝对规则的圆形，滴滴金属液体在滴落，最后一丝属于灵物气息消散，从天空坠落。
　　“噗！”
　　“不，我的灵天鼎！”
　　夏侯鼎身体晃了晃，喷出一大口鲜血，整个人的气息断崖式下跌，甚至到筑基境都无法维持的孱弱地步。
　　湛蓝大日光芒万丈，横空而过！
　　滋滋！
　　所过之处，绿木巨人、黏土巨人、虎魔巨人等的疯狂咆哮，遮天蔽日的藤蔓、巨木、黏土山种种攻击消融一空。
　　不止是如此，这种可怕的景象更是蔓延到他们的战阵本体。
　　所有的军阵巨人哀嚎一声，灰飞烟灭。
　　二十名真传大口吐血，不断地从天空坠落，铺满一地，眼眶死寂，神魂已经被烧灼一空，再没有半点生息。
　　“就如此吧。”
　　“弥站坎皇前餐磷幽茄的道子。”
　　江定叹息道。
　　轰！
　　湛蓝大日真正降临，瞬间撞在夏侯鼎古铜色的身体上，无数白灰浮现。
　　“我不甘，若是我已经得到了宗门道子传承，若是我已经重新熔炼了本命法宝……”
　　夏侯鼎大吼。
　　一张朦胧银色符出现在他的身体上，带着明确的元婴之上的气息，在其皮肤变成片片灰烬，即将彻底死亡之前挪移开来。
　　位置，赫然是此前那一座矮山附近，周围一道道传送阵的空间阵纹铺开。
　　“大日剑子，毁我本命法宝之仇，他日必报……”
　　夏侯鼎怨恨嘶吼，胸口忽然一痛。
　　低头一看，胸口，一道蓝金光芒从一个烧灼出来的小洞中照射出来，而后是两道，三道……无数道光芒绽放。
　　“什，什么……时候？”
　　他在这个世界上留下最后一句话。
　　轰！
　　身躯和神魂变成片片灰烬。
　　一轮蓝金大日升空。
　　遍照四面八方，荡奸除恶，光芒压过天空太阳，成为天地间的唯一。
　　还有三章哦，今天
　　		


###第354章大日剑魔道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第354章大日剑魔道蓝金大日收敛。
　　破法的光芒次第收回。
　　一口湛蓝之中带有网状纯金纹路的飞剑出现在天空。
　　“逃！”
　　“不该，不该如此啊！”
　　见得夏侯鼎陨落，剩下的十名真传弟子露出绝望之色。
　　有的分散战阵，疯狂向四面八方逃亡。
　　有的神色木然，一动不动。
　　有的靠得近的，不顾一切向集团军群坦克部队冲过去，想要拉一些垫背的。
　　生死之下，种种情形各不相同。
　　铿！
　　一声剑鸣，蓝金飞剑消失不见。
　　再出现之时，从四名逃亡的玄武天宫真传弟子的头颅中洞穿而过，剑气爆发，斩杀周围筑基修士。
　　剩下死亡冲锋的真传弟子前进数千米，在密密麻麻的穿甲炮弹群围杀之下变成无数碎片，从天空落下。
　　还有两名真传弟子一动不动。
　　咻！
　　太清飞剑降临，破灭剑意弥漫，足以冻结筑基修士的神魂和法力，让他们无法做出任何改变。
　　“降！”
　　“大日剑子，我们愿意投降。”
　　两名真传弟子眼中露出挣扎之色，而后转为坚定，隐匿身形，异口同声道。
　　太清飞剑一顿，停留在一名玄武天宫真传的额头上。
　　“降？”
　　江定皱了皱眉。
　　第一次遇到这种情况，他没有杀俘的恶习。
　　在军团手册中搜索片刻，的确是有这方面的规定。
　　为了鼓励敌人投降，减少抵抗，投降的人分为三种，战前投降，立功，视战局重要性给予赏赐，有时候甚至会给予结丹机缘和元婴机缘。
　　然后就是战中投降，战后投降，奖励次第减少，最后的战后投降，奖励就是可能不会死刑，如果立功的话还能继续减刑。
　　“大日剑子，我们愿意立功。”
　　一名真传弟子弯下腰，什么都考虑好了，诌媚道：“据我所知，东极魔门，不，仙门有隔绝神魂禁制的能力，只要让天宫认为我等都死了，改名换姓，变换样貌，他们便不会追究。”
　　“我们的神魂有禁绝传承泄露的核心禁制，无法给出天宫传承，但其他一些天宫内的情报，但凡我等有的，知无不言言无不尽。”
　　“行吧。”
　　江定不置可否，挥手斩出七十四道月白剑气。
　　“祝两位道友能活下来，立功得到赏赐。”
　　两名真传弟子和他们的属下大恐，却不敢反抗，只能老老实实地看着剑气落入自己的眉心。
　　没有什么疼痛。
　　只感觉一阵昏昏沉沉，身体软软地摔倒，被收入储物玉佩之中。
　　处理完最后的敌人，江定来到夏侯鼎最后的死亡之地，收起一枚形制古朴的刀币样貌储物法宝，还有一尊残破非常的六足金鼎，只能熔炼了回收材料，没有其他用途。
　　神识一扫，果然发现了一道道传送阵阵纹。
　　隐蔽性极高，若不是已经激发过，即使金丹巅峰修士仔细扫描也不一定能发现。
　　“可惜，是我玩剩下了的。”
　　江定轻哼一声。
　　他无法确定银色符最后被传送到哪里去，却可以预判，早早地御使飞剑在这里等待。
　　若是预判失误也无妨，继续追赶就是了。
　　挥手一道剑气，将这个传送阵切开一角。
　　空间之道对于筑基和金丹修士来说还是太过玄奥晦涩了，贸然闯进别人布置好的空间传送阵太过危险，还是交给仙门的专业人士处理为好。
　　嗡！
　　太清飞剑悬浮在身前，灵光暗淡了许多，传来一阵阵满足之后的空虚感。
　　“剑意……又进步了一大截，距离走到小成只差百分之二十的进度，快得可怕，货真价实的魔剑道。”
　　江定悬浮在空中，十余块上品灵石环绕，闭目调息，恢复已经干涸见底的丹田法力。
　　轰，轰轰~
　　天边，烟尘四起，传来发动机的轰鸣声。
　　“嘘！”
　　在金铃风的示意下，一个个练气修士施展静音法术和隔尘法术，让这里再度恢复平静。
　　一辆辆装载了二阶步兵灵子雷达的装甲指挥车不断地扫描方圆三十公里之地，进入最高警戒状态。
　　七日后。
　　江定睁开眼睛。
　　丹田内的法力再度恢复圆满，损耗过多而变得暗淡无比的识海再度恢复幽暗光芒。
　　经级功法的法力质量高，数量多，可若是大量消耗，恢复起来也是一个相当漫长的过程。
　　金铃风和安思言一直在紧张地看着他，见其醒过来，松了一口。
　　“如何了？”
　　江定神识扫过四周，一辆辆坦克和装甲辎重车来来往往，在忙碌什么，并没有空闲下来。
　　他把储物玉佩里两名玄武天宫真传弟子和一众筑基俘虏移交给两人。
　　“真传弟子俘虏！”
　　金铃风一惊，匆匆把这些俘虏递给交给两个坦克师师长，让他们亲自押送到星辰定界阵处，立刻出发。
　　这种等级的俘虏必须迅速处理，隔绝神魂禁制，不然等玄武天宫反应过来，什么价值都要失去。
　　“我们正在恢复西漠定界阵各级子阵。”
　　安思言解释道：“只有一个核心阵法，为天外军团提供的增幅有限，只有和遍布西漠的各级子阵搭配起来，才能起到锚定一界的作用。”
　　“得益于前期的大量阵法物资准备，以及军团内存在的大量三阶阵法师，预计再有七日就能完成核心阵法的构建，剩下的攻防阵法可以等日后再补充。”
　　“厉害，大家都好辛苦。”
　　江定赞叹道。
　　“没什么，都是很简单的事情。”
　　安思言摇了摇头。
　　江定目光掠过自己的指挥系统，目前请求接通的只有一个，北海星辰定界阵驻守集团军群司令官薛茜。
　　接通。
　　“总司令官阁下！”
　　薛茜是一个沉着干练的女性军人，接通通讯后露出喜色：“七日前，玄武候补道子项甲，东海香火神明宝鼎弥勒，突然不惜死伤向北海定界阵发起了猛攻，极大动摇我部军阵，未能攻克，现在正在徐徐退去。”
　　“退去了？”
　　江定眉头一皱。
　　他可不希望荒铜小界战争一拖就是几十年，要是让对方的部队退入玄武四极定界阵之中，后续的攻坚战可能会很麻烦。
　　“稍等。”
　　江定站起身，飞向西漠星辰定界阵方向。
　　各个定界阵之间，有跨域的远程传送阵，可以用于各自兵力的支援，不用千辛万苦的赶路。
　　甚至可以借助传送阵，直接往其他没有定界阵的区域投送自己的兵力。
　　		


###第355章大日剑子是我们家的###

　　第387章大日剑子是我们家的
　　星海之中。
　　星光晦暗。
　　数十万计的空天战机，空天战舰，空天母舰，以及处于层层阵法核心之中的浮空城，混沌的阵纹密布，展开一座不知几万公里大小的星海军阵。
　　在这时，这座军阵骤然增强了数分。
　　无数灵子光束轰出，毁灭一片星海，其中许多古色古香的宫殿和楼船、飞舟崩塌，毁坏，接连后退，勉强维持住大阵。
　　呼呼……
　　一只苍天巨掌，大有数百公里，其上金光符文密布，金刚不朽，掌纹清晰可见，排开云海，轻而易举地破入界域之壁。
　　在无穷的火焰环绕中，向大地镇压而下。
　　咔嚓！
　　下一刻，这只巨掌被一束宽达百余公里灵子光束轰碎，只剩下一截断臂，迅速收回，隐隐约约听得一声惨叫。
　　“灭日前辈威武！”
　　“还得是老前辈出马，一个顶俩！”
　　空天集团军内传来阵阵欢呼声，气氛并不沉闷，除了在执行军令的方面上，上下之间的等级意识并不严酷。
　　“哈哈！”
　　“狗日的金光天君，想要打咱们家大日剑子，这可能吗？”
　　黄毛青年站在满是补丁的空天母舰上叉腰，猖狂大笑。
　　特意把自己英姿投送到万里之外，又引来一片天地灵气的爆裂混乱。
　　“没错！咱们家大日剑子是金光天君这个老杂毛能碰的？”
　　“下次再敢出手，拼着母舰破碎，也要直接打死！”
　　一位元婴冷哼一声，又热切地看了一眼自己的功勋排名，计算距离化神机缘还剩下多少。
　　“还得是咱大日剑子出手才行。”
　　一名垂垂老矣，脸上满是橘子皮的金丹巅峰修士又重温了一遍玄武候补道子夏侯鼎胸膛被洞穿，化为片片灰灰的场景，无比舒爽地道。
　　“尼玛的狗日的小东西，老子寿命都快没了，你在下面跳来跳去，跳你妈啊的跳。”
　　“你知不知道自己有多烦人？”
　　“这下好了吧，啊，爽了吧？”
　　“……”
　　“最多百来年，我们家大日剑子就金丹了吧？”
　　又有一位元婴想起来什么，语气热切地问道。
　　金丹和金丹以下，都是地面登陆部队的重要组成部分，尤其是金丹，直接决定地面登陆部队的成败。
　　“我听说，有一个界面，叫地磁界，一听这名字就是和咱们家大日剑子有缘……”
　　他有些激动道。
　　“是这样没错，但好像有些问题，他那个结丹有些特殊。”
　　一位元婴修士想了想：“我的分身十三年前在仙门科学院和张君圣聊过，他最近在弄大日结丹的事情，还有一个叫什么戴森太阳镜面剑域的东西，问题蛮多的。”
　　“问题蛮多？！！”
　　许多元婴修士的声音立刻高昂起来。
　　“张君圣怎么搞的？这么点小事都做不好，难怪从小学到大学，一个状元都没有拿到过。”
　　“丢死个人了。”
　　一名元婴修士愤怒道：“算了，他那个二把刀也就这样了，赶明天我去给他弄法术计算方面的问题。”
　　“要是敢耽误我们家大日剑子结丹，我每间隔十年就把他逮住一次，毒打一顿。”
　　“张君圣在灵子学上也不行，算了，我过段时间有空……”
　　另一位元婴皱了皱眉头。
　　“还有炼器学……”
　　“这小子的阵法学也是丢人现眼，我排班一下，腾出一个时间……”
　　众元婴?一言我一语，一时间，对张君圣怨气冲天。
　　……
　　传送阵的光芒闪过，一位青衣少年的身影出现在北海星辰定界阵中心。
　　神识扫过四周。
　　“北海……应该是叫北极才是。”
　　江定感叹一句。
　　一眼望去，四面八方都是厚实的冰层，天地白茫茫一片，即使阵法内，温度都是-10摄氏度左右。
　　“敬礼！”
　　“总司令官好！”
　　北海星辰定界阵驻守集团军群司令官薛茜以下，各军、师级军官都到了，正职或者副职，百余人，齐刷刷地敬礼，目光热情地看着前方。
　　“诸位好，各自回到岗位上吧。”
　　江定回礼。
　　人有些多，还都是不认识的。
　　他有些不安，本能地想要改变。
　　“是！”
　　除了薛茜以外，各级军人依次散去。
　　“说说这里的情况。”
　　江定隐匿身形，向阵法之外飞去。
　　天空和大地上隐隐还有气息残留，明显的玄武天宫法力气息，应该离开没有多久。
　　“是！总司令官！”
　　薛茜没有跟上，她的个人实力是筑基巅峰，并且也是这个境界的强者，但去了只能拖后腿。
　　组织语言片刻。
　　“敌方为首的有两人，一为玄武候补道子，名项甲，本命法宝胚胎是龟形双面盾。”
　　“另一人，是名为宝鼎弥勒的香火信仰神明，脱离了其香火信仰之地东海，实力有所下降，但也比玄武候补道子强得多。”
　　“此外，有真传弟子三十六人，十五支拥有金丹实力的道兵部队，每支道兵筑基三百六十人。”
　　“又是真传弟子，他们哪里来这么多真传弟子？”
　　江定好奇道。
　　“总司令官，并非如此，真传弟子在战场里，只是指的是他的实力，而不是身份。”
　　薛茜解释道：“只要拥有部分金丹战力，或者能够操控麾下部队形成金丹战力，我们都认为他们是真传弟子。”
　　“其来源复杂，有玄武天宫的，也有各个玄武天宫小界强征过来的，天资较差，靠年龄积累上的……但他们都有相应的实力。”
　　“原来如此。”
　　江定点点头。
　　飞过十几分钟，一片飞舟和楼船映入眼帘，其上一道道气机浮现，足足有六千余道筑基级的气息。
　　“玄武天宫的筑基修士好多。”
　　江定暗自咋舌，越发小心。
　　不要看他斩杀了许多筑基修士，这些在玄武天宫高阶修士眼里也许都不算什么。
　　只要保留好传承和种子，不要对小界宗门和天宫下层弟子一次性竭泽而渔，过个五六十年，又是一大批新的筑基修士出现，说不定还会比上一批的筑基修士更好用。
　　经历血战活下来的，则是运气和实力都有的修士。
　　同辈筑基大量的死亡，减少竞争，反而十分有利于他们结丹。
　　最后，玄武天宫的总体实力并不会有变化，甚至还会在一次次的筛选之中变得更强。
　　今天先这样，明天补


###第356章宝鼎弥勒###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第356章宝鼎弥勒“大日剑子……”
　　唯一剩下的玄武候补道子项甲站在一艘数十丈大小的楼船上，神识涌入，不断回放传讯玉简的画面。
　　画面里，夏侯鼎被蓝金耀阳穿胸而过，灰飞烟灭。
　　“该死，这和大日剑阁的大日剑子也没有什么差别！”
　　项甲眼中满是忌惮之色。
　　他体型极胖，肚子浑圆，脸上堆满肥肉，只剩下一道小小的缝隙露出眼睛，还不时闭合一二，彻底把眼睛遮蔽。
　　肥肉之中，有一二土黄符文闪烁
　　“东极魔门，一向以机关精巧造物为先，吸收少许大日剑阁传承也就罢了，怎么还能出现大日剑子？”
　　项甲百思不得其解。
　　“阿弥陀佛，项施主何必忧虑？”
　　洪钟大吕的声音中，宝光弥漫，一名身高丈许的佛陀口诵佛号，沉重的威压向往扩散：“只要尔等诚心礼佛，自有天谴落下，让大日佛敌身坠阿鼻地狱，身体神魂溃烂而死。”
　　众人的目光被吸引。
　　只见，这尊佛陀头生肉髻，耳垂落到脸颊，宝相庄严，双手合十。
　　身后有六臂，分别持两对金轮，两对禅杖，两对宝鼎，更有一圈金黄宝光在身后扩散，煌煌灿烂。
　　凡夫俗子见得，必然以为见到了真佛，顶礼膜拜。
　　“阿弥陀佛，弥勒所言甚是！”
　　一众筑基面露虔诚之色，口诵佛号，神识以秘术运转，涌出一阵阵虚假的信仰香火，投入到宝鼎弥勒身后的宝光之后。
　　“至此为止，李真传的神魂……已经湮没在香火之毒里了。”
　　许多玄武天宫的筑基暗叹一声，依稀想起了那位意气风发的青年，略作一二怀念。
　　“阿弥陀佛！”
　　项甲脸上也露出笑容，放松许多：“佛陀在此，佛敌自会身坠阿鼻地狱，他日灭尽东极魔门，此界便化为我佛无上乐土，地上佛国。”
　　“善哉！”
　　宝鼎弥勒双手合十，六臂佛光灿烂，露出由衷的欣喜：“尔等善信，必定能永居极乐世界，不死不灭，享尽极乐……”
　　铿！
　　一声剑鸣浮现在天地间，打断k的布道。
　　蓝金的剑光，破灭的剑意，蓄势许久，带着恐怖急速杀来，一出现就石破天惊，来到佛陀的面前。
　　“大日剑子！”
　　项甲面色一变，体外浮现一枚龟甲一样的双面盾牌，把自己严严实实地遮掩住。
　　“佛敌！”
　　宝鼎弥勒展现出金刚之怒，身后两只手臂肌肉虬结，猛力一掷，两枚灿烂的金轮便被砸出去，无穷的佛光绽放，隐隐约约之间有无数怒骂与呵斥声传来。
　　“佛敌！”
　　“为何要破坏我等的极乐天国？”
　　“你必将坠落十八层地狱，生生世世转世为牲畜，永世不得解脱！”
　　依稀之间，浮现农人，商人，官员，大儒，乞丐等种种身影，执掌生民大义，厉声喝骂。
　　道道红尘香火之毒如附骨之疽般缠绕上来，蕴含万千神魂意志，污人法宝，消磨神识烙印只在瞬息之间。
　　“这就是香火之毒？”
　　远处的江定心中也有一些波澜。
　　第一枚金刚之轮与太清飞剑撞在一起，僵持片刻。
　　咔嚓！
　　在宝鼎弥勒震动的目光之中，k自以为坚不可摧的金轮被蓝金的剑光斩一道深深的裂缝，哀鸣一声，向远处坠落。
　　蓝金剑光速度并未减弱什么，从第二枚金轮边缘洞穿而过，杀向宝鼎弥勒的眉心。
　　“这不可能！”
　　“宝鼎……金刚……不朽……无坚不摧……”
　　宝鼎弥勒却呆愣住了，口中呢喃不止，身后宝光明灭不定，香火信仰核心发生了剧烈的冲突，有崩解的迹象。
　　宝鼎弥勒，金刚不朽，无坚不摧！
　　这是宝鼎弥勒教教典上开头的第一句，也是信众祷告的开头第一句，亿万信众的信仰成就香火神明。
　　现在，与现实有所出入。
　　“废物！”
　　项甲暗骂一声，有所预料，悄无声息地施展一道法术。
　　“金刚不朽！”
　　宝鼎弥勒眼中模糊了一下，恢复宝相庄严，四对肌肉虬结的手臂鼓起，两对禅杖，两对宝鼎向前砸去。
　　轰！
　　两对禅杖再次被洞穿，灵光暗淡，两对宝鼎涨大为房屋大小，轰隆迎上去。
　　叮！
　　终于，蓝金剑光被阻，一尊巨鼎上留下一道深深的伤口，从宝鼎边缘划过，向来时的方向返回。
　　“只是单独一人，杀了他！”
　　项甲怒道，丢出一个金刚圈法宝胚胎，涨大为池塘大小。
　　“杀！”
　　周围真传弟子应诺，操纵战阵。
　　一时间，各种火焰巨棒，流星一样的熔岩火球，寒冰巨刃向天空砸去，把蓝金飞剑淹没，剧烈的爆炸发生，灵光溃灭。
　　片刻后，一口蓝金飞剑暗淡了许多，从中飞出。
　　来到一位青衣少年身边。
　　“宝鼎弥勒，看来玄武天宫给你铸造的香火之宝，用料并不如何大气啊。”
　　江定轻笑一声。
　　然后，咻的一声，化作一道灰蓝剑光，飞快跑路。
　　轰！
　　火焰巨棒，房屋大小的熔岩火球，战阵巨斧将这里淹没，恰好处在他们的攻击极限距离的临界点。
　　“追！”
　　项甲带人追了片刻，速度却远不及，只能眼睁睁地看着那道灰蓝剑光脱离神魂锁定，消失不见。
　　不由得心中一凛，停下脚步。
　　天宫筑基大军的速度远远快于东极魔门的练气和凡人部队，但在顶端战力上，反而倒反过来。
　　他甚至怀疑，对方没有远离，在某处看着自己。
　　“走罢。”
　　项甲冷哼，带着筑基军阵徐徐后退。
　　“为什么不追我？”
　　江定有些恼怒，仔细观察宝鼎弥勒。
　　根据仙门的情报，这种香火神明依托亿万众生的信仰而生，在很多地方是非常情绪化的，尤其是触及到k的根本教义的时候。
　　“佛敌……”
　　宝鼎弥勒眼中又模糊一下，没有任何变化，也没有失去理智追上来，跟着项甲远去。
　　“玄武天宫，在仙道香火信仰科技上的探索研究很深入了，这种简单的挑拨没用。”
　　江定叹气，转身离开，心中思索。
　　“项甲……看样子他也是不会追杀我，让仙门大部队赶到围杀，他们人太多，跑的话，我也奈何不得他们如何。”
　　“要攻敌必救。”
　　“召集至少四个集团军群，去把南部的玄武天宫四极定界阵炸碎，我就不信他还能跑，玄武天宫的高层会扒了他们的皮。”
　　		


###第357章截断河流，踏平山林悬崖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第357章截断河流，踏平山林悬崖西漠星辰定界阵。
　　传送阵阵法光芒不断闪烁，一辆辆坦克在练气修士地驾驶下，排着整齐的队列队列驶出，源源不断，没有尽头。
　　在周围，数百公里范围内，一辆辆坦克停靠，炮口微抬，在阳光下闪烁着光，变成了一片钢铁战争的海洋。
　　“总司令官阁下。”
　　“仙门增援部队已经抵达。”
　　安思言面前展开一面光屏，干练道：“汲取上次战争中，凡人重机枪士兵未能在金丹级战场上发挥作用的教训，荒铜方面军军部移除了重机枪士兵编制，在仙门境内再一次大规模征召练气修士，加入练气坦克部队。”
　　“重新调整编制如下，第一集团军群，司令金铃风，一百万练气修士和坦克组成，划分一百个坦克师，在不遭受筑基修士杀入数公里范围的情况下，理论上可以与三十位金丹战力对攻。”
　　“第二集团军群司令，金城空……第三集团军群司令薛茜……第四集团军群司令……”
　　“此外，还有驻守西漠定界阵和北海定界阵的第五、第六集团军群，他们不会参与此次进攻。”
　　“您对此次编制调整是否有其他安排？”
　　“没有，立即出发吧，夺回仙门的南部定界阵。”
　　江定飞向西漠定界阵的传送阵中心，随行的有金铃风第一集团军群，其他部队会陆续到达。
　　在阵法中心闭目养神，三日后。
　　“总司令官阁下，第一集团军群及第二、第三、第四集团军陆续就位，整编完毕，是否开始传送。”
　　阵灵的声音响起。
　　“开始。”
　　嗡！
　　无边无际的嗡鸣震动声，道道空间符文浮现，覆盖西漠定界阵方圆三十余公里之地，数息过后，一切消失不见。
　　“传送完毕，第二集团军群金城空部，请立刻前往传送阵，准备传送……”
　　……
　　荒铜小界，南部区域。
　　与黄沙戈壁的西漠不同，一眼望去，这里苍翠一片，群山高低起伏，不时有悬崖峭壁横贯山脉，平地难得一见。
　　忽然，狂风四起，恐怖的威压浮现，数人合抱的大树被硬生生吹断，房屋大小的巨石碎裂。
　　许久，安静下来，一道道空间阵纹浮现，向外铺开数百公里。
　　空间阵纹渐渐隐没，铺天盖地的坦克部队出现在天空，张开降落伞，向地面坠落。
　　还留在天空的，只有一名青衣少年，缓缓隐没身形。
　　轰，轰轰！
　　一辆辆重物坠地，砸断大树，露出惨白的树芯，坦克发动机的轰鸣声响彻这片寂静已久的山林，沸腾起来，飞鸟走兽四散逃亡。
　　“吼……”
　　有筑基巅峰的暴猿大妖怒吼。
　　数百年来的领地霸主尊严不容亵渎，它一跃数十丈，森森利爪撕扯，把一辆坦克连带上面的练气修士撕成两半，血肉和机油混杂在一起。
　　“吼！”
　　暴猿双拳拍动胸膛，狂吼不止，声音震动数公里之地，威压散发，要震慑这些古怪的钢铁怪物，退出这片属于苍古猿族群的领地。
　　“吼！吼！”
　　它的怒吼引起了附近霸主响应，一只十几丈长，等人腰粗的青甲大蛇一尾巴杂碎数辆坦克，攀爬上一株古木，伸出蛇信子嘶吼。
　　一只金甲铁鹰释放威压，声音尖利，一只小山一样高，身上遍生青苔的岩石巨人……
　　整数百公里山林都被惊动了，旧的霸主极力扩散自己的威压，以最残酷的杀戮震慑，驱赶来敌。
　　轰！
　　咻，咻咻！
　　回应它们的，同样是震天的咆哮，大片升腾的火焰和青烟之中，一枚枚穿甲炮弹出膛，在装甲指挥车二阶步兵灵子雷达地锁定下射向四面八方。
　　“吼――”
　　筑基巅峰威压扩散，不断拍打胸膛狂吼的暴猿声音一滞，心生无边恐惧，体外青光绽放，疯狂逃向丛林深处。
　　轰！
　　至少上百枚内穿甲炮弹呼啸而至，轰碎它的青光护盾，极品法器难伤的皮毛破碎，坚韧堪比金铁的血肉和骨骼爆碎，到处都是。
　　以它为中心，古木折断，山石破碎，山林中出现一个露出土层的圆圈，阳光再次照射大地。
　　在远处，青鳞大蛇，金甲铁鹰，小山一样的岩石巨人……
　　这些往日的霸主尽皆淹没于穿甲炮弹群之中，血肉四溅。
　　有的血脉高贵，底蕴深厚，甚至能堪比金丹，但唯一的用处只是多呼吸一次，便招来更多的穿甲炮弹，躯体碎裂而亡。
　　森林安静下来。
　　再没有一点怒吼声。
　　只剩下坦克部队轰隆行驶，在森林中开辟出一条条车辙道路。
　　山石古木阻挡，被炸平，悬崖峭壁拦截，自有人施展法术，结合器械，搭建出宽阔大道。
　　区区山林，根本不是坦克部队的绝路。
　　“总司令官阁下，您现在地处南部战区，玄武四极定天阵以北一万三千七百二十一公里。”
　　阵灵的声音提示。
　　江定隐匿身形，神识扫过四周。
　　一道道坦克洪流向外开辟出路途，但都环绕他周围一百公里左右，没有超过分毫，以免失去顶端战力的镇压清扫。
　　“我的攻击范围是十公里，太小了。”
　　江定自语。
　　轰！
　　举目四望，在百余公里外已经发生了零星的交火，坦克穿甲炮弹轰鸣声，极品法器撞碎成群的穿甲炮弹，不时有筑基修士杀入坦克部队之中，瞬息造成数十上百的伤亡，又被集火轰杀。
　　显然，作为玄武四极定天阵所在之地，玄武天宫提前知道大军传送到来的位置，并且调遣部分离得近的修士提前埋伏。
　　江定闭目养神，坐镇中军。
　　只是零星的筑基修士袭扰而已，不论是造成多少仙门死伤，下一刻就会被穿甲炮弹群集火轰碎，赶过去也不能做什么。
　　只要中军无损，
　　等候数日后金城空第二集团军群、薛茜第三集团军群、第三集团军群陆续到来，然后平推即可。
　　空间的阵纹不断出现。
　　十余日后，四个集团军群陆续抵达，在方圆四百公里范围内铺开，炮口轰鸣，清扫所有异常。
　　“总司令官阁下，第二、第三、第四集团军群就绪。”
　　安思言敬礼，带着一丝丝激动道。
　　“进攻，摧毁南部玄武四极定界阵。”
　　江定睁开眼睛。
　　“是！”
　　铺开四百公里的坦克部队在发动机的轰鸣声中驶向远方。
　　无数飞鸟被惊起，陡峭不平的山林被犁出一条条宽阔的平整的道路，山峰河流被踏平，成群的筑基妖兽惊慌逃散。
　　晚上哦
　　		


###第358章钢铁洪流漫过大地###

　　遇山开山，遇水搭桥。
　　不时有埋伏的玄武宫修士突然杀出，造成一片死伤，练气修士成群身躯爆碎而亡。
　　但是这些，在连绵数百公里的大军面前根本不算什么，依旧无可阻挡地推进。
　　数日后，外围九根玄武四极定界阵阵基出现在边，群山之中，依托灵脉节点而修筑，别无他处。
　　即使仙门再次攻占下来，也会在这个地方再次修建星辰定界阵，无法隐藏什么。
　　“要来了。”
　　江定默默地想道。
　　玄武宫修士绝不敢坐视阵基如此崩溃。
　　否则，宫内的高阶修士会让他们知道什么叫做生不如死，不会有任何怜悯之心，因为这些高阶修士也是从这样的经历杀出来的。
　　“杀！”
　　大军边缘，一处处山体塌陷，流沙一般，瞬息之间吞没一片坦克部队，上万人死伤，千余筑基修士从各处极深的地洞中杀出，站位极其分散，疯狂屠戮四周。
　　一个个仙门练气修士，反应都没有反应过来，头颅爆碎而亡，鲜血铺满大地。
　　短短时间，便出现二十余万饶可怕死伤，半个集团群群已经报废。
　　江定脸皮抽搐了一下。
　　咻，咻咻！
　　于此同时，另外其他方向的穿甲炮弹呼啸而至，铺盖地，瞄准锁定，轰爆一片法术护盾，成堆的极品法器暗淡坠落。
　　筑基修士的尸体碎裂得到处都是，山林被犁了一遍又一遍。
　　一连三波铺盖地的穿甲炮弹飞过，清除最后抵抗的筑基修士。
　　战场再次安静下来。
　　“这样不校”
　　江定皱眉道：“练气修士在筑基修士面前太过脆弱了。”
　　不要看伤亡高达二十万，实际上千余名筑基修士，平均下来每人也只是以自杀式袭击击杀二百余名仙门练气修士。
　　再多来这样几次，四个集团军群就要报废了。
　　“暂缓行军。”
　　“是！”
　　金铃风等集团军群司令沉声回答。
　　江定隐蔽身形，贴着地表飞行，神识和剑意仔细地扫描地面，尤其是有人类法术痕迹的地方，都要扫描数次。
　　以极快的遁术，排查大军行军路线上的数百公里区域。
　　所获颇丰。
　　无论这些玄武宫筑基修士如何隐藏，哪怕是在数千米之下的泥土层里，只要留下一个进出通道，不是直接把自己埋死，在剑意之下都显露出来。
　　短短几百公里的范围内，又是零零星星地布置了千余筑基修士。
　　如果在坦克部队经过的时候，突然杀上来，瞬间又是数十万饶死伤，威胁极大。
　　“就是这些，继续行军。”
　　江定返回，向个军团指挥官传递自己发现的敌人坐标。
　　“收到！”
　　金铃风兴奋道，立刻把坐标分解给下级军官，各自划分一片炮击坐标。
　　坦克又轰隆行驶近百公里，在一干观察的玄武宫筑基修士不妙的目光中微微调整炮口，火光和烟尘亮起。
　　咻咻咻！
　　一枚枚穿甲炮弹落下，其上一阶裂土术的光芒闪烁，在巨大的动能之中撕开土层，沿着预先留下的通道杀入地下，沉闷的爆炸声响此起彼伏，大地凸起又凹陷。
　　最后安静下来，翻起一些带血的深层泥土。
　　“继续进攻！”
　　钢铁洪流继续推进，一旦靠近三十公里的炮弹干涉范围内，立刻展开精准的狂轰乱炸，玄武宫筑基修士还未能大展神威就憋屈地死于地下坑洞之中，尸首亦埋骨于此。
　　此后，就是如此梯次前进。
　　精准的狂轰乱炸几百公里，然后停下来一段时间，等待侦查后，又是翻覆地的狂轰乱炸，不断重复。
　　“此策无用了，让师弟们撤回来吧。”
　　“东极魔门的大日剑子完全没有大日剑修的堂皇大气。”
　　大军数百公里外，众多金丹战阵环绕的项甲叹了口气，带人徐徐后退。
　　……
　　九根玄武四极定界阵阵基映入众人眼帘，已经进入七十公里坦克炮的有效射程范围内。
　　依托灵脉，这座阵法至少有金丹中期级别的战斗力，是一个巨大的防守优势。
　　“放！”
　　“放！”
　　“……”
　　金铃风、金城空、薛茜等军团指挥官毫不在意，一遍又一遍地指挥炮击。
　　数百万门火炮仅仅是一轮齐射，九根玄武定界阵护盾破碎，在哀鸣声中倒塌，玄武宫外军阵锚点减弱一分。
　　“继续推进，无需分兵他处，直接摧毁核心的玄武四极定界阵即可。”
　　江定命令道。
　　“另外，自上次玄武宫攻破仙门的南部定界阵以后，这里还有残余有一个军潜伏下来，命令吴淑君军长乘着敌主力被我等吸引的情况下，择机攻破另外的玄武定界阵子阵。”
　　“是！”
　　安思言飞快记下命令，连接总司参谋处各级参谋，把这两个简单的命令分解成详细的作战计划分发给各个部队，安排好行军路线，从各级储物空间中调配好后勤物资等。
　　钢铁洪流轰隆而行，沿途推平一切，没有什么掩饰的，目标就是五千余公里外的玄武四极定界阵中部九根阵基。
　　……
　　“如此下去，不妙啊！”
　　项甲满脸阴沉：“坦克部队数量太多了，一旦让他们抵达四极定界阵核心七十公里外，三百八十余万坦克炮齐射，即使阵法强横，可无法移动，用不了多久就会破碎倒塌。”
　　“若是影响到外的阵法，一旦宫内的长老们有所折损，问责下来……”
　　他没有再什么。
　　“如此不可行，必须要立刻改变！”
　　周围的真传弟子打了一个冷颤。
　　在宫高层眼里，就是数千筑基都比不上一位长老，若是由于他们的原因，导致长老陨落，自身生不如死不，还要牵连亲族。
　　“你等知晓就好。”
　　项甲冷哼一声：“那就去吧，不要顾惜伤亡，道争就是如此，这是宫修士的宿命，你等只要活下来，我保证，必定金丹有望。”
　　“是，道子！”
　　周围真传弟子深吸一口气，各自带领属下散去。
　　……
　　江定站在高空，施展远望法术眺望远方。
　　轰隆！
　　多个集团军群炮群轰炸之下，中九阵玄武四极定阵虽有金丹后期的攻防能力，却也在轰鸣声中倒塌，外玄武军阵再弱一分。
　　于此同时，二三百公里外。
　　大军明明已经清扫过的后方出现了全新的绕后筑基部队，伴随着喊杀声，一个个金丹军阵在仙门大军十余公里外升起，顶着漫的穿甲炮弹，正面杀过来。


###第359章非人哉###

　　“三十六……七十二，连带道兵部队，七十二个金丹战力。”
　　江定数过一遍。
　　在二三百公里的坦克大军后方，第二、第三、第四集团军群的侧翼，七十二个或真传弟子的军阵，或玄武道兵部队的军阵中，一个个数十丈高的熔岩巨人、兽魔巨人虚影升起。
　　它们卷起漫的地灵气，凝成巨斧、火焰岩浆球、藤蔓枝条等攻击砸碎成片的穿甲炮弹，硬顶着数百万炮弹杀入仙门的坦克部队军阵之郑
　　在极短的时间里，撕裂一大片防线，无数的坦克被砸扁，练气境的仙门修士在烈火中变成灰烬，尸骨无存，死伤十万十万的往上暴涨。
　　同时，也有数万十数万穿甲炮弹群呼啸而至，轰碎一个个金丹军阵，筑基修士的尸体撕碎抛飞，金丹在这样的战场上也不是无担
　　双方的战争瞬间进入惨烈到极点的杀戮之中，自己的命和别饶命都不再重要，只有一方彻底死去才能停止。
　　短短时间内，仙门阵亡的练气修士已经超过五十万，金丹战阵不过被轰破七个。
　　“不是对手啊……”
　　江定凝视战场片刻，化作一道堂皇的灰蓝剑形遁光杀向大军后方。
　　理论上，三百七十万坦克部队可以正面迎击一百多位金丹，拥有这样的战力。
　　但理论，也只是理论。
　　三十公里炮弹干涉范围是坦克部队永远的痛，众多金丹战力聚集在一起，野蛮猪突，当面能够炮击的坦克炮也不过近百万，其他的炮弹只是普通的炮弹，无法追踪敌人，只能当做限制位移和覆盖轰炸使用。
　　放任不管，整个钢铁大军会依次崩溃。
　　“你们尽力坚持吧。”
　　江定不得不被敌洒动，给金铃风和安思言留下一句话。
　　项甲、宝鼎弥勒依然没有出现，他们绝不是坐视，而是隐匿踪迹，暗藏在不知多远的距离等待偷袭……或者是先毁灭这里的部队。
　　“请放心！”
　　金铃风肃然道。
　　轰隆！
　　一道灰蓝剑光，撕裂空云层而至，携带漫的破灭剑意，降临这片被一尊尊巨人虚影笼罩的战场，沉重的剑道威压向外扩散。
　　咻！
　　当先的一道蓝金剑光洞穿六个金丹战阵，六名玄武宫真传弟子头颅被破开，其余筑基死于漫绽放的淡蓝剑气之郑
　　“大日剑子！”
　　周围玄武宫真传弟子心肝一颤。
　　他们毫不犹豫地放弃当面成群的坦克部队，还有漫穿甲炮弹群，凝聚出数十丈的金刀、巨斧、熔岩巨棒等物向空杀去，金丹法术级的攻击简直是随处可见。
　　“二十五个金丹战阵……诸位还是不够大气啊。”
　　江定自语。
　　第二、第三、第四集团军群正面面对的五十九个金丹战阵，赫然分出了二十五个出来围攻他，剩下的三十四个金丹战阵在二百余万坦克部队的围攻下左右支拙，险象生还，再无力推进。
　　“总司令官！”
　　第三集团军司令薛茜有些心惊胆颤地看向空，于艰难之中，再度分出二十余万坦克炮群轰向江定面对的敌人，为他减少一二压力。
　　铿！
　　清晰的剑鸣声响彻整个战场，破灭剑意的弥漫四方。
　　一条剑之河浮现，奔涌不休，河中道道纯金网状纹路交错，卷起河巨浪，一头向二十五个金丹战阵的法术洪流撞去。
　　轰隆！
　　河奔涌，火焰巨棒和数十丈大的金刀巨刃破碎，诸多金丹战阵的攻击于河中粉碎，灵光亏损，惊动地的爆炸发生，余波气浪粉碎数百里云霞。
　　“此非人也……”
　　法术被破，诸多玄武宫真传弟子脸色一白，丹田动荡，第一次真切见到玉简中记载的画面，心中惊涛骇浪一般翻滚。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　而后，他们脸上狠色一闪，疯狂催动法力，涌入军阵之中，诸多数十丈高的战阵兽魔咆哮，熔岩巨人怒吼，狂暴冰冷的杀意四溢，再次施展攻击杀上空。
　　东极魔门的大日剑子！
　　此贼自出现以来，已经杀戮了数千宫筑基，他不死，所有人都要死！
　　荒铜界虽大，却没有什么地方可以躲藏！
　　“斩！”
　　江定面无表情，向前一指。
　　剑之河璀璨，网状纯金脉络越发清晰锋锐，再一次轰隆倾泻而下，在漫的穿甲炮弹群协助下镇压二十五座金丹战阵，数公里的剑河无可阻挡地流淌。
　　轰隆！
　　河之中，数十丈大的冬瓜巨锤，方画戟，虎头大斧，土黄巨棍等物尽数咔嚓折断，密密麻麻的河水涌上来，每一滴都是湛蓝之中带着纯金的脉络，破法灭法，将这些巨物消融一空。
　　“杀！”
　　“杀杀！有进无退！”
　　玄武宫诸多真传心中大恐，杀意却越发冰冷，掐动法决，脚踏干地支乾坤之位，金丹阵纹密布，再一次轰杀而出，迎上上的剑河。
　　恐怖的爆炸一次又一次发生。
　　剑河湛蓝之中带有金色网状纹路，倾泻流淌，自在遨游，二十五位战阵巨人虚影怒吼连连，不断劈杀，向死而生，即使自身不断受伤，也不肯后退一步。
　　于此同时，在江定离开中军，降临到后方战场的数个呼吸后，金铃风所部的第一集团军群向后方接连发射牵制穿甲炮弹群后，尽皆屏住呼吸。
　　“阿弥陀佛！”
　　一片神圣祥和的佛光之中，宝鼎弥勒不知何时出现在大军十公里范围内，挥手之间就是两道旋转的金轮向大军撞去。
　　金轮旋转之间，一道道锋锐的金光散发，洞穿一个个练气境修士的头颅，数万人死伤。
　　“诸位善信，何不皈依我佛？！”
　　k大喝，声如洪钟大吕，金色的漪连向四面八方扩散。
　　“往日尽成空！”
　　“礼赞我佛，至高宝鼎弥勒！”
　　数万仙门练气修士眼睛露出迷茫之色，竟放弃操纵坦克，在原地盘膝而坐，露出大彻大悟之色，失去了所有的欲望。
　　“放！”
　　“放！”
　　“……”
　　金铃风心中发寒，接连大剑
　　轰！轰轰！
　　多年的训练之下，各部百万余人本能地动作，二阶灵子雷达锁定，炮口轰鸣，百余万坦克穿甲炮弹射出，道道白痕划过，凄厉的破空声此起彼伏，将这里包围。
　　这是能围杀数十金丹的力量！
　　“你等都要下十八层地狱！”
　　宝鼎弥勒脸色变了变，双手合十，一层金刚之壁推出，四对粗壮的手臂挥舞成虚影，两对禅杖和两对宝鼎带着梵音砸出。
　　轰隆！
　　无穷的爆炸发生在宝相庄严的弥勒身边，只听得咔嚓的声音不断出现，金刚之壁破碎，禅杖和宝鼎被洞穿，身躯都出现许多破洞，气息下降一大截，再不复威严神明的模样。
　　“没有那么强？”
　　金铃风一怔，随即大惊失色。
　　另一边，玄武候补道子项甲出现了。
　　且乘着刚才的炮群攻击，成功潜伏到了大军之中，身披龟形双面盾，手中金刚圈法宝胚胎一分为二，二分为四……
　　转眼之间就是铺盖地，以电光一样的速度四射，撞破一个个仙门练气修士的头颅，转眼之间就是十几万的死伤。


###第360章空天电磁主炮###

　　大片仙门练气修士的生命冰雪一样的消融。
　　“阿弥陀佛！”
　　宝鼎弥勒口诵佛号，浑身金光璀璨，金身缩一圈，身后六臂摆动，接连砸出手中的金轮、禅杖、宝鼎，漫的穿甲炮弹射到金身上，叮叮作响，却不管不顾，疯狂杀戮仙门练气修士。
　　转眼之间，死伤就数十万记。
　　“好像要完蛋了……”
　　金铃风惨笑一声。
　　……
　　“金铃风那边不太行了。”
　　江定这边，目光扫过自己的指挥系统，得到第一集团军群即将覆灭的消息，玄武候补道子项甲和宝鼎弥勒即将腾出手来参与围攻。
　　“项甲？不错的战术啊。”
　　江定自语。
　　“就是，还是要死。”
　　高空之中，空风云变换。
　　空间朦胧，一架银白色的超级空战机解除半空间涂层，显露在所有人面前，让人森寒的气息向外扩散。
　　一座座三阶阵法运转，道道阵纹弥漫，吞吐数十公里地灵气。
　　眉心黑洞的印记放大，一枚手臂大的幽蓝电磁主炮飞出，眨眼间涨大为百余米长，炮口半米余宽。
　　它飞上空，咔嚓一声，与空战机的各种符文阵法接口精准扣合。
　　呼～
　　呼呼……
　　方圆数十公里，风云激荡，无穷的地灵气汇聚而来，涌入超级空战机之郑
　　一道黑洞洞的炮口展开，幽蓝的光芒汇聚，恐怖的威压向百里之内扩散。
　　剑之河倒卷，收缩，飞入幽蓝巨炮之内，让百里之内的威压再度沉重数分。
　　“这……这是他的空战机？”
　　金城空瞠目结舌。
　　感觉这个玩意儿比他的空战舰还要来得可怕，和其他饶空战机也就有一个名字的相同。
　　“东极魔门的战争法宝！”
　　“为什么大日剑子要有这个东西啊！”
　　和他的惊讶相比，二十五位当面的玄武宫真传目眦欲裂，神魂战栗的抖动，发出惊恐的怒嚎。
　　“杀！杀！”
　　庞大的压力下，所有的求生欲望极限爆发。
　　二十五位玄武宫真传毫不犹豫地燃烧了自己和下属的精血，化作无穷的法力涌入经脉之中，操纵战阵巨人怒吼咆哮，以点燃自己的躯体为代价，向空挥动最为惨烈的一击。
　　各种数十丈大的巨斧、金刀、熔岩巨棒等战阵之宝铺满空。
　　“先杀了他！”
　　另外五座金丹战阵被波及，其内的真传弟子战争嗅觉精准可怕，完全不顾自己周围的炮弹，稍微得到一些喘息之机后，燃烧精血，操纵战阵杀向空，火焰巨拳和流星烈焰轰杀。
　　“垂死挣扎。”
　　江定表情淡淡，随手一指。
　　超级空战机内部，第一次完全展开，蓄势到极点的三阶上品磁场灵能聚杀阵炮口幽蓝光芒璀璨无比，无穷的电磁之力汇聚，涌入到作为电磁炮弹的蓝金飞剑上，给其附加可怕的力量。
　　再加上，此剑本身就带有的璀璨光华……
　　轰！
　　震动数百公里的一声巨响，破灭剑意锁定之中，超级空战机炮口轰出的已经不是飞剑，
　　而是光！
　　一道湛蓝之中金色网状纹路缠绕的光！
　　咻！
　　它降临了！
　　数十丈大的战阵巨斧破碎，战阵金刀破碎，熔岩巨棒破碎，火焰巨拳破碎。
　　没有什么可以阻挡，一穿而过，灵光溃灭而散。
　　然后，
　　闪电闪烁一般，划过弯弯曲曲的弧线，从三十位被金丹战阵层层包围的真传弟子眉心，洞穿而过！
　　“此剑，不该用来斩我……”
　　一位真传眉心生洞，浑身无力，挣扎出一句话，在漫爆炸之中变成血雾，神魂俱亡。
　　三十六位筑基境一般无二，血雾随风而散。
　　战场一静。
　　似乎连炮群和法术爆炸轰鸣的声音都消失不见了。
　　所有人呆呆地看着空，还有那三十位尸首随着风儿消散的真传弟子，神魂之中空洞洞的一片。
　　江定脚尖轻点，飞上空，站在超级空战机上，目光巡视四周。
　　战机炮口处，幽蓝的光芒又再次绽放。
　　“逃！”
　　“我等怎么可能胜利啊！”
　　还剩下的二十九座金丹战阵中的真传弟子崩溃，向四面八方逃开，被诸多炮群锁定围杀也顾不得了，疯狂地向四面八方逃亡。
　　轰！
　　超级空战机炮口再次轰鸣，一道蓝金之光从中绽放，一个呼吸之间洞穿十个金丹战阵，其中的真传弟子连带其下属变成血雾消散。
　　“宝鼎弥勒……”
　　江定不再理会残余的战场，脚尖一点。
　　轰！
　　超级空战机尾翼喷吐气流，在空爆声中，以超音速飞向百余公里外的第一集团军战场。
　　其上，一位青衣少年站立，风声猎猎，吹起他的袖袍，头发向后吹开，身体外的护盾扩散，蔓延到整个空战机，渐渐地，变得与剑形一般无二。
　　“大日剑子……东极魔门的大日剑子啊！”
　　玄武候补道子项甲周身放出数百上千道金刚宝圈，屠戮一般击杀周围大片的仙门练气修士，却始终关注着百公里外的战场。
　　此时，不由得面露扭曲痛恨之色。
　　然后，扭头就跑。
　　恐怖的轰鸣声之中，那道剑形的空战机之光明明几个呼吸之前还在百公里外，数个呼吸之后，却已经近在眼前。
　　“玄武候补道子，你的名字是项甲？”
　　江定轻声道。
　　随手一点。
　　恐怖的破灭剑意弥漫，脚下超级空战机半米余大炮口中，有无穷的幽蓝光芒闪过。
　　道道阵纹密布方圆数十公里，吞吐海量的地灵气，化作筑基修士不可想象的可怕推动力。
　　轰！
　　震的轰鸣声中，一道蓝金之光从炮口处轰出，破灭之意锁定上地下四方之担
　　“该死啊！”
　　疯狂遁逃的项甲面容扭曲，喷出一口精血。
　　本命法宝龟形双面盾涨大，涨大再涨大，变成一座山峰般大，仿佛远古玄武巨龟复苏，龟壳纹理清晰可见，向外弥漫一圈圈沉重如山的金色道纹。
　　“防住！”
　　“防住！”
　　项甲爆发全部法力，怒吼不止。
　　他所修的功法，名为《玄武撑经》，乃是取远古神话之中玄武化为撑之柱的真意，最是擅长防御。
　　虽然攻击有所不如，但单论防御，他自问不逊色玄武道子多少！
　　可是！
　　为什么神魂还是在如此疯狂颤抖？！
　　轰！
　　一道破灭的蓝金之光降临这里，剑锋抵在龟壳之上，僵持些许。
　　咔嚓！
　　可怕的声音传来，龟壳破碎，象征不朽的金色道纹消散一空。
　　咻！
　　项甲神色惊悚地看着自己胸口的一截蓝金剑尖。
　　一张银色符出现，带着元婴之上的气息，他的身躯朦胧不定，在数公里外出现。
　　蓝金之光如附骨之疽，紧随其后。
　　“宝鼎弥勒！”
　　项甲面露狰狞：“宗门养你那么久，现在该是尽忠的时候了！”
　　“善信，你……”
　　同样在求生本能下逃亡的宝鼎弥勒面露不妙之色。
　　咻！
　　他数丈高，宝光弥漫的身体消失不见，阻拦在玄武候补道子项甲的面前。
　　“不！谜飧龈孟率八层地狱的佛敌！”
　　宝鼎弥勒疯狂大吼，双手合十，向前推出一面梵文密布的金刚之壁，背后六条粗壮的手臂带着幻影，依次向前挥动。
　　璀璨的佛光，亿万生灵信众的礼赞之中，两对禅杖、两对金轮、两对宝鼎向前，向那一道已经来到的蓝金剑光砸下。
　　咔嚓！
　　蓝金剑光之下，
　　金刚之壁破碎，两对禅杖破碎，两对金轮破碎，两对宝鼎破碎，然后，是宝鼎弥勒的眉心破碎！
　　轰！
　　宝鼎弥勒的身体爆碎为漫的金光，神魂信仰核心在破灭剑意下被磨灭一空。
　　远处，蓝金飞剑之前，事先隐匿好的传送阵，空间符文闪过，神色惊惧的玄武候补道子项甲消失不见。
　　剑锋斩在空处。
　　“逃了？”
　　江定神色一怔，叹气。
　　“我的剑，还是不够快啊。”


###第361章世界怎么敢让我适应它？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第361章世界怎么敢让我适应它？江定站在银白大鸟样子的超级空天战机上。
　　神识和法力涌入，激活三阶灵子雷达扫描方圆百公里的战场。
　　满目疮痍，到处都是弹坑，到处都是残肢断臂，还有坦克冒着青烟的碎片，惨烈异常。
　　脚尖一点，空天战机在空爆声中消失不见。
　　出现在天空，向大地下落，落在一片满是弹坑和血肉碎片的地方。
　　伸手一抬，道道磁感应虚线浮现，泥土、石块、坦克碎片、尸体缓缓升起，露出其中一个气息微弱的人儿。
　　“如何，我们的第一集团军群司令官金铃风阁下？”
　　江定露出笑容。
　　坑道中，层层尸体遮蔽之中，身材娇小的银发少女卷缩在其中一个角落里，脸色苍白，蹙着眉头，一只手臂已经消失不见，断口血肉模糊。
　　“大日剑子？”
　　金铃风睁开眼睛，惊喜，随即恨恨道：“该死的玄武候补道子，欺负我现在只是练气，等我晋升筑基巅峰，我一定召集十几个空天团，把他围殴至死！”
　　“嗯，会有机会的。”
　　江定小心翼翼地把她周围的泥土和石块推开，神识和法力涌入其中，施展筑基级回春术治疗她的伤势，笑道：“只要玄武天宫不灭，他们会源源不断地选出自己的候补道子，不会缺少了的。”
　　治疗内伤，接上断裂的骨骼。
　　有些可惜的是左臂不知道去哪里，或者已经粉碎了，只能留下一个洁白的皮肤口。
　　片刻后，金铃风站起来，除了身体有些单薄之外，气息微弱之外，已经没有什么伤口了。
　　江定以空天战机视角看向四方，第二、第三、第四集团军群的战斗已经陆续结束，同样开始打扫战场，救治战友。
　　空天战机在空爆声中消失不见，以极快的速度绕行整个战场一圈。
　　“伤员情况如下……”
　　江定把自己的得到的情报发送给各个集团军群司令，详细地标注了数十万伤员的地点、位置、伤势情况等情报。
　　“是，总司令官阁下！”
　　金城空、薛茜等人的声音传来。
　　江定自己，则是依旧驾驶空天战机飞在天空，所过之处，八公里范围内，一道道磁感应虚线纹路闪过。
　　泥土石块等散开，露出其中的伤员，顺便把伤势严重的伤员预先处理一些，控制住伤势。
　　人太多，要是都一个人治疗的话，法力扛不住，等候其他人过来进行后续处理即可。
　　效率非常高。
　　几乎每数秒钟就有上百个人被救治，回春术的淡绿色光芒洒过一次又一次，伤口愈合。
　　修仙者只要不死，神魂不受伤，救治是非常容易的。
　　被宝鼎弥勒短暂迷惑过的数万修士也清醒过来，没有留下后遗症。
　　他们的神魂有中央阵灵计算机隔绝，一个金丹香火神明无法影响到本质。
　　数个小时后，大军再次整编完成。
　　“总司令官阁下。”
　　安思言没有阵亡，依旧担任总司参谋处处长一职，扶了扶自己的黑框眼镜：“此战，加上此前的战斗，我军阵亡一百二十七万七千二百二十四人，余部重新整编之后，再度分成四个坦克集团军群，每个集团军群七十余万人。”
　　“战果，”
　　她的语气振奋了一下：“击杀六千二百二十七名筑基修士，其中斩杀在特定情况下拥有金丹战力的真传弟子级筑基修士六十五人，另外有七名真传弟子级人物逃脱。”
　　“香火神明，宝鼎弥勒，最重要的一具金丹级香火分身死亡。”
　　“战损比，205比1。”
　　“大胜！”
　　“大胜？”
　　江定叹气道：“二百余名练气换取一名筑基修士的生命，有些惨烈了。”
　　这可不是小界练气修士。
　　他们的练气修士数量再多也无法参与金丹战场。
　　这一百余万人，都是仙门自小仙道素质教育培养出来的仙道人才，在功法、炼丹、炼器、阵法、灵植、灵兽等学科上都有基本的造诣。
　　每一个人身上都投入了大量教育资源，未来在晋升高阶修士的概率上比小界练气修士大很多。
　　幸好，战火还未烧到本土，有太虚幻境作为缓冲，只是损失了大量仙门本就非常缺少的资源。
　　没有补充的话，许多练气筑基修士，甚至金丹修士的晋升都会受到影响。
　　“没有办法。”
　　安思言正色道：“九大仙宗和仙门同是界域霸主级势力，这样的伤亡难以避免。”
　　“若是其他势力，仙门练气部队可以平推金丹以下任何战场，伤亡微乎其微。”
　　“事实上，若不是你的出现，在新一代三阶战术核武器出现之前，仙门会完全放弃需要练气修士登陆作战的世界。”
　　玄武天宫研发出了能中和三阶战术核弹的禁宝，仙门自然同样可以研发出反制措施。
　　就是时间不一定，可能十几年，数十年，上百年，科研上的事情一向如此，没有个精准时间。
　　“我想，我们应该学会适应同伴的死亡，这些迟早要到来的，这个世界就是如此冰冷残酷。”
　　“适应同伴的死亡？”
　　江定重复了一下安思言的话，摇了摇头：“进攻吧，只要够强，这一天永远不会到来。”
　　“而且，这个世界，怎么敢让我适应它？”
　　“额……”
　　安思言不知道说什么好。
　　“是！总司令官阁下！”
　　坦克大军轰隆而行。
　　烟尘漫天，数百里外清晰可见，天边的云彩都为之震荡，众多妖兽惶惶奔逃，陡峭崎岖的远古森林被强行开出一条宽阔平坦的道路。
　　天空，大军前方，一名青衣少年盘膝坐在超级空天战机上，三阶灵子雷达不断扫描一百公里范围内的战场，确保不会有任何敌人潜藏埋伏。
　　数日后，大军穿过五千余公里，抵达中部九根玄武定界阵阵基七十公里外。
　　九根通天的阵基直插云端，连接天外，为天外玄武天宫宽达数千公里的军阵提供锚点增幅。
　　“坐标……”
　　各军团指挥官向下发布命令。
　　没有什么好事先侦查的，仙门的部队就是不顾一切抵达目标有效射程之内，然后发射即可。
　　“放！”
　　数百万火炮在同一时间发射，道道白痕穿空，凄厉的呼啸声此起彼伏，满布天空和大地。
　　轰隆！
　　九根通天巨柱被密密麻麻的穿甲炮弹淹没，颤抖不止，灵光暗淡一大截，巨柱模糊了一些，硬接数百万发穿甲炮弹而不毁。
　　防御力在金丹级中可怕非常。
　　“放！”
　　“……”
　　金铃风等指挥官看都不看一眼，集团军群一连五次齐射，硝烟成云，遮蔽天空云朵。
　　轰隆隆……
　　没有尽头的轰炸之中，九根通天巨柱轰然倒塌，天外的军阵气息再度削弱一分。
　　坦克大军继续轰隆推进，目标直指最后的南部定界阵核心。
　　		


###第362章香火神明的道路###

　　第394章香火神明的道路
　　坦克钢铁洪流在山中推进。
　　没有什么高山悬崖能够阻挡。
　　穿行千余公里后，视野骤然开阔，进入一片平原地带。
　　举目四望，良田成片，沃野千里，不时有小河穿行其中。
　　大地之上，一个个村庄和城池林立，惊恐地看着这突如其来的钢铁怪物群，还有那震天的轰鸣声。
　　一个个身穿古怪衣服的人影盘膝坐在怪物上。
　　“总司令官阁下！”
　　安思言报告：“部队目前进入南中平原区域，南中平原宽达两千余公里，人口数亿，有一个凡人政权名为大黎王朝，多年前为仙门所立，玄武天宫占领这里后没有改名，只是强制推行了宝鼎弥勒教信仰。”
　　“装甲部队经过这片平原，不可避免地会毁坏大量庄稼作物，若是战役最终能够胜利，会回到这里赔偿，安置受损灾民。”
　　若是不能胜利？
　　那就只能祝好了，心有余而力不足。
　　“信仰？”
　　关于大军作战的事情，江定除了划分战斗目标之外，很少关注其他事情，此时被一个词汇所吸引注意。
　　“是，玄武天宫在香火信仰上的研究很深入，其香火信仰科技的巅峰代表作品就是拱卫天宫的三百六十五神将，星君。”
　　安思言查阅了一番资料，道：“宝鼎弥勒也是其体现之一，香火信仰应该能对?的实力起到提升的作用，尤其是在其香火神庭之中，实力会出现较大的变化。”
　　“西漠也有其信仰分布。”
　　“我们的西漠驻守部队正在以铁血的效率，着手清除其西漠宝鼎弥勒信仰，预计最多一个月就能消灭所有明面上的香火神庙。”
　　坦克大军从村庄旁轰隆而过，压平庄稼，就连溪流，小山丘也直接被碾平。
　　许多农人看得心痛不已，却不敢有任何阻拦，更有许多人以为看到了阴间的阴兵，磕头祈祷。
　　江定一点脚尖，从天空落下，落入村庄里，最显眼的建筑，一座弥勒庙里。
　　占地极广，铺满村里极为少见的石板，没有一丝空隙。
　　中心是一座砖墙砌成的寺庙，粉刷纯白，三重青瓦屋檐。
　　寺庙内，香火缭绕之中，
　　一尊泥塑金身宝相庄严，头上有肉髻，耳垂垂落到脸颊，双手合十，身后有六臂，各持两对禅杖、宝鼎、金轮，竟然栩栩如生，与真人一般无人。
　　浓浓的香火缭绕金身之上，蕴含亿万众生的情绪杂念，对修士的法宝和神魂来说是可怕的污秽之物。
　　“我佛宝鼎弥勒，金刚不朽，无坚不摧……”
　　即使是在现在，坦克钢铁洪流从外面经过，依然有一位方面大耳的方丈带领四五个沙弥在诵念宝鼎弥勒教的经文，心无他物。
　　神识感应，也是虔诚，并非弄虚作假。
　　“这寺庙的建造，附近十几个村庄上万人，辛苦十年积攒的财物都不一定够。”
　　江定淡淡道。
　　封建社会村庄生产力效率低下，能养活自己全家老小都不容易了，灾年卖儿卖女非常普遍。
　　现在还要供养这样一尊大佛和一干方丈沙弥，生活可想而知。
　　三阶灵子雷达扫描方圆百里。
　　果然，百姓个个面黄肌瘦，有妇人家中明明只有不到半月的存粮，却还要送出一半，敬献给佛陀。
　　百里内诸多寺庙中，
　　这种虔诚的方丈不少，占比大概是十之一二，剩下更多的是酒肉荤腥和尚，公然在寺庙后院圈养大量女婢、仆妇。
　　但看周围的百姓，论起虔诚，似乎比这里也不差，业绩都是达标。
　　百姓的生活，则是一模一样，困苦非常，卖儿卖女敬献弥勒，虔诚方丈这里要好一些，但也只是一些。
　　“香火信仰，想要维持虔诚，有两种路线。”
　　安思言介绍道。
　　“第一种，让信徒都接受优良的佛道教育，让他们的精神和物质都丰富起来，然后把他们往佛陀的道路上引过来，心甘情愿的认可佛陀的道路，为?的理论孜孜不倦地求索，自发投入到佛陀的道路上，甘愿牺牲奉献。”
　　“很难吧？”
　　江定猜测道。
　　“是很难。”
　　“人类天生有反骨，穷的时候，一块馒头，一两银子，就能让他感恩戴德，就算把心肝掏给你，也是心甘情愿。”
　　“但是等他富裕了一段时间，你给他一块银子，想要他的心肝，他给你一口唾沫和一顿拳脚。”
　　“佛陀也是如此，丰富的精神和物质，不一定会带来虔诚的信仰，大多数人在拥有知识后，反而会生出‘弥勒佛陀，彼可取而代之’的念头，即使经过引导，虔诚也是很少，很难的。”
　　“这怎么能叫反骨？”
　　江定赞叹了一声：“这叫人类与天斗与人斗的其乐无穷，人类永不满足的进取心，以此无尽欲望征服诸天万界，成就诸天霸主之尊。”
　　“?说得对。”
　　安思言翻了个白眼：“总之，第一种，耗费资源多，香火信仰少且回报不明确，为绝大多数香火神明所不取。”
　　“?们更喜欢第二种，把信众置身于普遍的贫困而艰难生活之中，维持最基本的生存，断绝他们受教育和获取知识的渠道。
　　最后一点精神希望和寄托，只有在寺庙才能得到，从而得到大量且源源不断的香火。”
　　“明白了。”
　　江定飞上天空，盘膝坐在超级空天战机上，隐匿身形飞到大军前方，三阶灵子雷达展开，为大军侦查前路。
　　“这些虔诚或不虔诚的宝鼎弥勒教方丈，都处理了吧。”
　　“宝鼎弥勒是荒铜小界生灵的罪人，亿万百姓贫苦和懵懂的罪魁祸首，沙弥没有罪恶的也就罢了，这些方丈，帮凶，越是虔诚，越是该死。”
　　“若是百姓有所阻拦，抗拒毁坏寺庙，断绝信仰的行动，同样处置，无需宽恕，没有人做出战争行为之后，还是无辜。”
　　“是！”
　　听得这个更加冷血的命令，安思言刷刷记下，分发给各个师团。
　　钢铁大军洪流以笔直的行军路线横穿整个南中平原，恰巧经过大黎王朝的都城。
　　天下闻名的大黎禁卫军身穿厚重盔甲，手拿精良武器，站在宽阔高大的城墙上瑟瑟发抖。
　　诸多王公贵族，甚至包括乔装打扮的大黎王朝的皇帝也躲在士卒之中，惊恐地看着城墙之外轰隆行驶而过的坦克部队，不敢大声喘气。
　　好在，从始至终，
　　没有任何人理会他们，只是不断地有坦克从面前经过，踏平沿途阻挡的一切，驶向远方。
　　同


###明天再更新吧###

　　我想出去玩，KTV，量贩式


###第363章天宫和仙门都是大善人啊###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第363章天宫和仙门都是大善人啊钢铁洪流渐渐远离。
　　在地上留下一条条深深的坦克履带车辙。
　　“走了……”
　　城墙之上，乔装打扮的皇帝松了一口气。
　　“恭喜陛下，此神军出世，乃是天降祥瑞，昭示大黎国千秋万代啊！”
　　一旁先天境的太监谄媚恭贺道。
　　“大伴，祥瑞什么祥瑞？”
　　大黎皇帝是个孔武有力的男子，笑骂一句：“朕所料不差的话，这必是仙门的仙军。”
　　“也只有他们的仙军才能如此秋毫不犯，所行路线虽经过城池城镇，却不损毁什么，也没有什么百姓死伤。”
　　“仙门的仙军？”
　　大太监脸色变了变：“他们如此杀气腾腾，目的是……”
　　“没错，料想就是天宫的天军了。”
　　大黎皇帝长吁短叹，哪怕是以真气传音也不敢对任何一方有所不敬：“就看哪一方能够胜利了，我等凡人无法做什么，静静等待结果就是。”
　　他的脸上满是忧虑之色。
　　天宫、仙门都不是易与之辈，会不会清算他这个曾经投敌的凡人不好说。
　　任何一个变动，任何一位仙师的一念之间，他这个大黎国的天子就要有性命之忧，整个皇族被夷灭。
　　“陛下，您说，天宫胜利好，还是仙门胜利好？”
　　大太监心中也有担忧。
　　他虽是太监，却是先天强者，两人之间交情深厚，便直接问道。
　　“都好，都好。”
　　大黎皇帝叹了口气：“仙门，除了对百姓民生有所要求之外，对凡间干涉极少，天宫……会在大黎选拔弟子，若能经过层层考验，成为天宫弟子也是有可能。”
　　“都好，都很好，都是救苦救难的大仙人啊。”
　　……
　　坦克洪流离开平原，再次进入山林。
　　遇山开山，遇水搭桥。
　　正面不时有玄武天宫的修士埋伏于深深地下，意图在大军路过的时候，在神魂禁制和亲族地逼迫下冒死偷袭，以生命迟滞大军的速度。
　　还未能如何，靠近大军三十公里范围内，炮口轰鸣，数十上百道白痕划过天空，带着裂土术的穿甲炮弹杀入地下，轰碎一片地下洞窟。
　　地表凹陷些许，彻底平静下来。
　　天空，江定在超级空天战机上盘膝而坐，闭目养神。
　　又是行军数千里。
　　南部玄武四极定界阵核心三十六根通天巨柱在望，其上密密麻麻的土黄符文闪烁，直插云端，深入星空。
　　这个时候，玄武天宫修士的袭击达到了一个高潮，且知道避开正面一百公里的宽度，数百筑基绕后偷袭，又是造成了许多仙门练气修士的死伤。
　　然后，自身在最短的时间里被穿甲炮弹轰碎。
　　钢铁洪流从启动开始到现在，从未停过。
　　一百公里。
　　九十公里。
　　七十公里！
　　这是坦克炮的有效射程。
　　目标是无法移动的固定目标！
　　所有仙门修士的目光都亮起来，炙热无比，进入到了最熟悉最喜欢的打固定靶环节。
　　“预备！”
　　金铃风的声音在整个第一集团军群所有驾驶坦克的练气修士耳中响起，金城空、薛茜等第二、第三、第四集团军群也是如此。
　　盘膝坐在超级空天战机上的江定，向下看去。
　　二百八十余万坦克炮口微微抬起，调整方向，一根根金属炮管在阳光下反射着耀眼的光芒，蔚为壮观。
　　“放！”
　　金铃风、薛茜、金城空等集团军群司令齐齐说道。
　　轰！
　　震天动地的一声巨响，数百公里音波滚滚，折断草木，二百八十余万门火炮同时喷吐火焰。
　　火光成海，硝烟成云，升上天空。
　　咻，咻咻！
　　一道道白痕升空，成片成片，密密麻麻，却互不干扰，一齐飞向远处的三十六根玄武定界阵基柱。
　　“放！”
　　“放！”
　　“……”
　　一次远远不是结束。
　　仿佛是发泄自跨界以来的怒火一般，金铃风等人一连轰炸了二十波穿甲炮弹，把玄武四极定界阵彻底淹没，不见踪影。
　　数十个练气巅峰修士聚集在一起，施展兵团远望法术，观看炮击毁伤效果。
　　轰隆的回响声中，滚滚硝烟散开一些。
　　玄武四极定界阵三十六根天柱熠熠生辉，直插星空，阵法护盾灵光闪烁。
　　比之此前，没有任何变化。
　　“不可能！”
　　金铃风、薛茜等军官色变，不敢相信。
　　“一次炮击无法毁灭玄武四极定界阵核心在意料之中，这里据有四阶甚至五阶灵脉，虽然是三阶阵法，但超出普通三阶阵法许多。”
　　“但怎么可能毫发无损！”
　　“这违反了军事常识！”
　　“玄武天宫的仙道阵法科技难道有所突破？”
　　一时间，许多人心下惶恐，浮现各种乱七八糟的念头。
　　一种仙门修士面临绝境才会有惨烈杀意普遍出现在军队中。
　　“如果真的如此！”
　　有人声音森冷：“即使我等全军覆没，也必须要窥探得到这个新的仙道阵法科技的详情，不要让这种情况出现在仙门顶端战场，让母星出现再次沦陷的危机。”
　　“玄武天宫仙道科技的研发能力远不如仙门，为何会如此？难道是运气和天命？”
　　有人不甘。
　　仙道科研上，很多成果就是不讲道理的，不出现在实力强又勤奋，又严格遵守实验室条例的团队里。
　　反而出现在很多设备都不全，人员乱七八糟的野路子团队里！
　　这上哪里讲道理去？
　　“闭嘴！”
　　“是不是还不一定，慌什么慌？”
　　金铃风、薛茜等指挥官喝止了麾下军官让人道心动摇的议论。
　　也只有他们会想那么多，许多学生反而单纯得多，没有那么害怕。
　　“总司令官阁下。”
　　她们联名向上询问道：“您的空天战机侦查精度比我们的远望法术强得多，到底是何种原因？”
　　“你们自己看。”
　　江定一向不管军队的具体事务，投送过来一段超级空投战机侦查到的画面。
　　画面中，穿甲炮弹的破空声此起彼伏。
　　一切正常，直到进入玄武四极定界阵范围内。
　　轰！轰轰！
　　同样有巨大的轰鸣声传来，同样数百万炮口齐鸣，一枚枚钢芯炮弹破空，撞在穿甲炮弹群之中，可怕的爆炸和火光出现，数百万仙门坦克穿甲炮弹被毁灭一空。
　　剩下部分余波，再难对玄武四极定界阵造成什么有效毁伤。
　　		


###第364章八枚战术核弹凌空###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第364章八枚战术核弹凌空“二战火炮？！”
　　“有些像是这个吧？”
　　金铃风愣了一下，有些不敢相信。
　　“就是二战火炮！我尼玛！”
　　“就是这么老旧的东西阻拦了仙门的重炮集群轰炸？草，吓死老子了。”
　　金城空、薛茜等金丹修士破口大骂。
　　长吁了一口气，提着的心放松下来。
　　刚刚虽然是在骂下属，但实际上最慌的还是他们这些金丹修士分身，知道得多，越是明白玄武天宫阵法科技进步导致的可怕后果。
　　历史上母星沦陷，修士死伤九成九的历史都有可能再现。
　　“这种老旧的凡人武器。”
　　“怎么做到的？”
　　金铃风、薛茜等军官一帧一帧地放大画面，仔细观察，又召集军官团讨论，渐渐地得出结论。
　　“没什么阵法科技的进步。”
　　总参谋长安思言把众人的讨论结果汇总起来，道：“就是仙门的穿甲炮弹离开三十公里干涉范围之后，只是相当于加强版的普通炮弹，被强大的动能干扰了射击，还未到达预定地点就爆炸。”
　　“就是这么简单。”
　　“这些二战火炮很脆弱，普通钢铁制成，一发附带锋锐术的榴弹就能毁灭数十上百尊火炮，就是……”
　　安思言在心中推演片刻，皱了皱眉头。
　　“这些火炮的坐标刚刚我们计算出来了，先试试看，十轮齐射。”
　　金铃风最后拍板道。
　　其他人没有提出反对意见。
　　轰！
　　数百万坦克都不用调整炮口，直接发射，一次又一次，天幕一样穿甲炮弹群不断射出，连绵数十公里。
　　轰隆！
　　玄武四极定界阵光芒闪烁，略微迟滞穿甲炮弹群，而后，大量的二战火炮炮弹瞬息而至，炸碎坦克穿甲炮弹群大部分攻击动能。
　　“就是如此。”
　　安思言叹气：“这些二战火炮脆弱得很，在外界，没有什么可以保护它们，成群金丹修士也不行，反而是主动地把自己变成了靶子。
　　但是在玄武四极定界阵这样的强大阵法里，这些巨大的缺陷被遮掩了。”
　　“仙门没有遇到过这样的情况吗？”
　　江定问。
　　“没有。”
　　战争经验最丰富的第二集团军群司令金城空摇了摇头：“一般遇到这种强大的固定阵法，我们都是先用炮群轰炸，轰炸不了就用核弹轰，战术核弹不行就禁忌核武器，一向如此，没有什么难度。”
　　“难度都在如何靠近目标。”
　　“但这次……”
　　他露出为难之色。
　　众多军官一筹莫展，商讨许久也没有给出什么方案。
　　这是超出了仙门军事教科书范畴的战争先例，没有什么可以借鉴的战史。
　　“用三阶战术核弹吧。”
　　江定命令道：“先来八枚，测试一下玄武天宫所谓融灵禁宝的极限。”
　　按照编制，每个集团军群携带四枚三阶战术核弹，总的也就十六枚，一下子去一半。
　　“八枚？……是！”
　　金铃风等人一呆。
　　你望望我，我望望你，也没有其他办法，点头称是。
　　……
　　“此策可行！”
　　项甲狠狠地握住拳头，眉目之间满是兴奋之色。
　　“恭喜道子。”
　　周围有人恭维道：“在另外两名道子接连战死的情况下，您牢牢守住了南部定界阵，避免陷落到东极魔门手中，必定是大功一件。”
　　“诸多长辈看在眼里，记在心里，日后晋升道子也是大有可能。”
　　“哈哈！”
　　项甲多日以来一直生活在惊慌不安之中，每每闭上眼，都是自己被一道蓝金剑光洞穿身体的画面。
　　他此时放松一些，大笑道：“这怕是不行，我差玄武道子甚多，恐怕要斩杀大日剑子才有可能直接成为……”
　　咻！
　　咻咻！
　　天边，骤然升起八轮金灿的耀阳，破法灭法禁法的恐怖波动向数百公里之外扩散，而后一齐向三十六根天柱坠落。
　　“灭日禁宝……八个！”
　　诸多玄武筑基修士脸上的笑容化作惨白，头皮发麻，遍体生寒。
　　“慌什么！”
　　项甲深吸一口气，打开储物袋，八个被层层封印的棺木盒感应到外界毁灭性的气息，漆黑的光芒扩散，棺木盒瞬间溶解，点滴不剩。
　　八轮漆黑的黑光扩散，其内浓浓的诅咒，怨恨向四面八方扩散，数十公里天空乌黑一片，有凄厉的鬼哭狼嚎之声。
　　许多筑基修士神魂战栗，陷入到黑暗的幻境之中，依稀能听到亿万众生哀嚎怨恨之意，任意一缕怨恨都能融化金丹修士神魂。
　　唳！
　　而后，在一声尖啸之中，八轮漆黑之光悬浮，没有其他目标，笔直向八轮毁灭气息扩散的八轮灿金大日撞去。
　　江定默默地看着天空。
　　身处八轮战术核弹的灭法光环之内，他法力和神魂没有凝固，反而越发的活泼，就像是回到家一样，暖洋洋的。
　　八轮金灿大日远去，飞向三十六根玄武四极定界阵阵基，与玄武天宫的融灵禁宝不断靠近。
　　灭法光环远去。
　　“我好像有可能，把这八个融灵禁宝打碎？”
　　江定心中有些不舒服，冒出一个念头。
　　然后自己先打了一个冷颤。
　　“别！”
　　“战术核弹的爆炸毁伤范围是三十公里，我的剑意有效攻击距离是十公里，不成功还好，一旦成功，八个战术核弹一同爆炸……”
　　江定想象了一下画面，心中一寒。
　　滋滋……
　　八轮带有毁灭气息的金灿大日和八团漆黑的光圈相撞，没有什么爆炸发生，无声无息，滋滋声出现。
　　一片天空变成灰沉沉的，再没有一丝光。
　　数个呼吸后，什么都消失不见了。
　　万里晴空。
　　“没有效果。”
　　“怎么办？”
　　金铃风等人心中一沉，感觉十分棘手：“难道此次登陆战争，就终止与此，等待仙门下一次的战术核弹革新吗？”
　　一筹莫展。
　　许久。
　　“那个……”
　　有人犹豫了一下，问道：“大日剑阁当年，是如何应对这种局面的？”
　　“大日剑阁？”
　　金铃风一怔，下意识地道：“那群剑疯子还能有什么，大日剑子统帅大量剑意剑修，直接杀上去，不成就死而已。”
　　众人愣住。
　　一道声音出现耳边。
　　“各部，徐徐前进，抵近玄武定界阵三十公里范围内。”
　　“无需忧虑。”
　　江定淡淡道：“荒铜小界内，即使玄武道子亲至，也不过是多出一条剑下走狗而已，不会有任何变数。”
　　“前进吧。”
　　“是，总司令官阁下！”
　　金铃风等人热血上涌，直达心头，齐声大吼。
　　坦克洪流轰隆而行。
　　向南部玄武定界阵最后核心之处冲锋，一往无前。
　　今晚要晚一些，外婆生病了了，我要去看一下。
　　		


###第365章大军呼吸间毁灭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第365章大军呼吸间毁灭数十公里。
　　对于超凡坦克部队而言，不过是一晃眼的事情。
　　眨眼之间，大军已经来到了阵法五十公里之外，密密麻麻地铺满一大片钢铁洪流。
　　这个距离，处在玄武四极定界阵攻击距离之外，无法攻击到阵法核心。
　　但却能精确制导，且为炮弹附加锋锐、加速、破法等法术，攻击那些脆弱的二战火炮群！
　　“预备！”
　　有军官命令的声音响起，毫不掩饰。
　　漫山遍野的坦克炮群，炮口微微抬起，校准坐标。
　　“该死的东极魔门！”
　　“为何不能相安无事，等我撤离这个界面？”
　　项甲怒骂一声，喝道：“赶快给我把最精锐的练气和凡人炮手撤回来，不然你们就给我去阵法之外破坏东极魔门的炮群！”
　　“是，道子！”
　　四周还剩下两千余名筑基修士尽皆打了一个寒颤，疯了一样向四面八方飞去，遁光卷起一个个炮手和火炮向阵法核心逃回去。
　　“仙师，还有我等……”
　　剩下的凡人大恐，不是傻子，预感到了什么，惊慌地大叫。
　　“你等，操纵火炮，反击！”
　　玄武天宫筑基修士冷冷看过去，声音奇异无比，带有阵阵回音，清晰传入周围凡人和练气境修士炮手的耳中。
　　“操纵火炮……”
　　周围的练气修士和凡人眼睛模糊了一下，脸上的恐惧惊慌消失不见，神色木然，机械一样回到自己的火炮旁边，上下忙碌。
　　都是最标准的仙门炮手战术动作。
　　没有任何改编。
　　“放！”
　　“……”
　　于此同时，紧贴阵法之外，金铃风等指挥官冷着脸，下达命令。
　　咻，咻咻！
　　密密麻麻的穿甲炮弹破空，其上附加了道道法术，划过道道白痕，密集杀入阵法之中。
　　它们的一个个轨迹灵活无比，划过道道复杂曲线，名为炮弹，实际上就是精确制导武器，借助二阶灵子雷达，能够做到厘米级的攻击精度。
　　轰！
　　没有什么遮掩，附加了一阶法术的穿甲和榴弹炮群携带巨大动能，杀入玄武四极定天阵之中！
　　“放！”
　　玄武天宫数百万的二战炮火群同样发射出了自己的炮弹群，震动声轰鸣作响，硝烟弥漫，毫不相让。
　　玄武四极定界阵阵法嗡嗡运转，放出道道沉重的漪连，迟滞一二仙门炮群的速度。
　　“可笑的模仿！”
　　迎着连绵的二战火炮群，金铃风有些不屑。
　　穿甲和榴弹炮群轰隆而过，即使速度经过阵法迟滞，消磨，依然比那些二战炮弹要快得多。
　　穿甲炮弹群速度放缓少许，榴弹炮弹群激活和其上的加速法术，速度再快一截，超出许多，
　　落入天幕一样的二战火炮群之中！
　　轰！
　　一发仙门榴弹抵近爆炸，无数破法钢碎片四散，方圆数百米范围内所有的二战炮弹一空，没有什么能够阻挡。
　　一发过后，数千发仙门榴弹破碎，被密密麻麻炮弹遮蔽的天空瞬间清空一大片，射界暴露出来。
　　“杀进去！”
　　许多仙门练气修士淡定道。
　　同样是火炮，仙门的火炮和普通的火炮可是大有不同。
　　咻，咻咻！
　　数千发榴弹之后，又数万发炮弹落下，轰向玄武天宫各个炮兵阵地，这样的目标，只配如此。
　　轰！
　　在诸多内气境武者和练气修士惊恐的目光之中，榴弹爆炸，足以无差别毁灭成群练气修士的无数破法钢碎片在他们头顶四散，向下溅射。
　　咚~
　　咚咚……
　　悠扬的钟声中，一层金光在玄武四极定界阵内铺展开来，精准地为每一个凡人和练气修士套上一层金钟。
　　密密麻麻的破法钢碎片落到他们身上，被金钟所阻隔，荡起一圈圈漪连，没有伤害到分毫。
　　“又是如此！”
　　众多军团指挥官勃然大怒。
　　“不必再留手了，齐射，齐射！”
　　“给我再来十轮炮击，看这个阵法能够保护他们多久！”
　　轰！
　　轰轰！
　　在指挥官愤怒情绪中，在震天的轰鸣音浪之中，数以百万计的穿甲和榴弹炮群划过一道道白光，射向阵法内的诸多练气修士和凡人，毫不在意炮弹的浪费。
　　这是成群金丹修士才有的待遇。
　　而今，被尽数落到一群凡人和练气修士的头上！
　　“仙师……救……”
　　恐怖的声势之中，有内气境的凡人从麻木操纵火炮中苏醒，眼睛瞪得浑圆，颤抖哆嗦道。
　　“你们还有用。”
　　坐镇阵法中心的项甲面容冷峻，没有放弃他们的打算。
　　神识念动。
　　一个个更加厚实的金钟披在凡人和练气炮手身上，让他们以机械而精准的动作完成火炮的再次发射。
　　两个在数量上并不逊色多少的炮弹群在天空相遇，无数目光紧紧地盯着这里。
　　轰！
　　震天的爆炸。
　　无数破法钢碎片和普通钢材碎片向四面八方溅射，把地面射出一个个密密麻麻的深坑。
　　硝烟滚滚，蔚然成云，久久不散。
　　而后，数百万的仙门炮弹群自浓厚的硝烟之中飞出！
　　甚至，数量都没有发生什么肉眼看得出来的变化。
　　“凡人火炮和东极魔门火炮，终究差距太大……”
　　项甲心下略微黯然。
　　轰！
　　数百万仙门炮弹再没有任何阻碍，落到地面，洞杀每一个值得斩杀的目标，以金丹级的规格对待。
　　轰隆！
　　咚……
　　钟声，炮弹轰鸣声，金色灵光溃灭，炮弹碎裂，玄武四极定界阵和仙门坦克炮群以这样的方式开始了第一次碰撞。
　　片刻之后，烟尘散去。
　　仙门数百万炮弹群破碎，没有伤害到大地什么，大地上无数的金钟碎裂，其内的练气和凡人炮手变成一滩滩血雾和血肉碎片。
　　他们身旁，二战自行火炮被射出密密麻麻的小孔，阳光透过。
　　至此为止，除了紧急撤入阵法核心二十公里和原本就布置在附近的百余万精锐炮手外。
　　玄武天宫火炮部队全灭！
　　凡人和练气修士，太过脆弱。
　　仅仅两方是金丹攻击的余波，就能将他们绝大部分震死。
　　“杀！”
　　金铃风等军团指挥官深吸一口气，驾驶坦克部队真正进入玄武四极定界阵范围内。
　　这是仙门坦克部队从未有过的壮举。
　　在未曾彻底毁灭敌人阵法之前，就踏入敌人的阵法之中，以练气修士孱弱之身，正面迎接三阶顶级阵法的天威。
　　		


###第366章幼年的界域霸主###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第366章幼年的界域霸主玄武四极定界阵嗡嗡运转。
　　道道阵文弥漫铺开，符文生灭之间，向闯入阵法的敌人展露狰狞。
　　方圆数十公里范围内，无数天地灵气汇聚，凝成一颗颗火焰陨石，从天空坠落，每一颗火焰陨石都能镇杀一片筑基修士。
　　而今，这种陨石密密麻麻，没有尽头，尽数落到当先入阵的坦克部队上！
　　“射！”
　　无数坦克指挥官怒吼。
　　坦克喷吐火焰，道道白痕划过天空，密密麻麻的穿甲炮弹群呼啸而至，以攻对攻，为大军遮蔽。
　　轰隆！
　　震天的爆炸，灵光溃灭，穿甲炮弹碎片四溅，沉重的火焰陨石被撕裂，分成一大块又一大块，而后彻底变成灵光消散。
　　然而，太多了！
　　为大军先导进入阵法的金铃风绷着小脸，紧紧注视天空中不断落下的一团团火焰陨石。
　　仅仅是其周身的漪连，就足以杀死大片的练气修士，这就是金丹战场。
　　穿甲炮弹群不断将火焰陨石轰碎。
　　又在阵法下源源不断地生出，突破一片又一片穿甲炮弹群。
　　终于，穿甲炮弹群余力未逮。
　　砂砾模样的火焰陨石落下，沉重如山的压力落在所有练气修士身上，让他们的法力和神识凝固。
　　只能眼睁睁地等待死亡，什么也做不了。
　　“救命，大日剑子！”
　　金铃风大喊。
　　铿！
　　一声剑鸣，响彻天地间。
　　而后，一缕蓝金剑光浮现，大放光明，无穷的蓝金剑气向四面八方溅射，破灭剑意锁定，覆盖十公里之地。
　　咻咻！
　　一道蓝金剑气，洞穿一个火焰陨石，犹如穿透一片脆弱的豆腐，明明只是一个小小的孔洞，在如山般的形体面前不算什么，火焰陨石却忽然凝滞不动。
　　轰！
　　而后，山丘般的形体轰然爆炸，浓烈的蓝金剑气从中生出，破灭洞穿所有火焰陨石的法术结构，再没有了任何存在的基础。
　　一山如此，
　　众山同样如此！
　　一道道蓝金剑气飞过，十公里范围内天空一清，没有任何残留，任由坦克大部队徐徐进入。
　　“项甲。”
　　江定站在超级空天战机上，目光注视四五十公里之外的阵法核心：“出来一叙。”
　　“大日剑子……”
　　阵法核心处的玄武候补道子项甲凝重地看着天空下的青衣少年。
　　恍惚之间，明白了为何昔年大日剑阁的剑子敢以八大仙宗的道子为磨刀石，不死不休，犹如狩猎林中野兽，引得八大仙宗无穷怨恨。
　　“死也不出去！”
　　项甲打定主意。
　　神识涌入玄武四极定界大阵之中，念动之间吞吐方圆数十公里的天地灵气，尽数化为十八颗威能可怖的金山法术，金丹中期级气息。
　　相当于十八位金丹中期修士在同时出手！
　　炙热的高温扩散，大日陨落般，十八座金山呼啸着从天而坠，目标没有任何分散，锁定一人，接连轰击而下。
　　“你不愿意出来？”
　　“那也要死啊。”
　　江定摇了摇头。
　　随手一指，座下空天战机幽蓝炮口闪亮，吞吐天地灵气，方圆十公里范围内一道道磁感交错纹路闪过。
　　轰！
　　一声空爆巨响，蓝金剑体消失不见，再出现之时，出现在金山之下，破法的纯金纹路交映生辉，正面向上杀去。
　　咻！
　　剑光一闪，第一座金山被洞穿而过，山底出现一个巨大的洞口，凝滞不动。
　　片刻之后，爆碎为漫天的灵光，向四面八方荡起可怕的风暴。
　　蓝金剑体没有任何折损。
　　光芒璀璨，铮铮作响，被阵法中蕴含的漫天杀意所触动，速度暴涨一截。
　　再次迎着天空的金山杀去！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一声声恐怖的爆炸声中，一十八金山尽数碎裂，轰隆巨响连成一片，溃散的灵光星点密布，一次又一次震动天空。
　　狂暴的劲风之中，一名青衣少年在天空静静而立。
　　咻咻咻！
　　数百万穿甲炮群慢了一拍，轰在了空处，呼啸而过，留下一道道白痕。
　　“大日剑子，给我留点啊！”
　　金铃风假装埋怨，实则炫耀的话，在军团频道之中引发阵阵欢快的大笑，心中的担忧瞬间消失一空。
　　数百万穿甲炮弹群掉转方向。
　　杀向五十公里外的玄武定界阵核心，爆炸轰鸣之间被阵法护盾和百万二战火炮群所阻，灵光暗淡了一些。
　　玄武四极定界阵动摇了！
　　“剑子，和我等候补道子之间真的存在如此天堑吗？”
　　项甲心中一冷，萌生退缩之意。
　　回忆玄武天宫道子，
　　虽然同样是筑基巅峰，但对方的实力远远超过他。
　　时隔三千年，
　　再次出现在这片界域的大日剑子同样如此，甚至还可能更可怕些。
　　“我就不信，区区一个筑基后期修士，能够与三阶顶级阵法比肩！”
　　项甲咬了咬牙，法力和神识疯狂涌入阵法之中，凝聚一枚枚火焰陨石，带绿毒之物金刀，缠绕的藤蔓等物，铺天盖地，尽皆是金丹级攻击，杀向天空中的青衣少年。
　　“乱七八糟的。”
　　江定随手一点。
　　座下超级空天战机三阶上品磁场灵能聚杀阵阵纹密布方圆十公里，狂暴地吞吐天地灵气，炮口幽蓝。
　　而后，化作庞大的电磁推动力作用于蓝金飞剑之上，让其在极速中消失不见。
　　轰！
　　飞剑再出现之时，瞬间洞穿绿毒金刀法术核心。
　　又是一转，切开山峰般大小的火焰陨石，断口光滑如镜。
　　斜斜一刺，遍布数公里的藤蔓破碎。
　　漫天的灵光飞散。
　　无论何种敌人，
　　无论何种攻击，都只是一剑斩过。
　　然后烟消云散。
　　“这就是大日剑子。”
　　“这片界域的幼年无敌霸主！”
　　金铃风、安思言、金城空等军团指挥官看得心潮起伏，统帅坦克部队飞快进入阵法范围内。
　　像是在安全的仙门境内行军一样，没有任何阻隔，向阵法核心处快速行军，突进到三十公里炮弹干涉距离内。
　　“放！”
　　三十公里炮弹干涉范围，数百万坦克炮口轰鸣，密密麻麻的炮弹射向天空，遮天蔽日。
　　“不！”
　　诸多玄武天空撤退到这里的精锐炮手惊恐大叫，手忙脚乱，迷魂术失效许多。
　　然后，和他们的火炮一起变成漫天碎片。
　　铿！
　　天空，破灭剑意弥漫。
　　一口蓝金飞剑璀璨夺目，在空爆声中杀向被层层阵法遮蔽的玄武候补道子项甲。
　　		


###第367章谁在称不死不灭？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第367章谁在称不死不灭？破灭剑光森寒，光耀数十公里，杀入定界阵法核心内。
　　“不妙啊！”
　　“东海还需要我，我不能死在这里。”
　　项甲心中发寒，神识勾连大阵，准备传送。
　　却是打算略作抵挡，做一些过得去的抵抗后立刻逃往东海。
　　然后，
　　他绝望地发现，定界大阵的传送能力已经被封锁。
　　“你们不能这样做。”
　　“我是候补道子，我有晋升化神的潜力！”
　　他瞬间明白。
　　正如自己无数次以神魂禁制冷酷命令麾下筑基修士去送死冲锋，不顾他们是否有晋升金丹甚至元婴的潜力一样。
　　天宫高层同样做出了一个冰冷的决定。
　　要么胜利！
　　要么死亡！
　　这就是玄武天宫的信念。
　　他们只需要不断胜利的候补道子，不管是运气还是谋略还是其他，只需要胜利者这样一个结果。
　　否则，即使资质如候补道子等，甚至更优秀，只要失败了，
　　天宫也不需要！
　　这就是玄武天宫的制度。
　　在外人看来冷酷铁血，不近人情，因为一次失败就把耗费无数资源培养出来的候补道子放弃。
　　甚至，他的失败本就是非战之罪，候补道子本就不该对上一位道子，没有任何公平可言。
　　在这方面，
　　玄武天宫和大日剑阁剑修主动把弱点暴露给敌人一样，表现出惊人的相同。
　　外人难以理解。
　　无数万年以来，除了极少数化神修士因为亲情付出大代价违反之外，这种冷酷的规章制度一直在坚定不移地执行着，很大程度上隔绝了背景极其深厚者竞争道子和候补道子的可能。
　　实力不够，成为道子就是主动去送死。
　　“不！”
　　“我不会死！”
　　后路被彻底断绝的情况下，项甲瞬间清醒过来，满心的恐惧一扫而空，神魂以此生从未有过的高效速度运转。
　　顿时，无数生机浮上心头。
　　“阵法！”
　　“我手中的阵法完全可以越过道子和候补道子之间的差距，只要先将其斩杀，一切都可以胜利。
　　甚至不需要彻底胜利，只要杀死大日剑子，天宫的传送阵必定会再次开启。”
　　瞬息之间，无数种思绪浮起又落下。
　　项甲完全冷静下来，看向自天外来的那蓝金一剑。
　　“我不会死！”
　　他咬破舌尖，喷出一口精血，落在手中的阵盘上，以心血祭炼之，在一段时间内拥有类似本命法宝的效果，操控效率凭空增添了五成。
　　“现！”
　　项甲神念涌入定界阵各个阵法核心，手中掐动繁复的法决，低喝道：
　　“四极・白虎！”
　　笼罩五十公里的玄武四极定界阵无数阵纹闪烁，疯狂吞吐数十公里天地灵气，化作一道道锐金的纯白丝线向阵法核心聚合。
　　纯白阵法丝线，符文缠绕，丝丝缕缕，编织成一头栩栩如生的黑纹白虎，脸盆大小的瞳孔之中，冰冷煞气深深蕴藏。
　　“吼！”
　　迎着那一口蓝金飞剑，黑纹白虎张开自己的森森大口，星辰煞气迅速聚集，狂吼一声，星光煞气凝成人身大小的巨柱，猛然向前射去。
　　蓝金剑光，黑纹巨虎，两者在万众瞩目之中，爆发出自己的力量，轰然相撞。
　　叮！
　　明明是虎口中的星辰煞气光柱，与蓝金飞剑相撞之时，却爆发出尖锐的金属颤鸣声，震动数百公里，大蓬火星四溅。
　　咔嚓……
　　僵持片刻，在可怕的金属碎裂声中，星辰煞气巨柱缺了一角，黑纹白虎巨口被撕裂，怒吼连连。
　　一口蓝金飞剑从缺口处飞出，往后回旋，牵引万千磁场灵能聚杀阵阵纹。
　　“有用！”
　　项甲狂喜，怒吼道：“大日剑子也不是无敌，随我杀！”
　　“杀！”
　　他掐动法决，星空之中又有源源不断的星辰煞气涌来，黑纹白虎就地一滚，又是虎虎生风，煞气四溢，嘴角裂痕消失不见。
　　“杀！”
　　“杀了他们，日后成就真传，成就金丹，成就元婴！”
　　项甲的话语激励了周围的两千余筑基修士。
　　一个个眼睛血红，各自组成金丹战阵，在玄武四极定界阵地配合庇护之下，迎着漫天的穿甲炮弹群杀向不远处的坦克部队集群。
　　此刻，在天外诸多天宫高阶修士地注视下，神魂禁制隐隐作痛，已经没有退路了！
　　不胜，就死！
　　“阵法之威，的确不同凡响。”
　　江定冷淡道：“但是，项道友，你的时间并不多了。”
　　轰！
　　轰隆！
　　数百万坦克火炮齐射，除了预留少数火炮牵制诸多筑基，不让他们干扰主战场外。
　　剩下的，则是尽数轰向计算出来的各个玄武四极定界阵阵基之中，穿甲炮弹爆炸的声音轰隆作响。
　　硝烟之中，三十六根通天巨柱摇晃不定，灵光暗淡不止。
　　就连那黑纹白虎，体表星光皮毛才璀璨了一会儿，又立刻暗淡下去，死气沉沉的。
　　项甲脸色发白。
　　轰！
　　诸多重炮轰炸为背景，超级空天战机炮口之中无穷的电磁之力内敛，给予蓝金飞剑以极速，让其消失不见。
　　“阵法……”
　　煌煌破灭剑意锁定之下，项甲心中一颤，操控定界大阵。
　　“吼！”
　　黑纹星辰白虎一个闪烁挪移到他面前，巨口吸入无尽天的灵气，然后，喷吐出一道毁灭性的星辰庚金煞气光柱。
　　叮！
　　火星之中，飞剑再次出现，破灭剑意弥漫，剑上破法仙金的纯金网状纹路煌煌璀璨。
　　短暂相接之后，洞穿星辰庚金煞气光柱，从星辰黑纹白虎的头颅洞穿而过。
　　砰！
　　星辰黑纹白虎呆滞片刻，崩溃漫天的星辰灵光。
　　“凝！”
　　项甲怒吼道。
　　片刻后，无穷的星光汇聚，一头小一号的黑纹星辰白虎从中浮现，活灵活现。
　　阵法不灭，白虎不死！
　　“不死？”
　　江定眉头一皱，又舒展开来：“世界上号称不死的东西有许多，但其中名副其实的一定不是这区区一个三阶大阵。”
　　咻！
　　蓝金飞剑再至，这次甚至不需要蓄势牵引超级空天战机的磁场灵能聚杀阵，只是凭借自己的锋锐和破灭剑意，就从新生黑纹白虎的头颅洞穿而过，搅碎其内所有法术结构。
　　湛蓝没有停留，带着极速和破灭破法之意，笔直杀向项甲的头颅。
　　叮！
　　一蓬火星在惊恐的项甲额头绽放，由玄武四极定界阵延伸出来的三十六个通天巨柱阵基剧烈震颤。
　　阵法不灭。
　　即使是破法仙金之锋锐和电磁主炮的力量，也被分散到四面八方去，无法伤到阵主。
　　“项道友，你真是有不错的阵法造诣啊。”
　　江定露出笑容，赞许道。
　　轰隆！
　　在数以百万计计的穿甲炮弹群中，
　　一轮蓝金大日在天空升起。
　　无穷的炙热和锋锐光芒向四面八方扩散，扫荡每一个阴暗的角落，改变数十公里的每一处地方。
　　		


###第368章以大日为你送行###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第368章以大日为你送行耀阳升起，毁灭的光芒出现天地之间。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意向四面八方扩散，从最深层次的结构上改变了天地灵气粒子的结构，使其暂时表现出巨大的惰性。
　　包括玄武四极定界阵！
　　三十六根通天巨柱骤然暗淡一大截，在百万重炮的轰炸下咔嚓异响，块块大片的灵光崩溃四散。
　　“这是斩杀夏侯鼎的大日……”
　　项甲身体颤抖，神魂都在不断战栗，回想到了什么可怕的画面。
　　“你以筑基后期施展如此攻击，必有代价！”
　　“死的人一定不会是我！”
　　他咬牙，露出绝然之色。
　　猛然咬破舌尖，像是咀嚼豆腐一样将其嚼个稀巴烂，大股精血流出，尽数喷洒在定界阵盘上，让其灵光骤然旺盛，大阵运转速度大幅度高效精简。
　　转动之间，道道阵纹弥漫，远比此前可怕得多的气息溢散开来。
　　“噗！”
　　项甲却仍旧不肯罢休，拳头猛砸胸口，生死仇敌一样地猛砸，胸膛凹陷了都不自知，喷出一口夹杂心脏碎片的滚烫精血。
　　落在定界阵盘上。
　　其血光暴涨倍许，灵光闪烁，甚至隐约之间让其开始出现一丝灵性。
　　这是玄武天宫精心培养多年，
　　有化神潜力的玄武候补道子的本命精血！
　　什么至高宝药、大药，在这些精血面前连鞋都不配提。
　　一连如此多口，就算是喷吐到一块顽石上，也能百分之百让它变成石妖，且天赋血脉都是极优秀的存在。
　　“四极・青龙！”
　　“四极・朱雀！”
　　项甲眼睛发红，疯了一样对天咆哮。
　　失去如此多的本命精血，他已经废了！
　　别说修为，能不能活下来都不知道，但只要斩杀大日剑子，就能直接面见大能分身，一切就都还有希望。
　　轰隆！
　　诞生了一丝灵性的定界阵盘血光狂舞，以通灵般的本能操纵阵法，汇聚无尽天地灵气，道道星辰煞气丝丝缕缕，聚拢在一起。
　　一头百丈高的朱雀，仰天尖啸。
　　一头百丈长青龙在天空蜿蜒舞动，狂吼。
　　还有原本就存在又复活的黑纹白虎怒吼。
　　三尊从神话中复苏的异兽威压扩散，滚滚音波震颤四面八方，撕裂数十万穿甲炮弹群，带有惰性的天地灵气震荡不休。
　　“索命・三神青灵杀！”
　　项甲投入了自己的所有，迎着天空降临的蓝金大日，怒吼道：“大日剑子，给我死，开辟我全新的道途，死啊！”
　　吼！
　　青龙、朱雀、白虎三神兽咆哮，引得冥冥中有星光降临，隐隐化作四口青、红、白飞剑。
　　其中金色飞剑朦朦胧胧，另外三口飞剑煞气冲天，只是虚影，便仿佛要诛绝屠戮万千星球界面，令亿万终生哀嚎而死，断绝万道因果。
　　四灵诛邪剑！
　　玄武天宫镇宗至宝！
　　三千年前，玄武天宫曾经以此剑伤到最后一代大日剑主，是促成其最终灭亡的重要因素。
　　此时，其上一缕剑道威压已经被引动，无尽的戾气向四面八方扩散，让数以百万计的修士眼睛血红，不区分筑基练气，尽皆难以自控，要杀戮万千生灵，最后再斩杀自己才能得到终止。
　　“你这不是剑道。”
　　“我不喜欢。”
　　江定淡淡道，看都不看这四口剑一眼。
　　蓝金大日落下。
　　正面迎着迎着三实一虚的四灵诛邪剑落下，不因为其威势而有所退缩畏惧，且不是勇猛无畏。
　　这是绝对的自信！
　　我的剑下，所向无敌，敌见皆死。
　　为什么要迟疑，为什么要后退？
　　星空之上，
　　不知多少道目光在此时投下来，注视时隔三千年后，四灵诛邪剑与大日剑道的又一次碰撞。
　　滋滋……
　　无尽灭法真意的蓝金大日和四灵诛邪剑相撞，没有出现各自此前瞬间灭杀对手的场景，在不断纠缠。
　　一瞬间不知道碰撞多少次，激烈拼杀。
　　一毁灭炙热破法，
　　一阴毒霸道诅咒，
　　两者灵光碰撞之间，稍有溢散就是数公里大地为之碎裂融化，变成生灵绝地。
　　慢慢的，蓝金大日越来越耀眼，灭法的光芒越发璀璨。
　　四口灵剑则失去了后续灵力来源，灵光暗淡，在一声惊天动地的爆炸声绽放最后的余波，释放大量的阴冷诅咒之气，失去最后一点灵光，崩溃不见。
　　“这五颜六色的破剑，不过如此。”
　　江定从太清飞剑中感知到了极为欢喜的情绪，剑意狂飙猛进，瞬间抵达九成九的极限程度。
　　破魂灭法的可怕气息向四面八方传递，周围数以万计的练气修士眼一白，直接昏迷过去。
　　连他自己的神魂都仿佛像是被刀割一样，硬生生的疼，无法承载这股剑意的突破。
　　剑意的突飞猛进终止。
　　“神魂极限……”
　　江定眉头皱了皱。
　　四倍同阶神魂，在修士中已经是亿万中无一了，除了那些天生道体的人能超越少许，这已经是修士顶阶的神魂天赋。
　　咻！
　　蓝金飞剑停止蜕变，道道磁感虚线在它身边环绕，破灭剑意镇压四方，划过一道剑光向四周的一个个筑基修士杀去。
　　砰砰砰！
　　一片头颅破碎的声音，一蓬蓬血花绽放，数百名筑基修士还未反应过来，只感觉头颅微微一凉，失去了所有气息，向大地坠落。
　　“项道子已死，逃！”
　　有玄武天宫筑基惊恐大叫。
　　“能逃去哪里啊？！”
　　有筑基修士长叹一声，放开防御，迎向漫天的炮弹群，身躯碎裂而亡。
　　“降……”
　　也有筑基修士惊恐大叫，对所谓的天宫没有什么忠诚，被引动神魂禁制，头颅爆碎而亡。
　　玄武天宫高层的目光直接注视这里。
　　注视大日剑阁覆灭三千余年后，四灵诛邪剑与大日剑道的又一次碰撞，没有什么筑基修士可以逃脱。
　　片刻后，
　　天地安静下来，连坦克发动机的轰鸣喘气声都已经停止了。
　　一枚灵光暗淡的圆珠被江定摄取到手中。
　　这就是玄武四极定界阵的核心。
　　隐约间还能见到一丝干涸的血迹，吞噬一位玄武候补道子的全部精血之后，已经诞生了一丝灵性。
　　“……大好处……否则……你死……”
　　这一丝灵性中有轻微的神识波动传来，是最稚嫩和直白的利诱威胁。
　　咔嚓！
　　江定掌心剑气爆发，玄武四极定界阵核心和其诞生的一丝灵性碎裂成齑粉，随风而散。
　　轰隆隆……
　　与此同时，已经极为暗淡的三十六根通天定界巨柱折断，倒塌，玄武天宫在这个世界的双臂被硬生生斩断一根。
　　		


###第369章元婴修士在厂里拧螺丝能挣多少钱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第369章元婴修士在厂里拧螺丝能挣多少钱崩塌的三十六根定界巨柱旁，
　　江定站在超级空天战机上，举目四望。
　　大地一片烟尘。
　　到处都是巨大的弹坑，金丹级法术烧熔巨石，破碎的坦克旁，筑基修士的残肢断臂随意摆放。
　　弥漫的硝烟渐渐散去。
　　阳光再次照射到大地上。
　　“很好啊，至少以后荒铜小界南部的百姓生活会比现在好很多。”
　　江定自语。
　　神念微动，一具精血干涸的尸体出现在面前，原本肥胖的身体现在变得松松垮垮，皱皮随意地包裹身体，是暗淡的褐色。
　　双眼暗淡无光，其中的生命力早已消失不见。
　　“项甲，这个名字倒是值得略微记忆。”
　　江定想道。
　　指间道道湛蓝剑气飞出，把面前的尸体斩为漫天碎片，无数剑气在其中爆发，毁灭每一丝剑意感应到生机。
　　块块粉末状的血肉纷纷扬扬，随风飘散。
　　这是对记得名字的对手的莫大敬意。
　　一枚巴掌大小的龟壳双面盾出现在手中。
　　其中心有一个铜钱大小的孔洞，断口光滑如镜，有丝丝破灭剑意蕴藏其中，附骨之疽。
　　可以看到，断口有法力多次冲刷的迹象。
　　效果缪缪。
　　哪怕这股法力中有‘坚固’方面的法意中存在，依然还是不行，存在一些阶位压制。
　　“又是一件化神级材料到手，玄武天宫的候补道子都是好人啊。”
　　“夏侯鼎，再加上李寒仙子的。”
　　江定脸上露出收获的欣喜。
　　“原本的一千零二十四架戴森太阳镜面剑型无人机建造计划取消，全部用上化神级的材料，至少主要结构全部用化神级材料，用到元婴期也不会过时。”
　　“不要看这一个龟甲小小的，实际上用了大量化神级材料精炼而来，放开浮空阵法，都是几千几万公斤的重量，一千多架无人机的材料完全够。”
　　“就是元婴期以后似乎要建造至少十倍数量的剑型无人机？哪来那么多化神级材料……”
　　江定稍微一想想建造一万架戴森剑刑无人机所需的化神级材料，头皮就有些发麻。
　　仙门？
　　仙门教育水平太高，太内卷了。
　　以十二个小界的资源养活了大量高中低阶修士已经很难得了。
　　同阶修士在九大仙宗修士看来一个个都是穷鬼，大部分人用的都是一代代传承下来，缝缝补补的空天母舰空天战舰。
　　越是到高阶越是如此，建造不起。
　　等他到了元婴期，当然可以申请化神级材料，并且一定会以相当高的优先级会通过。
　　但数量，绝不会多。
　　不是仙门小气，实在是没有。
　　“也有点于心不忍，老前辈省吃俭用，私人战争法宝都舍不得建造，我这个太过奢侈……”
　　江定摇了摇头，不再想这些很遥远的事情。
　　神识扫过，在倒塌的定界阵天柱之中，寻找到一处四阶灵脉节点，盘膝进入修炼状态。
　　这里其实是五阶灵脉，中心处就是，足够化神修士修炼。
　　就是那里的天地灵气浓度太吓人了，稍微汲取一些，经脉就有结晶化的趋势，吓得他立刻放弃。
　　筑基境能有四阶灵脉使用，已经是奢侈非常了。
　　十五六日后。
　　江定睁开眼睛。
　　神识扫过，满地疮痍的大地现在已经恢复了平整，天空之上，三百六十五颗星辰熠熠生辉，不时闪烁一二，给天外军阵提供坚固的锚点。
　　以远望法术眺望数千公里外。
　　一颗颗外围阵法星辰同样闪亮起来，白日清晰可见，犹如迷雾海湾中的灯塔。
　　仙门的星辰定界大阵！
　　“总司令官阁下！”
　　总参谋处处长安思言大声道：“荒铜小界南部战区星辰定界阵锚定阵法，以及传送阵法已经铺设完毕，曾经出现少许玄武天宫筑基修士的干扰破坏，已经处理。”
　　“后续的防御和攻击阵法，还需要年许才能铺设完成。”
　　“嗯，非常好。”
　　江定站起身来，身后蓝金大树簌簌而动，枝叶树干收缩，化为一口湛蓝飞剑飞入眉心之中，树荫中栖息的银白大鸟隐入半空间层。
　　“说一说东海战区的事情。”
　　东海战区，此区域被波涛深海覆盖，战斗环境复杂，玄武天宫在这里经营了几十年，根深蒂固，攻破难度不是其他区域可以比。
　　不过，一旦攻破，玄武天宫在这个世界的触角就会被完全斩断，天外军阵失去所有锚点，仙门空天军团军阵则会得到增强。
　　一加一减之间，原本僵持的战争局势会立刻发生巨大的变化。
　　“东海地形特殊，坦克部队需要换装水陆两栖坦克，需要增加水下鱼雷，改造装甲指挥车上的二阶灵子雷达，以更加适应水下作战，士兵需要换装水下迷彩……”
　　安思言语速飞快地说出一大堆需要做的事情。
　　涉及已经补充完毕的四百万部队，非常繁琐复杂，需要至少十倍于此的人数做好后勤工作。
　　这还是仙道部队特殊，所需后勤大幅度减少的情况。
　　若是在没有超凡的世界，几十亿人加在一起，耗费几十年都做不好四百万坦克部队的后勤工作。
　　当然，这是总参谋处和金铃风等军团指挥官和仙门内的后勤部门所需要做的工作。
　　江定一向只问结果。
　　“所以，我们还需要至少数月甚至数年的时间才能发起进攻？”
　　他皱了皱眉头。
　　“不，现在就可以，立刻就可以，发动进攻！”
　　安思言却是道：“江定，你知道现在仙门各个兵工厂以及运输线上的工人是什么人吗？”
　　“什么人？”
　　“全部都是元婴、金丹修士！”
　　安思言脸上露出震撼的表情。
　　“交接的后勤官员告诉我，现在兵工厂里筑基修士都少见，被挤到一边去，根本排不上位置。”
　　“诸多高阶修士在南部战区战争结束之前就跑到了兵工厂，像是普通工人一样工作，打白工。
　　元婴修士张开法域，一个人的效率就是数十万数百万工人的总和，组装水陆两栖坦克、缝补水下迷彩服、生产军粮……”
　　“还有利用许多元婴修士的利用空间传送和瞬移能力短距离运输后勤物资……金丹修士都只能打下手，不是主力。”
　　“这些老前辈非常厉害，什么都做，什么都会，一个人就是无数工人的生产力总和，效率高到可怕。”
　　		


###第370章香火神庭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第370章香火神庭“前辈们的热情好高。”
　　江定惊讶道。
　　略一思考，明白过来。
　　这应该都是那些寿元将尽的老前辈们的功劳。
　　人活得那么久，别的可能不多，但是人脉却是一大堆，几百上千年下来，学生、同事、战友、下属、朋友、家人等等。
　　别的大忙可能帮不了。
　　但是发动周围朋友去兵工厂打一段时间的工却是没有问题的。
　　谁也不会拂了一位生命即将进入终结的老人家的意，破坏他最后的希望。
　　此外，若是仙门新增加一个小界，凭空就多了许多资源和岗位，科研经费，教育经费，军费等都会增加。
　　对整个仙门都是大有好处。
　　许多高阶修士不用人求上门，自己正好有空，就去兵工厂帮忙一段时间了。
　　“既然前辈们如此急切，那现在就进军吧。”
　　江定露出一丝期待：“香火神明，宝鼎弥勒，我对传说中的香火神庭期待已久了，希望不会让我失望。”
　　“是！总司令官阁下！”
　　安思言行军礼，肃声道。
　　命令迅速传递至各军各团。
　　在各处休整的四百万部队立刻接收到命令之后立刻向传送阵中心汇聚，换装完毕的水陆两栖坦克发出轰鸣声，以整齐的军团阵型向这边行驶而来。
　　数个小时后。
　　江定站在传送阵中心，神识扫过四方。
　　依然是金铃风第一集团军群伴随他进行最初的传送，在身旁策应护卫，以及在突破敌人阵型之后，冲入缺口，杀人敌人的大军之中。
　　“第一集团军群准备完毕，荒铜小界地面登陆方面军总司令官阁下，是否开始向敌人所在的东海传送？”
　　阵灵的声音响起。
　　“开始。”
　　嗡！
　　传送阵嗡鸣作响，道道空间阵纹浮现，遍布数百公里，漫天的白光之中，人影朦朦胧胧，钢铁坦克大军消失不见。
　　……
　　天朗气清，万里无云。
　　江定嗅着鼻尖的咸腥味，睁开眼睛。
　　目之所及，尽是茫茫无际的波涛大海，方圆数百里内没有一块陆地。
　　狂风吹来，海面上卷起十几丈高的浪花，轰隆拍打而下，更有一些海中巨兽隐约潜伏其中。
　　“说起来，自出生以来，我还没有到过海边呢。”
　　江定感叹一句。
　　周围，漫天的坦克大军遍布一百公里之地，张开降落伞向海面降落，沉重的坦克接触海面后，笔直地沉入海面之下。
　　片刻之后，才悬浮上来，仅仅露出小半个车身。
　　不时有狂风巨浪拍打而来，把一大片水陆两栖坦克砸入海面之下，周围的人也不慌张。
　　等一会儿后，恢复如初。
　　“呜呜……”
　　大海之中，也有妖兽，且体型比陆地上要大得多，一直以来都是荒铜小界海中的霸主，无数万年以来，荒铜修士都从未征服过深海，未能在这些妖兽的血脉记忆中留下痕迹。
　　“吼……”
　　一头蓝鲸大小的八爪章鱼咆哮，筑基巅峰的气息，甚至隐约有金丹的气息弥漫，只要再自然生长数百年，成为大妖没有任何悬念。
　　八爪章鱼数百条章鱼触须绷直，尖端有水蓝色的锋锐利箭，带着可怕的力量向四面八方的坦克射去。
　　数十辆坦克被洞穿，砸在海面上，机油混杂鲜血流淌而下。
　　咻！
　　在它攻击的同时，甚至更早一些的时间，数百枚穿甲炮弹已经带着尖利的呼啸声杀至，轰碎它漫天的触须，轰入柔软的章鱼身体里。
　　“呜呜……”
　　八爪章鱼愤怒的咆哮变成惊恐，撑开厚重的水蓝色护盾，转瞬即破，诸多穿甲炮弹撕裂它的躯体，变成一块块血肉碎片，染红周边海面。
　　“吼……”
　　巨兽的怒吼声，咆哮声此起彼伏。
　　“水中的妖兽比陆地多很多，物产资源料想也是。”
　　江定神识扫过四周。
　　方圆百公里之内，这种事情不断发生，海中妖兽攻击性太强了，甚至没有进入它们的领地，都敢直接发起攻击。
　　后果，自然是一道道鱼雷和穿甲炮弹杀至，轰碎了一个干净。
　　方圆百里安静下来，大片海域被染红。
　　“江定，你喜欢烤章鱼须吗？”
　　金铃风问道。
　　她的手里拿着两大把焦黄的鱿鱼须，也不知道她是怎么在这么短的时间里弄熟的。
　　神识扫过，周围也有类似的人，在指挥官地带动下偷偷摸鱼。
　　“安总参谋长。”
　　江定面无表情。
　　“这种情况应该如何处理？”
　　“到！”
　　安思言幸灾乐祸道：“按照军事条例，行军途中，战斗中，战斗后，都不可以食用妖兽的躯干，必须经过严格检测，确认无毒之后，才能食用。”
　　“第一次犯，记小过。”
　　“从速。”
　　“是!”
　　安思言立刻通知宪兵部队前去处理。
　　“你们……”
　　金铃风动作一僵，哭丧着脸：“我错了，对不起，多日胜利之下，有些放松。”
　　“非常抱歉。”
　　“不许再有。”
　　江定轻哼一声，懒得再理她，神识扫过四周，确认没有再次违反军纪的人后，微微闭上眼睛，进入半修炼状态。
　　数日后，第二、第三、第四集团军群陆续传送而至。
　　“进攻。”
　　江定轻声道。
　　“是！”
　　四百万水陆两栖坦克划过排开道道白浪，在震天的轰鸣声之中杀向玄武四极定天阵东海阵基。
　　沿途不断有不信邪的海中怪兽咆哮着杀过来，霸主领地意识极强，报复心旺盛，甚至出现了漏网之鱼金丹巨兽，要驱赶这些进入自己领地的小东西。
　　然后，都变成了片片血肉碎片，滋养深海中的其他妖兽。
　　行过千余公里，一座三百余公里大小的小岛出现在众人眼中。
　　岛上生活的人有三十余万，中心有一座城池，城池旁是一座比城墙还要高的金顶寺庙，其上香火缭绕，梵音阵阵，透顶而出。
　　一尊十几丈高的八臂弥勒佛像端坐于大雄宝殿之中，宝相庄严，佛门金光弥漫。
　　江定的目光注视着雕像。
　　“佛敌……”
　　此时，佛像的头颅动了一下，睁开眼睛，神威如狱，神威如海，冷漠道：“退去，否则，你死后要坠入阿鼻地狱，生生世世转世为畜，为人奴役，永世不得超生。”
　　“好的。”
　　轰！
　　一道蓝金剑光斩过，把k的佛头变成齑粉，无头的佛像向后坠落。
　　明天再更新剩下的
　　按照大家的要求，这个世界会尽快结束。
　　		


###第371章立佛像者死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第371章立佛像者死香火缭绕，
　　信众和方丈沙弥虔诚的诵经声之中。
　　无头的佛像倒塌，砸落在地面上，身后各持佛宝的六臂折断，躯体四分五裂。
　　丝丝缕缕的蓝金剑气，从佛陀的脖颈蔓延到全身，毁灭所有香火之力，金灿的佛光渐渐暗淡，变成一地普普通通的大理石碎片。
　　金漆黯淡无光。
　　“我佛宝鼎弥勒，金刚不休，无坚不摧……”
　　一慈眉善目的方丈虔诚地诵经，骤然瞪大眼睛，面容呆滞。
　　周围庄严肃穆的诵经声一顿，针落可闻。
　　“佛……”
　　许多沙弥脸色煞白，露出惊恐之色。
　　“是谁？”
　　方丈豁然站起来，眼眸血红，温暖慈和的表情变成了怒目金刚状，皮肤上泛起金光。
　　整个人变得高大威严，隐隐有筑基级的可怕气息。
　　“是谁在亵渎我佛？”
　　方丈不知从何处取出一枚沉重的禅杖，狠狠地砸在地面上，石板破碎，禅杖头轰入一个数丈大小的深坑，暴怒道：“马上给我去通知城主，叫人过来查，查不出，就让他全族进入业火中赎罪！”
　　“是！方丈！”
　　周围的沙弥脸色惨白，连滚带爬，疯狂向城主府方向跑去。
　　业火，自然不是一个小寺庙能够拥有的，所谓业火，其实只是寺庙前一尊永不熄灭的火鼎，常年投入柴薪，香烛，纸钱等……
　　在数十年前弥勒香火信仰刚开始在永灵岛上传播的时候，常常有匪类海盗城中大族之流，不知天数，不晓经典，常有亵渎真佛之举.
　　后来，其全族就是一一被投入其中业火之鼎中，焦香味道常年弥漫数里之地。
　　此后，真佛之道大昌。
　　“这里的所有人，都不准离开！”
　　各方丈、首座、知客等汇聚而来，天塌一样，暴怒异常，目光阴冷地盯着每一个人，恨不得择一而噬。
　　“谨遵大师吩咐！”
　　许多上香的信众双手合十，战战兢兢。
　　不管是官员还是普通百姓，尽皆脸色惨白，深深地埋下自己的头，一动都不敢动，害怕引起任何注意的目光，祸及全族。
　　咻，咻咻！
　　隐约之间，众多信众听到了什么声音，然后是西瓜碎裂的砰砰声，鼻尖浓烈的血腥味道弥漫。
　　有会武功的江湖人瞳孔收缩，本能地抬起头。
　　作怒目金刚状，欲择人而噬的永灵寺方丈，四大班首，八大知事头颅爆碎成血沫，身体向后倒去，和他们的佛祖一模一样。
　　“方丈他们……都死了！”
　　有沙弥尖叫一声，引得众人都抬起头来。
　　“这是……”
　　诸多信徒悚然一惊。
　　漫天的血雾之中，大雄宝殿佛像坠毁的石壁上，出现一行血光浓郁的字迹，无需识字，只需要看一眼就能理解。
　　“重立佛像者，死！”
　　“佛魔之争……又是……”
　　许多上了年纪的老人心中一颤，想起什么可怕的过往。
　　“佛魔……”
　　片刻后，吓得屁滚尿流的永灵城主带着士卒和捕快赶到这里，惊骇无比，面露踌躇犹豫之色。
　　一时间，走也不敢走，也不知道做什么。
　　“给我马上重立我佛的真像！”
　　有人不管这些，勃然大怒道：“魔贼胆敢亵渎我佛，必定要下十八层地狱，刀山地狱，火海地狱，油锅地狱，拔舌地狱等轮番折磨亿万年，你等也要如此吗？”
　　“这……”
　　永灵城主心中一颤。
　　这人是城尉，掌管城中兵权，一向是狂信佛徒，根本不管什么魔不魔的。
　　自己要是稍有反复的迹象，立马就是血溅当场的下场。
　　“这，本城主马上……”
　　他擦了擦额头上的冷汗，想什么两全之策。
　　砰！
　　瞬息之间，又有咻咻的破空声音传来，眼眸血红的城尉和一干最亲信，依之为左膀右臂的诸多内气大成武者头颅爆碎，血雾四溅。
　　周围人正要动手的士卒被溅射了一身血沫，呆呆愣愣住了，背脊冻结一样森森发寒。
　　“这，马上，暂缓，暂缓……”
　　永灵城主咽了一口唾沫。
　　……
　　“凡人和佛陀，力量差别极大。”
　　“可在本质的真灵上，也许是平等的。”
　　“根据仙门的研究，香火信仰实际上是一种神人契约，佛徒提供庇护，信众贡献自己的香火，一旦违反，必有灾祸。”
　　安思言注视永灵寺内方丈、四大班首等寺庙高层全部死亡，永灵城内所有狂信佛徒死亡，心绪没有任何起伏，淡淡道。
　　“东海之内，我们最好把所有的寺庙摧毁，狂信佛徒全部击杀，这样能最大限度地消磨宝鼎弥勒的实力，消磨k的香火神庭，也叫香火佛国的主场优势，以免给最终的战斗带来变数。”
　　“若是能引得宝鼎弥勒失去理智，放弃玄武四极定界阵和香火佛国的地理优势，出来与我们决战，这就再美妙不过了。”
　　“这是有可能的，香火神明常常有很多情绪化的举动，不似高阶修仙者那般完全自控，冰冷理智。”
　　“就如此处理吧。”
　　江定淡淡道。
　　这些狂信佛徒在宝鼎弥勒教内一个个位高权重，即使不是位高权重，看起来只是与世无争的清修，实际上也享受了众多善信血汗的供奉，并不无辜。
　　毕竟是香火有灵的世界，虔诚等闲假装不出，狂信佛徒并不存在被埋没的可能。
　　即使是真的清心寡欲，真苦修士，不接受百姓的血汗供奉。
　　那也该死！
　　这种人的存在，直接地提供了大量的香火信仰，为宝鼎弥勒教压迫亿万东海百姓提供了巨大的助力，和直接动手没有什么区别。
　　且没有任何改邪归正的可能。
　　还是直接打死的好。
　　“是！”
　　轰隆！
　　遍布大海的水陆两栖坦克没有选择绕行，从海中登陆永灵岛，在城主等一干官员恐惧的目光中驶向远方，连绵不绝，驶向远方。
　　没有如想象中的那样，毁坏他们的城池，没有停留补给食物和淡水，没有询问敌情，没有与他们有任何交流。
　　钢铁洪流穿过陆地，驶向远方的大海。
　　明明都是身处陆地，却给人一种缥缈虚幻的感觉，存在一种无形的界限，将他们分隔开来，远在天边。
　　		


###第372章佛的战争###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第372章佛的战争数百万坦克大军在海中不断前进。
　　拖过一道道白浪，混杂海中妖兽的块块血肉碎片和血花。
　　狂风暴雨常有，滔天巨浪不时拍打下来，撞入一片片整齐的坦克方阵之中，把它们拍打得四处乱飘，有许多更是被砸入数百米深的大海，像是遭受了灭顶之灾。
　　但是再等一会儿，巨浪散去，一辆辆水陆两栖坦克又浮上来，各自组成整齐的方阵，没有任何变化。
　　弥漫数百上千公里的血腥味之中，
　　深海的妖兽也学会了谦卑。
　　但凡嗅到到坦克大军的机油味道，间隔上百公里就远远逃开，不再认为自己是深海霸主，有维护海域霸主尊严的巨大必要性。
　　“前方，墨石岛，数千公里大小，人口八百余万。”
　　军团频道中，金铃风的声音响起。
　　遮天蔽日的坦克大军冲上海滩，海水从装甲滑落，在沙滩上留下一道道水痕。
　　进入陆地数公里，一个坦克营停顿下来，略微调整炮口。
　　咻咻！
　　三十六发受到灵子雷达操控的穿甲炮弹飞入二十余公里外一座小城里的寺庙之中，精准分为十几个碎片，从寺庙高层和狂信佛徒的头颅洞穿而过。
　　再以法术在大雄宝殿墙壁上刻下警告的话语，立佛像者死。
　　周围几个坦克营也各有分工，以灵子雷达扫描附近城池，一旦寻找到狂信佛徒的灵魂波动，一发没有误伤的穿甲炮弹轰过去。
　　一切做完。
　　不管城中和寺庙中的凡人惊喜或是恐惧，坦克大军轰隆漫过这片大地，驶向远方。
　　“佛敌就在前方！”
　　“至高的宝鼎弥勒在看着你们，死后都能上西天极乐世界，每人都有三十六个漂亮老婆，吃穿酒肉都不愁啦！”
　　“这是弥勒给大伙的福报啊！”
　　钢铁洪流前方，十余万的精锐佛国军队衣甲鲜明，刀枪铮亮，其中的士兵一个个气息强大，至少都是锻体大成的武者。
　　“杀！”
　　“杀佛敌！上极乐世界！”
　　在随军僧侣地激励下，军队士气高涨！
　　盾兵在前，枪兵在后，全部由内气境武者组成的红甲骑兵游弋在大军两侧，随时准备在两方大军焦灼的关键时刻，做出决胜的致命一击。
　　军队核心之中，一些先天境的大将眼中是深深的绝望。
　　“宝鼎弥勒教这一点还算是不错。”
　　江定微微点头：“没有让百姓出来无所谓地送死，而是以军队出来作战，骨气还是有一点的。”
　　是的，在他看来，这群拿着冷兵器的人就是军队。
　　拿武器，杀敌欲望旺盛，秩序井然，每一个都是绝对的军队特征，和实力无关。
　　咻咻！
　　反复扫描，确认没有其他埋伏之后，数百枚附加了燃烧驱邪法术的榴弹炮轰出，各自覆盖数百米，淹没了前方大吼着什么的红甲大军，血肉碎片和火焰升腾而起，恢复了安静。
　　“k能有什么骨气？”
　　安思言不屑道：“信众的大量死亡会导致k出现伤势，如果不是仙门的理念，现在的k绝对不好受，哪里还敢主动扩大这种趋势。”
　　这二十余日以来，
　　四百万坦克大军从海中一个个有人的岛屿漫过，仔细清扫了宝鼎弥勒教的寺庙和狂信佛徒，毁坏的寺庙和佛像数以万计。
　　东海正在恢复自己以往的样子。
　　数日后，这片近千万人口的大岛被清扫完毕，部队再次入海。
　　“下一个，木灵大岛，这是一个人口数亿的大岛，堪称小型大陆，是宝鼎弥勒教八个最重要的据点之一，可能会有……”
　　安思言汇报作战计划，忽然见面前的通讯画面中的青衣少年眼神一动。
　　“是会有。”
　　江定摇了摇头：“香火神明，强烈的情绪化举动我见到了。”
　　超级空天战机战机的三阶灵子雷达之中，
　　一大片密密麻麻的敌人杀过来，浓郁的香火味道之中，当先是一种头生各种古怪长角，身披厚实鳞甲的半人军队，筑基级练气级都有，数量高达数十万。
　　把这些人的样貌气息情报发送到军团频道之中。
　　“是佛陀八部中的紧那罗部，多生长角，似人非人，半香火造物，多持大鼓、铜钵等法器，擅长法乐迷幻、进攻，
　　其由信众神魂、妖兽融合改造而来，是佛陀神明很喜欢的一种军队，易于制造，成本可控，实力还不弱。”
　　安思言周身三枚玉简法宝胚胎悬浮，储存了极为丰富的资料，当即向众人解释道。
　　另一种敌人，人形，浑身漆黑，面目丑陋，生四臂，手中捧着七弦琴，手指放在琴弦上。
　　“佛陀八部中的乾达婆部，也称香神部，寻香神，制造方式类似，传闻每当佛陀要听乐时，就会焚一枝香，乾达婆王便会带着部众前来，制造方式类似，擅长音攻法术。”
　　“佛陀八部，每一部中必有一部主……”
　　安思言的话语顿住。
　　庄严肃穆的梵音之中，一尊双手合十，背后六臂各持佛宝的弥勒佛陀光芒正大地出现。
　　一旁，头长巨角，手持大鼓的紧那罗王，还有手持七弦琴，浑身漆黑的乾达婆王恭敬侍立，都是金丹中期的可怕气息。
　　“佛敌！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“……皈依我佛……”
　　宝鼎弥勒声如洪钟大吕，蕴含无尽慈悲，道道金色音波向四面八方扩散。
　　咚！
　　咚咚，咚咚咚……
　　身旁，紧那罗王双臂虬结，猛力砸向鼓面，周围头生各种长角的部众同时砸动身前大鼓和铜钵。
　　乾达婆王和她的部众四臂部众拨动琴弦，韵律优美，节奏轻快。
　　大鼓、铜钵、七弦琴，种种乐器被数十万神话中佛陀部众齐齐演奏。
　　霎时间，天花乱坠，地涌金莲，道道金色的音波和d字符文弥漫四面八方，尽数向天空中的青衣少年涌来。
　　无数人的声音在耳中低语，敦敦教导，让他心向光明，皈依我佛，这是多少世修持而得来的缘法，宿命注定。
　　“……孽畜，还不醒来！”
　　一切铺垫好，宝鼎弥勒双手合十，当头棒喝。
　　没有任何反应。
　　所有仙门修士古怪地看着这个香火神明，万炮齐发。
　　“又是一个骂我的人。”
　　处于无数金色漪连、金莲和d字符文之中的青衣少年没怎么生气，露出一丝好奇：“你是怎么产生这个奇思妙想的？”
　　”用感化迷魂类法术来对付一个领悟了剑意的人？”
　　嗡！
　　超级空天战机炮口幽蓝，数十公里内三阶上品的磁场灵能聚杀阵阵纹闪烁，恐怖的破灭剑意之中。
　　一口蓝金飞剑缓缓浮现，锁定香火信仰核心。
　　码字效率下降了，我不是故意的。
　　晚上啊。
　　		


###第373章神o和k的教义###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第373章神o和k的教义“佛敌……”
　　铺天盖地的破灭杀意下，宝鼎弥勒露出惊慌之色。
　　活灵活现。
　　正如亿万之凡人众生，并不比别人高贵到哪里去，不存在什么神o的高高在上。
　　“金刚不朽，无坚不摧！”
　　很快，k的惊慌变成愤怒之色，像是受到了莫大的冒犯，威严神圣，教义不允许有任何退缩，有任何动摇。
　　宝鼎弥勒，是金刚不朽，也是无坚不摧。
　　教义如此，
　　神o也必须如此！
　　不然就是放弃自己的生命，形同自戕。
　　“冒犯真佛者，灭！”
　　宝鼎弥勒双手合十，身后六臂各自掐动法决，一朵朵纯金漪连扩散。
　　“咄！”
　　k口吐金灿灿的d字真言，变为山峰大小，伴随着纯金漪连，向远处的青衣少年镇压而下。
　　声音威压无比，给人带来莫大的压力。
　　教人心肝胆颤，心中有强烈的幡然悔悟，跪在佛陀面前痛哭流涕的欲望。
　　轰！
　　超级空天战机幽蓝炮口之中，蓝金飞剑消失在神o的神识之中。
　　什么也见不到了。
　　只有越来越清晰的破灭剑意，香火信仰核心越来越颤抖，亿万众生汇聚而来的生物生存本能在预警。
　　“镇！”
　　k怒目圆睁，信仰之力再度疯狂涌入d字山峰之中。
　　轰！
　　下一瞬间，从未掩饰过自己轨迹的蓝金飞剑轰在d字中心，破法仙金铸造而成的纯金剑锋熠熠生辉。
　　一山峰大小d字真佛符文。
　　一蓝金飞剑，渺小无比。
　　僵持些许时间。
　　咔嚓……
　　一丝清脆的声音传遍四面八方。
　　d字符文灵光闪烁片刻，爆碎为漫天的灵光，比金刚法意还要坚固的金刚不朽信仰意志同样无用，无法抵挡这样的一剑。
　　“你这具身体，太弱了啊，甚至比不上我第一次见到你之时。”
　　江定叹气。
　　咻！
　　蓝金剑光光芒大放，速度暴增一截，杀向宝鼎弥勒的心脏，这是剑意本能感应到的信仰核心所在之地。
　　“我佛！”
　　乾达婆王和紧那罗王色变。
　　一个掐动七弦琴，道道锋锐的音波汇聚成一线杀向飞剑。
　　另一个则是怒吼一声，掷出手中冬瓜大小的两柄鼓锤。
　　“嘿哈！”
　　四面八方，数十万筑基和练气八部部众则是大喝一声，铜鼓轰鸣，七弦琴叮咚作响，震动天地，无数的音波从他们手中法器飞出，汇聚到各自王者的攻击之上。
　　咚，咚咚……
　　叮咚……
　　骤然之间，
　　乾达婆王的一线音波璀璨耀人，紧那罗王的两柄冬瓜鼓锤沉重如山，鼓声厚重如波，威势达到了极为可怕的地步。
　　“还算不错。”
　　江定点点头。
　　“佛陀的八部佛军是有一些东西的。”
　　没有要御使飞剑躲避的想法，蓝金剑光纯金纹路光芒大放，正面迎着两大部众的攻击杀上去。
　　蓝金飞剑与乾达婆王的一线音波，与紧那罗王的冬瓜鼓锤正面相撞。
　　叮！
　　僵持片刻，
　　吱呀的可怕声音中，两柄冬瓜鼓被硬生生斩断，变成四瓣的锤头坠落大地。
　　一线汇聚数十万部众的璀璨音波被截断为两截。
　　“佛敌……”
　　乾达婆王露出惊恐之色，后退数步，口吐金色鲜血，身体摇晃不止。
　　噔，噔噔！
　　四只手臂里握着的七弦琴琴弦在一股巨大的反震力量之下，有四根直接断裂，高速甩动的琴弦在手臂上切开一道道伤口。
　　“该死！”
　　紧那罗王怒吼，不断后退。
　　他的佛宝被毁，胸膛凹陷出一个脸盆大小的坑洞，筋骨折断的声音传出来，其力量与心脏存在紧密直接的联系，受到了反噬，气息大幅度下降。
　　“香火信仰也就是如此了。”
　　江定摇头。
　　咻！
　　蓝金剑光再没有了任何阻碍，笔直地杀向宝鼎弥勒的心脏。
　　“金刚！”
　　宝鼎弥勒怒吼，身后六臂齐齐摆动，两对金轮，两对禅杖，两对宝鼎舞动成幻影，夹杂狂暴的劲风，向前砸去。
　　咔嚓！
　　禅杖佛宝破碎，
　　金轮佛宝破碎，
　　宝鼎佛宝破碎！
　　破法仙金铸成的剑锋之下，
　　没有什么东西可以阻挡，破灭的剑意牢牢锁定神魂信仰核心，杀穿一切。
　　“阿弥陀佛！”
　　宝鼎弥勒面露慈悲之色，长诵一声佛号，双手犹如纯金铸成，合十推出。
　　叮！
　　蓝金飞剑斩在那一双合十的手掌上，大片的火星溅射，许多金刚粉末随风飘扬。
　　竟然挡住了。
　　飞剑灵光暗淡些许，借力极速后退，牵引四面八方的磁场灵根聚杀阵阵纹，呼吸间，恢复了光芒。
　　却见，在剑锋和手掌相接处的刹那，
　　乾达婆和紧那罗数十万部众之中，有十万头生长角、浑身黑漆的部众身体一颤，直接变成漫天的血肉碎片四溅，以此承受了他们神o面对的一击。
　　“不错的神道阵法。”
　　江定略微赞叹。
　　随手一点，蓝金飞剑再度杀下，没有什么掩饰，就是对着信仰和神魂核心。
　　咻咻！
　　于此同时，慢了蓝金飞剑速度一拍，数百万穿甲炮弹群落在乾达婆王和紧那罗王的部众头顶，锋锐法术附加，凄厉的声音遍布四海之地。
　　轰隆！
　　震天的巨响之中，数十万八部佛军部众连一声惨叫都未能发出，就变成漫天的血肉碎片，金色和黑色的血液向四面八方溅射。
　　再没有半点生机。
　　从来都是只是仙门围攻别人，
　　而不是相反！
　　咻！
　　一口蓝金飞剑在空爆声中瞬息而至，剑光充塞神o的视野，再没有半点空隙。
　　绝望在心中滋生。
　　“我佛！”
　　“不要！”
　　乾达婆王的声音中充满眷恋和不舍，消失不见。
　　她由最虔诚的女性狂信佛徒晋升炼制而来。
　　在这宝鼎弥勒教发展壮大的数十年的时间里发生了许多的事情，让一名在丈夫死后，被同族中人逼死儿子，卖掉女儿，自己沦落风尘中的女子成为了一名王者。
　　她出现在宝鼎弥勒的面前。
　　“受害者又变成了加害者……唉，世界为何不给我一个干干净净的敌人。”
　　江定低叹一声。
　　宝鼎弥勒教高层的情报在心中浮现。
　　咻！
　　蓝金飞剑从乾达婆王的心脏洞穿而过，剑气爆发，撕碎她的身体，变成无数碎片，向大地坠落。
　　“我佛！”
　　紧那罗王目中露出挣扎之色，却还是在金光之中消失不见。
　　下一刻，出现蓝金剑锋之下。
　　“杀！”
　　他怒吼，扛起雕琢了无数弥勒教经文的铜鼓砸向飞剑。
　　咻！
　　剑过。
　　鼓破，心脏破碎，雄健的身躯四分五裂，头上的巨角被斩断为几截，尸体向大地坠落。
　　“阿弥陀佛！”
　　宝鼎弥勒绝望反击，六臂舞动，操起残破的金轮、禅杖、宝鼎砸向灵光暗淡许多的蓝金飞剑，将其再次逼退。
　　“杀！”
　　k咆哮，在这样的境地下开始了冲锋，六只手臂各持残破金轮禅杖宝鼎杀向不远处的青衣少年，没有辜负金刚不朽，无坚不摧的教义。
　　“这可不是金刚不朽。”
　　江定淡淡道。
　　随手一点，操控超级空天战机阵法，接引数十公里天地灵气涌入蓝金飞剑之中，让其光芒大盛。
　　咻！
　　蓝金剑光以极速飞来，把残破的佛宝彻底撕碎，从宝鼎弥勒的心脏洞穿而过。
　　无尽的剑气在其中爆发，
　　将k的神体变成漫天的碎片。
　　		


###第374章仙门拒绝几乎所有小界人杰是不是错了？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第374章仙门拒绝几乎所有小界人杰是不是错了？铺天盖地的穿甲炮弹呼啸而至。
　　没有目标，盘旋许久，向射程七十公里范围内的诸多妖兽落下，再度掀起一片腥风血雨，海水微红。
　　“继续进攻吧。”
　　江定有些无趣道：“我有些想念家乡……算了，这话不能说。”
　　“是！”
　　金铃风、金城空等集团军群指挥官心潮起伏。
　　这就是大日剑子。
　　界域之中无敌的存在，敌人死亡的速度甚至要超过穿甲炮弹从发射到抵达目标的速度。
　　坦克大军轰隆驶过，纵横数万公里海域。
　　沿途，无数年来的深海霸主惊惶逃命，稍慢一些，进入大军七十公里范围内，不管是在浅海，还是潜伏到深海，都是瞬间死亡，金丹大妖也没有什么例外。
　　宝鼎弥勒教的寺庙和狂信佛徒，一个个崩塌，一个个死亡，再没有任何人前来阻止。
　　神人之间以香火和庇护达成的契约不断被破坏。
　　屹立于东海天空之上，
　　星辰一般明亮的香火佛国一次又一次震颤。
　　十八根外围玄武四极定界阵出现在天边，熠熠生辉，符文环绕，连接天外玄武军阵，配备攻防阵法，金丹修士都无可奈何。
　　“放！”
　　“……”
　　仅仅是三轮齐射，十八根玄武四极定界阵天柱崩塌，折断，其中的善信和玄武天宫筑基修士死亡，没有什么悬念可言。
　　“继续。”
　　江定平静道。
　　“是！”
　　钢铁轰隆继续在海中推进。
　　清扫宝鼎弥勒教寺庙，狂信佛徒，数日之后，抵达中部玄武四极定界阵，十八根天柱金光璀璨，气息更加可怕。
　　轰隆！
　　于数百万火炮轰炸之下，轰然倒塌，折断，无法阻挡。
　　“宝鼎弥勒竟然恢复了理智，没有再次出现，愧对金刚不朽，无坚不摧之名。”
　　江定自语。
　　“不知你的香火信仰核心，可还完好？”
　　坦克大军在海中轰隆而过，平推数千公里。
　　没有什么敌人，在玄武天宫在这个世界的最后触角，最核心的玄武四极定界阵外停留下来。
　　“最后一战……”
　　金铃风等人屏住呼吸，看向天空。
　　最先映入眼帘的，自然是三十六根直插云端，延伸到天外军阵的通天巨柱，光华璀璨，威压沉重无比，隐隐有混沌气息弥漫。
　　这是控制整个世界的阵法核心之一！
　　若不是被仙门的军阵压制，化神修士都无法在短时间内攻破。
　　但是，这种通天巨柱早就见得多了，神魂预警有些疲劳。
　　所有人只是在上面看一眼，掠过，目光尽数投向一颗光芒略带些暗淡的佛光星辰之上。
　　此时，此刻，此地，
　　它的光芒比太阳也不遑多让，威严深重，金刚、不朽的气息遍照天上地下五十公里，阵阵梵音传来，隐含慈悲、劝诫之意，连草木都被度化了，出现点点佛光。
　　“准元婴阶……”
　　江定的呼吸一促。
　　神魂之中，传来丝丝冰凉的感觉，太清飞剑微微颤鸣，杀意森然。
　　“现在还不可以发起进攻。”
　　总参谋长安思言神情肃然，向地面登陆部队最高指挥官，传达总参谋处和各级军官的意见。
　　“宝鼎弥勒佛国，其准元婴阶的力量来源有三。”
　　“一则，是玄武天宫东海的玄武四极定界阵核心阵法和各地的支阵，北面的支阵我们已经清扫完毕，其它三个方向的支阵则需要分兵进行后续清扫。”
　　“二则，是东海、西漠、北海、南部战区的宝鼎弥勒教信仰，特别是其中的狂信佛徒没有清扫干净。”
　　“三则，是香火佛国的主场优势，在香火佛国威能范围内，香火神o的实力会大幅度增强。”
　　“后两者对宝鼎弥勒而言尤为重要。”
　　“神人契约具有极高的优先等级，别说k只是一个相当于金丹期的神o，就是等级更高，堪比化神修士的神o也无法阻止这种神人契约。”
　　“这是神道的基础规则之一。”
　　安思言有些害怕剑修的疯狂战斗欲望失控，语速飞快，详细解释道：“信众、神o，两者密不可分，必须同时存在。
　　就算是那些神话传说中的帝君、星君也是如此，失去了香火和信仰会陷入沉眠状态，依靠无数岁月以来积攒的香火信仰之力苦苦支撑。”
　　“严重时，甚至会瞬间陨落。”
　　“北海、西漠等地都在紧锣密鼓地伐山破庙，以武力移风易俗，在民间唾骂、唾弃佛陀神o，断绝香火信仰，击杀狂信佛徒，化信仰为诅咒等，仙门在这方面有成熟的经验。”
　　“最多两个月，就能让宝鼎弥勒的香火佛国出现变化，还请您不要着急。”
　　安思言有些紧张道。
　　众人的目光也向他们的最高指挥官看过来，无数拼死劝谏的话在心中酝酿。
　　“不要有这么多偏见。”
　　江定轻哼一声，有些不满。
　　“除了极少数的特殊情况下，绝大多数剑修都是能够绝对掌控自己的剑意和飞剑，以人御剑，剑就是人，从来没有相反的道理。”
　　“这就好。”
　　安思言长舒一口气，但仍然有些不放心的样子。
　　坦克部队发动机轰鸣，排开水浪，各自分出两个集团军群两百万练气修士，由薛茜和金城空统帅，杀向另外三个方向。
　　未来，为了更高效率地清扫，还会进一步分兵。
　　江定隐匿身形，游弋在香火佛国和玄武四极定界阵攻击范围之外。
　　若是玄武天宫和宝鼎弥勒之流以为分兵就能如何，那就大错特错了。
　　即使玄武道子亲自降临，他也未必敢出阵法做什么，半路就有可能被截住，被各地汇聚过来的部队围攻而亡。
　　其它三个战区同样在做类似的事情。
　　且由于没有外敌，可以肆意而为，效率比这边还要快很多。
　　百姓，不，人类都是极其现实的。
　　大家有强大的生存能力，可以适应各种环境，以此成就诸天霸主。
　　在妖国，成为人畜，可以生存；
　　在佛国，成为虔诚的信众，也可以生存，且香火信仰真诚无虚，通过神o佛陀的亲自验证，以此攀登高位。
　　但是，当环境变化，
　　不需要信仰了，且还能比以前生活得更好的时候。
　　人类也能迅速改变自己，适应新的环境。
　　两个月匆匆而过。
　　江定隐匿身形，飞在天空，神识掠过大地。
　　这两个月以来，他一点点地见证百姓在仙门宣传下的改变。
　　东海之中，
　　百姓信仰氛围浓厚，无信者极少，几乎没有。
　　各地都是有普遍虔诚的香火信仰，浅信徒都比较少，不占据多数，是真正的神道佛国。
　　而今，短短两个月而已，
　　又神奇的消失不见！
　　虔诚的几乎没有了，变成了大部分浅信徒和无信徒，而且无信徒的数量还在飞快增加。
　　又是真切无虚，
　　通过他堪比金丹的神识扫描检测，没有作假的可能。
　　“人类，”
　　“没有妖族的各种天赋，肉体孱弱无比，修炼资质也不如何。”
　　“但是真的好强。”
　　江定心中震撼。
　　“仙门，由于资源所限，由于内部保守势力，由于维持内部的团结纯净考虑，
　　因此冷酷地拒绝了几乎所有的小界精英，只是象征性地接纳少许天赋、创造力、思想品德、战功都极致优秀的飞升移民。”
　　“论起保守而言，比玄武天宫还要封闭保守。”
　　“这是否是个错误呢？”
　　后两章可能要到一二点钟了。
　　放心，我平时也是这个时间睡觉。不算熬夜。
　　		


###第375章宝鼎弥勒之死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第375章宝鼎弥勒之死无数仙门修士抬头，注视天空的佛光星辰。
　　自从两个月前开始，佛光星辰就开始在本就暗淡的基础上加速暗淡，每一次闪烁就暗淡一分。
　　所有人都知道，
　　因为一个个狂信徒的死亡，神o没有任何动作，并未展现出教义经典之中宣传的‘金刚不朽，无坚不摧’，‘神威如狱，神威如海’‘亵渎真佛者，神罚降世，神魂下阿鼻地狱永世不得超生’等神迹。
　　反而，一个个平日里慈眉善目的方丈、知客、首座，在公审之下暴露原型，屁滚尿流，家中金银珠宝堆积如山，仆妇美妾成群。
　　威，没有。
　　慈，也没有了。
　　宝鼎弥勒在百姓的心中，瞬间从一个威严深重的神明变成了一个过街老鼠，可恨的小丑。
　　社会上，百姓挣扎在饥寒交迫之间，被压抑了的诸多怨恨一下子爆发出来。
　　香火神o压制众生之欲，使他们生活贫苦交加，挣扎在温饱线上，让他们唯一的希望和精神寄托集中在寺庙中，以此获得信仰。
　　现在，迎来了反噬。
　　无穷的怨恨，沿着原本就有的香火信仰线路，涌入到，往日信众心中，
　　无比向往的西方极乐世界之中！
　　此时此刻，
　　香火神国每一个闪烁之间吞吐的已经不是香火信仰，而是怨恨！
　　无数百姓回醒过来的怨恨诅咒，堪比最可怕的毒药，涌入其中。
　　每一次闪烁，就会暗淡一分，越来越暗淡。
　　直到只有一丝光的时候，停了下来。
　　后续即使有再多的怨恨进入其中，也不再发生什么变化了。
　　“这就是极限了。”
　　总参谋长安思言解释道：“k施展了得自玄武天宫的神道秘术，暂时封闭了香火信仰舍利接收外界香火的端口，依靠往日的积攒下来的香火信仰而苟活。”
　　“宝鼎弥勒是一个只是兴盛了数十年的香火神o，香火信仰有限。”
　　“仙门军部的前辈分析认为，只要等待三十到五十年，外界信仰没有改变的话，k就会自然死亡。”
　　“总司令官，您的意见是？”
　　安思言问道。
　　诸多目光汇聚。
　　作为地面登陆部队的总指挥，
　　他在这方面有巨大的发言权，无论选择什么，荒铜空天方面军都会给予尊重，三五十年的时间对于大多数高阶修士来说不算什么。
　　“进攻。”
　　江定的回答很简单。
　　“是！”
　　安思言敬礼，向各级军官传递这个命令。
　　四百万坦克部队发动机启动，轰鸣声震天动地，一条条水浪排开，向玄武四极定界阵的方向推进。
　　明明没有什么喊杀声，
　　却有一股浓重的杀意回荡在天地间，冰冷森寒，方圆数百公里内的海中妖兽狼奔豕突，疯狂逃命。
　　……
　　定界阵法内。
　　不见冰冷的大地，道道交错的阵法纹路。
　　放眼望去，流淌着蜂蜜水和琼浆的河流，烤肉堆成的小山，白面馒头做出的巨石，红糖铺好的泥土，远处云端之中佛陀的金殿……
　　一切的一切，在神魂视角，与宝鼎弥勒教教义经典中的描述一模一样。
　　而今，情况早已经发生了变化。
　　荒凉一片。
　　蜂蜜与琼浆的河流干涸，烤肉小山腐臭不堪，白面馒头巨石变成了真正花岗岩巨石。
　　云中的金殿坠落，砸在地面上变成废墟，不见一丝光。
　　金殿的大雄宝殿之中，
　　宝鼎弥勒安坐，神情前所未有的安详慈和。
　　在其周围，一具具玄武天宫筑基修士的尸体横七竖八地摆放，有的被吸干了精血，有的被啃食头颅，有的撕裂了半边身体。
　　“吾，好自在啊……”
　　宝鼎弥勒神情恍惚，自语道：“原来，吾是神o，应该生杀予夺，而不是被神魂禁制所束缚，浑浑噩噩，被玄武天宫的蝼蚁们随意驱使……”
　　“……以后，吾也想如此自在……”
　　“自在地……”
　　k露出一丝狰狞：“屠戮那些背信弃义，不知神明的低贱凡人，让这个世界变成真正的宝鼎佛国，什么玄武天宫，什么东极魔门，在吾的佛国内，都要死！”
　　咻，咻咻！
　　耳边，传来一阵阵凄厉的呼啸之声。
　　抬头望去，
　　数百万穿甲炮弹群灵光闪烁，变成了无尽的天幕，不断向这里坠落，轰碎大阵和佛国表层防御，溃灭一层层灵光。
　　“吾的信众啊，复苏吧，我们最后一搏……”
　　宝鼎弥勒眸中露出一丝温情。
　　大地裂开，金殿再次绽放光辉，一个个人影从中走出，士农工商都有，表情狂热。
　　“真佛！”
　　“……宝鼎弥勒，金刚不朽，无坚不摧……金刚不朽……”
　　他们大声诵读宝鼎弥勒教的经义，从大地和金殿中复苏，来到一个个火炮面前，熟练地操纵，似乎经历过无数次训练，每一丝动作都标准无比。
　　多年以来，积攒的狂信佛徒和虔诚佛徒的神魂！
　　……
　　数百万穿甲炮弹十轮轰鸣齐射，硝烟散去。
　　未能对玄武四极定界阵造成什么损伤。
　　三十六根天柱依然灵光璀璨，内部有火炮的爆炸声音响起。
　　“玄武天宫，还是老一套。”
　　江定淡淡道。
　　无需命令什么，钢铁坦克洪流轰隆而行，抵近定界阵阵法五十公里，重炮再次多轮轰鸣，轰碎所有的二战火炮和其中仿佛有真实身体的佛国信众。
　　跟随钢铁坦克洪流，一步踏入定界阵法和宝鼎香火佛国之中。
　　“……金刚不朽，无坚不摧……”
　　“……我佛宝鼎弥勒，至高真佛……”
　　江定出现在这片天地的刹那。
　　阵法和香火佛国齐齐震动，天空和大地裂开，一个个排着整齐队列的佛国大军从裂缝之中走出。
　　无尽的香火信仰之力随着他们的走出而荡漾在天地之间，残破的香火佛国在局部恢复了往日的生机。
　　此佛军，有八部之众。
　　分天人部、龙部、夜叉部、乾达婆部、阿修罗部、迦楼罗部、紧那罗部、摩侯罗伽部，各有十万之众，其部王都是金丹后期的可怕气息，带领部众各自组成金刚佛陀大阵，将闯入进来的少年团团围住。
　　玄武四极定界大阵轰鸣运转，与其融为一体，再度将其威势拔高一截。
　　“阿弥陀佛！”
　　一尊双手合十，背生六臂，宝相庄严的佛陀降临，成为金刚佛陀大阵的核心，统摄一切。
　　		


###第376章一剑出，万千毁灭炮弹相随###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第376章一剑出，万千毁灭炮弹相随大阵之中。
　　佛光遍地，四面八方，人影幢幢。
　　“施主！”
　　宝鼎弥勒口诵一声佛号：“尽早入轮回罢，迷途知返，不要再增加汝的罪业了！”
　　“鼎・镇！”
　　k厉声大喝。
　　金刚佛陀大阵道道阵纹环绕之中，升起一尊燃烧火焰的宝鼎，形制和诸多宝鼎弥勒教寺庙大雄宝殿之前用来焚毁异端的业火之鼎没有什么不同。
　　“这是你新诞生的自信？”
　　江定问道。
　　轰！
　　超级空天战机炮口幽蓝，虚线状的阵纹闪过，汇聚数十公里公里的天地灵气，尽数涌入蓝金飞剑之中，极致增幅其速度，在空爆声中消失不见。
　　咻，咻咻！
　　再出现之时，和四面八方密密麻麻的数百万穿甲炮弹群结合到一起，破法毁灭的气息扩散，附加到每一枚穿甲炮弹之上。
　　然后，轰向天空那一尊被玄武四极定界大阵、八部佛军组成的金刚佛陀大阵增幅到极致的业火之鼎。
　　轰隆！
　　万众瞩目之中，蓝金飞剑携带漫天的穿甲炮弹群轰在业火金鼎之上，剧烈的爆炸，叮叮叮的声音不绝于耳，浓重的硝烟和溃散的灵光向四面荡漾开来。
　　烟尘稍微散去。
　　宝鼎弥勒和k融入香火佛国舍利的业火金鼎被砸退数公里！
　　业火金鼎上多了一道深可见骨的剑痕。
　　玄武四极定界大阵、八部佛军组成金刚佛陀大阵尽皆动摇，大地出现一条条裂痕，八部佛军数万部众血肉爆碎而亡。
　　“又是如此！”
　　“为何又是如此啊！”
　　宝鼎弥勒不敢置信，眼睛血红，咆哮道：“吾融入了玄武大阵，融入和金刚佛陀大阵，融入了香火舍利，为何还是如此？！”
　　“若不是那些该死的练气蝼蚁……”
　　k不甘，发现了那些穿甲炮弹的巨大改变。
　　“因为你弱。”
　　江定话语冷漠，手指一点。
　　漫天的穿甲炮群再次飞来，与那一口蓝金飞剑气势融为一体，破灭毁灭意志扩散开来，附加到方圆十公里的每一发穿甲炮弹上，让他们的锁定和毁灭能力几何倍数增加。
　　蓝金飞剑统帅着漫天的穿甲炮弹群清空周围八部部众打向自己的攻击，荡涤一切魁魅魍魉，又一次轰在业火金鼎上。
　　轰！
　　可怕的毁灭爆炸，硝烟弥漫，业火金鼎灵光暗淡一大截，多出一道剑痕，丝丝破灭剑意涌入其中，毁灭其上的阵纹和法宝节点。
　　“该死啊！”
　　宝鼎弥勒又是暴退数公里，面如金纸，手脚酸软。
　　环顾四周，八部佛军又是数万爆碎而亡，定界阵法许多地方出现细密的裂痕，面对庞大的力量无法分散开。
　　“这个，这个是？”
　　金铃风轻吸一口气：“谁说大日剑子不擅长统军作战的，这不是很顺手吗，他的剑意附加在炮弹上增幅太可怕了。”
　　“剑意和炮弹，一听很搭配啊……”
　　安思言喃喃自语。
　　漫天的虚线阵纹闪烁，太清飞剑与穿甲炮弹群融为一体，破灭毁灭之真意无比契合在人类社会中诞生以来就与战争和毁灭相伴的火炮炮弹，成为一个整体，轰然而落。
　　轰！
　　太清飞剑和十公里范围内天幕一样的毁灭炮弹群同时落下，再一次轰碎向业火金鼎，把它周身的金光斩得粉碎，剑精准飞入上一道剑痕之中。
　　咔嚓！
　　多次叠加之下，一个可怕的声音传出，业火金鼎的一足轰然爆碎。
　　对应的八部之一龙部部众尽皆口吐鲜血，气息断崖式下跌，金刚佛陀大阵出现一个可怕的缺口。
　　“不好！”
　　宝鼎弥勒眼中露出恐惧之色，咬了咬牙，八只手臂化作拳头，一齐拍打在业火金鼎上，砰砰作响。
　　“火！火！业火！”
　　嗡！
　　业火金鼎巨震，鼎口倾斜，竟然从中倾倒出一缕缕黑灰色火焰，浓浓的因果怨恨纠缠其上，仿佛蕴含了亿万众生的所有痛苦和折磨。
　　沾上一缕，生生世世轮回也难以洗刷，每一世都必定体弱夭折而亡。
　　香火之毒！
　　这是k取数千万异端被烈火焚烧成灰烬的怨恨和诅咒，还有亿万信众香火之力萃取后剩下的杂质融合而成的极致恶毒之物，连神o的神魂都可以污秽，平日里一向是小心封存于鼎中。
　　而今，世人第一次见到它的真正样貌！
　　黑灰业火蜿蜒而流淌，毒蛇一般，稍微对准方向，划过扭曲的痕迹飞向天空，沿途遇到的穿甲炮弹群无声无息的消融。
　　“恶心的东西。”
　　江定神色平静。
　　“还是那句话，统治诸界的是修仙者，而不是香火神o，你区区一个新诞生的香火神o，无论炼制出什么，都是废物。”
　　太清飞剑嗡嗡震动，绽放蓝金的璀璨光芒，汇合数百万穿甲炮弹群，破法毁灭真意扩散，融入其中，携带大势杀向这一缕自称的业火。
　　滋滋……
　　无数穿甲炮弹群轰在灰黑业火之上，弹头上附加了毁灭破法真意，在消融的同时让其颤动了一下。
　　一枚穿甲炮弹如此，
　　无数枚穿甲炮弹都是如此！
　　一波穿甲炮弹飞过，毒蛇一样的灰黑业火颤动个不停，被一次次洞穿，在宝鼎弥勒惊骇的目光中，缩小为拇指大小。
　　咻！
　　最后的一剑斩过，破法的蓝金光芒闪过，拇指大小的灰黑业火被硬生生斩灭，点滴不剩下。
　　“去吧。”
　　“靡丫活了太多的时间，我有些厌烦了。”
　　江定手指一点。
　　轰隆！
　　道道虚线状阵纹遍布防护数十公里，天地灵气聚拢而来，太清飞剑牵引四方穿甲炮弹群，化作惊天的毁灭之势，斩向因为业火被破，气息骤然下降的香火神明。
　　“吾不仅要活，”
　　宝鼎弥勒被他话语激怒了。
　　“还要比你这个短命种蝼蚁活过千万年！”
　　k抛弃恐惧，狂啸一声，燃烧香火舍利中精纯的香火之力。
　　同时，金刚佛陀大阵和玄武四极定界大阵不顾后果地超负荷运转，嘎吱作响，颤动不止，全部的力量轰隆而来，被尽数融入手中业火之鼎。
　　“死啊！”
　　宝鼎弥勒浑身的气息骤然暴涨倍许，以所有的所有，正面杀向天空的飞剑。
　　轰隆！
　　成片的穿甲炮弹群轰然爆炸，一枚枚蕴含毁灭真意的碎片向四面八方溅射，洞穿破灭所有。
　　片刻之后，
　　火星四溅之中，一口蓝金飞剑从业火金鼎中洞穿而出，无穷的破灭之意毁灭四面八方，没有什么有资格阻挡。
　　轰，轰隆！
　　业火金鼎被洞穿的刹那，八部佛军出现了可怕反噬，天人部、龙部、迦楼罗部、乾达婆部……八部众从金丹后期的部主到数十万部众，尽皆哀鸣一声，留恋地最后看了一眼这个世界。
　　然后，爆炸为漫天的血肉碎片，遍及数十公里，血雨洒落，数息后才停止，蔚为壮观。
　　“不！”
　　“吾的信众！”
　　成功逃得生天的宝鼎弥勒并未有什么庆幸，恐惧大叫。
　　咔嚓！
　　神人契约至今依然在起作用，尤其是这些八部佛军是k最后的信众，再没有任何回旋的余地，神道秘术再玄妙也没有了基础。
　　砰！
　　紧接着，香火舍利核心破碎，崩溃为漫天的碎片，其身上的气息断崖式下跌，到了筑基级都不如的地步，生命进入最后的倒计时。
　　铿！
　　太清飞剑在此时携带漫天的毁灭炮群降临。
　　而后，斩入k的香火舍利。
　　剑气和穿甲炮弹群同时爆炸，高温、冲击波、破灭剑意轮转，把k的每一丝身躯都变成再也无法还原的原始粒子。
　　		


###第377章化神级战功###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第377章化神级战功四周。
　　大地翻滚，天空出现裂痕，蛛网一样地蔓延。
　　咔嚓咔嚓的声音不断传来，伴随着一位香火神o的死亡，整个世界都仿佛进入了末日终结之时。
　　江定默默地看着。
　　其他仙门修士也静静地观赏这天倾的一幕，不少人打开头盔的摄像功能记录，没有任何担心。
　　片刻后，四周天地完全崩溃，露出一座灵气盎然的小岛，少数地方的灵气已经雾化，肉眼可见。
　　赫然是五阶灵脉！
　　咔嚓！
　　天空，三十六根通天巨柱中部出现一道裂痕，迅速蔓延到整个柱体，轰然倒塌，砸落在地面上溅起好大的灵气动荡。
　　狂风四起，暴雨倾盆，电闪雷鸣等等异象纷呈。
　　许久，才平静下来。
　　玄武天宫，在这个世界的最后一个触角，已经被斩断！
　　界外的玄武天宫星空军阵已经失去了锚点。
　　而仙门的空天部队将会得到一个完整的小世界作为锚点，作为星空军阵的最牢固的支撑，得到包括五阶灵脉在内的各种支持。
　　“开始布置星辰定界阵法吧。”
　　江定轻声道。
　　寻找到一个有四阶灵气浓度的灵脉节点，盘膝而坐，身后蓝金大树破土而出，展开百余米宽的树荫，聚拢天地灵气和大日精华。
　　“是！”
　　诸多仙门练气修士兴奋无比，一秒钟也不想耽误，飞快地催促自己的营长，让他赶快给自己安排布置阵法的任务。
　　如果营长也没有，那就让他赶快去上面抢！
　　这可是能够影响一界归属的军事任务，大量的灵石和战功成堆地摆放在地面上，就等着人去捡，而且没有任何风险。
　　一票做完，
　　今后二三十年的修炼都不用担心了。
　　当然，前提是最后真的能够夺得这个小界，不然穷都要穷死了，哪里来的那么多灵石分发下来。
　　十五日后，
　　江定睁开眼睛。
　　轰隆……
　　三百六十五颗星辰在天空升起，星光洒落，白日清晰可见，星辰转动之间，道道混沌的阵纹生灭，蕴含可怕的威力。
　　不止是这里，在西漠、北海、南部战区三个方向，此时也都同时出现白日星现的异象，绽放无穷星光，完全遮蔽了太阳。
　　四个星辰定界大阵都已经搭建完毕。
　　一界地脉灵脉尽在掌控之中！
　　四个星辰定界大阵互相之间在共鸣，各自的三百六十五颗星辰在轰隆震动，数个呼吸后，竟然脱离了高空，向界壁，向星空之外升起，融入未知的地方，只有细微的星光照射下来。
　　金铃风、薛茜、金城空等军团指挥官汇聚到这里，在身边围了一圈，目不转睛地盯着天空。
　　“这就是我们能够做到的全部了。”
　　安思言深吸一口：“一整个世界的灵脉、地脉都被控制在手中，用以作为星空军阵的锚点支撑、能源，此消彼长之下，仙门的空天方面军会凭空多出许多优势。”
　　“接下来，就看他们的了。”
　　“如果胜利，我们将会创造历史，仙门的第十三小界出现了，从明年开始，仙门的历史课本上至少会多出一句话。”
　　“历史……”
　　众多军官目露憧憬之色，心向往之。
　　“如果失败，他们也会提前通知我们通过大阵返回仙门。”
　　“胜利的可能比较大。”
　　这里资历最深的第二集团军群司令官金城空道：“炼虚大能不出，仙门在化神级的军团战场上一向是有优势的，就是地面登陆部队相比九大仙宗存在差距，他们的道子跨阶战斗力太过可怕。”
　　“筑基如此，金丹也如此，到了金丹境，往往需要数十个上百个空天师才有击杀道子的可能。”
　　“仙门十二个小界中，就有几个小界，空天方面军无视地面登陆部队的差距，在地面部队溃败之前以巨大伤亡击败当面之敌，最后取得胜利，夺下小界的。”
　　“荒铜空天方面军的统帅，沧海天君就是如此。”
　　金城空作为老牌金丹的分身，给众人讲起了八卦：“沧海小界，就是两千八百余年前沧海天君在地面部队存在巨大劣势的情况下，空天军阵缺乏增幅和锚点的情况下，正面击败自己的当面之敌，夺得胜利。”
　　“成就沧海小界之名。”
　　“就是伤亡……”
　　他闭上了嘴巴。
　　众人不由得也沉默下来，似乎看到数千年前，诸多老前辈不惧死亡，不顾牺牲奋战的背影。
　　江定向星空看了一眼。
　　万里无云，天朗气清。
　　一群海鸥灵鸟从天空飞过，一副美如画的海中之景，比什么沙滩度假圣地都要漂亮。
　　但，可以想见，
　　在此时的星空之中，残酷血腥的战斗正在进行，每时每刻都有诸多仙门的金丹和筑基修士死亡，这是必然的事情。
　　玄武天宫不是一个弱者，每一个高阶修士都是从腥风血雨之中走出。
　　“等待。”
　　江定闭上双眼。
　　众人都屏住呼吸，不再说话，静静地等待着。
　　一天，
　　十天，
　　二十七天。
　　轰隆！
　　天空出现一声巨响，把众人惊醒。
　　一只指甲尖锐如勾的苍天巨掌破开界壁，在电闪雷鸣之中降临，掌心之中有七颗星辰蕴藏其中，似乎无穷的吸引力，可以吞噬天空和大地，乃至亿万生魂。
　　“大日……”
　　一声苍老的声音传来，然后七星巨掌从天空落下。
　　目标明确无比。
　　江定睁开眼睛。
　　神魂本能地战栗，眉心幽蓝的洞口张开，破灭剑意弥漫，甚至精血都在沸腾。
　　至于其他人等，身躯凝固一般，连反应的资格都没有。
　　轰！
　　一道璀璨的灵子光柱紧随其后，将七星巨掌从正中轰碎，失去所有灵光，坠落到大海上，化作一座千尺高峰，溅起滔天巨浪。
　　片刻后，天空的空洞裂痕缓缓弥合。
　　一切都恢复平静。
　　“刚刚，是即将死亡的化神天君？”
　　金城空从威压中苏醒，惊悸道。
　　周围众人都是满脸煞白的样子，还需要一点时间才能恢复，在这种强者面前，他们连蝼蚁都算不上，呼吸都要经过对方的允许才有可能。
　　“不知，也许是。”
　　江定眸中露出一丝杀意，不再说话，静静地等待。
　　数日后。
　　“叮！”
　　“您获取了一份化神级战功，可以用于兑换化神等级的天材地宝、丹药、法宝以及您想要的所有合法的东西。”
　　“也可以积攒下来，十个化神级战功可以兑换一份化神机缘，进入排队序列。”
　　中央阵灵计算机的声音出现在耳边。
　　		


###第378章大日剑意###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第378章大日剑意“胜利了？”
　　江定深吸一口气。
　　这种只能默默等待的感觉很糟糕。
　　“机密军情……确认资格……通过……”
　　“荒铜之战取得大胜，成功夺取仙门第十三小界，荒铜小界。”
　　中央阵灵计算机的声音响起。
　　“此战，斩杀玄武天宫元婴修士十九人，玄武天宫化神修士金光天君肉身破碎，仅剩下神魂逃亡。”
　　“太好了。”
　　江定心中一振，默默地把金光天君这个名字记在心里。
　　“为什么没有化神修士死亡？”
　　“化神修士，生存能力顽强，只要不在界域霸主级的全面战争中，或者自身不顾一切死战，极难死亡。”
　　“这样也好。”
　　江定有些遗憾，问道。
　　“一份化神级战功……询问化神级战功的具体获取方式。”
　　这个东西一看就很珍贵。
　　他有预感，自己以后的功法研究，法术研究等，越是到高阶，越是需要这个东西去请动仙门元婴，甚至化神修士去参与进来，事关道途。
　　“影响一个小界的归属，至少要贡献度达到百分之十，或者击杀一位敌对化神修士，或者参与炼虚战场等，都能够获得化神级战功。”
　　中央阵灵计算机解释道。
　　这种事情在仙门才能出现。
　　别的地方，哪怕是九大仙宗，只要你境界还是在筑基，就是立下拯救宗门的天大功劳，最多也就是给你一些传承，一些珍稀的特殊筑基天材地宝就打发了。
　　不可能说，实打实的就是给你一份和化神修士一样的战功，自由使用，没有任何限制。
　　美其名曰，为了煤茫免得遭人觊觎。
　　宗门长辈对你是很看重的，立下的功劳都是放在心里，记得的。
　　“我要使用一份化神级战功，兑换荒铜小界的命名权。”
　　江定沉声道。
　　这件事他在进入前就已经询问过中央阵灵计算机了，虽然只是一个虚名，但是事关一界，也必须要一份化神级战功才能改变。
　　当年的沧海天君也是如此，以自己的道号命名一个小界。
　　仙门对此是鼓励的。
　　只要不涉及真正的灵石和天材地宝，什么都好说。
　　“是否以一份化神级战功换取荒铜小界的命名权？”
　　中央阵灵计算机的声音响起：“化神战功对于金丹元婴修士，乃至化神修士都十分重要，积攒足够，可以兑换化神机缘，可以兑换沉眠秘境机缘，大幅度延缓时间的流逝，可以换取到化神修士的服务，换取中央阵灵计算机炼制宝物……”
　　“沉眠秘境机缘？”
　　江定被一个词所吸引。
　　“沉眠机缘，仙门拥有的延寿技术，筑基以上可以使用，进入沉眠秘境之中，化神以下修士的寿元会以一百比一的速度流逝，一百年过去，寿元流逝一年。”
　　“许多战功赫赫的仙门元婴修士迫于化神机缘缺乏，排队序列太过漫长，选择在还有大量寿元的时候就进入沉眠秘境之中，直到出现改变才会苏醒。”
　　“一份化神级战功，可以兑换一个沉眠秘境机缘。”
　　“明白了。”
　　江定没有什么犹豫，确认道：“以一份化神战功，换取荒铜小界的命名权，命名为，”
　　“刚涵界！”
　　“正在向仙门公民大会提交此次兑换申请……请等待……”
　　没有等待多少时间，只是几个小时后，相关的手续就已经走完。
　　“兑换成功。”
　　中央阵灵计算机的声音出现。
　　“自今日起，仙门的所有官方文件上，荒铜小界的名字将会变成刚涵小界，本次军务处理结束。”
　　没有立刻离开。
　　许久后。
　　“……祝您，生活修炼愉快……”
　　中央阵灵计算机的声音再次出现。
　　“我会的。”
　　江定一叹。
　　确认脱离了战争状态，一直紧绷的心放松下来，却没有喜悦。
　　一股浓浓的惆怅，伤感情绪出现在心中，堆积起来，无论如何也无法化开。
　　“胜利了！”
　　“仙门的第十三个小界……”
　　外面爆发出震天的欢呼声。
　　无数士兵和军官把自己的头盔丢上天空，哈哈大笑，连金城空、薛茜等前辈也不例外，披头散发，和周围的练气修士手拉手，唱唱跳跳，疯子一样。
　　“江定呢？”
　　“现在可以吃烤章鱼须了吗？”
　　金铃风和安思言兴奋地向这边跑过来。
　　却只见一个对她们挥了挥手的背影，已经消失在跨界传送阵之中。
　　不由得茫然。
　　……
　　“我要回家去。”
　　神木覆天榕之中，江定自语。
　　再看周围，尤其是清风大学一眼，登上空天战机。
　　接下来十年到二十年的时间里，他会一直待在家中。
　　空天战机一顿，驾驶舱又打开。
　　一枚金灿灿的宝珠从天而降，带着纯正的大日毁灭剑道真意，落到他的面前。
　　“灭日前辈真是信人。”
　　江定赞叹一声，接过大日宝珠。
　　神识扫过，一股炙热、毁灭的可怕剑意弥漫开来，神魂刺痛无比，仿佛下一刻就要融化成灰烬。
　　“不行，至少需要金丹境才能使用。”
　　江定眼皮子一跳。
　　上上代大日剑子是元婴期巅峰的修为，能斩化神，不是击败，就是斩杀。
　　他的剑意即使经过层层封印，依然不是现在能够感悟的。
　　“这是伪灵宝等级的东西……不知道多少个元婴修士的身家。”
　　“不可能临时炼制，必定是在多年前就已经做好的。”
　　江定心中有些感动。
　　这个东西对他来说是至宝，对其他仙门修士来说却没有任何价值，不存在转卖另做他用的可能。
　　里面还有一个留言。
　　“大爷要去闭关了。”
　　灭日真君只留下寥寥两句话。
　　“最多百年，不成就死，如果成，请叫我灭日天君。”
　　“不成，你未来如果顺手的话，帮我打死金光天君，玄鼎天君，狼兽天君……他们和我有仇，我死了，他们还活着，心里不痛快。”
　　一共是二十七个人，九大仙宗人人有份，一个元婴修士都没有。
　　“灭日前辈还真的看得起我。”
　　江定摇头苦笑。
　　记在心里。
　　空天战机喷吐尾翼，飞翔在大气中间层之中，十余分钟后，抵达榕城的上空。
　　一道人影飞下，落入小区之中。
　　剩下的明天补
　　		


###第379章大日剑子的脸颊很好摸###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第379章大日剑子的脸颊很好摸江定从上往下看去。
　　小区里依然张灯结彩，流水席不变，两个多月以来从未间断过，花费对高阶修仙者来说微乎其微。
　　在席面的正中间，多了一个超大屏的电视机，周围一圈人屏住呼吸，针落可闻。
　　一条紧急插播的新闻，主持人满面红光，由一位元婴修士亲口宣布。
　　“……11167年9月21日，仙门拥有了自己的第十三个小界，名为刚涵小界……”
　　“……目前小界内依然残余许多敌对势力，相关的旅游、开发申请暂未发放，根据此前小界的惯例，应该会在三十年到七十年之内恢复正常……”
　　“……欢迎各大公司、个人投资……”
　　“刚，涵，界。”
　　来往宾客大脑内一遍又一遍重复这个词，心中震撼，目光齐刷刷地看向主席面上的两位百岁老人，心中羡慕异常。
　　以凡人之名，比肩化神天君！
　　无数万年以后，只要仙门还在，甚至即使仙门不在了，名字依然能流传在界域之间，为亿万众生所知。
　　什么自古以来的神仙大德，千古明君，王朝将相，也不过是在一个国度之间流传而已。
　　比起这二位，却是差了不知多少。
　　“好，好啊！”
　　林刚双目通红，眼眶中有泪水流下。
　　“我和我老婆的生命，不过百余年而已，于世界而言，微小如凡尘。”
　　他不再掩饰什么，露出害怕，恐惧，眷恋等等复杂的情绪，根本没有表面看起来的那样洒脱。
　　真的，看不透！
　　百余年而已啊，太短暂了，一个高阶修仙者闭关的时间。
　　哪里来的看淡生死？
　　“爸……”
　　林晚秋和林勇鼻子一酸。
　　“现如今，有一二名能流传后世，让后世的人知晓，世间曾经有过我们两个这样的人。”
　　“不枉此生了。”
　　“不枉此生啊！”
　　林刚握住自己的妻子的手，目中满是温情，真正有了些洒脱的味道。
　　“江定！”
　　有人惊呼。
　　众人连忙抬头。
　　一名青衣少年，从天而降，一步步走到这里，牵动所有人崇敬激动的心绪，犹如看到了神话中走出的人物。
　　“这家伙……”
　　张定均、郭魁等老师也来了。
　　他们目不转睛，有些不敢相信这是自己曾经教导过的学生。
　　“外公，外婆。”
　　江定轻声道：“出了一些意外，耽搁了一些时间，但总算结果还算如意。”
　　周围众人呼吸一滞。
　　短短几句普通的话里，似乎看到了无尽的尸山血海，炮火轰鸣，无数修仙者和凡人的尸体随着鲜血而抛洒。
　　“太危险了。”
　　外婆拍了一下他的头，责怪道：“平平安安才是最重要，我们两个老家伙，留名又能如何？”
　　“嗯。”
　　江定点点头。
　　“好吧，就知道劝不了你。”
　　外婆莞尔，仔仔细细地看着面前十五六岁的少年，和小时候没有什么区别，肌肤细嫩光滑。
　　不由得玩心大起。
　　伸出手在他的两边揪了揪，向外拉伸，捏成各种形状。
　　“一想到数百万大军的统帅，玄武天宫众多筑基修士恐惧不已的大日剑子被我捏脸颊，还不能反抗，感觉好有成就感。”
　　她感叹道。
　　“哈哈！”
　　周围人噗嗤一笑。
　　“是耶！”
　　江园双眼放光，有跃跃欲试的冲动，上前几步。
　　她现在是三四十岁的模样，站在自己哥哥面前，和年长的姨娘一样，做这样的举动没有任何突兀感，非常合适的样子。
　　一道目光看下来。
　　江园脚步一顿，心虚无比，若无其事地看向天空。
　　“给我也捏捏！”
　　林晚秋完全无视这种目光，等外婆捏完后，自己也上前把脸捏来捏去，还摸摸头，点点鼻子，好久才满足地叹了一口气。
　　“真的这么好捏？”
　　“这可是大日剑子！”
　　林刚和舅妈也十分心动，不顾江定的挣扎，好好地捏了一通。
　　周围也有人心动，想要上前，却被周围亲属拽下来，厉声警告一番。
　　高阶修士，可不是可以欺辱的存在。
　　这是一种极其危险的举动，但凡引发高阶修仙者的法术护盾本能反击，身体变成血雾都是常见。
　　仙门法律再森严，也不会保护主动挑衅高阶修仙者的凡人，死了也白死。
　　玩闹一番，大家各自落座，吃饭聊天，拉家常，刚刚的一丝伤感气氛倒是冲淡了不少。
　　“定定有女朋友了吗？”
　　外婆夹了一片青笋放在孙儿的碗里，问道。
　　“没有。”
　　“那要抓紧时间，你年纪也不小了。”
　　外婆语重心长道：“不说什么养儿防老这些话，有孩子的陪伴，能得到许多乐趣，人生也会精彩许多。”
　　“外婆，我年纪还很小，还不着急。”
　　江定强调。
　　修仙者的年纪大小是动态变化的，筑基一个样子，金丹一个样子。
　　若是以金丹的寿命看，他现在才是八九岁，都还没有成长，没有发育成熟，远远没有到结婚生子的年龄。
　　“妈。”
　　林晚秋噗嗤一笑：“人家说他今年十六岁，你别管了。”
　　“好吧，修仙者的事情我不懂。”
　　外婆无奈道。
　　江定松了一口气。
　　“江园呢？靡彩六？”
　　外婆再问道。
　　“这倒没有。”
　　江园咽下一口饭菜，不再像此前一样回避这个话题：“我打算过两三年结婚，就是上一个给您见过的那个男孩子，和我一样是练气后期修士。”
　　“我们婚后也会在榕城定居。”
　　林晚秋偷偷给江定的手机发送一张照片。
　　“就是这个，小伙子人还是不错的，黔灵大学修道系毕业，练气后期修士。”
　　江定神识一扫。
　　是一个非常帅气的男孩子，三四十岁的模样，一贯延续了江园的颜控风格。
　　从照片上判断，对方应该是三四十岁的年纪，比江园小一二十岁，这个年纪，对练气修士来说，是适龄婚育的年纪。
　　“嗯，不错的人。”
　　江定点点头，没有过多关注。
　　妹妹今年五十一岁，她自己的事情自己拿主意就好，生活的酸甜苦辣需要自己经历，自己去选择，外人的建议再好也只是建议。
　　此外，
　　无论是妹妹的丈夫，还是她的孩子，他不会接触过密。
　　以免，生出浓烈的感情，在数十上百年后，再一次经历生离死别这种痛苦。
　　“这就好。”
　　外婆露出欣慰之色：“远望，定定，你们三个当中你最小，不想是你最先结婚，外婆要抱重孙子咯！”
　　林刚老爷子憧憬不已。
　　大家饭后说了一会儿的话，各自散去，找自己的老朋友。
　　“张定均老师他们，也老了……”
　　江定心中微微一叹，端起一杯茶，走到老师们的那一桌。
　　		


###第380章十六岁，年入三千万下品灵石###

　　第412章十六岁，年入三千万下品灵石
　　“江定，倒是好久不见了。”
　　张定均打了一声招呼。
　　“张老师好，郭老师好，汪老师好……”
　　江定一个个问好过去。
　　老师们大多是练气巅峰的境界，八十岁上下的样子，已经错过了筑基的最好年华。
　　此外，不少人是经历过一次筑基的，失败了，依靠保命丹药活了下来，从此安心教书，培养学生。
　　“张老师这些年过得如何？”
　　“还行。”
　　张定均笑道：“去年我们几个八十岁了，陆陆续续地退休，现在空闲时间多得很，这不，听你这里有酒席，就赶来蹭饭了。”
　　“这是老师们记挂学生。”
　　江定有些不好意思道。
　　陪老师们聊天，听他们这些年的经历，榕城一中又培养出了什么人才，教育部的经费又给了许多，工资渐长，回忆那时的高中岁月等等。
　　酒席一连持续到晚上，这才慢慢结束，宾客各自散去。
　　一家人和请来的工作人员一起，忙着打扫小区，送走左邻右舍的邻居，远道而来的亲朋。
　　江定念动之间，磁感虚线浮现，遍布整个小区，一道道碗碟筷子自发上浮，排开残余食物，光洁如新，一碟碟整齐码好，筷子飞入框中。
　　桌子折叠，残余的食物、烟头、炮竹纸屑等漫天飞舞，各自归类。
　　需要数十上百人打扫半天的活转眼之间就已经做完，而且又快又好。
　　小区又恢复了以往干净整洁的样子。
　　“这就是筑基修士……”
　　江园、林远望等人看呆了。
　　“行了，就这样吧。”
　　江定辞别连声感谢的酒店经理，一家人先送外公外婆和舅舅一家，再返回家中。
　　照常看了一会儿电视，
　　江定返回自己的房间。
　　里面的一切摆设，一如四十年前高中之时，没有任何变化。
　　“不知妖国那里如何了？”
　　江定自语。
　　却没有离开，手中灵光微闪，出现几个玉盒，打开，一枚枚红彤彤的丹药依旧灵气盎然，没有因为数十年的时间而发生任何药效损失。
　　砰砰！
　　唧唧！
　　窗边，一只小小的翠鸟熟门熟路地出现，敲了敲门。
　　“小家伙，你还活着，而且晋升练气巅峰了？”
　　江定讶然。
　　这只翠鸟，赫然是他数十年前见到的那一只快递员小鸟，在高中的时候帮了他很多忙。
　　“唧唧！”
　　翠鸟眼巴巴地看着那些红彤彤的丹药。
　　筑基丹！
　　而且是极品筑基丹，差一些的根本没有。
　　“你想要？”
　　“也是，?的年纪也到了，翠鸟也不是每一只都能筑基的。”
　　江定略一思索，明白过来。
　　“也罢，也给你一个吧。”
　　几个盒子关闭。
　　“记得把这些筑基丹送给张定均、郭魁、汪兰老师等几个老师。”
　　江定叮嘱道：“必须要在他们一个人的时候送，就算是有他们的家属和亲人在一旁都不行，单独送。”
　　“明白吗？”
　　时至今日，极品筑基丹对他来说只是随手可得的东西，刘三七都能送一粒，高中老师们需要，送一二极品筑基丹自然不是什么问题。
　　但是，这种丹药足以让临近寿命极限的练气修士疯狂，无视所有法律和人情，存在一定的危险性。
　　亲属之间都未必可靠。
　　“唧唧！唧唧！”
　　翠鸟兴奋地盘旋，欢快地叫着，还想用翅膀贴贴脸颊，被嫌弃地推开。
　　“快去吧。”
　　江定笑骂一句。
　　有极品筑基丹也不一定能够成功，八十余岁的高龄，即使有保护，说不好就会身死。
　　至于自用，还是以资源利用最大化地送给一个资质优异的后代。
　　这就看老师们各自的选择了。
　　“唧唧！”
　　翠鸟用两只小小的翅膀做了一个稽首，收起所有的筑基丹，欢快地飞出去了。
　　身影一闪，消失不见。
　　……
　　妖宫。
　　一位青衣少年盘膝而坐，眼睛闭上又睁开，眼底深处多出了一丝细微的情绪波动，缓缓隐没。
　　类神识的灵子雷达波扫过方圆百公里。
　　十五年过去，
　　涂山妖城这里发生了巨大的变化。
　　往日的妖国都城早已消失不见，转而代之的是一座规模庞大的修仙之城，洞府处处，街边各种灵丹、灵符、灵兽、法器店铺琳琅满目，热闹繁荣非常，远超三国任何一个修仙坊市城池。
　　城中凡人极少，修士数量多达十余万，筑基修士都不时经过，不算稀奇。
　　不时有筑基修仙者从远方飞来，带来各自的管辖之地的矿石，灵材，灵药等物，送入涂山城宝库之中。
　　“每年的收入，有矿山、灵田、药田、灵木、灵兽灵鱼养殖、各地一二阶灵脉税收，商业税收。”
　　江定掰着手指头计算自己现在的收入来源。
　　“扣除李青云、巫马空、法正和尚、宫彩玉等筑基修士，还有刘红苕等陆陆续续招纳的散修工资，各个坊市执法队的工资，各地灵田药田的灵植夫和杂役的工资，各地大阵维护费用，还有我要求的维持凡间稳定繁荣的投入。”
　　“就这些，除此之外没有任何弟子需要培养，我和他们是雇佣关系，也没有任何其他金丹修士股东分享。”
　　“妖国各地产业，”
　　“由仙门开发异世界的专业人士规划各地灵植灵田灵湖产业，增加大量蛛型采矿傀儡劳作，促进商业贸易……”
　　“种种措施下来，妖国内的各种灵材的产出至少是越国和楚国的三倍，采矿业产出是十倍左右，更兼妖国没有经历过两国那样的经年累月开发，资源丰富。”
　　“种种原因下来，我每年的收入是……”
　　“三千四百余万下品灵石！”
　　“这么多！”
　　江定算了又算，没有发现错处，自己都惊呆了。
　　他深吸一口气。
　　“一年，我就可以得到一个金丹修士的身家！”
　　“我好有钱！”
　　“我是大富豪！”
　　当然，这有些夸张了。
　　一个金丹修士的随身携带的宝物和灵石价值一二千万，不代表他的身家就是这一二千万下品灵石，只能算得上现金流。
　　此外，一阶、二阶的灵矿和灵药对金丹修士来说几乎没有作用，他们也不会主动把这些低阶之物往自己的储物袋里塞。
　　如果一位金丹修士对这些低阶之物感兴趣，搜集到数倍名义上的身家是很轻松的。
　　“大富豪的居所有些简陋了。”
　　江定看了一下四周。
　　“这个准三阶的天剑陨流阵需要升级一下，太敷衍，怎么也要三阶上品阵法才能配得上我的妖国都城。”
　　“咱不差钱。”
　　同


###第381章仙城之政###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第381章仙城之政江定看向周围。
　　三阶上品灵脉之上，爬满了手臂粗细的熔金果藤，黑褐色，金属铸成一样，树叶是火红的岩浆之色。
　　枝叶之中不时生长着一颗灿金色的果子，拳头大小，满布裂缝，内里深红的岩浆之火汨汨而动。
　　“熔金果，坐落于三阶上品灵脉上，十年一熟，可以用来淬炼飞剑，产生增加锋锐的三阶等级罡气……”
　　江定自语，看向这些十五前自己亲手种植下的东西，如今已经成熟收割了一批。
　　“算了，这个罡气也就那样，一晋升金丹就会过时。”
　　“积攒下来吧，到时候培育本命法宝用。”
　　本命法宝。
　　金丹修士就可以炼制自己的本命法宝，对早已拥有法宝胚胎的修士来说直接祭炼法宝胚胎，化为真正的法宝即可，威能要超过同阶许多。
　　此外，法宝的成长需要在丹田内不断温养，或者融入新的材料，不断祭炼，让法宝随着时间不断成长。
　　“大日剑阁的祭炼飞剑传承倒是没有丢失。”
　　江定回想了一下：“就是搭配一些灵药，不断祭炼金属性天材地宝，融入进去，祭炼材料的选择、搭配、祭炼手法等都会影响到飞剑成长的速度和威力，或者增加什么属性这些，非常复杂。”
　　“不过一样东西倒是非常合适，21号合成庚金，至锋至锐，熔金果作为辅助温养灵药……若是有可能的话，专门研发一套适用的搭配祭炼剑术。”
　　“不过，这得结丹之后，现在还是要以结丹秘术为重。”
　　思绪渐渐远离，许久才停下来。
　　江定起身，飞向远处一处通体由二阶灵材青金石铸造的大殿，青金的豪光绽放，数十公里外清晰可见，是诸多散修弟子眼中的圣地。
　　涂山道场议事大殿。
　　也有修士暗中称这里为宗门大殿。
　　灰蓝遁光落在殿中，中心主位上。
　　“拜见，小师叔！”
　　李青云、法正和尚、宫彩玉等筑基修士齐齐拜下，神色肃穆，声音在大殿中震动回响，隐隐有嗡鸣之声。
　　“坐吧。”
　　江定略微颔首。
　　这个世界的人极其注重等级感，想要驱使他们做事，除了充足的酬劳之外，这方面的东西也要注意一些。
　　神识扫过青金大殿，筑基修士四十一人。
　　这些就是涂山道场的大部分筑基修士了，剩下的坐镇于各地灵脉、矿山、灵湖等，总计有六十七名，也是涂山道场能够通行自己治理的武力支撑。
　　大致分为两个团体。
　　一个团体，李青云为首，二十余人，来自七羽宗，因为更好的待遇前来替小师叔效命。
　　另一伙，则是以筑基后期修士刘红苕为首，也是二十余人，来自越国和楚国的散修，因为灵脉和各种灵药而来，接受涂山道场的雇佣。
　　这是以出身划分，如果是以势力划分，也可以分为执法殿、税务殿、农殿、财殿等，复杂无比，不亚于一个国度。
　　基本上，除了传承和培养弟子，一个宗门应该有的东西涂山道场都有，由七羽宗代掌门等人亲自搭建而成。
　　一国之内，各种事情繁杂。
　　每隔一两年他都会召开一次这种等级的会议，花费一些时间处理各种庶务。
　　“小师叔。”
　　李青云坐下又起身，道。
　　“二阶灵脉所在地，白玉山的山主，筑基初期修士夏宝灵被一伙北原来的劫修杀死，并且占据了白玉山后，向道场这里送来一万灵石，承诺今后十年税赋加倍。”
　　“十几年来，还是第一次出现这种情况。”
　　此前妖国各地的二阶灵脉基本是无主的，且多于筑基修士数量，只要缴税就能占据，没有发生什么矛盾。
　　现在，随着时间，也开始趋于饱和。
　　“您看，”
　　李青云问道：“我等是接纳，还是其他？”
　　看得出，他倾向的是接纳。
　　并非是什么贿赂，纯粹是从统治成本考虑。
　　如果每一个租用灵脉的筑基修士死亡都报复回去，统治成本就太高了。
　　放任接纳的话，还能自发筛选出强者。
　　所有占据灵脉的人，都必须在有必要的时候，接受涂山道场的无条件征召，麾下强者变多，对道场也是有益的。
　　至于筑基修士离心离德？
　　这些散修本就是为利而来，本就不会有什么忠诚可言，无论对他们再好都是一样。
　　一旦上面失去武力镇压，瞬间就会有暴乱。
　　刘红苕等筑基修士则是紧张地看着上面，她们在各地也有灵脉，涂山道场的决定直接影响她们日后的家中安全。
　　“执法殿出人，征召附近的所有筑基修士，将其斩杀。”
　　江定淡淡道。
　　自从七八年前，涂山国境内的筑基妖兽基本绝迹后，他就很少出门了，基本上都是麾下各个势力在出手。
　　他厌恶混乱失序。
　　刘红苕等散修松了一口气。
　　“是！”
　　李青云也不多问，提出一条补充建议：“弟子建议，二阶灵脉洞府每隔十年重新竞价一次，价高者得，如果未能达到预期最低价，则宁可空闲也不出租。”
　　这是为了保证灵脉的流动性，尽可能筛出实力弱者，减少此类事情发生的概率，免得执法成本无上限增加。
　　‘该死。’
　　刘红苕等散修则是暗中咬了咬牙，许多的不满在心中生出，却不敢多说一句话。
　　“可。”
　　“最近由于灵宝商会的灵舟运送行当，其收取高额费用，送人穿越无灵戈壁，北原来的筑基修士多了一些，虽然因此税收和人手增加了不少，但也有恶果。”
　　“近年以来，劫修出没，涂山仙城附近的治安又趋于恶化。”
　　“尤其是灵宝商会五年一次的拍卖会期间，劫修都会大量增加，骤然得手之后，又脱去伪装，变成良善之修，极难寻到踪迹。”
　　李青云说出另一件事，道：“弟子建议，增加刘殿主的执法队五成人手，用以震慑周围越来越多的散修，纠察不法，继续将涂山仙城打造成三国地带商贸最为繁盛之地。”
　　“增加五成执法队人手？”
　　江定皱了皱眉头。
　　现在的执法殿由筑基后期修士刘红苕担任殿主，下面有二十三个宗门和散修筑基修士，都是精擅斗法者，下辖三百余名练气后期修士。
　　开销本来就很大。
　　略微回想，调出涂山仙城近些年的商贸税收数据。
　　‘……五年内，由于三国修士汇聚，交易，每年商税由三百万增加为五百万下品灵石，且呈现快速增长趋势……其中灵宝商会一家纳税金额就达到一百二十七万下品灵石……’
　　“可。”
　　“是。”
　　李青云又继续进行下一个议题：“东山灵湖鱼群产出变少，今年预计渔获会减少一成……”
　　“……楚国血屠殿百鬼、毒僵两脉已经灭亡，两族弟子死尽，正式更名为化血殿，他们提出贸易请求，希望得到诸多灵药和妖兽血液，可以用灵石和灵矿换取……”
　　“……三月前有妖兽杀入凡人城池……”
　　“……有二阶灵脉山主抗税……”
　　一项项涂山道场的事情迅速被处理，涉及执法殿、农殿、税殿等等，一位位筑基修士上前述职，又各自领取任务。
　　议事一直持续了三日，这才结束。
　　各个筑基修士次第飞出。
　　“小师叔。”
　　李青云则是面色凝重地提起一件事：“数日前，一位金丹前辈向涂山道场递来拜帖，可能是北原逃亡前来的金丹修士。”
　　		


###第382章涂山剑祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第382章涂山剑祖“这十几年来，由于灵宝商会的缘故，不少修士逃离北原，来到我们涂国安顿，甚至不少人直接加入了涂山道场的各个灵田、药田等地。”
　　“由此，我们对北原也多出了许多了解。”
　　李青云压低声音道：“大日宗和正魔盟的战争越发激烈，大量散修和中小家族子弟被牵连其中，筑基练气大量死亡，为此不得不逃亡到偏僻之地躲避战乱。”
　　“现在想来，逃亡甚至开始蔓延到金丹修士之中。”
　　“这位递上拜帖的黄豹前辈，想来就是如此，这种趋势，可能会给三国之地带来动乱。”
　　“你是说，这位金丹有不轨之心？”
　　江定问道。
　　他向来不认为自己聪明绝顶，很乐意听取专业人士的意见。
　　“必然如此。”
　　李青云毫不犹豫道：“金丹修士，不管在哪里，必然寻求与自己身份地位相当的统治区域，这次就是他的试探。”
　　“我知道了。”
　　江定点点头。
　　“是。”
　　李青云也不再言语。
　　“你最近要离开？”
　　江定说起另外一件事。
　　当年挽留李青云，为涂山道场搭建基本人手结构，说是十年，后来又加了五年，现在已经到期了。
　　对方毕竟是天水灵根，七羽宗太上长老弟子，不可能一直给他当管家。
　　“小师叔，是如此。”
　　李青云歉然道：“师尊想念得紧，弟子实在不能不返回宗门，接受师尊的教诲。”
　　他心中其实也有不舍。
　　这十五年来，两人各自相处得还算融洽，面前的人虽然实力辈分高，但说什么都是直来直去的，什么要求都是当面说，也给予了巨大的自主权，可以在妖国内大展手脚，不用像在宗门内受到各种掣肘。
　　不用像面对师尊那样，虽然也是和蔼可亲，但总感觉有巨大的压力无法忽视。
　　奈何，还是道途为重。
　　“可有推荐继任人手？”
　　江定问。
　　“法正和尚。”
　　李青云想了想：“其修为虽然只是筑基初期，但是为人宽厚，慈悲为怀又不迂腐，能得诸多散修和宗门筑基信赖，与我等都是从越国江湖的微末中走出，有些情分，可以担此大任。”
　　“那就他吧。”
　　江定也没怎么犹豫，丢给他一个储物袋。
　　“祝你道途顺利，一路平安。”
　　里面没多少东西，也就五百万下品灵石，算是这些年的奖金。
　　“谢过小师叔！”
　　李青云也不推辞，拱手道谢，告辞离去。
　　……
　　江定神识连接涂山仙城阵法，看向城中一角，最贵的甲字客房洞府之中。
　　一位容貌精悍的汉子正盘膝而坐，其身材健硕，猿臂蜂腰，皮肤之上不时闪过一丝黑铁色泽，显然是兼修的炼体之术，拥有不弱的同阶实力。
　　金丹初期修为。
　　念动之间，天地灵气变动，凝成一具幻影朦胧的躯体，容貌普通的青年模样，炙热而锋锐的剑意向外点点扩散。
　　“谁？”
　　黄豹道人豁然睁开眼睛。
　　片刻后，他站起来，露出一丝笑容，抱拳道：“见过涂山剑祖道友，不请自来，还望恕罪。”
　　他的神识扫过，隐隐见对方是金丹初期的气息，不由得愕然。
　　不过感应到光明、炙热、锋锐的剑意之后，又是一凛。
　　拥有剑意者，无不是同阶霸主，可以越级而战，不能当做金丹初期修士看待。
　　“涂山剑祖，这个称号是小修们随便叫的，道友不必如此客气，直接称呼在下为涂山即可。”
　　江定淡淡道。
　　身为修仙者，必须要知道自己所在区域的统治者，这是生存的基本要求。
　　由于没有流传出姓名道号，诸多练气筑基修士自行喊出这个称号，然后流传开来，渐渐地被众人所知。
　　涂山道场里，没有赞同，也没有反对。
　　“涂山道友来此地不过十余年，就打下如此一片基业，真是令在下羡慕。”
　　黄豹自然从善如流，叹道：“北原战乱，大宗蛮横，我等不得不放弃基业，远遁他乡，流离异域，心中的悲苦真不知从何说起。”
　　“不知道友出自北原何处？或许梦伊郊易嫔弦彩怯薪磺榈摹！
　　“微末小族罢了。”
　　江定摇了摇头，没有反驳他的猜测，也没有以天狂道人记忆中的家族情报叙旧。
　　略微寒暄后，终于说出来意。
　　“道友身处这异域他乡，土著蛮横，据有如此一片基业，必然有诸多不易。”
　　“你我又是同乡，正该亲近。”
　　黄豹道人正色道：“在下愿投入道友这涂山道场，做个客卿，别的不说，为道友抗住一二金丹同阶的压力还是可以做到的。”
　　他自信地看着面前的人。
　　一个金丹修士，在哪里都是重要的力量，更何况对方孑然一身，正是需要人手的时候。
　　却是，一片沉默。
　　黄豹皱起眉头，心中有不好的预感。
　　“多谢道友好意。”
　　江定礼貌性地考虑片刻，缓缓道：“涂山道场，地微力弱，却勉强能自给自足，若是道友有意，在下可以给血屠殿和七羽宗书信一封，说明道友来意。”
　　金丹，食利者。
　　他疯了才会好端端地引入另一个人来瓜分自己的财富。
　　“如此……”
　　黄豹脸色难看。
　　这两家，他都各自了解过，血屠殿刚刚清扫异己，屠戮同宗金丹。
　　七羽宗传承多年，金丹已经是最顶层，等闲不会接纳外人，免得被鸠占鹊巢。
　　“道友，你我同乡，正该齐心戮力，共抗土著才是。”
　　黄豹还想劝说一二。
　　“在下乏了，黄道友自便罢。”
　　江定微微点头，身影消失不见，唯有一句话留下来：“涂山仙城欢迎所有人，只要遵守仙城法度。”
　　“道友好自为之。”
　　黄豹脸色阴沉。
　　……
　　江定收回目光。
　　一个金丹修士初期修士，从北原而来。
　　要是以为自己能够在小地方横行霸道，那就大错特错了。
　　老老实实地进入仙城体系打工干活获取自己所需的灵脉和天材地宝还好。
　　这他不反对，商业仙城不会拒绝外来人。
　　但若是以为自己一上来就能进入涂山道场顶层，什么都不用做，仅仅凭借几句话就想分享仙城的供奉，分割涂山仙城的所有权。
　　这完全是梦呓。
　　明天继续补……
　　		


###第383章涂山侍女团###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第383章涂山侍女团江定盘膝坐在满山的熔金滕之中，略带银白的瞳孔注视远方，不知道在想什么。
　　片刻后，三道颜色不同的遁光从不远处飞来，都是身穿仙裙的美丽女子，气质容貌各有不同。
　　“见过公子。”
　　宫彩玉屈膝一礼。
　　个子矮矮的，一米四五，圆圆的脸蛋，经历血屠殿、天狂道人等多次危机，多年过去，她已经晋升了筑基初期。
　　“主人！”
　　一旁，气质温和热情的丰腴女子夏兔，还有神情冷清的冬雪迟了细微时间，行万福礼，偷偷地向上看了一眼，小脸微红，迅速收回。
　　当年金灵山上的十二个侍女，四十余年过去，筑基的只有她们两个，还有另外一位名为春实的侍女。
　　其她人，有的困于瓶颈，有的死于天狂道人和血屠殿引发的战乱之中。
　　不过，这些年过去，她们自己又选拔了资质和悟性更高的少女填充进来，清退失去潜力者，保持流动。
　　依然还是春夏秋冬三侍女，没有变化。
　　坐拥涂山道场最顶阶的培养，她们的未来一片光明。
　　“好久不见。”
　　江定微微点头。
　　韩林走后，收集标本的事情就完全交给了宫彩玉，夏兔、冬雪等十二人作为辅助。
　　此外，在他没有反对的情况下，侍女团的数量又增加了，多出一百二十个候补侍女，来源是各个筑基修士的子女，以及从涂国中选拔而来的天资与悟性双高的凡人少女。
　　三灵根是基础标准，二灵根十人左右。
　　随着时间的推移，还会有更多的二灵根练气女修加入进来，三灵根候补侍女，如果悟性和功勋不够的话，很容易就被排挤出来。
　　在李青云的涂山道场规划之中，这些侍女未来将会成为近卫部队，执行近卫、侦查、执法、对外征战等任务。
　　还有一支部队，由执法殿培养，由资质优异的男修士组成，日后会成为执法队可靠的后背备力量，也算是对涂国数千万近亿人口的一个利用。
　　‘她们的传承是个问题，太差了，七零八碎。’
　　江定心中浮现一个念头，打算回去找找。
　　仙门也允许外传功法，只要交纳足够的图书馆积分和灵石，最高是典级功法，相当的贵，不过还在承受范围内。
　　‘收集资源和统治一界，需要足够的人手。’
　　‘现在她们可能还没有什么用，但只要播下种子，总会有收获的时候，而且她们自己会成长，不需要时刻看护，只要不时浇水施肥即可，用不了多少功夫。’
　　‘数百数千年后，只要这个组织还存在，就是一股可用的可靠力量。’
　　‘这是时光的神奇之处。’
　　思绪飞扬片刻，收敛。
　　“公子，目前收集标本依然顺利。”
　　宫彩玉腰佩白色短剑，轻声道：“自十余年开始，增加了大量灵石经费之后，依托涂山仙城，我们开始普遍收购一阶、二阶的天地灵材，不像以前那样只是浅尝辄止，标本数量又大幅度增加。”
　　“此外，灵宝商会也给了我们很大的帮助，他们的渠道遍布北原修仙界，收集这些不算珍贵之物很是方便。”
　　她递过来一个储物袋。
　　江定神识一扫，又是各种标本，虽然数量比凡物标本要少许多，但总的图书馆积分反而要比以前收集凡物之时多上数倍。
　　“辛苦了。”
　　江定微微点头。
　　“没有辛苦。”
　　宫彩玉用力地摇头，心中欢喜，脸上露出雀跃之色。
　　夏兔和冬雪也有些振奋。
　　“这些，拿去看一下，不懂的问我。”
　　江定一挥手，四枚玉简悬浮在三女身前。
　　不是别的，正是功法原理、阵法、剑术、道心四大基础传承。
　　不是仙门的，是以这个世界夺来的一些传承，加上九大仙宗的部分传承，付费请教育界的前辈高人量身定做的，为未来转修做一些基础普及。
　　功法原理、阵法基础、剑术基础就不说了，事关传承，道心这部分，也就是对侍女团的道德要求，从小培养起，让她们贴近自己的三观，也是请教育界的前辈高人量身设计的。
　　不只是一个玉简传承，
　　还有相关培养方法，待遇，甚至侍女团的每日课程、实践课程、思想教育课程等都是设计出来了，如果后续有问题，还可以咨询教育界前辈做出调整。
　　对于内心一片空白的幼童修士来说，应该会有不错的效果，能引导她们走向相对正确一些的道路。
　　“今后，侍女团的晋升，除了参考功勋、资质外，还需要考核这四个课程的成绩。”
　　江定叮嘱道。
　　“是！”
　　宫彩玉和夏兔、冬雪三人心中一凛。
　　现在的侍女团之中，双灵根修士都不少见，这给她们带来了极大的压力，哪怕是筑基也不觉得稳妥。
　　“我每隔七日会在此地为侍女团授课一次，讲授这四个玉简上的内容。”
　　江定又补充一句。
　　“是！！”
　　宫彩玉三人大声道，心中惊喜异常。
　　只有见到过这位七羽剑子亲自授课才会知晓，这是多大的机缘，往日晦涩难懂的仙道功法，诸多关窍，对方娓娓道来，即使是资质一般的人，也能轻而易举地理解。
　　相当于悟性凭空增加数倍！
　　奈何，以往对方极少有空闲，就算有空闲也难以遇到，遇到了也不敢问。
　　‘难道，主人要授予我等真正的传承了吗？’
　　冬雪心思最灵活，心中不由得一颤。
　　“去吧。”
　　江定挥了挥手，四枚玉简落入宫彩玉三人怀里：“一月之内，必须向整个侍女团传授，即使不能理解，也要记牢前面的一部分，不得有丝毫徇私。”
　　他略带警告道。
　　竞争是鼓励的，也是必要的，但必须是良性竞争，靠垄断知识和渠道的竞争不为他所喜。
　　“是！”
　　宫彩玉有些懵懂，夏兔和冬雪两人则是一凛，肃声回道。
　　三人走后，妖宫内恢复了平静。
　　“主上。”
　　一个透明朦胧的人影浮现在地上，单膝跪地。
　　江定不语。
　　片刻后，
　　地上单膝跪地的人身体一颤，连忙起身，改口道：“见过师叔。”
　　“这样才对嘛。”
　　江定这才露出一丝笑容：“巫马道友，可有事要报？”
　　数年之间，由于涂国内摊子越铺越大，内部的事情越来越多，李青云成立了一个卫殿，暗中发展筑基和练气修士成为成员，做一个监察的作用。
　　只是监察，没有执法权。
　　因此，调在隐匿法术方面上有天赋的巫马空担任卫殿殿主，毒流银矿改由春之侍女春实等轮流看管。
　　		


###第384章哥哥需要维持自己的道心###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第384章哥哥需要维持自己的道心“禀师叔。”
　　巫马空恭敬道：“过去一年里，执法殿殿主刘红苕，税殿殿主，太上长老亲族李修，存在贪污腐败，接受贿赂等事情，此外，还有执法殿修士……”
　　他递上一枚法器宝珠，上面记录了调查的整个过程。
　　“这样吗？”
　　江定皱了皱眉头。
　　接过法器宝珠，神识扫过。
　　调查手段颇多使用了些阴私的手段，但的确是有相关的事情，被抓到了明确的把柄。
　　“竟然还真的有。”
　　江定心中一奇：“我看账本上都是没有什么问题的，看来修士之中能人不少啊，互相勾结，形成了网络，伸伸手就能贪污数十万下品灵石。”
　　“还算给面子，没有到达百万这个数量等级。”
　　“应该还需要十数年的反复试探才能行。”
　　似乎没有怎么生气，饶有兴趣的样子。
　　巫马空心中一寒。
　　“下去吧，巫马道友辛苦了。”
　　江定不再说什么，收起法器宝珠，叮嘱道：“修道，平安是贵，道友只需要收集情报就好，无需做什么，免得伤到自己就不好了。”
　　“该有的，咱们都会有。”
　　“是！”
　　巫马空恭敬道，抱拳离去。
　　这里陷入了沉寂之中。
　　“唉！”
　　一声叹息。
　　“人心啊……”
　　“我给的待遇已经是七羽宗和化血殿的两倍了啊，各殿的殿主更是十倍以上的灵石和相关丹药。”
　　江定摇了摇头，取出一张符，将其中的情报交给新上任的道场总管法正和尚，让其去处理。
　　“水至清则无鱼，水至清则无鱼。”
　　“很正常嘛。”
　　“散修刘红苕直接处死。”
　　“税殿殿主李修是我那个大师兄的族亲，罢了，再给他三十万下品灵石，一起送到七羽宗天雷峰去。”
　　“其他人等，为什么不明白，筑基修士并不是什么不可替代的资源。”
　　他摇了摇头。
　　……
　　房间里。
　　江定睁开眼睛，神识扫过四周。
　　在不改变房间布局的情况下，这里不知何时已经布置上了空间阵法，小小房间变成数千米宽，一根根神木覆天榕的根须从窗边搭进来，让天地灵气浓度达到二阶极品的程度。
　　身后，一株蓝金大树五十余米高，枝叶璀璨，一轮蓝金大日坐落于树荫之中，在房间里也不影响其吸收天地灵气和大日精华，有专门安排的设计。
　　这是他月余之前，请仙门的三阶阵法师改造自己房间的结果。
　　往后相当长的时间他都会在家里，作息与家人保持一致，但修炼却不能停下，因此有了这个改造。
　　蓝金大树缩小，飞入眉心之中。
　　江定起身，打开房门。
　　凌晨七点，外面天空依然还是昏昏暗暗的样子，只透出一些光，气温降低了许多。
　　咻！
　　太清飞剑熟门熟路地飞出，热牛奶，熬汤，切葱蒜沫，备好河粉等等。
　　片刻之后，
　　一切都做好，各种食材和碗碟自发飞到饭桌上，碗碟之间附加了恒温法术，每时每刻都保持最佳的温度。
　　“哥哥，又那么早？”
　　过了好一会儿，江园睡眼惺忪地起床，揉了揉眼睛，迷迷糊糊地打招呼。
　　“……你似乎是练气后期修士，睡那么晚好吗？”
　　江定有些无语。
　　他从先天境就开始不怎么需要睡眠了，每天最多半个小时的休息就能完全恢复一天的疲劳。
　　“七点我就起了，很早的。”
　　“而且现在是冬天！”
　　江园不服。
　　“有道理。”
　　江定懒得和她说话。
　　一番洗漱之后，外出锻炼的林晚秋也回来了。
　　一家人坐在一起吃早餐，把刚刚从数公里以外买来的河粉用开水烫好，放入熬好的大骨头汤中，再放葱末香菜段，加上辣椒油、花椒粉，食盐鸡精，搅拌均匀。
　　再配上一个鸡蛋，一杯牛奶。
　　这就是今天的早餐了。
　　自从一个月以来，江定就开始过这样的生活了，除了空闲时间修炼之外，和普通人没有任何区别，厨艺还特意去找做灵食大厨学习了一下。
　　“定定好厉害。”
　　林晚秋嗦粉一口粉，满足道：“感觉比榕城最好的大厨做得都要好，感觉要是开一个酒楼，一定能生意爆满。”
　　“大赚一笔不成问题。”
　　她认真思索起这件事情的可行性。
　　“妈，别想了。”
　　江园翻了一个白眼：“筑基修士的工资就能让榕城的酒楼破产，完全是赔本生意。”
　　“这倒也是。”
　　林晚秋想了想，也觉得有道理。
　　“你的婚房有准备好了吗？”
　　江定嗦一口粉，想起一件事，问道。
　　家里这老破小自然是不能够作为婚房的，他也不允许，不想要外人进来打扰自己的家。
　　“有的，零花钱完全够。”
　　江园露出憧憬之色：“在市中心那边，图书馆附近，还是大别墅哦，比我们家大好多，对了。”
　　“过几个月我要订婚了，男方和他们的家人都会出现，你会过来吗？”
　　她有些期待道。
　　“祝福谩！
　　“不会。”
　　江定简单道。
　　“为什么呢？”
　　江园脸上的表情暗淡下来：“你是哥哥啊。”
　　“因为，离别对我来说很痛苦。”
　　“要尽量避免这种事情。”
　　江定轻声解释道：“对于修仙者来说，需要维持道心的稳定，有两条路，一条是经历世事沉浮，依旧维持赤子之心，一条路是清心寡欲，尽量避免因果。”
　　“我选择的是第二条路。”
　　“……”
　　林晚秋听到这里，张了张嘴，没有再劝。
　　“你可以常常来家里啊，即使结婚也没有什么区别的。”
　　“正如外婆所说，婚姻，生子，能够给人生以圆满，以更多的意义。”
　　见到江园情绪低落，江定安慰道：“只是在这些琐事之后，我希望你不要放松自己的修炼，仙道贵私，无论如何，都不应该放弃积累才是，每时每刻都应该如此。”
　　“……好吧。”
　　江园低声道。
　　她知道自己劝不了这个哥哥，自小都是如此，他决定的事情无法改变，就像是小时候试图贪污买菜钱一样。
　　吃过早餐之后，江园和林晚秋都各自去上学了。
　　是的，即使现在，她们依然还在上学，不断地学习语文数学等仙道知识，增加自己的仙道底蕴。
　　地点还是榕城一中。
　　早在十余年之前，榕城一中就得到一大笔资助，在不改变原本教师的情况下，又增添了几十几名筑基境教师，都是来自仙门各地，在教学上极有声誉，曾经教导出许多十分优秀的学生。
　　因为一些原因，他们来到这个小城成为教师，让榕城一中一跃成为黔省最强的高中之一。
　　吃个饭，调整一下
　　		


###第385章太清飞剑变成大厨###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第385章太清飞剑变成大厨两人离开后，家里一时间显得空旷旷的。
　　太清飞剑在房间里纵横交错，划过道道湛蓝剑光，洗碗，拖地，召唤水流冲刷碗筷和桌子。
　　家里几个呼吸里，变得整洁如新。
　　“去看看外公外婆。”
　　江定也不飞行，慢条斯理地下楼，等公交，坐车赶往数公里外的外婆家里，陪老人家说话，以法力细心地为他们调理身体。
　　外公外婆现在年纪大了，不再单独居住。
　　舅舅林勇一家搬过来和他们一起，林远望也在，帮忙照顾两位老人家。
　　“筑基准备得如何？”
　　江定以《万化磁元经》电磁法力涌入外婆的经脉之中，一点点地剔除其中随着后天运动、进食而出现的一些色素杂质，病变细胞，随口问道。
　　凡人理论寿命一百二十年。
　　但也只是理论，普通人如果年轻之时没有受到过重伤的话，他的寿命也就一百上下，先天和练气修士也不够一百一十。
　　越是抵达极限，生命本源便会虚弱，外界一点风吹草动都会导致整个机体的崩溃。
　　“可以了。”
　　林远望深吸一口气：“再过最多两年，我的法力就会打磨到极限，筑基丹、灵药，各方面的准备都达到极限，五十九岁也是最适合筑基的年龄之一。”
　　“自我感觉，希望很大。”
　　“加油。”
　　江定鼓励道。
　　“如果远望也能筑基，咱们家就是一门双筑基了。”
　　外婆笑得合不拢嘴：“咱老林家，八辈子也没这么阔绰过，祖辈最多的也就练气巅峰，不想一出就出两个。”
　　“谁说的？”
　　正在看电视的外公林刚有些不乐意了。
　　“听我爷爷讲，早个二十七八辈的时候，我们林家还出过元婴修士呢，还参加过三千年前的覆灭大日剑阁之战，咱也算名门之后的。”
　　“这都多少年的老黄历了。”
　　外婆白了他一眼：“照你这么早上去，仙门里哪家没出过个高阶修士？我赵家也是出过金丹修士的好吧，还差点晋升了元婴。”
　　“哈哈，都对，都对。”
　　江定也乐了。
　　真要这么摸上去，哪家哪户都得是高阶修士之后。
　　给外婆做完，又换到外公，一家人聊着天，这么一通下来都到了午饭饭点的时候了。
　　“舅舅，外公你们想吃啥？”
　　江定神识展开，覆盖方圆八公里范围内的所有地方，在各地的灵食菜市场上仔细扫描过去，对比哪家的菜和肉最新鲜。
　　在此基础上，再对比哪家的最便宜，再考虑一些君臣佐辅，五行相生相克之类的东西。
　　“水晶肴蹄！”
　　“清炖灵蟹粉！”
　　舅舅林勇和外公林刚也不客气，流着口水报出菜名。
　　这一个月以来，几乎把各地有名的菜都吃了一个遍。
　　不要担心不会做。
　　要不怎么说人家是仙门状元呢，不管什么菜，最多做废三次，然后就能做出良品以上的灵食，大补又养生，速度还快。
　　“你们爷两个是真不客气。”
　　外婆拍了一下林勇的头，自己也道：“开水白菜可以吗？听说过好多次了。”
　　“嗯，没问题。”
　　江定神识入网，搜索相关的教程，在心里默默推演一遍，四倍同阶筑基的神魂给了他这方面的巨大优势。
　　“舅妈和远望哥呢？”
　　相比于外公他们，林远望和舅妈就显得客气了一些，平时不好意思使唤人。
　　“红烧鱼翅！”
　　“红烧海螺！”
　　林远望和舅妈感觉自己的唾沫不知不觉分泌了。
　　“等一下哦。”
　　确定目标，江定神识一动。
　　八公里范围内，伴随着‘XX到账XX元’的提示声，各个菜市场的新鲜食材自发悬浮起来，飞向天空，引来许多客人惊奇的目光。
　　老板们倒是见怪不怪，这一个月下来已经习惯。
　　附近没有的食材，则是联系空运，十几分钟之内都能到达，运费够就可以。
　　不一会儿，鱼翅，海螺，灵蟹，葱姜蒜等灵食材从窗边飞来，飞进厨房，太清飞剑也从眉心中飞出，跟着进入厨房。
　　然后就是乒乒乓乓的声音。
　　不久后，浓郁的香味传出。
　　林远望看得目不转睛，尤其是在那一口名震仙门内外的湛蓝飞剑上看了许久。
　　有些不敢相信它的剑下曾经有多位玄武天宫的候补道子授首，无数真传筑基生命消逝。
　　完全是超级贤惠的样子，没有一点杀意。
　　铿！
　　厨房传来一声剑鸣。
　　“灵材处理要火对吗？”
　　江听懂了，一点丹田，一团灰蓝中夹杂一二金丝，隐隐有破法灭法可怕气息传来的火焰出现在手中，飞向厨房。
　　筑基心火。
　　筑基修士都有的东西，常常用来炼丹和炼器，处理灵食也算对口。
　　三十几分钟后，伴随浓浓的香味，湛蓝飞剑忙忙碌碌，拖着一个个盘子，水晶肴蹄，清炖灵蟹粉，开水白菜等各自都端上来，铺满一大桌。
　　分量倒是不大。
　　而且其内蕴含的灵力都是温和，即使凡人食用也没有什么大碍，反而还会有源源不断的细微灵力滋养身体。
　　“小勇，咱爷两个来几杯。”
　　林刚老爷子红光满面，招呼自己儿子道。
　　“妹橇礁鲇趾染啤…”
　　外婆脸色一沉，舅妈也是不高兴的样子。
　　就算是舅舅林勇，年纪相对小，现在也是八十岁的老人了，可经不起这样的造。
　　“这个……”
　　林刚老爷子讪讪一笑，求救的目光看过来。
　　“外婆，对身体没有影响的。”
　　江定笑道：“有我在，没有问题的，舅舅也是。”
　　外公平时的爱好不算多，
　　酒就是一项。
　　要是因为养生就放弃，这就太可惜了。
　　虽然他不喝酒，倒是也能理解这种情感。
　　“真的？”
　　外婆有些迟疑。
　　“真的。”
　　江定努力睁大眼睛，让外婆看到自己眼睛的真诚。
　　“好吧。”
　　外婆的心一下子融化了一样，捏住他的脸揉了揉：“不许卖萌，算了，就同意他们两个喝吧，有咱孙子在这里，能有什么事情。”
　　“哈哈！”
　　“来，干一口。”
　　林刚大喜，手脚麻利地给自己倒了一杯酒，林勇也是。
　　“定定，你也来。”
　　林勇碰了一杯。
　　“嗯，好的。”
　　江定给自己到了一杯水，静静地听着舅舅和外公吹牛，不时附和几句。
　　聊到感兴趣的事情时，外婆和舅妈，还有林远望也加入进来，很是热闹。
　　他会一直待到晚上，等林晚秋和江园也到这里，一大家子吃过晚饭，做到休息的时间后，才会回去小区的家里面。
　　其实那里和这里也没有什么区别，都是在神识范围内，随时可以投送神识和法力，这里有什么事情立刻就能处理。
　　一整天就是这样度过。
　　时间，
　　不知不觉流逝，数月过去。
　　		


###第386章大日剑子的剑修道兵###

　　第418章大日剑子的剑修道兵
　　妖宫。
　　漫山火红的熔金藤之中，一位青衣少年盘膝而坐，面前一个和尚惴惴不安。
　　“师叔。”
　　法正和尚硬着头皮道：“贪赃枉法者，都已经处理完毕，这些狼心狗肺的东西，涂山道场已经给了他们那么多，竟然还不知足！”
　　“只有，只有……”
　　他的声音小了下来。
　　江定静静地看着他。
　　“只有前执法殿殿主，筑基后期修士刘红苕逃脱。”
　　法正和尚恨不得钻到地缝里面去：“我等二十余人围攻，却还是被其提前察觉，率先抛下一切逃亡，只剩下其族人。”
　　“不如……”
　　他做了一个阴狠的表情。
　　“我不会搞诛连。”
　　“法正道友不必内疚，你初次接触道场庶务，有所疏漏在所难免。”江定微微一笑：“罚俸半年罢，参与此事的弟子都是如此。”
　　心中，的确是有些失望。
　　如果是李青云在此，即使他不亲自出手，也不会让区区一个筑基后期修士逃脱。
　　“是！”
　　“师叔！”
　　法正和尚松了一口气，脸上发狠道：“此贼能提前逃脱，必然是有人为其通风报信，为其党羽，再给弟子三月，必能将其揪出来！”
　　“维持道场稳定为重。”
　　江定不置可否。
　　“还有那位黄前辈。”
　　法正和尚禀报道：“那位前辈没有离去，而是租用了涂山仙城内的一座三阶下品洞府，潜修至今，并未出门。”
　　三阶上品灵脉，可以容纳数个金丹后期修士修炼，剩下的做成了洞府，向外出租。
　　以往的租用者多是面临冲刺瓶颈的筑基修士，多是短租。
　　费用，不需要下品灵石，上品灵石或者三阶天材地宝都可以。
　　“正常招待就可以，不得采用任何阴私手段监视。”
　　江定闭上眼，进入修炼状态。
　　“是！”
　　法正和尚心中松了一口气，拱手告退。
　　金丹之间纷争，不是他们能够参与的。
　　……
　　房间之中。
　　江定睁开眼睛，体内周天循环进入末尾，电磁法力渐渐平息，四周动荡的天地灵气也平复，身旁的蓝金大树枝叶和树干收缩，化为飞剑飞入眉心。
　　打开房门，红色的炮竹碎片满地都是，间杂一些瓜果皮壳，零食塑料袋等。
　　这不能打扫，初六之前都不能。
　　不然就是把福气、财气都扫出去了。
　　“又是，一年新年……”
　　江定微微一叹。
　　家里面空旷一片，神识扫过，数公里外的外婆和舅舅家都是如此。
　　今天，是妹妹江园订婚的日子。
　　地点是榕城市中心，图书馆旁的大别墅里，妈妈、外公外婆，舅舅，林远望他们都在那里。
　　气氛，想来很是喜庆热闹。
　　一个女子人生中最重要的时光之一。
　　在神识范围内。
　　神识收敛，从始至终，没有向那边投放过一次。
　　江定神识连接仙门图书馆，一大片琳琅满目的书籍掠过，涉及功法、阵法、法术、杂学等各种方向，多少代仙门人杰的毕生成果汇聚而来，尽皆免费阅读。
　　“典级功法，可传授给界外修士……”
　　江定自语，在图书馆内搜索。
　　法正和尚的办事能力给他带来了许多不喜。
　　困于一地还好，若是放到更广阔的修仙界之中，根本无法做成什么事情。
　　如果不想要天天忙这个忙那个，耽误自己的修炼，那就必须要有自己的直属力量。
　　收集资源和情报，镇压境内小规模动乱。
　　最好还具有在自己重伤，或者闭关之时，借助阵法，戍卫一二的能力。
　　由于目前力量微弱，生存隐匿能力也必须要有，在必要的时候能够化整为零，分散到修仙界各地去，不至于被一网打尽。
　　集合在一起的时候，要拥有施展军阵的能力……剑道方向的功法，这方面的教学能力最强……
　　一个个要求浮上心头，搜索栏上多出一个个关键字。
　　“《天光耀阳剑典》，堂皇正大，能在丹田内凝练一口天光耀阳剑气，配合天光耀阳飞剑，犀利非常，且功法在光线操控和气息隐匿上都具有大幅度加成。”
　　“三十六人可组成小天光耀阳阵，练气后期结阵可战筑基，三十六筑基后期结阵可战金丹。
　　军阵操作难度高，必须以九大仙宗真传弟子为核心，每一名弟子必须是双灵根修士或者悟性超卓的三灵根修士，而且接受九大仙宗内门精英级别的仙道教育，再通过筛选，最终成型。”
　　“这么搭配？”
　　江定愣了一下，反复查看：“完美符合我的要求啊，我没有想到的地方它都想到了，完善详细，想要提出修改意见都没办法。”
　　当然，三十六精英筑基可战金丹是九大仙宗真传统率精英筑基才能做到的事情，他就不想了。
　　涂山道场的筑基，包括曾经工作过的李青云，没有一个有资格比肩九大仙宗的内门精英，更别说真传了。
　　这是天赋和仙道教育、功法的共同差距。
　　三百六十筑基或者一百零八筑基战金丹倒是可以奢望一二，但也需要至少数百年的摸索，培养，最后才有可能成。
　　“若是大日剑子居中主持军阵，或者影响核心人员，军阵难度会大幅度降低。”
　　接下来，看到这样一句话。
　　“我知道为什么这么搭配了。”
　　江定表情一滞。
　　翻到功法最后面，果然。
　　“大日剑阁传承道兵功法之一，大日剑阁的所有功法，都被大日剑子所影响，整个大日剑阁就是以大日剑道为核心的宗门。”
　　“好像不太行啊，那个世界里面有大日余孽的踪迹，而且势力不小。”
　　江定翻了翻后面的功法，大多是类似的，仙门在这方面根本没有需求，不会主动研发这种东西。
　　“改一下吧，至少练气和筑基的部分要大幅度改变，朝贴合我的方向改变。”
　　江定沉吟许久，还是这样道，不想放弃。
　　以中央阵灵计算机和仙门科学院的能力，足以在保留精华的情况下，将这本功法改变得面目全非，谁也不认识，而且不会降低功法的品质。
　　毕竟，他和大日剑子终究是有很大不同的，这本功法本来就不完全搭配。
　　并且也只是典级功法的练气和筑基部分而已，大把的灵石和图书馆积分撒下去，年许的时间应该能做完。
　　“叮铃……”
　　江定抬头，是张君圣的通话，点击接通。
　　“大日结丹秘术，有眉目了。”
　　画面中，张君圣满脸憔悴，不知多少年没有休息过了：“这段时间，有好多人来我的实验室里打白工，这点很好，就是他们喜欢动不动就把我暴打一顿，很多人我还打不过，这点就不太好……”


###第387章大日天池###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第387章大日天池“您被暴打？”
　　江定一愣。
　　“没什么，一些小事情，等我修为更进一步再说。”
　　“继续这个大日结丹秘术。”
　　张君圣摆了摆手：“反正在很多人的帮助下，基本一个框架是梳理出来了，很可能没有我们之前想的那么简单，是我前期过于乐观了。”
　　“具体如何？”
　　江定心中一沉，却依然平静道。
　　这种最坏的情况他之前也预想过。
　　大日剑阁在剑道上的成就已经是这片界域的顶尖，很可能在未来关于剑道的研究会变得极为艰难。
　　那时，也只能再获取一份化神级战功，进入到沉眠秘境之中，坐等数百上千年后，研究出现转机。
　　千年后，要是转机还未出现，那就只能去大日宗那里寻找了。
　　“金丹，人类修士精气神的一种初步融合，脆弱无比。”
　　“大日剑阁的做法，是在渡劫的时候，以飞剑斩破天雷，预留少许，将天雷引入自己的金丹之中，借助天雷毁灭与造化相生的力量融化自己的金丹，完全融入到飞剑之中，让自己和自己的本命飞剑从此精气神完全融合。”
　　“此后，不仅飞剑威力大增，飞剑品质和修为将形成互相成长的紧密联系，一方成长，另一方也能快速成长。”
　　“但是，人类的金丹太过脆弱了，稍有不慎，即使是大日剑子也会死于天雷之下，在大日剑阁传承最初的时候，九成九九的人都死于这一关，哪怕剑道天资惊人。”
　　“为此，大日剑阁的先辈建造出了大日天池。”
　　张君圣缓缓道：“大日天池之中，每隔千年，会诞生一缕大日魂炎，可以护佑神魂和法力不灭，在大日魂炎力量没有耗尽之前，即使金丹破碎，剑主也不会死亡，能在最短的时间里再次凝聚出金丹。”
　　“这就是许多人常说的，大日剑阁不只是一部功法，而是历代大日剑修的积累和传承，体现在方方面面。”
　　“大日剑阁灭亡了，仅仅凭借一部功法，不可能再现大日剑阁的辉煌。”
　　“这样吗？”
　　江定想起大日宗的猴版大日天池，问道：“导师，有补救的方法吗？”
　　“有。”
　　张君圣也不卖关子。
　　“当年，大日剑阁的大日天池被仙门的禁忌核武器轰碎，残余部分坠落半空间层之中，根据我这些年的研究，里面应该还有诞生大日魂炎的环境。”
　　“你最好进去一趟，辅助仙门把这个残破天池弄出来，这个残破天池形成了一个秘境，现在只有得到大日剑阁传承的剑修能够进入，不然动辄就会破碎。”
　　“若是以后你能晋升化神，或者元婴，给仙门交纳大量的天材地宝后，可以考虑用这个炼制空天母舰的发动机核心。”
　　“八十年后，就是大日天池开启的时间。”
　　“对了，太阴剑宗在八大仙宗地支持下，得到了部分大日剑阁的传承，她们可能也会进入里面，放心，她们最多筑基境。”
　　“太阴剑宗？”
　　江定自语，回想这个相对来说，十分年轻的宗门。
　　其诞生于三千年前，是八大仙宗瓜分大日剑阁留下来的利益分赃不均，险些爆发大战，最后勉强形成的一个妥协方案。
　　兼且遏制仙门的作用。
　　“太阴剑宗，里面一共分九脉，说是一个宗门，还不如说是八大仙宗的剑修和大日余孽联合起来，形成的一个组织。”
　　张君圣为他介绍更加详细的情况。
　　“八大仙宗的剑修从入宗，到成长，都是在各自的宗门之中，只是会在自己修炼的某一个阶段暂时退出宗门，进入太阴剑宗，以太阴剑宗剑修的身份修炼而已，大日剑阁遗留下来的很多东西都只有剑修才能使用。”
　　“九脉内，常常为了争夺利益，爆发残酷的生死血斗，可以看做是八大仙宗内部既合作又竞争的一个平台。”
　　“五行天宗的剑修也在里面吗？”
　　江定问道。
　　不知道安土子会不会进去。
　　五行道体，即使不专修剑道，稍微花费一些时间，想来应该也能达成进入大日天池的基本要求。
　　“在，有可能。”
　　张君圣知道他在想什么：“这是盟友，如果对方不主动攻击，最好不要光明正大地打死，遮掩一点。”
　　“如果能得到大日魂炎，大日结丹的成功可能会大很多。”
　　“即使不能，替代方法我也有在做，最终的效果会差上一大截，但也能用，结丹的可能低一些。”
　　“另外，太阴剑子出现的可能会很大。”
　　“她是九大仙宗之一的青木仙宗推出的剑子，又得到了部分大日剑阁的传承。”
　　“可以考虑从她的身上得到我们缺少的大日传承。”
　　张君圣促狭一笑：“若是有可能，直接把她绑过来仙门，青木仙宗擅长种植各种灵植灵药，性情相对温和，不一定会在她的神魂上设置禁制，即使有，也不一定会立刻引爆。”
　　“青木仙宗，可是有不少仙门所需要的东西。”
　　“再说吧。”
　　江定摇了摇头，关闭通讯。
　　闭上眼睛，进入修炼状态。
　　睁开眼睛的时候，
　　天色已经微黑。
　　“男方家里人还是不错的，书香世家，父母亲都是大学教师……”
　　门外传来舅妈的声音，还有舅舅外婆他们，不时还有江园害羞地打闹什么，一大家子人都很高兴的样子。
　　门打开。
　　“定定给你。”
　　外婆递给江定一份喜糖。
　　“晚饭不用做了。”
　　妈妈和舅妈他们则是打包了一份酒席，一一摆放在大厅的餐桌上，什么莴笋炒肉啊，汤，凉菜的一大堆。
　　“好的。”
　　江定有些哭笑不得。
　　只要有灵气，他现在根本不需要吃饭。
　　说是如此，还是拿起碗筷，一一尝试每一个菜。
　　味道虽然不如他自己做的，但也很好了，男方家里在各种方面上都是费心了。
　　“小园的结婚日期定在什么时候？”
　　他一边吃饭，一边问道。
　　“一年后，就是明年的今天。”林晚秋有些期待道：“我们找人算过了，那一天是大吉的日子，宜嫁娶，宜出行。”
　　“各个亲朋亲家也都通知到了，还有各种礼数都和男方家里商量好了。”
　　舅妈补充道。
　　在这方面，几位女性长辈都是很懂的样子。
　　江园表情红彤彤的，躲在林晚秋怀里，害羞无比。
　　“明年的今天吗？”
　　江定的筷子微微停顿。
　　看着江园，依稀之间，想起了那个总是试图贪污自己饭钱，懒懒散散的小女孩。
　　似乎，在这一瞬间。
　　她从小女孩变成了一个大人。
　　		


###第388章妹妹出嫁了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第388章妹妹出嫁了白日陪家人，为两位老人家调理身体。
　　晚上，在房间里修炼。
　　时间，
　　就这样匆匆过去一年。
　　噼里啪啦……
　　鞭炮在福临小区爆响，纸花四溅，青烟弥漫，各处张灯结彩。
　　肿痔满小区的每一个角落里。
　　各处堆满鲜花，不知什么时候，长大了一点的小孩子们在各处欢快地打闹。
　　一名身穿洁白婚纱，盖着洁白头纱的女子，在家人的簇拥和祝福之中，把手放在一个帅气的西装男人手中，眼眶微红，不时转头看向自己家的方向，寻找什么。
　　最终，一无所获。
　　跟着男方一起，乘着婚车，渐渐远离。
　　窗户旁，
　　江定默默地看着，眼睛有些发酸。
　　明明住得那么近，随时都可以回来，心中却凭空生出许多离别的痛楚。
　　当年那个懒散贪财又不爱学习的小女孩，在哪里呢？
　　从始至终，
　　人来人往，没有任何人往他的方向看上一眼。
　　“也许，”
　　“修仙者的一生，就是不断告别的一生啊。”
　　江定自语。
　　身影消失不见。
　　……
　　妖宫。
　　漫山遍野的熔金滕之中，一名青衣少年盘膝而坐。
　　在他身边，内层团坐宫彩玉、夏之第一侍女夏兔、春之第一侍女春实、秋之第一侍女秋果等十二名女子，筑基境四人。
　　冬之第一侍女冬雪现在则是接替镇守毒流银矿。
　　在外围，团坐一百二十名神情懵懂的少女，大的十七八岁，小的十一二岁不等，一个个认真地听着，没有丝毫走神。
　　“阵法之道，取自上古八卦，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，天地阴阳万物的道理包含其中……”
　　江定话语缓慢，尽量以简单易懂的话语向周围的侍女传授基础的阵法之道。
　　诸多侍女中，宫彩玉和夏兔、春实等筑基修士能够很轻松地就理解，只是重新梳理了一遍她们此前就已经掌握的东西，颇有恍然大悟之感。
　　其她侍女，尤其是十一二岁的少女们则是听得似懂非懂的，天资聪慧的她们刚刚在侍女团内部学会识字，只能尽量记忆。
　　四个小时一晃而过。
　　“阵法为修仙之基，大家当勤勉，不可懈怠。”
　　江定讲完课，一一回答一百三十二个侍女提出的问题。
　　不管是深奥的，还是只是单纯的不认识玉简上的字这种小小的问题，都耐心地解答，态度尽可能的温和。
　　没有什么居高临下的训斥，命令，尽量亲切一些，关心她们的生活和教育，还有少女时期的一些复杂的情感需求。
　　这是制定教育方案的金丹前辈明确要求的。
　　这对他来说不算困难，平常发挥就可以。
　　“好了，现在大家累了吧，先回去休息。”
　　江定叮嘱道：“如果还有什么不懂的，就去问春夏秋冬的姐姐们，如果受到了欺负，就一定要跟我说，知道吗？”
　　“是！主人！”
　　诸多年轻侍女的眼睛冒起小星星，齐齐娇声回答道。
　　“这就好。”
　　江定有些满意。
　　看这群小家伙们单纯的模样，目前应该还不会欺上瞒下，这十分有助于他掌控这个小团体的实时情况。
　　把目光放到春实、夏兔、秋果等侍女上。
　　“一人十二个，你们要照顾好小家伙们，教导她们修仙知识，年底学习成绩前三的侍女小组可以得到奖励。”
　　“是，主人！”
　　夏兔等侍女目光一亮。
　　“彩玉。”
　　江定把目光放在宫彩玉身上：“你可以帮忙把冬雪的那一组侍女管起来吗？照顾她们，教导她们玉简上的修仙知识。”
　　“放心，公子，我一定会照顾好她们的。”
　　宫彩玉郑重应下。
　　“那就好，大家七天后见。”
　　“谢谢主人。”
　　一大群侍女站起来，鞠躬道：“七天后见。”
　　等侍女们离开，江定飞上天空，开启涂山仙城的大阵遮蔽，取出一大堆在仙门定制的，遍布符文的玉鼎、铜钉、阵盘等。
　　一一打入原来的准三阶阵法天剑陨流阵之中，对其进行升阶。
　　作为万里涂国的核心，准三阶阵法有些上不得台面了，尤其是诸多散修和宗门弟子汇聚到这里交易，商贸越发繁荣的情况下。
　　这一年来，白日陪伴家人，晚上修炼，剩下的就是抽出时间对这个阵法进行升级和替换核心阵法部件，现在已经接近结束。
　　最后一个阵盘打入三阶灵脉的核心，融入其中。
　　嗡！
　　涂山仙城的大阵微微嗡鸣，灵光闪烁少许，又再次沉寂。
　　“起！”
　　江定掐动法决，微微激活阵法。
　　霎时间，天地灵气汇聚，一口赤红滚烫的巨剑出现在天空之中，周身火焰环绕，犹如陨石即将坠落，威能清晰地达到了三阶上品的层次。
　　没有目标，火焰巨剑又悄无声息地隐没。
　　“就这样了。”
　　江定降落到地面上，盘膝而坐，气息沉寂下去。
　　嗡！
　　一枚玉简从储物玉佩之中飞出，灵光微微闪烁。
　　“劫修……”
　　江定睁开眼睛。
　　片刻之后，
　　法正和尚的土黄遁光匆匆赶来，脸色煞白：“师叔，执法殿新任殿主陈三胜带领二十余名筑基修士围剿红衣盗的时候，不幸身死，仅有三人勉强逃回来。”
　　“弟子无能，还请恕罪。”
　　法正和尚脸上苦涩无比。
　　明明李青云在的时候，一连十五年什么事情都没有发生，处理得妥妥当当，到了自己这里，三天两头的出现事情。
　　是运气？
　　哪有如此久的运气。
　　对方必定是在事情出现萌芽的时候，别人还未看到，就已经预先处理了。
　　“红衣盗？”
　　江定淡淡道。
　　“是最近兴起的一伙劫修，曾多次杀害抢掠来往涂山仙城的修仙者，一向得手就消失，行踪不定。”
　　法正和尚低声道。
　　“弟子本打算自己先处理，或者至少找到其踪迹，再来禀报您……”
　　“我知道了，退下吧。”
　　江定表情平静，没有再说什么。
　　这个草台班子已经是他能够找到的最好人手了，出些差错也在所难免。
　　“是！”
　　法正和尚一时间心如死灰，拱手告退。
　　一道灰蓝遁光飞空，在出城之前，向涂山仙城对外出租的三阶洞府所在之地看了一眼。
　　“希望是你。”
　　“我现在需要一个金丹修士的头颅震慑一二，从这些乱七八糟的事情中解脱，这才有时间处理其他事情。”
　　		


###第389章血魂追息箭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第389章血魂追息箭一道无形的遁光，出现在山林之间。
　　地面隐约可以见到一些折断的大树，爆炸的坑洞等，但没有任何血迹、衣物残留，气息也没有，清扫过多次。
　　“很专业啊。”
　　江定自语。
　　储物金佩光芒微闪，一枚通体黑红，尺许长的箭矢出现在身前，周身环绕着无数煞气和阴魂的哀嚎，标准的魔道法器。
　　血魂追息箭！
　　缴获自百鬼老祖，是六道宗刑罚殿的追拿法宝，只要有一丝的气息残留，就能在千里范围内追踪索敌。
　　法力涌入其中。
　　黑红箭矢嗡嗡震动，在江定面前铺展开一大片黑红的光芒，覆盖方圆数公里之地，足足持续了一刻钟的时间。
　　黑红光芒散去，露出三五个星星点点，这是有可能有气息残留的地方。
　　“筑基修士，以他们的传承和神识法力，即使清扫过，如果有高阶修仙者肯花费大力气，还是能够找到的。”
　　江定自语，想到了百鬼老祖。
　　当年他凡人时期留在东灵城的气息，即使经过几十年，依旧被百鬼老祖花费大量的时间和精力找到。
　　当然，他筑基之后，自然完全不一样了。
　　即使当面站在百鬼老祖面前，他的血魂追息箭也找不到，且日常生活和战斗中一直有注意消灭残余气息。
　　自信，即使元婴修士也无法通过气息超远距离锁定自己。
　　神念一动，三五个地方的泥土、木块、石头等飞过来，被一团筑基心火所熔炼，泥土木块石头成灰，簌簌落下，随风飘散。
　　一缕扭曲变换不定的灰色气息浮现，隐隐之间，能听到OO@@的细语。
　　“人还挺多。”
　　江定面无表情，掐动法决，摄取这一缕不断挣扎的灰色气息，投入到血魂追息箭之中。
　　“去！”
　　血魂追息箭黑红之光大涨，化生出一张血鬼巨口将这一缕气息一口吞下，口中传来咀嚼和哀嚎的惨叫声，黑红光芒渐渐隐没。
　　咻！
　　血魂追息向远方电驰射去。
　　江定隐匿身形，跟随这枚箭矢飞遁，穿过丛林，越过戈壁和妖国森林的边界线，进入到漫天黄沙席卷的无灵戈壁之中。
　　……
　　一处戈壁山谷之中，欢腾声一片。
　　“发了，发了！”
　　“哈哈，我就说这些执法殿修士富裕得很，做这一票，老子数十年的修炼都不用愁了。”
　　一名脖子上挂着九颗骷髅头的粗豪大汉狂笑，在一堆灵石和极品法器抱来抱去，不时伸出舌头添一下。
　　周围的筑基修士三十余人，筑基初期和中期不等，个个魔气森森，血气冲天，更有不少僵尸厉鬼环绕，夹带刚刚死去，初步炼制成行尸的执法殿修士。
　　若是有外人来此，瞬间以为自己走入了魔窟地狱。
　　“这么多灵石和法器……”
　　诸多魔修看得眼热，却不敢有任何动作，连看都不敢多看，瞟一眼就连忙挪开目光，生怕引起对方的不悦。
　　涂山仙城通缉榜第一，九骷老魔！
　　传闻，他多次在涂山仙城周围作案，截杀过往修仙者，能逃出生天寥寥无几，仙城执法殿多次缉拿，尽皆无功而返，凶名赫赫。
　　“红魔，这次多亏了你。”
　　九骷老魔把玩了许久，这才将一大堆灵石和法器，天材地宝收起，看向不远处的一名红衣女子，哈哈一笑：“如果不是你在执法殿内有内应，我们也不敢如此兴师动众。”
　　“你看我老骷的大鸟如何？”
　　“么酉沙侵中叛出来，无依无靠的，我过意不去。”
　　他在对方凹凸有致的躯体上肆无忌惮地扫过，垂涎欲滴道：“不如你我结成道侣，我房中的十八房侍妾都给你管，要是不喜，打死也无妨的。”
　　“你修为太弱了。”
　　红魔撇了他一眼，淡淡道：“你若是能金丹，这倒可行。”
　　此人，
　　赫然就是叛逃的前执法殿殿主，散修刘红苕！
　　对于许多散修来说，魔修劫修良善之修完全是一体的存在，只看时间和地点，还有外界环境的变化，可以任意切换身份，现在也是做回老本行。
　　“金丹？”
　　九骷老魔也不生气，嘿嘿一笑：“要是老子能金丹，哪里还能看得上你，冰清玉洁的正道仙子投怀送抱还来不及。”
　　刘红苕脸色阴沉下来。
　　这让她想起过去不愉快的过往，明明同样是犯错，七羽宗那个姓李的却只是被遣返，自己却是要被毫不留情地处死，连一条狗都不如。
　　“对了，你执法殿殿主干得好好的，怎么就叛逃了？”
　　九骷老魔有些好奇道：“执法殿的待遇，我听了都眼热，还是金丹门下做事，若不是涂山仙城对魔道修士太过敌视，见到就要弄死，我说不定已经是执法殿的一员了。”
　　周围魔修也看过来，颇有些幸灾乐祸的目光暗藏。
　　在以往，此女可是他们眼中高高在上的存在，带人将自己这些人追杀得上天入地无门，不知多少同伙死于此女之手。
　　“还不是那小白脸！”
　　“区区一些灵石而已，退还也就是了。”
　　刘红苕心中一下子刺痛起来，满脸痛恨道：“想当年，涂山妖国筚路蓝缕，遍地是妖兽妖修，如果没有我们，哪里来得这涂山仙城的繁华，每年分润的些许灵石不到涂山仙城的万一。”
　　“实在不甘啊！”
　　“哈哈！”
　　“我懂了。”
　　九骷老魔却是大笑：“你眼热金丹老怪的灵石，然后昧下来了，不错，没有我们，哪有金丹老怪的大堆灵石，都应该是我们的！”
　　周围筑基恍然。
　　心中，则是有些不屑。
　　以金丹老怪之力，区区一些筑基，顶多锦上添花而已，真要说大作用，却是没有的。
　　拿俸禄正合适。
　　眼热金丹老怪的股本，这就有些贪了。
　　“你们这些该死的魔道妖人！”
　　刘红苕看懂了周围人的眼神变化，心生恼怒，却也不好在如此多人面前发作，记下几个人名和气息，冷冷道：“既然分了宝，那老娘便走了，金丹已经闭关多年，出关的可能性不大，此事有可能惊动那个小白脸，你们好自为之。”
　　言罢，化作一道粉红遁光向天空飞去。
　　“区区一个筑基后期修士而已……”
　　九骷老魔等魔修不以为然，但动作却比谁都要快，收拾宝物，出了戈壁山谷。
　　忽然，
　　最开始出去的那道粉红色遁光停顿下来，周围正要飞出的魔修们也露出惊恐之色，身体战栗不止。
　　一位青衣少年的身影，出现在天空。
　　淡淡的破灭剑意向四面八方扩散，锁定在场的每一个魔修。
　　		


###第390章第一次有人叫小白脸###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第390章第一次有人叫小白脸“你叫我小白脸？”
　　江定看着许久不见的刘红苕，有些好奇道。
　　这是第一次有人这么叫他，好新奇。
　　“剑子……”
　　刘红苕心中大恐，牙齿都在打颤。
　　瞬间回想起十七年之前，第一次见面的时候，被一剑重伤的场景，还有这十多年来，围剿妖国残余妖兽的时候。
　　所过之处，腥风血雨，众多食人妖兽死亡。
　　而今，这种恐怖出现在自己身上。
　　“剑子饶命！”
　　刘红苕楚楚可怜道：“奴婢为道场辛劳如此多年，没有功劳也有苦劳，筚路蓝缕，建设妖国，以有今日之涂山仙城……”
　　一缕银白剑光出现在指间，迅速铺满整个眼帘。
　　“杀！”
　　刘红苕撕下楚楚可怜的表情，盈盈一握的纤腰上红绫飞出，卷向面前的青衣少年其上，桃花瘴气向四周扩散，迷魂蚀骨。
　　“杀了他！”
　　她狰狞道：“不然谁都跑不了！”
　　咻！
　　破法剑意弥漫，银白剑气瞬息洞穿极品法器红绫，迷魂蚀骨的桃花瘴气毫无用处。
　　速度没有减缓，再一次洞穿一面极品法器盾牌，撕裂桃花护盾，从一颗美丽的头颅上飞出，剑气灵光溃灭。
　　“不说救命之恩，你的每一次劳作，我都有付出了数倍的市场价格灵石。”
　　“你又有什么苦劳呢？”
　　江定淡淡道。
　　无非是不知足，利欲熏心，给自己寻找到的一个借口。
　　既然如此，那就该死。
　　一个如此，一个死。
　　整个涂山道场的筑基修士都有这样错误的认知，整个涂山道场的筑基修士都要死。
　　不同于没有超凡的世界，高阶修士绝不受所谓的官僚主义限制，不存在什么威胁，筑基修士能做的事情金丹修士都能做，而且能做得更好，无非是辛苦一些。
　　“他只是筑基后期！杀！”
　　根本不用刘红苕说什么，周围这些魔修都是从杀戮与掠夺之中成长起来，在青衣少年出现的一瞬间，各种骨叉、骨剑、蛊虫，阴魂，厉鬼，毒云等法器全部向这里招呼过来，紧随其后的是各种火球、冰剑、血箭等法术。
　　天地灵气动荡，威势骇然，几乎都要形成了法器和法术的洪流。
　　“不错，妹嵌季墼诹艘黄稹！
　　江定看着这些魔修微微点头。
　　即使是他，也不能完全根除诺大的劫修群体。
　　他们平时是善良之修，只会在特定的时候露出獠牙，一些劫修死去，又有一些正经修士因为各种原因又成为劫修。
　　要是天天盯着他们，那就什么也做不了了。
　　只能加大执法殿人数，尽量把犯罪率维持在极低的水准。
　　又或者，等侍女团成长起来，她们具有高隐匿高机动的能力，多加巡查之下，这种事情才会渐渐绝迹。
　　铿！
　　一声剑鸣，一道银白剑气浮现，一生二，二生三，转眼之间形成一朵有三十六朵花瓣的剑莲花，滴溜旋转，花瓣边缘锋锐刺人。
　　一朵剑莲，然后是第二朵……第十二朵。
　　十二朵剑莲花在他身边旋转着，跳跃之间，丝丝剑气吞吐，飞向四面八方的魔道法器和法术。
　　嗤嗤……
　　剧烈的灵光爆炸之中，金属剑莲花旋转着与骨叉、骨剑等法器相接触，清脆的断裂声音传来，一片片法器骨片碎裂抛飞，然后是一片片融金蚀骨的毒云、火球无声无息地溃灭。
　　天空一清。
　　法器碎片和法术灵光成片落下。
　　“噗！”
　　“你明明是筑基后期！”
　　血炼法器被迫，三十余名筑基修士齐齐吐出一大口鲜血，脸色煞白，不敢相信地看着天空。
　　咻咻！
　　十二朵银白金属莲花还剩下六朵，各自向一个方向飞去。
　　“逃！”
　　“风紧扯呼！”
　　诸多魔道修士大喝一声，燃烧精血，各自化为一道道遁光，分裂出诸多幻影分身，遁地，隐身，种种手段不一而是，向四面八方逃命。
　　不是他们好心提醒，同一时间逃的人越多，越是有可能分散对方的攻击，从而活下来。
　　“诸位道友，何必挣扎呢？”
　　江定一叹。
　　六朵金属莲花骤然光芒大放，莲花瓣分解开来，道道银白剑气再次出现在天空之中，灵动锋锐非常，十二道剑气为一组，各自向四面八方追踪而去。
　　咻，咻咻！
　　十二道剑气破开一位筑基初期修士的上品法器，撕裂他的护盾，切开他的脖颈，剑气涌入其中，毁灭体内所有生机，无头的尸体坠落。
　　再看四周，砰砰的声音不绝于耳，一个个魔道筑基修士像是烟花一样绽放，尸体成片落下，堆满荒漠戈壁。
　　四周安静下来，
　　只剩下呼呼的戈壁风沙呼啸之声。
　　“咦？”
　　江定神识扫过，有些惊讶：“你叫九骷老魔对吗？还挺有名气的，实力也算可以，难怪能多次逃脱执法队的追捕。”
　　现在的他，有些理解仙门电视里，那些在正道门下蹦Q的魔道修士了。
　　虽然在故事里的主角眼中，这是天塌一样的大事。
　　但对于整个涂山仙城来说，这是一件很平常的事情，时刻都在发生。
　　每天的教导侍女，种植熔金滕，召开仙城会议，处理毒流银矿减产的问题，自身修炼等等，每一样事情都排在清剿未泛滥的魔修之前。
　　毕竟，就算是把这个九骷老魔杀了，还是会有另一个魔修成为涂山仙城的通缉榜第一，不是说就此天下太平了。
　　犯罪，伴随人类社会秩序的出现而出现，几乎永远都不可能完全消灭，包括仙门。
　　“大人饶命！”
　　一处黄沙之下，露出九骷老魔高大的身影。
　　他口中卑微至极，手上动作也不慢，丢出脖子上的九个骷髅头，化作九个房屋大小森白头骨，眼眶中冒着鬼火，咔嚓咔嚓怪笑，向这边杀过来，每一个骷髅头都有筑基后期的可怕气息。
　　九鬼老魔自身，则是看都不看结果，再度燃烧精血，疯狂向远处飞遁。
　　“以人类为修炼材料的魔修，和食人妖兽一样，都是不能饶的。”
　　江定摇了摇头。
　　两朵银白金属剑莲花出现在手中，随手一丢。
　　咻！
　　两道银白莲花剑光交错飞过。
　　一朵剑莲花，从九个骷髅头的眉心洞穿过，房屋大小的躯体崩溃四裂。
　　另一朵，则是在九骷老魔绝望的目光中，印在他的眉心。
　　砰！
　　伴随漫天的剑气，九骷老魔的身体变成血肉碎末消散一空。
　　江定没有再看此人一眼，目光落到一处天空之上。
　　那里，两个金丹的气息显露出了些微。
　　尽量补，只是速度快不上来，都记得，大家放心。
　　还有，许多人对八十年感到忧虑，这不应该，江天君所在的世界是修仙世界，八十年是很短暂的时间，请放心。
　　以后看到几百年这些也不要担心。
　　		


###第391章涂山城墙需要头颅作为装饰品###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第391章涂山城墙需要头颅作为装饰品天空一角。
　　两位金丹默默注视着下方一位青衣少年弹指间剑气爆发，诸多筑基魔修身死的场景，不由得动容。
　　“此子，怕不是比六道宗的圣子筑基境之时还要强。”
　　一名长髯老者险些揪出了自己的胡子。
　　“不会吧？”
　　身材壮硕的黄豹虽同样是震惊，却有些不敢相信：“六道圣子可是不到百年就结金丹的天纵奇才，这小辈虽强，焉能和此等人物相比？”
　　“论潜力，自然是不能比。”
　　“那位是注定元婴的大人物。”
　　长髯老者收敛自己因为心绪动荡而显露出的一丝气息，解释道：“但论同阶战斗力，这位应该是有所超出，至少是同等于筑基后期的六道圣子。”
　　“我在……见到过他出手。”
　　“那也了不得了。”
　　黄豹对此人极为信服，眼中精光闪烁：“此人，对于那位涂山剑修必然十分重要，是其衣钵弟子，拿下此人，不说能让其束手就擒，这不可能，但是操作一番，让出半个涂山妖国还是大有可能的。”
　　“有半个妖国在手，你我兄弟也算有了落脚之地，若是北原战事不休，我等在此开枝散叶，建立互相帮扶的家族也未尝不可。”
　　“黄兄，这是死仇。”
　　长髯老者提醒道。
　　“小弟知晓。”
　　黄豹一哂：“三国之地，化血殿化血老祖号称三国第一强者，七羽宗根深蒂固，人多势众，唯有这涂山势力弱一些。”
　　“不选择这里，难道我等还要再度进入那茫茫无灵戈壁，去九死一生地开拓新地？”
　　“况且，那化血老祖慕天雪也有暗示，只要我等站稳跟脚，她也会有所表示……先安顿下来罢，等日后自有手段炮制这位涂山剑修。”
　　“如此便好。”
　　长髯老者轻抚胡须，笑道：“我等这便出手吧，这小辈灵觉敏锐得可怕，老夫只是泄露了一丝情绪，便被其察觉。”
　　“其身上必定有那位涂山剑修留下的暗手，还请黄兄看顾一二。”
　　明明是对付一位小辈，他却还要请人帮忙，丝毫没有普通金丹修士的自傲和风度。
　　“我省得。”
　　黄豹神识展开，锁定周围。
　　却见，长髯老者袖袍一摆，罗袖已经涨大为数十丈大小，向那位似有察觉的青衣少年覆盖而去。
　　巨大的吸引力传来，人，漫天的风沙和地上的层层泥土鲸吞一样被吸入其中，没有任何抵抗之力。
　　“刘兄的天罗功着实不凡。”
　　黄豹赞叹一声。
　　他这兄弟别看只是衣袖一摆，实则已经将本命法宝炼入衣袖之中，一出手就是罗天罗网。
　　等闲金丹初期修士只是一个不查，就要被吸入大袖之中，身躯化为大补的浓水而死。
　　“金丹法术……”
　　江定只感觉眼前一花，还未如何，可怕的吸引力传来，人已经随着漫天的风沙漂浮起来，速度飞快地向那黑洞洞的衣袖之中飞去，无法阻挡。
　　“疾！”
　　他眸中有银白的光芒闪过，手指一点，一连十二朵银白剑莲在面前一一出现，结成阵法，滴溜旋转。
　　一股蒙蒙的剑气向四方扩散，勉强抵挡住吸引力，速度慢了一些。
　　“去！”
　　一切做完，他张口一吐，一道灿烂的银白剑气从咽喉之中飞出，携带破灭剑意杀向天空中的长髯老者。
　　“好小子！”
　　“你怕是能够以筑基后期的修为在金丹手下过几招了。”
　　长髯老者再度动容，手指一点，身前浮现一口碧玉的下品法宝小刀，咻的一声消失不见，沿途云彩和黄沙被撕裂，锋锐的刀气惊动风云。
　　叮！
　　灿烂的银白剑气和碧玉小刀撞在一起，僵持些许，银白剑气崩溃为漫天的液态金属细丝，向四面八方溅射，消失不见。
　　碧玉小刀灵光暗淡少许，以迅疾的速度杀向十二朵银白剑莲环绕的青衣少年。
　　砰砰……
　　十二朵银白剑莲次第破碎，消散一空。
　　“哈哈！”
　　“小友，过来一叙。”
　　长髯老者哈哈一笑，罗天袖袍的吸力大增，将再无力抵挡的青衣少年摄取过来，收入衣袖之中，消失不见。
　　这里平静下来。
　　“刘兄，好手段！”
　　黄豹没有什么意外，两位金丹处心积虑地埋伏，区区一个筑基，想要逃脱实在是天方夜谭。
　　“接下来，就是等其师尊出面了，应该会有所妥协，这种弟子我看得都眼馋。”
　　“倒是此子筑基后期而已，就有如此实力，实在是让我心难安，若是让其晋升金丹，今后就要寝食难安了，最好寻得一二秘术……”
　　“黄兄，不太对劲！”
　　长髯老者打断了他的话，脸色变得难看无比，抖了抖衣袖。
　　一滩未曾溶解的白骨，一堆衣物，一堆消失大半的法器碎片之中，一位青衣少年的身体渐渐化为一道道银白流光消散，再无半点声息。
　　“逃了？！！”
　　“这是何等遁术？”
　　黄豹不敢置信道：“我的神识从始至终一直盯着此人，怎么会逃了？是不是刘兄你做了什么？”
　　事情太过玄奇。
　　一个好生生的筑基修士，突然就消失不见了，他不得不把怀疑的目光看向身旁的弟兄。
　　也只有在对方的罗袖之内才有做手脚的可能。
　　“镁醯糜锌赡苈穑俊
　　长髯老者脸色更加难看，罗袖再度涨大，吞吐方圆数里之地的风沙，纳入衣袖之中，一无所获。
　　“是不可能。”
　　黄豹仔细回想，没有找到什么可疑之处，深吸一口气：“这一次没能抓到涂山剑修的把柄，还彻底激怒了对方，我等先走为上，来日再从长计议。”
　　“修仙界广大无比，倒不怕一位同阶如何。”
　　……
　　十余公里外，
　　一片纳米状态的金属云朵之中，几道细微的电光闪过，就此沉寂下来。
　　某处无灵戈壁之下，传送阵之中，有一位青衣少年盘膝而坐。
　　“元婴修士设下陷阱的可能性如何？”
　　江定自语。
　　“极小，极小。”
　　“即使这位元婴修士真的小心谨慎，也不过是悄无声息地摸到涂山妖宫当场擒拿而已，而不是处心积虑，耗费许多时日就为埋伏一位金丹修士，这太玄奇。”
　　“元婴修士也很忙的。”
　　“正如我不可能为一个练气修士耗费如此多的时间一样，没有深仇大恨，一位元婴修士不会为金丹修士耗费如此多的时间。”
　　“不然，他这辈子什么都不用做的，就一直埋伏金丹修士好了，这种事情层出不穷。”
　　“排除，”
　　“那，这二人的头颅正好用作涂山仙城城墙的装饰品。”
　　一道无形的遁光出现在阵法之外，轻而易举地锁定住目标，催动电磁匿灵袍，以远超金丹后期的速度飞过大地，向远方杀去。
　　		


###第392章一剑出，金丹死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第392章一剑出，金丹死一前一后两道遁光只是维持基本的隐形，疯狂向楚国和越国的边界方向飞去。
　　也只有如此。
　　回到战乱的北原，更加危险。
　　至于其他地方，这片修仙界之外除了北原，就是一片荒凉的无灵戈壁，哪怕耗费全部的寿元都不一定能找到另外一处修仙地界。
　　化血殿和七羽宗，哪个都不是好相于的。
　　“这次是弟兄们晦气了。”
　　黄豹大恨道：“涂山剑修太过可恨，诺大的三阶上品灵脉，足够容纳多名金丹后期修士修炼也有余，他自己也用不完，为何不肯稍微分享一二？”
　　“等着吧，随着北原战乱越发频繁，还会有道友过来，为我就不信他还能如此独占一条灵脉下去。”
　　“到时候再论。”
　　长髯老者眼中寒光闪烁。
　　黄豹还好说，他是直接出手的人，骤然之间已经结下了如此生死大敌，若是不除，今后寝不知道就会被哪里飞出的一剑斩杀。
　　两人的遁光突然停下来。
　　他们露出身形，脸色难看地看着前方。
　　“你怎么会找到我等？”
　　虚空之中，一名面容普通的青年淡淡地看着他们，金丹初期的气息，似乎已经等待了许久。
　　“法体双修，金丹中期，不错。”
　　江定朝黄豹点点头。
　　这是他第一次见到这位金丹修士，剑意扫描之下，立刻发现甲-25的情报有错误，对方隐藏了修为。
　　“见过涂山道友。”
　　黄豹心中一凛，脸上挤出一丝笑容：“我们兄弟二人，不过是和贵徒开的一个玩笑，愿意赔偿贵徒二百万下品灵石，道友看如何？”
　　“我知道友乃剑意剑修，能越级而战，但我等修仙者，还是以和为贵为妙。”
　　“同是北原同乡，当守望相助才是。”
　　被人戳破，他也不再隐藏，展露出金丹中期修士的威压，退让的同时，隐含一丝威胁。
　　长髯老者面色凝重地看着前方。
　　“二百万灵石？”
　　江定哑然失笑。
　　“道友糊涂，不晓得事理，你们两个人整个人都是我的，二百万灵石怎么够啊？”
　　眉心磁感交错纹路闪烁，铺开一圈圈虚线状的磁场灵能聚杀阵阵纹。
　　一口湛蓝飞剑在其中浮现，
　　轰！
　　她在空爆声中消失不见，恐怖的破灭剑意向四面八方弥漫，牢牢地锁定两位金丹的神魂，上天入地皆无门。
　　“狂妄！”
　　黄豹勃然大怒，撕下一直维持的面皮，手中灵光一闪，现出一口金光闪闪的大刀，手腕抖动，一道道璀璨的金色刀气喷涌而出，结成密密麻麻的刀阵向前面杀去。
　　其本人，身体更是骨节咔咔颤动，肌肉高高鼓起，獠牙暴突，一层金灿灿的皮毛浮现在体表，赫然化为了一头丈许高的金色暴猿。
　　“你不过区区一个金丹初期修士，给脸不要脸，自寻死路！”
　　“给我死！”
　　黄豹低喝，双手高举金色巨刀，一跃数百丈向前杀来，煞气狂暴无比。
　　法体双修！
　　相对于普通的人类修士而言，他的肉体不再孱弱，反而是强项，在防御、近战方面有巨大的优势。
　　和普通修士远距离对放法宝不同，他们最喜欢的就是靠近对手近身厮杀，以巨力和法术将对手撕成碎片。
　　“我不会死的。”
　　江定摇了摇头。
　　呼吸之间，湛蓝飞剑携带灿烂的破灭剑意降临。
　　湛蓝的剑锋之下，结成刀阵的层层金色刀气破灭，消散一空，没有造成任何影响，剑光煌煌，破灭剑意弥漫，笔直地斩在暴猿手中的金刀之上。
　　叮！
　　金刀和湛蓝飞剑相接触。
　　“不可能！”
　　黄豹眼睛瞪大如铜铃，满是骇然惊恐之色。
　　咔嚓！
　　中品法宝裂金刀锋锐无匹的刀锋在相接触的刹那出现一条肉眼可见的裂缝，几乎要深入到金刀中部。
　　与此同时，一股可怕的力量从刀剑之间传出来，让他喉咙一甜，筋骨酸软，整个人像是皮球一样向后倒退，凌空吐出一大口鲜血。
　　“檬欠ㄌ逅修？”
　　江定点评道：“这是庸碌之辈的选择，法术本就包含进攻防御移动，为何还要多此一举，徒自耗费心力去学妖兽的皮糙肉厚？”
　　“吞！”
　　同一时间，长髯老者大惊，袖袍一摆，张开罗天大袖，蓦然涨大为数十丈大小，方圆数里之内滚滚沙尘和地面被吞噬。
　　巨大的撕扯力量形成，尽数作用于远处容貌普通的剑修身上，让他的身体晃动了一些。
　　嗡！
　　太清飞剑湛蓝之光震动，横斩过去一道数十丈大小的粗大剑气，破灭绝灵，硬生生把作用于本体的巨大吸引力截断。
　　再无法造成任何影响。
　　“你这招叫罗天袖？”
　　江定森然的目光被引动，看向那个方向。
　　“不好！”
　　长髯老者头皮发麻，神魂战栗，一口碧玉小刀杀出，迎向前方。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑瞬息降临，斩在碧玉小刀上。
　　咔嚓！
　　刀锋和剑锋对撞之间，一声可怕的声响传来，碧玉小刀上灵光明灭不定，而后崩断为两截刀刃，灵光全无，向下抛飞。
　　“凝！”
　　长髯老者脸色发白，体内法力动荡，心下更恐，数十丈大小的袖袍疯狂缩小，化为一个碗口大小的黑洞洞的洞口阻拦在身前。
　　轰！
　　太清飞剑杀入黑洞之中，稍微平静片刻，还未等长髯老者松一口气，湛蓝的剑光再度大放，硬生生刺破袖袍，杀向其头颅。
　　“不！”
　　长髯老者大叫，咬破舌尖，身体化为数十道栩栩如生的幻影，向后疯狂逃遁，速度几乎能比肩金丹后期修士。
　　咻！
　　太清飞剑从一个幻影的头颅中穿过，带起点点脑浆，破灭剑气顺着脖颈飞速蔓延，瞬间毁灭金丹和神魂，。
　　没有一丝生机的尸体向下坠落。
　　一剑，金丹死！
　　江定在心中稍微感叹一下。
　　虽然只是金丹初期修士，但总算能完成自己当初的目标了。
　　“啊！！”
　　“你给我――”
　　被一剑逼退数百米，激发了金色暴猿功法中的暴虐本能，浑身金灿的皮毛上燃起熊熊烈焰，黄豹正要怒吼拼命，见到这一幕，心中一颤。
　　浑身上下，像是被泼了一盆冰冷。
　　根植于功法和血脉，满腔的暴虐，需要不时服用静心丹药才能消退的怒火，瞬间消散一空，无论如何也无法再度聚拢而来。
　　“死什么？”
　　江定感叹完毕，看向根根猴毛直立的金色暴猿。
　　“死……”
　　黄豹的猿猴脸上露出拟人化的惊恐之色，不敢再说半个字，双手紧握金刀，燃烧精血向化血殿的方向疯狂逃亡。
　　		


###第393章豪杰正该死于我的剑下###

　　“逃？”
　　“打不过我的，一般都逃不过我。”
　　江定摇摇头，手指一点。
　　轰！
　　太清飞剑消失不见，带着漫天的破灭剑意杀向金色猿猴，速度远远超出了一位金丹中期修士燃烧精血达到的速度极限。
　　刺骨的寒意从背后传来。
　　那是灭魂破灵之剑，比最恶毒的魔道毒剑还要可怕，被刺入身体就要死，不存在什么断尾求生，整个身体都要化为齑粉。
　　“杀！”
　　黄豹返身怒吼，眼睛血红，在精血的燃烧下体内的法力躁动不安，毛毛茸茸的双臂肌肉凸起，双手紧握金刀，向后一刀斩下。
　　漫天的金色刀气相随，铺满整个天空。
　　太清飞剑恰好杀至。
　　叮！
　　刀剑相撞，大蓬的火星绽放，再次传出咔嚓的可怕声音。
　　“该死！”
　　“这是什么飞剑！”
　　黄豹被一股巨大的力量逼退数百米，虎口生疼，神魂一阵刺痛。
　　低头一看，握刀的手掌已然血肉模糊，点滴鲜血滴落天空。
　　刀刃之上，又是一道深达刀背的裂缝，祭炼数百年的中品法宝宝刀在哀鸣，在颤抖，灵光暗淡一大截，几乎要快破碎崩灭。
　　“再有一剑，你就要死了。”
　　江定的声音轻轻地传来：“放心，你的头颅会成为涂山仙城的一部分，用以震慑像你这样的后来者，不会被白白浪费的。”
　　“这样说，没峋醯萌傩遥不枉此生吗？”
　　“阁下！”
　　黄豹心中大寒，勉强道：“我有背景，我乃北原赫赫有名的血云十八骑中的一员。”
　　“我大哥乃是准元婴阶的大修血流云，他是北原散修中声望素重者，从底层中崛起，不以家族背景待人，曾经多次斩杀正魔盟二十八家族的金丹修士，曾从六道宗的元婴修士手下逃脱。”
　　“我大哥，义薄云天，从不对二十八家族以外的散修以大欺小。”
　　“此次，是我主动挑衅于你，败了，被抢了，被伤了，他都不会管。”
　　“但，我是他的结义兄弟，我们于三百年前和众兄弟姐妹一起义结金兰，共抗正魔盟，数百年下来，多有凋零，感情深厚。”
　　“我如果死了，不问原因，他必定会为我复仇。”
　　“我这次认栽，愿意全力赔偿道友。”
　　黄豹抹去自己的储物袋神识烙印，丢出去，诚恳道：“这件事北原金丹修士之中人所共知，绝无虚言，还请道友饶我这一条贱命。”
　　“我愿意发下大道毒誓，绝不透漏今日之事。”
　　“血流云？”
　　“在家族统治的北原中崛起的散修强者？”
　　江定天狂道人的记忆中搜索片刻，的确找到了相关的记忆，种种经历都是令人敬佩，不由得赞叹道：“这人的确是豪杰，傲上而不欺辱弱小，真是令人心向往之啊。”
　　“阁下的意思是……”
　　黄豹心中一喜。
　　依靠这一招，他多次从强者手中逃命，包括一些中小家族的金丹修士，在不影响自身的情况，看在他大哥的声望下，依然会放他一条生路。
　　“意思是，你还是要死。”
　　江定露出一丝笑容。
　　“如此豪杰，平白无故地杀了，于我道心有碍，我可是个善良的人，不能这样。”
　　“但是，如果他自己找上门来，这不是天大的好事情吗？”
　　“哈哈……”
　　“谢过道友，还请道友上路。”
　　轰！
　　太清飞剑剑意炙热而旺盛，兴奋无比，破灭之意弥漫四面八方，剑速骤然暴涨一截，光明正大的降临到金色猿猴的头顶。
　　“该死的剑疯子！”
　　黄豹绝望地怒骂，诅咒，稍有炙热的心瞬间冰凉起来，惨烈无比的气息向往扩散。
　　“杀！”
　　他蓦然咬破舌尖，滚烫精血混合着法力燃烧起来，形成血光混杂的熊熊烈焰。
　　烈焰在金色猴毛上蔓延，在滋滋声之中，又将血肉点燃，无穷的烈焰疯狂向金刀汇聚，让它的威势节节暴涨，震散漫天的云霞，杀意狂暴而森寒。
　　“给我死！”
　　黄豹怒吼，猛烈挥出这极尽升华的一刀，无穷的信心又回来了，仿佛又回到血云十八骑面对众多家族围堵追杀的岁月。
　　无论如何苦难，也能一刀斩破！
　　轰！
　　刀剑相击，火焰和剑气碰撞，灵光互相溃灭，竟然僵持了些许。
　　咔嚓！
　　而后，一丝清脆的声音出现，将所有的希望浇灭，只剩下冰寒的一片。
　　金色大刀法宝折断为三截，灵光彻底熄灭，向四面八方抛飞。
　　一口湛蓝飞剑，斩开一面勉强打出的漆黑铁盾法宝，刺破脆弱的护盾，斩入金色猴毛丛生的脖颈之中，号称堪比法宝的炼体之躯没有任何作用。
　　无穷的破灭剑气涌入其中，在保存躯体的同时，毁灭所有生机。
　　“我大哥……会为我报仇的。”
　　黄豹眼中的神光暗淡下去，带着无穷的怨恨说出自己在这个世界上的最后一句话。
　　没有任何生机的躯体，向大地坠落。
　　临到半空，身体一顿，一颗暗淡的金丹和几乎要消散的神魂被湛蓝飞剑带着，悬浮在青衣少年面前，灿烂的剑光收敛。
　　“哥们是不是被飞剑影响了，有些不谨慎，其实这人可以放的。”
　　江定取出一张上品搜魂符放在虚弱神魂的头上，暗自检查一遍。
　　“影响？”
　　“没有任何影响。”
　　“我依然是谨慎的，他大哥都不是元婴，我已经谨慎得不能再谨慎了，再谨慎下去，我得把自己埋在土里，什么也不管，任由别人夺走自己的财富。”
　　“当然，前提是这人说的是真的。”
　　片刻后，搜魂符和神魂一起化为灰灰，一团幽暗的灵光被江定收起，读取。
　　一幕幕画面掠过，此人的一生快速出现在眼前。
　　“是真的。”
　　“这个血流云有点东西，最初只是六道宗天人道尹氏凡人贵族的马奴，依靠一本散修留下来的低级功法混元经崛起，名震北原，曾从元婴手下逃亡。”
　　“其或许有道子级天资，当然，由于后天的教育，如果没有逆天机缘的话，成就远远无法与道子相提并论。”
　　“就比如此人记忆中的六道圣子，不到百岁成就金丹，百岁天骄。”
　　江定淡淡道。
　　“在仙门和九大仙宗的共同研究中，过早的成就金丹，是取祸之道，神魂历练和法力打磨不够，未来往往要花费数倍十倍的时间去弥补，还不一定能够成功。”
　　“九大仙宗的道子，则是一点点地打磨，不追求修炼速度，先慢后快，一点点地铸下炼虚大能级根基。”
　　“这样一步步修炼，即使日后没有任何大机缘，也能必成化神，拥有一二成炼虚可能。”
　　“六道圣子之流，元婴巅峰极大概率就是他的终点，有大机缘可以成就化神，然后就此终止他的道途。”
　　“这就是后天的仙道教育，宗门底蕴的差距。”
　　3


###第394章拜见涂山剑祖前辈###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第394章拜见涂山剑祖前辈江定伸手一招。
　　黄豹和长髯老者的储物袋都飞入手中，神识一扫，黄豹的储物袋说是已经抹除了禁制，其实还是留了一层隐秘至极的追踪印记。
　　“这些劫修……”
　　江定嗤笑一声，把这点记在心里。
　　这种邪修说的话丁点都不能信任，一旦他的神识扫描能力差一点，哪天走在路上，指不定就会出现七八个金丹修士埋伏围杀。
　　里面的东西，两三千万下品灵石的样子，三阶的天材地宝灵药也有一些。
　　放在他刚筑基不久的时候，这些灵石能让他兴奋好久。
　　但现在也只是等闲，看过一眼就掠过，并且打算把包括储物袋在内的所有东西都当成原材料回收。
　　长髯老者的储物袋倒是和其他人的没有什么不同。
　　神识和剑意涌入其中，化作蓝金大日，灭灵破法的光芒荡涤开来，什么神魂禁制，什么神识陷阱，都如冰雪般消融，连一点渣滓都不剩下。
　　战利品，千余万下品灵石。
　　还有两件残破的下品法宝，一个是那口碧玉小刀，另一个则是他的道袍，被祭炼成了本命法宝，能完全契合其功法施展法术神通。
　　“神通……”
　　神识扫描过被穿了一个前透后亮洞口的大袖，江定露出思索之色。
　　神通，
　　就是筑基修士在晋升金丹的时候，把自己神魂之中凝练精熟的一枚法术符种子融入到金丹之中，从而让这个法术威力发生翻天覆地的变化，与普通法术区别开来，称之为神通。
　　神通的威力，与法术符种子有关，越是复杂，威力越是强大的法术符种子与金丹融为一体之后形成的神通威力越是强大。
　　然后是金丹，劣品、下品、中品、上品等金丹品质的不同同样会有巨大的影响。
　　最后则是法术种子和金丹的契合度。
　　种种筛选下来，传承的重要性就体现出来了，仙门修士的法术种子、与金丹的契合度这两方面都是达到了自己的能力极限，金丹品质也是如此。
　　大部分九大仙宗修士就差了一些。
　　他们需要不断地奔波，立下战功，最后才能得到相关的传承，耗时良久，耽误大量光阴不说，极大概率得到的传承是无法达到自己能力的极限。
　　当然，这是中下层修士。
　　仙宗的高层和顶端修士不会有这种烦恼，且他们单个修士拥有的资源远远超出仙门的同阶，这就是两方宗门制度的巨大不同。
　　“剑修，倒没有如此麻烦。”
　　江定回忆自己这些年阅读的相关功法：“剑修，其实就是法修的极端化变种，其本命飞剑，就是剑修唯一的复合法术符种子，包含了攻击、移动这两大能力，晋升金丹后自然变成本命神通。”
　　“不过，晋升后，耗费大量时间重新祭炼本命飞剑，升级其内的阵法还是必须的。”
　　“黄豹的神通应该变身成金色猴子，这个长髯老者的神通则是这个罗天袖，都还不错，如果在顶阶法修手中，能给我带来生命威胁。”
　　收起两件破碎的法宝。
　　一道湛蓝剑气斩出，两人的躯体变成灰烬，消散一空。
　　说是要用他们的头颅震慑，那是气话。
　　自己可是一个善良的十六岁好少年啊，怎么会做这种事情，会影响形象的。
　　江定飞向涂山仙城的方向。
　　……
　　涂山仙城。
　　繁华如故，大街上修仙者人来人往，练气修士众多，筑基修士都不时见到一二。
　　他们穿梭于各个丹药店、符店、法器店铺之中，不时进入城中规模又扩大了十几倍的灵宝商会拍卖行。
　　此地，由于远超其他地界的安全性，且鼓励商业，妖国资源丰富，更是承接北原商道，现在已经成为三国之中最繁华的仙城。
　　不只是散修，楚国和越国的宗门弟子也多来此交易，换取自己所需要的天材地宝，每日都有海量的灵石吞吐交易，商税每一年都在攀升。
　　灵石税收还是次要。
　　依托这个庞大的交易平台，诸多散修和中下阶修士之中的三阶天材地宝也都汇聚而来，甚至偶尔还有奇遇的四阶材料出没。
　　如此种种，对于金丹修士的修炼来说也是十分有益。
　　黄豹两人之所以看上这里，也是事先仔细调查过的，心中火热，这才甘愿冒着风险去拼搏。
　　“不知老祖和小师叔如何……”
　　法正和尚带着一干人等在城门口等待，神色惴惴不安，更有许多人神识随时放在飞遁法器和符上，一有不对就准备逃亡。
　　也有人一派镇定的模样。
　　就是不知这个镇定，是对自家老祖有信心，还是准备一有不对立刻转头投靠新主，抢个首先反正之功。
　　毕竟，无论是哪位金丹修士入主仙城，手下跑腿的筑基总是需要的。
　　要是能抓住机会，说不定还能就此飞黄腾达。
　　“公子快要归来了！”
　　宫彩玉、夏兔、春实、秋果等侍女则是一点也不担心，心中有盲目的自信。
　　她们互相之间隐隐有阵法的气息相连，初步转修了《天光耀阳剑典》的下级法级功法，修习了军阵之道，战斗力比同等人数的筑基修士要强一些。
　　“涂山道场的人，怎么会如此多？”
　　仙城内诸多修士人来人往，不管是练气还是筑基，尽皆敬畏地看着这个方向。
　　“难道是……”
　　许多修士面露激动之色，远远地在一旁等待。
　　不要看三国之中，哪里都有金丹修士坐镇。
　　实际上以他们的深居简出，许多筑基和练气修士一辈子都没有见过一个金丹修士，是存在于传说中的人物。
　　忽然，
　　间隔二十里，
　　一股锋锐而炙热的威压缓缓降临。
　　无论是练气还是筑基修士都是呼吸一滞，神识沉重无比，不能探出分毫，更遑论做出其他反应。
　　“涂山剑祖！”
　　许多人心中一颤，本能地浮现出一个念头。
　　再以余光看向天边。
　　一位面容普通的青年从天边飞来，四周剑光灿烂，直若神仙中人，煌煌不可直视。
　　他的手中，提着两物。
　　一为沾满血液，被洞穿两个孔洞的宝衣。
　　一为一口断裂成三阶，勉强修补成型的金刀，刀柄处的鲜血是鲜艳的红，血液上残余的高阶修士威压依然没有散去。
　　两物身上，都有浓浓怨恨和煞气弥漫，只是透出一丝，就足以让筑基修士心头颤抖，瞬间明白发生了什么。
　　“拜见，”
　　“涂山剑祖前辈！”
　　以法正和尚为首，城门口，诸多修士密密麻麻地跪伏一大片，顶礼膜拜，没有任何站立之人，没有丝毫失礼的地方。
　　		


###第395章以金丹之血铸造秩序###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第395章以金丹之血铸造秩序江定站在天空，向下看去。
　　安静无比，只有风声。
　　他手指一点，展开一段从黄豹神魂中取出，然后稍加加工的巨大画面。
　　画面中，
　　一位猿臂蜂腰，气息沉重的大汉显露身形。
　　‘黄豹前辈！’
　　城中，诸多商会、镖局、丹药铺、灵药铺等店铺的掌柜心中一震，认出这个自涂山仙城建立以来第一个造访的金丹修士。
　　其出手的大方阔绰，让很多人印象深刻。
　　‘难道……’
　　灵宝商会掌柜商成玄心中一动，想到了什么，表情微微变化。
　　“涂山剑修，太过可恨，坐拥三阶上品灵脉，却丝毫不肯分享一二。”
　　画面中猿臂蜂腰的大汉说话了，表情恨恨道：“等着吧，北原战乱不休，还会有道友前来，我就不信……”
　　然后是伙同另外一位长髯老者金丹一起偷袭一位青衣少年的画面。
　　罗天大袖展开，吞天吐地，把一位青衣少年收入衣袖之中，其赫赫威势，让许多筑基修士心中震怖。
　　“……此子，对于那位涂山剑修必然十分重要，是其衣钵弟子，拿下此人，不说能让其束手就擒，这不可能，但是操作一番，让出半个涂山妖国还是大有可能的。”
　　“……有半个妖国在手，你我兄弟也算有了落脚之地，若是北原战事不休，我等在此开枝散叶，建立互相帮扶的家族也未尝不可……”
　　“……黄兄，这是死仇。”
　　“小弟知晓，三国之地，化血殿化血老祖号称三国第一强者，七羽宗根深蒂固，人多势众，唯有这涂山势力弱一些……”
　　最后的画面，是猿臂蜂腰的大汉，还有长髯金丹老者先后授首的画面。
　　两位许多低阶修士一生都未能见过一面的金丹。
　　就这样迅速死去。
　　一切都平静下来。
　　满城之中，除了些微风声，针落可闻，众多修士身体颤抖，连呼吸都都本能停止，不敢再发出任何声音，以引起注意。
　　“黄豹，狼心狗肺之徒。”
　　“他来此，我好心招待，却要杀我徒儿，谋夺我基业，此死罪也。”
　　江定缓缓开口，声音传遍整个仙城：“涂山仙城欢迎任何人前来交易，经商，保障所有人的安全，但唯独不欢迎什么劫修，邪修。”
　　“诸位需谨记。”
　　“前辈教训得是。”
　　商成玄等商会之主，还有诸多实力高强的散修心中一凛，恭敬听命：“晚辈回去，必定会排查商会之内，确保此类事情不再发生。”
　　仙城整体治安的好转，对他们这些商家也是很有好处的。
　　“善。”
　　江定微微颔首。
　　手一招，刀身上有三道深深裂缝的中品法宝金刀划过一道金光，插在城墙之上，刀柄上的血液深红，三阶的威压点点弥漫，在施加法术的情况下，数百年都不会发生变化。
　　然后是长髯老者沾满鲜血的罗天宝衣，飞到城墙上，与金刀并列悬浮。
　　“去。”
　　江定从储物玉佩中取出一口极品法器飞剑，随手一丢，剑光飞过去，从罗天宝衣上的两个空洞穿过去，剑锷紧贴城墙，将沾满鲜血的宝衣钉在城墙上。
　　煌煌灿烂的遁光一卷，飞向涂山仙城的中心，原地留下一个容貌俊秀的青衣少年。
　　“小师叔！”
　　法正和尚等人连忙迎上去。
　　以往还觉得自家小师叔不好相处，现在一对比起来，还是自家师叔好啊，不怕稍有触怒，立刻就是身死道消的下场。
　　“公子！”
　　宫彩玉、夏兔、春实、秋果等侍女围了一大圈，小脸上满是欣喜之色。
　　“散去吧。”
　　江定摆了摆手，带着众人向议事殿飞去。
　　妖宫中心，传送阵的光芒闪过，人影消失不见。
　　……
　　房间里。
　　“经过这么一次震慑过后，涂山仙城内应该能安静一些年了。”
　　江定自语。
　　修仙者一个个都是不见棺材不掉泪的家伙。
　　不实际地做些什么，无论你说什么仙城之律，在他们听来和放屁也差不多，没有任何用处。
　　身后，蓝金大树破土而出，向天空蔓延，瞬息之间长成华盖一样的大树，吞吐附近的天地灵气和日月精华，化作星星点点落在身上。
　　铿！
　　神识和剑意之下，又是一缕灰雾被斩断，道道枝条垂下来，绷得笔直，缓缓收缩，将灰雾拉上去，送入树荫之中的蓝金大日之中熔炼。
　　然后，一点点地融入大树，许多树皮、枝叶、树叶上出现了细微的灰色纹路。
　　枝叶摇摆之间，元磁之力增强了些微。
　　“此前的估计有错误之处，越到后面，越是困难。”
　　江定睁开眼睛，看了一眼还剩下小半的融磁晶核，将其收起：“这近三十年来，融入了八千二百七十二缕，还剩下一千多缕，可能还需要几十年才能完全融入，达到圆满。”
　　“由此，威力大增，达到飞剑筑基阶段的极限。”
　　“不急，时间有很多。”
　　他又闭上眼睛，吸收被蓝金大树精粹过的天地灵气和大日精华，进入深层次的修炼状态。
　　早上七点。
　　准时睁开眼睛。
　　蓝金大树收缩，飞入眉心之中，跟随他一起走出房门。
　　太清飞剑飞出，在厨房里忙来忙去，热牛奶，烤面包，煮鸡蛋，煮河粉，忙得不亦乐乎。
　　“哥哥……”
　　江园迷迷糊糊地醒来，没怎么洗漱，就自己坐到餐桌上，一副等着开饭的样子。
　　“……”
　　江定呆了一下。
　　好久才反应过来。
　　“你不是结婚了吗？怎么会在这里？”
　　江定有些不可思议道。
　　他的神识一般是不会闯入别人的房间的。
　　“饿了。”
　　江园理直气壮道：“外面做的饭没有米龅暮贸裕蕴含的灵气也是一样，所以我打算一三五都住在家里，二四六七去市中心住。”
　　“男方没有意见吗？”
　　江定心中有许多欣喜，有些担心道。
　　“放心啦，一样的。”
　　江园摆了摆手：“我们又不和他父母住一起，他也需要去陪他父母家人的，我们小辈的和老一辈的人住不惯，还有婆媳矛盾啥的。”
　　“索性懒得住一起，平时礼貌相处就是了，养老也是各自管各自的，最多搭把手。”
　　“这都是我们已婚人士的事情，你不懂，别打听了。”
　　“我不懂？”
　　江定有些哭笑不得，却也不得不承认，自己对仙门内婚姻习惯是不太了解。
　　神识一动，片刻之后，窗户边又飞来一袋牛奶和一个新鲜的生鸡蛋，还有河粉啥的，送入厨房给太清飞剑处理。
　　“小园回来了？”
　　“新婚生活还住得习惯吗？”
　　不久后，锻炼回来的林晚秋惊喜道。
　　“安啦……”
　　今天不上课，一家人吃过早饭，一起去外婆家陪两位老人看电视，聊家常，晚上再回到家里。
　　每天就这样过去。
　　不知不觉，
　　三年过去。
　　		


###第396章妹妹生下了孩子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第396章妹妹生下了孩子榕城第一医院。
　　产房之外，林晚秋，林刚，林远望，外公等，还有另外相似的一个家庭，大家都在焦急等待，走来走去，不时望向产房方向，脸上表情都是不安和担心。
　　“宗云，停下来歇一会儿吧。”
　　林晚秋叫住了一个帅气的中年大叔，宽慰道：“小园是练气后期修士，不会有事情的，你放心吧。”
　　“妈！”
　　帅气的中年大叔勉强坐下。
　　不到一会儿，又忍不住站起来。
　　“妈，能不能……”
　　他忍不住道：“能不能请求那位出手一二，我知他不喜欢我，但小园是他亲妹妹，孩子也是他的亲外甥，总不能不管不顾吧？”
　　此言一出，男方的许多家人都向这里看来。
　　眼神中，颇有几分怨怼。
　　本以为，结亲仙门天骄，在仙门夺取第十三小界中起到了重要的大日剑子，家族不说飞黄腾达，但起码也要发生翻天覆地的变化。
　　然而，现实却是没有任何变化。
　　甚至直到现在，他们都没有真正见过这一位传说中的人物，从未见到过。
　　在许多人看来，这就是看不起亲家，不愿意来往。
　　“这……”
　　林晚秋不知说什么好。
　　说起来，这位即将当舅舅的，他的儿子，在这方面的确是有很多失礼之处的。
　　外公外婆几人也有些不好意思。
　　“筑基修士的神识范围在一公里以上。”
　　林远望开口了，新晋筑基修士的身份没有人敢不重视：“神魂超卓者，范围还会更广，这一切应该都在他的注视之下，放心吧，不会有任何问题的。”
　　不过，对于男方家人十分明显的怨怼，他没有做出任何解释。
　　也不需要解释。
　　如果不是因为这个表妹的缘故，他们之间本不该有任何交集。
　　“如此便好。”
　　帅气的中年大叔松了一口气，又有些黯然。
　　娶了那位仙门天骄的妹妹，虽然主要因为爱情，但未尝没有在梦中想过从此一飞冲天，遨游仙道之中，最后成为高阶修士的场景。
　　现实却是，如此冰冷无情。
　　也许，所有的高阶修士都有如此冷酷的一面，后天的凡人风俗、亲戚观念无法束缚到他们任何。
　　“哇哇！”
　　忽如其来的一声啼哭，然后是第二声，连成一片，惊醒了众人，略有暗沉的气氛一扫而空。
　　“生了！”
　　林晚秋和舅舅、舅妈等人满脸喜色。
　　“我们的重孙子！”
　　已经是一百一十岁的林刚老爷子现在拄起了拐杖，拉着自己的妻子，不由得老泪纵横，恍惚之间看到了轮回和新生在眼前交错。
　　“是个龙凤胎。”
　　片刻之后，护士抱着两个婴儿走出来，看向家属们：“按照仙门规定，所有公民在出生的二十四小时内必须由先天武者出手，以三十年份大药洗练筋骨，三天内，有练气修士以养元灵液洗练经脉，这是每个公民都有的福利待遇。”
　　“请问您是要接受仙门的基本福利，还是在医院专业人士地监管下，聘请更加专业的修仙者，以更高的规格洗练筋骨和洗练经脉？”
　　护士看向作为父亲的帅气中年大叔。
　　护士之间，八卦是非常灵通的，她们早就知道里面的人的身份，是那位的妹妹，因此有此一问。
　　“这……”
　　帅气的中年大叔看向母亲一方的亲属。
　　“我们选择第二种。”
　　林远望接过话头，看向不知何时出现在产房之外的一位身穿白大褂，慈眉善目的老妇人，恭敬道：“前辈，辛苦您出手一二。”
　　“农前辈！”
　　周围的护士大惊，连忙恭敬行礼。
　　这位，可是黔省极有名望的医学界大拿，农静，金丹后期修士！
　　“受人之托而已，辛苦谈不上。”
　　白大褂老妇人摇了摇头。
　　她嘴里念念有词，掐动法决，一圈富有生命气息的绿色光芒向外涤荡开来，消毒杀菌，又施展数个检测法术，确保这里的环境完全符合手术环境。
　　“如何，可算合格？”
　　农静看向匆匆赶来的一位医生，笑着问道。
　　“师祖，您说笑了。”
　　这位练气后期的医生苦笑一声。
　　职责所系，却还是施展各种法术确认，并且连接医院的阵灵，对这位金丹修士进行身份、医学资质方面的认证。
　　没有任何问题。
　　“师祖，您老人家可以出手了。”
　　医生退到一旁，恭敬侍立。
　　“不错，没有忘记规章制度，这是我们医生的底线。”
　　农静赞许一句，手轻轻地放在两个龙凤胎宝宝眉心上，神识和法力涌入其中，迅速完成检测。
　　“没有灵根，武道资质中等。”
　　这是对周围的家属说的。
　　“晚辈明白。”
　　帅气的中年大叔心中有些失望，却又早有意料。
　　父母都没有灵根，那就只能拼十万分之一的概率，没有也是正常。
　　“我将以珍稀灵药为他们洗练身体和经脉，武道资质会达到顶阶，仅次于武道圣体的地步，未来的武道会顺畅很多，但如果悟性不够，未来的道途同样会很艰难，远不如灵根优异者。”
　　农静隐晦地说了一句。
　　她有个习惯，服务之前，会调取客户的资料，认真阅读，以做到更好。
　　据她所知，这个家族，除了那位的悟性逆天外，其他人都是等闲。
　　而武者，唯一翻身的希望就是《雏鹰起飞决》，这部功法需要强大的悟性，武道资质其实只是辅助作用。
　　“我明白。”
　　帅气的中年大叔心中一颤。
　　不久以后，洗练筋骨经脉完成，这位金丹修士飘然离去。
　　“去给小园看看。”
　　林晚秋小声道。
　　众人小心地走进产房，一个脸色苍白的女子躺在床上，看向林晚秋和自己丈夫怀里的孩子，心中升起无比的满足。
　　哪怕，为了他们耽误了好几年的修炼，也没有任何后悔之意。
　　“哥哥……没有来吗？”
　　江园挣扎着坐起来，问道。
　　刚刚，那位前辈的话她也听到了，急切地想要为自己新出生的幼儿做些什么，让他们之后的人生道路平坦一些。
　　周围一静。
　　林远望等人面面相觑，心有不忍，不知道说什么。
　　“哥哥，可能有另外的事情吧。”林晚秋安慰道：“宝宝只要平安长大就好了，不要想那么多。”
　　“这样吗？”
　　江园情绪低落。
　　心有不甘，一直望向产房的大门，等待什么。
　　一直到天黑，
　　都没有什么人再次出现，新生儿的一天就这样平平安安地度过去。
　　		


###第397章力量不可以沿着血脉传递###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第397章力量不可以沿着血脉传递“力量，”
　　“怎么能沿着血脉传递？”
　　“如果人人如此，仙门就要变成各个世家，党同伐异，公民权力荡然无存。”
　　江定看着窗外的星空，自语道：“这样的事情，怎么能发生在我的身上？这不可以，不应该啊。”
　　“外甥，这是我给你们最后的礼物。”
　　“祝愿你们，平平安安。”
　　身影消失不见。
　　……
　　漫山遍野的熔金滕之下，一位青衣少年盘膝而坐。
　　“师叔。”
　　法正和尚稽首，恭敬道：“这三年来，北原的战乱更加频繁了，许多筑基修士通过灵宝商会来此避难，甚至出现了五位金丹修士来此客居，治安又是急剧恶化。”
　　“幸好，由于老祖的震慑，至今没有出现过执法殿修士死亡的情况。”
　　“这是那五位金丹修士的情报，由于我等小辈眼拙，且不敢有任何出格的举动，因此不敢保证其真实性如何。”
　　他递出一枚玉简，不安道。
　　江定神识扫过玉简。
　　五位金丹修士，一位金丹中期，四位金丹初期。
　　这两个境界的修士似乎更加容易逃亡。
　　金丹后期修士则是在各自的势力也是顶层，有更多的自保之力和向上的可能，不愿意舍弃繁华的北原修仙界，来到穷乡僻壤。
　　“金刚头陀……”
　　江定看向一个人的画像。
　　这是那位金丹中期修士的名字，此人身穿破旧僧袍，手上随时握着一个木鱼，不时敲击几下，苦行僧模样。
　　“师叔，”
　　法正和尚建议道：“不如今后禁止金丹修士进入仙城如何？他们虽然出手大方，给仙城带来了许多灵石和天材地宝，但太过危险，还不如安安稳稳地挣筑基修士的灵石为好。”
　　“禁止金丹入内？”
　　江定仔细思考其中的可行性。
　　许久，摇了摇头。
　　“是弟子想差了。”
　　法正和尚自己也觉得不对，面露愧色：“区区筑基练气修士交易带来的灵石再多，对老祖来说也没有太多用处，只有吸纳更多的金丹修士前来，才有利于老祖的道途。”
　　“就如此吧。”
　　“无论何种客人，以礼相待即可。”
　　江定摆了摆手。
　　“是！”
　　法正和尚恭敬退下。
　　还有一重考量他没有说出来。
　　金丹修士，掌握伟力，要是在这里得不到修炼之地，他们会游荡到各地，给妖国各地的三阶灵矿带来巨大的安全隐患。
　　即使涂山剑修实力再强，金丹修士根本不打照面，抢了就跑，又能如何？
　　由此，不到最后一刻，绝不能把这些金丹修士逼急。
　　“在阵法内，也好。”
　　江定自语。
　　涂山仙城有三阶上品阵法守护，是他实力最强的地方，倒不畏惧什么。
　　片刻之后，
　　宫彩玉和秋果、春实、冬雪等十二名侍女到来，还有一百二十名候补侍女结伴着飞上了，在他身边团团围成两圈。
　　夏兔则是轮换到驻守毒流银矿。
　　“公子。”
　　还未开始讲课，春之第一侍女春实起身，屈膝一礼：“我们在涂国凡间，发现了一名天木灵根候补侍女，您要见一见吗？”
　　江定一怔。
　　神识扫描而过，很快发现了在容貌妩媚的春实身后，一个怯生生的小姑娘。
　　“你叫什么名字？”
　　“我的名字是春剑。”
　　小姑娘有些紧张，结结巴巴道：“我的父亲是涂国巨鹿大夫，父亲说，让我来仙城修道……”
　　“加油，好好学习。”
　　江定点了点头，没有再说什么。
　　若是真的有天赋，自然能从候补侍女中崛起，他不会特意优待什么。
　　一切参照功勋、学习成绩进行排序。
　　春实有些失望。
　　还以为能够和七羽宗太上长老一样，被收为亲传弟子，那时她也会跟着沾光一二。
　　“今日，我们讲道心。”
　　江定缓声开口。
　　“我们不可以欺凌弱小。”
　　“面对劫修，邪修，魔修，食人妖兽等，打得过，我们要立刻将他们消灭，打不过，则是召唤同伴，或者立刻逃亡。”
　　“对于凡人，我们要关爱有加……”
　　道心这一课，在他眼中非常重要。
　　一旦有侍女或者候补侍女在这一门课不合格，她会立刻被淘汰，转而加入执法殿等机构，无论天资如何。
　　三观不合，就不是嫡系。
　　宫彩玉和春实等侍女，还有一大群懵懵懂懂的候补侍女认真地倾听，不时掏出玉简记录一二。
　　……
　　时光如流水，不知不觉，又是五年过去。
　　蓝金大树下，江定睁开眼睛，法力运行一个周天圆满，神识一扫，确认数公里外的外公外婆身体没有出什么问题，走出门外，开始为家人做一天的早餐。
　　太清飞剑忙忙碌碌，为三人端来牛奶面包鸡蛋等。
　　“哥哥，梦什么不肯见小林和小灵一次？”
　　饭桌上，江园抱怨道。
　　当初的龙凤胎婴儿现在已经五岁了，能蹦蹦跳跳地走路了，相当的顽皮，常常把外公外婆逗得哈哈大笑，开怀了许多。
　　唯一让她十分遗憾的是，至今这兄妹二人依然没有见过他们的舅舅一眼。
　　每次，都是十分巧合地错过。
　　“正好有事。”
　　江定摇了摇头，不想谈论这个话题。
　　“可是，他们是你的外甥和外甥女。”
　　江园还不肯放弃，祈求道：“老哥，至少我们应该见一面，不管如何，见一面也是好的啊。”
　　江定无声地摇头。
　　“见一见嘛，求求你……”
　　江园不依，拉着他的衣袖，不肯松手。
　　沉默许久。
　　“妹妹。”
　　江定微微叹息。
　　“你现在多少岁？”
　　“六十一，怎么了？”
　　江园不明所以。
　　“六十一，练气七层，甚至不如妈妈的练气八层。”江定淡淡道：“你还有多少时间，还有多少机会，能去度过你的筑基之关？”
　　“再这样下去，你的生命剩下的时间已经不多了。”
　　“仙道贵私，即使父母儿女也无法干涉，也不应该干涉，你如果还有万一之念的话，最好尽快把自己的心思放回修炼之中。”
　　“不然……”
　　江定闭嘴不言。
　　他没有再说什么，离开了房间，向外公外婆家走去。
　　“我……”
　　江园一愣，有些手足无措。
　　她还是第一次见到如此严厉的哥哥。
　　哪怕是四十多年前，她放弃黔灵大学修道系的学业，也没有见到过。
　　明天再说
　　		


###第398章这就是我的一生###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第398章这就是我的一生来到外婆家的时候，
　　两位老人家正在林远望地搀扶下看着马路上的行人，人来人往，目光恍惚，不知在想什么。
　　每每转过头，看向别的地方的时候，动作迟缓无比。
　　江定鼻子一酸。
　　外公外婆，今年一百一十五岁，身体机能已经大幅度衰退，只能依靠每时每刻附加在身上的法术才能勉强正常行走。
　　“怎么了？”
　　默默地站在外婆身后，江定轻声问道。
　　“两个老人家，想出来看看。”
　　林远望低声传音道：“说是……多看看，最后多看看，以后见不到了。”
　　“我知道了。”
　　江定心中一颤。
　　他不再问什么，就这样陪着两位老人看着大马路。
　　车来车往，人流如织。
　　有下班的人，有刚刚放学的小孩子，有疲倦的初中生和高中生，有父母亲结伴着从幼儿园把小朋友接回家。
　　算上两位老人，
　　恍惚之间，看到了一个人不同阶段的一生。
　　稚嫩，成长，成熟，衰老，然后……走向终结。
　　许久。
　　“定定，”
　　外公有些迟钝地转过头来，笑着道：“在你眼中，一百年应该是很短暂的吧？”
　　江定摇了摇头。
　　“可这，就是我的一生啊。”
　　外公没有想要什么回答，自言自语：“我的一生，没有做成什么大事，上学，上班，服役，娶妻，生子，老年。
　　其中有高兴，有悲伤，有遗憾，有痛哭，什么都有，外人看来平平无奇，一个小人物微不足道的一生。”
　　“然而，对其间的我来说，什么都有，像是一个无尽的宝藏。”
　　“其实，我年轻的时候是一个大调皮，又懒又馋，成绩也差，小园这点随我，也亏得你外婆当年能看得上我……”
　　“没事，你也有优点的。”
　　外婆闻言露出笑容，回忆了一会儿，道：“贸さ没剐校其实当年有好几个人追我，我犹豫了很久的，最后才下定决心。”
　　“为什么呢？”
　　林远望好奇道。
　　“外婆我是这么考虑的。”
　　外婆又回想了片刻，道：“咱生在仙门，吃穿是不愁了，大富大贵也难得很，那几个人是比较优秀，但最多也就比你外公多个六七倍的工资，说是很多，但也做不了什么大事。”
　　“还是长得好看好，一辈子这么看着，心情都舒畅了不少，生活条件差点也无妨。”
　　“奶奶说得有道理。”
　　林远望深以为然：“我以后也要找一个好看的。”
　　“哈哈……”
　　“肯定能成！”
　　外公大笑：“咱们家的资质可能差了一点，但是长相这方面，还没怕过谁，从我爷爷那一辈开始就是这样了。”
　　“咱长得好看，对女方要求好看，天经地义的事情。”
　　“那我也一样。”
　　江定想了想，道。
　　“你倒不用担心。”
　　外婆笑得合不拢嘴：“高阶修士，尤其是女性高阶修士，极少有不好看的，好看的一抓一大把，不好看的才难找。”
　　“这就好了……”
　　江定松了一口气的样子。
　　“哈哈……”
　　爷孙四个，一起聊到了晚上，大街上人渐渐稀少，这才搀扶着，慢慢走回家里。
　　越是衰老，越是要维持一定的运动，不然身体的崩塌速度会远超想象。
　　前方，两个女孩子探头探脑，在一栋楼边缘不时向这边看来。
　　一旦发现有人看过去，立刻缩回脑袋。
　　一人，高个一些，黑长直发，带有一副黑框眼镜，浑身上下都是知性博学的气息。
　　另一人，矮个一些，则是一头银发，容貌精致可爱。
　　“定定，找你的？”
　　外婆有些不确定道。
　　她的记忆出现了模糊，常常连几年前的事情都忘记得一干二净，需要人提醒才能想起一点。
　　“对的。”
　　江定点头，挥了挥手：“两位，好久不见。”
　　“啊！”
　　安思言和金铃风被吓了一跳，犹豫了一下，有些心虚地走过来：“十年不见，我们以为你又出现问题了，所以来看一眼。”
　　“非常感谢。”
　　江定认真致谢：“我现在情况一切正常。”
　　“这就好。”
　　金铃风松了一口气，露出甜甜的笑容：“林爷爷好，林奶奶好，远望哥哥好。”
　　“您好。”
　　林远望有些紧张地回礼。
　　“可以说你好吗？实在是太客气了。”
　　安思言佯装不喜。
　　“你好，抱歉。”
　　林远望有些不好意思，纠正了自己的话。
　　“这才对。”
　　安思言满意道。
　　她和金铃风一起，围在两位老人家的身边，情商极高，不一会儿就将两人逗得哈哈大笑。
　　江定被这欢快的氛围感染，心中的郁积少了一些。
　　回到家里，
　　林晚秋，舅妈舅舅，还有江园和她的两个孩子都回来了，在客厅里大叫着跑来跑去，打打闹闹，嘈嘈杂杂。
　　对于年轻人来说，这可能会感觉到吵闹和厌烦。
　　但对老年人来说，这比什么音乐都要来得动听，养老金就算是花去再多也高兴。
　　“太外公太姥姥！”
　　两个小家伙看到老人家，欢呼着扑上来，一人抱住一个老人的大腿，贴在他们身上。
　　“乖外孙！”
　　林刚老爷子心花怒放，一人亲了一口，拉着两个人走向沙发。
　　“银头发姐姐好，眼镜姐姐好。”
　　两个小家伙极有礼貌，见到一个人就奶声奶气地问好。
　　“你们好！”
　　安思言和金铃风眼中冒出小星星。
　　奇怪地是，两个小家伙从始至终都没有看向从自己身边走过的青衣少年，犹如面对空气一般，什么也看不见。
　　安思言两人对视一眼，都是身体一震，转眼之间又恢复正常，继续说说笑笑。
　　晚饭，还是江定做。
　　询问金铃风两人的口味后，太清飞剑飞进厨房忙忙碌碌，处理不时从远方飞来的各种灵材，飞剑不时来到客厅，领取一朵筑基心火之后，又返回厨房。
　　不久后，浓郁的香气传来。
　　“这……这是你的飞剑？！！”
　　金铃风目瞪口呆。
　　依稀记得，这口湛蓝飞剑在战场上纵横厮杀，万千玄武天宫修士授首，鲜血随风洒落的场景。
　　和眼前的一幕对比，顿时感到十分的违和。
　　“不是临时客串。”
　　“至少是金丹境大厨的水平。”
　　安思言鼻翼翕动，片刻之后，做出判断，有些想要咽口水。
　　“一些业余爱好。”
　　江定轻轻点头：“你们如果肯分出一些心思的话，也能做到如此。”
　　吃过晚饭，等待外公外婆困意袭来，沉沉睡去之后。
　　江定几人轻手轻脚地离开。
　　林晚秋和江园几人一路，
　　他们三人一路，静静地飞在天空。
　　		


###第399章祝愿我的孙儿，长生不死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第399章祝愿我的孙儿，长生不死夜色之下，
　　天空之中，风声猎猎，万家灯火在脚下走过。
　　“安思言，你……”
　　江定轻声问道：“你的爷爷奶奶，身体如何？”
　　至于金铃风，月灵真君之女，没有这样的烦恼。
　　“在我未出生之前，就已经逝去了。”
　　安思言摇了摇头：“我父母都是筑基修士，在确认自己的金丹道途无望之后，才选择生下我，因此我没有爷爷奶奶的记忆。”
　　这其实也是修士的常态。
　　只有道途遇到了瓶颈，再无法突破，才会留下后代，以做万一之念。
　　“不过，我想，你所遇到的问题，我迟早也会遇到。”
　　安思言一叹：“我父母都是一百九十岁的高龄，距离那一天想来也不会太远，这是所有修仙者的宿命，只能慢慢习惯，别无他法。”
　　金铃风怔然，陷入思考之中。
　　然后摇了摇头。
　　如果她不能突破至元婴期，只有她母亲送别她的份，没有她去送别母亲的机会。
　　“修仙者的宿命……”
　　江定低语，没有再说什么。
　　三人飞在天空，不一会儿，就到达两人下榻的酒店，送两人回去之后，江定转身离开。
　　“那个，江定。”
　　金铃风忽然出声：“我可以在榕城住五年吗？忽然有一些事情。”
　　她期盼地看着面前的人。
　　“我也是。”
　　“我也有事，想要在榕城待上五年！”
　　安思言紧跟着举手，引来金铃风十分不满的目光。
　　“妹窍肴ツ睦镂饰腋墒裁础！
　　江定哭笑不得：“不过还是不要了吧，学业为重，五年时间说长不长，说短不短，看似微小，说不定未来就差这短短五年，后悔终生也不一定。”
　　“你同意了？”
　　“太好了！”
　　金铃风和安思言对视一眼，像是什么都没有听到，立刻做出了决定：“我们两个决定在这里修炼五年，你欢不欢迎呢？”
　　“先说好啊，不欢迎也无法改变结果。”
　　“……”
　　江定无语。
　　“欢迎。”
　　他叹了一口气。
　　“耶！”
　　安思言和金铃风露出笑容，比了一个成功的手势。
　　……
　　妖宫。
　　“剑之道，成于专，成于一……”
　　漫山遍野的熔金滕下，江定缓缓讲述。
　　在他身边，围了两圈一百四十余名侍女，其中的内圈侍女又多出了两位筑基修士，晋位夏之第二侍女，和春之第二侍女。
　　外圈，练气后期修士也渐渐多了起来。
　　最引人瞩目的是春之侍女所在的区域，天木灵根候补侍女春剑。
　　短短五年过去，现在已经是练气三层修士，《天光耀阳剑典》下位法级功法的气息，十七八岁年年纪，出落得亭亭玉立。
　　这五年来，她的道心课程一直在七十到八十之间徘徊，不好不坏的样子。
　　众多侍女仔细地倾听，越是学习，她们越是明白这是多么大的机缘。
　　毫不夸张地说，即使七羽宗亲传弟子，在仙道授业和功法上都未必有她们强，而这不需要什么功勋，只需要自己足够努力，学习成绩好就可以。
　　功勋，决定的只是各自的地位和得到的资源。
　　五年来，
　　修炼法级功法的侍女已经到了十七人。
　　典级功法，暂时未有人能够习得。
　　三个小时后。
　　“今日就是如此罢。”
　　江定轻声道。
　　神识扫过再次的侍女。
　　预计再有五六十年，大部分侍女和候补侍女都会成为筑基修士。
　　当然，其中的人，还是不是现在这些人则不好说，涂国每年都会有来自各地的女童通过考核，进入涂山仙城，竞争压力极大。
　　一旦失去最后一个序位，也只能转入到其他机构任职。
　　这是候补侍女。
　　至于侍女，一旦担任，只要不犯下大错，一辈子都有侍女的资格，即使能力不足，也会保留原先的待遇，担任他职，永远不会被淘汰。
　　“公子，我等告退！”
　　一大群莺莺燕燕站起来，屈膝行礼，各自退去，间隔老远才出现叽叽喳喳声。
　　片刻之后，一个身穿袈裟的和尚走进来。
　　“师叔。”
　　法正和尚恭敬道：“七年之后，灵宝商会打算举办五十年一次的拍卖会，遍邀各地修仙者，以及金丹修士，他们透露出风声，会有多件法宝和三阶丹药作为压轴之物。”
　　“众多金丹修士前来，可能会对仙城的治安造成冲击。”
　　“为此，他们除了会派出商氏的金丹坐镇外，还愿意分出两成利润作为仙城的报酬，我等是否应该允许？”
　　“允许。”
　　促进仙城繁荣，增加税收，是早就确定下来的方针，不会改变。
　　……
　　五年时间，
　　缓缓流淌而过。
　　家中，床边，围了一大圈人，眼眶都是红肿，不时有微微的啜泣声。
　　一股哀伤而沉重的气氛弥漫在房间里。
　　连两个十岁的小家伙都不由自主地放下足球，手足无措，不知道该做什么。
　　“定定，我……我要死了吗？”
　　林刚老爷子努力蠕动嘴唇，说出的话比蚊蝇还要小。
　　这一年来，他的身体以肉眼可见的速度变得瘦弱起来，无论是什么样的美味的饭菜都难以入口，只能依靠输入营养液而活。
　　暗褐色的皮肤下，根根骨骼清晰可见，体重比小孩子还要轻。
　　另一张床边，外婆也是相仿，他们二人的年纪相似，都已经走到了油尽灯枯的边缘。
　　“外公，您会好好的……”
　　江定低头不语。
　　小时候，妈妈工作忙，都是外公外婆把他带大，从牙牙学语开始，教导他成长。
　　从小到大的一件件事情出现在眼前，一遍又一遍地在心中划过，眼睛不知何时湿润起来。
　　“孙儿，不要悲伤。”
　　“不过是生老病死。”
　　林刚嘴唇的开合极其细微，几乎难以发现，似乎在努力露出笑容：“祝愿我的江定天君，未来能长生不死，得道成仙。”
　　“外公，就先走了。”
　　“以后，要平平安安的……”
　　他的眼皮颤动一下，慢慢地闭合，再也没有睁开。
　　另一边，外婆心中的一口气放了下来。
　　用眷恋的目光最后看了一眼周围的子女家人，眼睛慢慢地闭上。
　　最后一缕细微的生命消散。
　　“爸，妈！”
　　林晚秋和林勇嚎啕大哭，再也无法抑制住，泪如泉涌。
　　明天再说
　　		


###第400章无论如何，生活总过下去###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第400章无论如何，生活总过下去微风夹杂着小雨，
　　江定默默地站在两座坟墓之前。
　　“定定有女朋友了吗？”
　　“定定，外婆想要吃开水白菜。”
　　“定定……”
　　外公外婆的音容笑貌不断浮现在心中，一遍又一遍重复。
　　那时本以为，这样的时光会永远持续下去。
　　不想，突然之间，再也见不到了。
　　只剩下两座冷冷清清的坟茔。
　　“这宇宙的时光，为何不能永远停滞在哪些年呢？”
　　“不知，仙道走到了极致，有没有可能逆转时光？”
　　江定默默地想着。
　　周围，一大群人，都是穿着黑白的衣物。
　　两个小家伙懵懵懂懂的，不知道发生了什么事情，也没有人告诉他们。
　　林晚秋和舅舅林勇不知哭了多少次，眼睛红肿，恍惚无比，整个人精气神瞬间没了一大截，像是又苍老了许多岁。
　　“妈妈，舅舅。”
　　江定轻声道：“我们先回去吧，要保重身体，外公外婆说了，要你们好好的照顾自己。”
　　“嗯。”
　　林晚秋勉强应了一声，在儿子的搀扶下慢慢离开。
　　林远望和舅舅也是。
　　……
　　无论如何，日子终究要继续过下去。
　　江定又在家里待了一年，陪着林晚秋，等她的精神状态渐渐好转，不再每日都恍恍惚惚的时候，终于决定返校。
　　在家里，修炼虽然不耽搁，但是却无法上课，在老师们地教导下学习阵法、符文、功法原理等仙道知识充实底蕴。
　　再这样闭门造车下去，迟早会在人生的某个修炼阶段陷入瓶颈。
　　“妈妈，”
　　江定看着头上已经生出许多银发的林晚秋，认真道：“能不能答应我，永远也不要离开我？”
　　“这有点难。”
　　林晚秋苦笑。
　　父母都不在了，让她有一种天地之间孤单一人的深深无力感，幸好还有儿女，弟弟可以作为依靠，如此精神才没有崩溃。
　　真不敢想象，那些高阶修仙者是如何面对自己的亲人，甚至朋友都一一逝去，天地之间只剩下一人的境地。
　　也难怪，高阶修士多有怪癖，难以相处。
　　“不过，我答应你，至少能够筑基。”
　　林晚秋保证道：“我让修炼室阵灵推演过许多次了，一切顺利的话，筑基的可能相当大，也许还能看到你成为结丹修士。”
　　“这样就好。”
　　江定满意地点头：“那我走了，每个星期我都会回家一次，很快的，十几分钟的路程，一点都不麻烦。”
　　“另外，园园那边，尽量劝一劝吧。”
　　他轻叹一声。
　　这一生，实在是不想要再经历这样一次失去至亲的痛苦了。
　　“放心吧。”
　　林晚秋安慰道：“她最近也有在修炼的，两个小家伙请人带，她其实也不忙，只是最近外公外婆离开，太过伤心，她一向比别人脆弱一些……很快就会调整过来了。”
　　“希望如此吧。”
　　“妈，一个星期后见。”
　　江定挥了挥手，身体悬浮起来，而后化作一道灰蓝色的剑型遁光飞向高空，凌空与一架空天战机相合，身影融入其中。
　　空天战机尾翼喷吐气流，在音爆中消失不见。
　　片刻之后，一架纯白涂装的空天战机跟了上来，伴飞而行。
　　“江定，没购寐穑俊
　　金铃风的神识扫描过来，一点点地观察他的样子，叮嘱道：“如果你觉得自己的精神状态不合适的话，再休息一段时间，不要立刻进入修炼状态，不然可能会有走火入魔的风险。”
　　“谢谢，我很好。”
　　江定微微点头。
　　“安思言，你父母的延寿丹足够了吗？”
　　想起一些事情，他问道。
　　筑基境之后，修仙者的神魂得到一次质变，可以服用延寿丹增加寿命，有极限，筑基修士最多只能延寿一百年，达到三百五十岁的程度。
　　越是接近三百五十岁极限，所需要的延寿丹品质越高。
　　“还没有。”
　　安思言摇了摇头：“延寿丹太过珍贵，哪怕只是二阶的延寿丹，比许多三阶的丹药都要贵重，我打算结丹之后再考虑。”
　　“至于三百岁之后，更是需要三阶延寿丹才能有效，这我就无能为力了。”
　　“你现在筑基中期，接近筑基后期的样子……是要打算不再稳扎稳打，提前结丹吗？”江定略一思索，明白了她的想法。
　　这也能理解，在道途和父母活得更久之间，许多人都难以抉择，谈不上好坏。
　　而且也不是完全断了元婴的路，只是结婴可能会小上一些而已。
　　“你先别这样，我借你一笔灵石吧。”
　　江定想了想：“提前结丹太可惜了，等你以后有能力了，数倍还我吧，记住，这可是高利贷。”
　　“这……好吧。”
　　安思言犹豫了一下，答应下来。
　　其实她也不想这么急功近利，心中犹豫了许久才下定决心的。
　　“还有一点要注意一下。”
　　金铃风插嘴道：“延寿丹太过稀少，有价无市，许多修士获得了，往往会直接服用，或者留着给自己的亲眷后代，极少流到市面上来，我帮你们在周围问问。”
　　“非常感谢！”
　　经过层层涉及到神魂、法力、肉体等多方面的验证，两架空天战机在天空略作告别，各自飞回自己的宿舍。
　　一道身影，从空天战机落下，看了一眼周围各种矿石和生锈工程器械的矿区。
　　“又是十六年过去了。”
　　江定轻声一叹。
　　“而我，没有了外公外婆……”
　　心中隐隐作痛，努力控制自己，不去想这些事情。
　　盘膝坐下，身后蓝金大树破土而出，撑开华盖，聚拢天地灵气和大日精华，被吞吐涌入体内，不断打磨自己的法力。
　　矿区宿舍又恢复了往常的平静。
　　接下来的时光，又变成了以往那样的规律。
　　每日都在上课，修炼，跟随定海真君学习功法知识，跟随戮灵真君学习空天作战，跟随数学老师学习阵法……不时去大日遗迹实验室跟随学长学姐们做研究，一个星期回一趟家。
　　每日的时间就这样度过，规律又充实。
　　转眼之间，又是半年过去。
　　“您好，快递签收一下。”
　　这一日，一只精英翠鸟叼着两个大箱子来到矿区宿舍
　　		


###第401章化神策###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第401章化神策“快递？”
　　江定睁开眼睛，在心中回想一下，顿时了然。
　　神识探出，在精英翠鸟的快递单子上签下自己的姓名。
　　“祝您修炼生活愉快。”
　　精英翠鸟拍打着翅膀离开。
　　江定神识放在一个快递箱子上，一道道胶带自发撕开，纸箱和泡沫分开，一个……超大屏的电视出现在眼前，自带电源和信号接收设备。
　　“我居然想要看电视了！”
　　“难道是老了？”
　　江定对此也有些震惊，迅速摇了摇头：“不可能，我只有十六岁，十六岁喜欢看电视也很正常。”
　　随手打开电视，是一个新闻频道，地球仪面前一个身穿道袍的主持人正在说话。
　　“本报讯，今夜凌晨仙都西发生大型飞车撞击事故，造成公民财产大量损失，所幸没有人员伤亡……”
　　空旷冷清的矿区宿舍顿时有了一些人气，似乎温暖了一些。
　　感觉好了不少。
　　江定感受自己现在的心情，顿时默然。
　　“我似乎……变得更加脆弱了一些。”
　　没有那么多依靠了。
　　目光暂时放在电视上。
　　“刚涵小界已经清扫完毕，正式进入大开发阶段，未来百年内，仙门的各个行业的经费和拨款将会宽裕一些……”
　　“据可靠消息，仙门战功赫赫的老前辈，灭日真君领取自己的化神机缘后，进入了闭关之中，数百年内，仙门有一定的概率会多出一位天君。”
　　“众多专家猜想，如果灭日真君能晋升化神，不知会提出怎样的化神策，各行各业的股市又会出现何等巨大的波动。
　　相关的投资人纷纷表示，在这数百年内的投资应当更加偏向保守，手中掌握大量现金流才是王道……”
　　“化神策？”
　　江定在网络中搜索这个从没有见过的词汇。
　　【化神策：每当仙门诞生一位化神修士，那么，这位化神修士有权提出一个影响整个仙门的政策，并且仙门会耗费大量的资源去尝试执行，直到遇到不可抗拒的阻碍为止。】
　　【通常，化神策的提出往往会与新晋化神修士的道途相关，修炼木系功法的化神天君曾以化神策推动木系功法、木系灵植、木系丹药等行业茁壮成长，进而反哺自身修炼，比如熊猫老祖花灵灵和仙门灵竹产业，拥有其他功法和特殊法宝的化神天君等同】
　　【每一次化神策的出现，都会对仙门各行各业造成巨大的影响。】
　　【此外，化神策的出现，也与化神天君的政治理念相关。】
　　【比如，沧海天君在元婴期之时就是激进的主战派，他的化神策就是不顾自己和敌人的牺牲，以大量敌我化神和元婴的死亡震慑敌人，使其不敢开启最终决战，从而为仙门开疆扩土，当时的沧海小界和其它几个小界就是因此而来，影响至今。】
　　【又比如，徐氏化神，对家族有巨大的眷恋，他的化神策鼓励仙门内形成各个大小不等的家族，血脉传承永不断绝，此策提出一千年后废止，对仙门的影响也至今。
　　还有仙门当代执政远的化神策，结盟五行天宗……】
　　“化神策，好东西。”
　　江定陷入思索之中：“如果我能晋升化神，化神策应当用在鼓励仙门发展剑修传承，增加可靠的剑道修士作为仙门的近战部队，剑道地研发总不能全靠仙门的政策和我的投入，民间力量也要加入进来，减少成本，甚至盈利。”
　　“或者更大程度放开思想品德优秀的天资、战功、悟性超绝的小界飞升移民名额。”
　　“连玄武天宫都能汲取小界人才为已用，仙门总不能落下。”
　　“这在未来，会成为巨大的隐患。”
　　“多看新闻是对的，能增长见闻，对仙门也有更多的了解，让自己不至于成为封闭的老古董。”
　　江定耐下心思，继续看去。
　　“天方集团股价持续上涨，推出新一代空天战机军阵连接阵法接口，筑基军阵运转效率提升0.5%，这是五百年来的第二次。”
　　“相关专家认为，这是家族制度无可置疑的一个优点，传承有序，天方集团几千年来，一直深耕军阵和空天战机、战舰零部件的制造，每隔几百年就有新成果推出，推动仙门仙道科技一次又一次向前发展……”
　　江定眉头一皱。
　　似乎无法反驳。
　　当年徐氏提出家族策的时候，也是经过仙门层层论证，然后得以通过的。
　　结果是塑造了一大批大大小小的家族，深耕一个行业的某一条产业链，在一个小方向做到顶尖，从而坐收大量的订单。
　　得到的利润一部分维持自己家族的修炼，一部分继续投入到研发上去，生成厚重的行业壁垒，继续保持技术领先。
　　“这的确是技术家族的优势。”
　　“零散的修士团队无法比拟。”
　　江定一叹，无法否认这一点。
　　随即，眼中有冷光闪过。
　　“但也只能如此，如果让他们做大，像癌细胞一样蔓延到其他领域上，把控仙门的各个行业，最终会导致仙门和他们一起灭亡，谁都是输家。”
　　总共看了一个小时电视，关闭，继续忙自己的事情。
　　另外一个快递箱子打开。
　　炙热的剑气灵光不由自主扩散出来，能轻易刺破练气修士的护盾，许久才散去，露出里面的东西。
　　十三口赤红的飞剑，它们的中线位置，有一道幽蓝笔直的光。
　　尺许长，剑锋上不时有炙热而锋锐的灵光闪烁，散发着准三阶的气息，远远超越了极品法器，距离法宝却还有一段距离的样子。
　　“道兵・天光耀阳电磁剑！”
　　江定拾起一口赤红飞剑，与风声摩擦发出嗡嗡的声音：“准三阶，《电磁版・天光耀阳剑典》的配套飞剑，道兵可以传承祭炼，不独属于一人，一代代下来不断增强，数百数千年后，依然可以跟随大日剑子征战的道兵。”
　　铿！
　　太清飞剑所化的蓝金大树铮铮作响，道道枝条垂下，大量的剑气和法力源源不断地涌入其中，留下烙印，对其进行初步的祭炼。
　　一直到月余之后，祭炼的光芒才渐渐收敛。
　　蓝金大树暗淡了一些，江定脸上也有些发白。
　　低头一看，十三口赤红飞剑光芒更加灵动了一些，剑中幽蓝笔直的光更加显眼，似乎下一个就要爆发电磁之力消失不见。
　　“大日剑子耗费时间，可以增幅麾下道兵的力量，降低军阵操控难度。”
　　“只要有十三名修炼《电磁版・天光耀阳剑典》的道兵，手持这些飞剑，即使只是筑基初中期，发挥出准三阶的实力不成问题。”
　　江定自语。
　　“涂山仙城的治安可以清理一下了。”
　　		


###第402章你愿意成为我的侍女永远保护我吗？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第402章你愿意成为我的侍女永远保护我吗？妖宫，漫山的熔金滕之中。
　　诸多候补侍女凝神屏息，神色庄严肃穆地注视场中的十三名女子，眼中满是羡慕激动之色。
　　“宫彩玉姑娘。”
　　江定从一名候补侍女的托盘上，取出一口赤红中带有笔直幽蓝之光的尺许长飞剑，注视面前的女子眼睛，轻声道：“你愿意成为我的侍女，在我今后的修道生活中，保护我，听从我的命令，为我而战吗？”
　　“与之相对的，今后，在你不违背我们之间的约定的情况下，我愿意为你提供一定的保护，给锰峁┫喽杂Φ墓Ψā！
　　“如有任何一方违反，这个约定自动作废。”
　　“你愿意吗？”
　　“公子，我愿意！”
　　宫彩玉小脸变得红扑扑的，单膝跪地，雪白长裙铺开在地面上，坚定道：“自现在起，我愿意为您而战，保护您，听从您的命令，直到我身死道消，神魂破灭的那一天。”
　　“谢谢你。”
　　江定微微一笑，将手中的天光耀阳道兵剑放在她的手上。
　　道剑上赤红光芒流转，只是一瞬间，有炙热的剑气流转她的全身，自动认主成功。
　　“这是……”
　　宫彩玉心中一震，一股亲切无比的感觉从剑上传来，自动运转《天光耀阳剑典》，一口赤红中带有笔直幽蓝光芒的飞剑灵动地围绕着她飞舞，剑气吞吐之间，一股远超筑基中期修士的可怕气息传来。
　　她目瞪口呆，心中有一种感觉，自己或许连筑基后期修士都不会畏惧，哪怕自己只是筑基初期修为。
　　“休息一下。”
　　江定温和道，托起她的手，将她扶起来。
　　“是，公子。”
　　宫彩玉脸上一红，连忙到身后站好。
　　“夏兔姑娘……”
　　“春实姑娘……”
　　一位位少女单膝跪地在面前，接受天光耀阳剑的赐予，一共十三人，都是从金灵山时代追随至此和立下许多战功的侍女，聪慧可靠。
　　十三口飞剑各自认主，熠熠生辉。
　　无需催动，自发铮铮作响，剑上一道道阵纹扩散，相交融，以宫彩玉为中心，十二名侍女的气息连成一个整体，散发着远超过筑基巅峰的锋锐和炙热气息。
　　“姐姐们看起来好厉害！”
　　候补侍女们眼中冒出小星星。
　　片刻后，气息隐没，只剩下十三个清丽的侍女站在原地，存在感极弱，仿佛下一刻就要消失不见。
　　“善。”
　　江定微微点头。
　　这十六年的教导没有白费，她们对法力的掌控，对道兵阵法的理解已经达到了一个合格的水平。
　　“去吧。”
　　江定轻声道：“三人为一组，互相之间间隔不超过二十公里，去清扫涂山仙城周围五百公里，发现任何邪修，劫修，录下证据之后，当场斩杀，无需再审判。”
　　“让世人知晓，涂山仙城是秩序之地，不允许有任何法外之举。”
　　“是，公子！”
　　宫彩玉、夏兔等人齐齐屈膝一礼，身形变得朦胧，消失不见。
　　周围候补侍女睁大了眼睛，神识扫描来扫描去，什么什么都没有发现，嘴巴不由得张成圆形。
　　“我们继续上课。”
　　江定微微颔首。
　　现在她们的数量还太少，等到数百数千年以后，数量提升上来，即使在正面主战场上也有巨大的作用，一剑出，万千道兵飞剑相随，封锁天上地下。
　　在当年，大日剑阁的剑兵也是名震界域的存在。
　　……
　　侍女近卫首次成型，立刻给周围的劫修带去了毁灭性的打击。
　　她们来无影去无踪，飞翔在天空，一旦发现有劫修出没，立刻就是三口赤红飞剑齐出，在电光石火之间将其斩杀，连苦主都未能反应过来就已经消失不见。
　　偶尔有大规模的魔修团体或者筑基巅峰修士，只是支撑片刻时间，十三口赤红飞剑齐聚，眨眼间大片的筑基魔修授首，摧枯拉巧。
　　而且不同于七羽剑子的许久才出动一次，谁碰到谁倒霉，她们是每隔几天就巡视一次，全无规律可言。
　　筛网一样，一遍又一遍的在涂山仙城方圆五百里内穿梭来去。
　　月余时间而已，数百练气、筑基魔修授首，血洒满大地，残余下来的魔修噤若寒蝉。
　　由于灵宝拍卖会在即引发的治安动荡，瞬间一扫一空，甚至比平时还要好得多。
　　来往修士都是规规矩矩，礼貌有加，再没有修仙者动辄火拼比斗的火气。
　　外界，对这些侍女有了一个新的称谓。
　　涂山魔女！
　　……
　　一处战场。
　　十三口赤红飞剑纵横交错，合在一起，剑光漫天，迅疾如电，在一声声咆哮之中将在魔修之中声名赫赫的血骨上人，筑基巅峰修士撕成碎片，诸多血骨怪蛇破碎得七零八落。
　　打扫一二战场，十三名女子消失不见，熟练异常。
　　她们却不知，天空上，两名修士静静地看着这一幕。
　　一身穿破旧僧衣，手拿木鱼的僧人，一相貌英俊，面如冠玉的公子。
　　“竟然全是准三阶法器，哪位道友，如此大的手笔？”
　　英俊公子折扇一收，一双桃花眼在那些隐匿身形的侍女身上扫来扫去，露出垂涎之色。
　　“桃花公子明知故问。”
　　金刚头陀喊了一声佛号：“除了涂山仙城的城主，那位涂山剑修，还有哪位会耗费如此力气维持附近的秩序。”
　　“小僧这些年也是去了不少的坊市和仙城，多是坊市内不许打斗就完了，最多蔓延到坊市二三十里内。”
　　“这位倒好，恨不得自己的整个国度内都没有劫修，抓到就直接处死。”
　　“涂山剑修……”
　　桃花公子面临忌惮之色。
　　黄豹和天罗手刘晏在北原金丹修士之中也不是无名之辈。
　　黄豹更是法体双修，一手金猿降神术在金丹中期修士中罕有敌手，更是曾直面金丹后期修士一段时间不败，端的强横无比。
　　却是在短短时间内，接连陨落于此人之手，逃都逃不了。
　　“嘿嘿，此人的确是强，但他做错了一件事。”
　　桃花公子冷笑一声：“他千不该万不该将黄豹的本命法宝钉于城墙之上，与悬尸示众无异，血云十八骑不会放过他的，想要装聋做哑都难。”
　　“再者，血流云以义薄云天名震北原，他现在虽然正在被六道宗元婴追杀，脱不开身，可若是有人能为他兄弟报仇，得到一个人情不难。”
　　“这可是准元婴修士，甚至数百年后的元婴修士的人情，若是利用得当，足以让家族昌盛千年都有余，实在是让人心痒难耐。”
　　金刚头陀也露出心动之色。
　　他孤单一人，倒没有家族要照顾，可若是能够得到一位未来元婴的人情，不管是用来延寿，还是用来突破境界，亦或者是杀死仇敌，都是大有可为。
　　		


###第403章怀疑就是事实###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第403章怀疑就是事实一纸书信从妖宫外飞来，
　　落入漫山遍野的熔金滕中。
　　“周三焱，周师兄，倒是许久不见了。”
　　江定见得信封上的气息和文字，不由得露出缅怀之色，想起了五十余年前，初入七羽宗的场景。
　　那时两人之间，纯有算计和利益，维持基本而脆弱的师兄弟关系。
　　好在，不管再脆弱，终究没有破裂。
　　这么多年下来，相处得还算可以，终究是有一些情分在上面的。
　　打开。
　　“师弟，见信如晤，这些年过得如何，修为可有精益……”
　　一大段礼貌性的问候，还有怀念当年岁月的话语后，在末尾附上了一句隐隐有暗示的话：“修炼之事，不可一心苦修，当动静相合为妙，师弟最近如果有闲暇的话，不如外出云游一二。”
　　“预警？”
　　“我这位二师兄应该在预警吧。”
　　江定想了想：“因为灵宝拍卖会的事情，他现在应该就在涂山仙城之中，却不愿出面相见，却送来书信，是碰到什么事情了吗？”
　　“金丹等级的事情，涂山仙城的情报机构无能为力。”
　　“倒是多谢周师兄了。”
　　回信感谢一番，却没说自己要如何。
　　“危险？”
　　江定仔细思索一番这些年自己经历过的事情：“大日宗不可能，大日剑子和仙门的消息足以让他们疯狂，大群元婴出动是基础，化神修士出现也不是不可能。”
　　“剩下的，就只有六道宗了。”
　　“应该不是元婴修士，元婴修士没有这样的畏缩，计划让周三焱一个金丹中期修士知晓。”
　　“那就没问题了，至少我还跑得掉。”
　　江定脸上恢复了平静。
　　只要不是元婴修士，他不会放弃好不容易经营出来的涂山妖国。
　　这里提供的源源不断的灵石和天材地宝，是他建造超级战舰和戴森镜面剑型无人机的重要经费，没有遭遇重大危险，不会放弃。
　　……
　　金刚头陀和桃花公子隐匿修为，变成两个平平无奇的筑基修士，在仙城守卫地登记下，缓步走入城墙。
　　来往的诸多修士，不管是练气还是筑基，在经过城墙的时候都不由自主一顿，向上看去。
　　城墙上，
　　一口断成三截后勉强拼出来的金刀，一件破洞宝衣随风飘荡，犹如两具悬挂的尸体。
　　两位金丹修士，埋骨于此！
　　众人面露敬畏之色，老老实实地排队，不敢有任何逾越之处。
　　金刚头陀尤其看了许久，直到身后有人催促，才快步离开。
　　两人在城中穿来穿去，最后来到一间平平无奇，没有任何标识的小屋处。
　　“桃花兄，等进去见了众位道友，勿要逞强，我等只需有一二道场静修便可。”
　　金刚头陀传音低语。
　　“在下知晓。”
　　桃花公子洒然一笑：“这么多年下来，道兄可见到我……”
　　忽然，他的话语顿住，瞳孔收缩。
　　附近，空间变得朦朦胧胧，街上往来的行人，周围的店铺，统统消失不见，只剩下一座粗犷无比，带有浓浓妖族风格的宫殿。
　　宫殿城墙和周围山坡上，遍布暗琉璃色泽的熔金滕，有的还未成熟，果实紧闭，有的已经成熟，开裂，露出岩浆一样的果肉。
　　一名青年摘取了一颗成熟的果实，转过身来。
　　“涂山城主！”
　　“空间挪移之阵！”
　　桃花公子面色一变，脸色难看道：“阁下挪移我们来这里干甚，在下自问进入城中以来，一直是安分守己，从未违反过涂山仙城的法律的。”
　　金刚头陀同样脸色铁青。
　　他们放心进入仙城，自然是事先调查过的，知道这里的城主十分守规矩，鼓励交易，就连黄豹等人都是事先遭到攻击和挑衅才出手的。
　　“没什么，只是有些好奇。”
　　江定把成熟的熔金果放入储物玉佩中，笑了笑：“两位是要去哪里，又有什么重要的事情要去做呢？”
　　在明明知道有危险靠近的情况下，他傻了吧唧的，降智了才会让这些城中的陌生金丹来来去去的密谋什么。
　　所以，随机选择一二幸运儿，询问一下。
　　“这与你何干？！”
　　桃花公子拂袖，不悦道：“难道你这仙城，还限制我等同道的自由不成？速速放开阵法，不然休怪我等不讲情面。”
　　“哦？”
　　江定笑容收敛。
　　一股破灭之意缓缓扩散开来，封锁四面八方。
　　两人心中一突。
　　“你叫桃花公子？”
　　江定淡淡道。
　　“是又如何？”
　　桃花公子冷声道：“再耽搁下去，休要怪我等向各位同道传音，谜庀沙蔷褪且桓瞿Э撸不分青红皂白攻击我等，从今以后别想再开下去了。”
　　铿！
　　一声剑吟，
　　随后是一口湛蓝飞剑浮现，犹如一挂天河，自天边而来，在恐怖的破灭剑意锁定之中，瞬息落下。
　　“尔敢！”
　　桃花公子大怒，折扇展开，一片桃花之林的虚影浮现，化虚为实，层层粉红色瘴气弥漫遮蔽，阻拦在身前。
　　“涂山城主杀人了！”
　　同时，更是向四面八方大吼，神识向四面八方随机传音。
　　湛蓝飞剑斩在满布瘴气的桃花之林中，剑光之下，层层桃花瘴气破碎，竹林折断，灵光溃灭，最后作为下品法宝的折扇更是咔嚓折断，露出断口光滑的扇骨。
　　轰！
　　桃花公子被一剑斩退数百米，凌空吐出一大口血，护盾层层破碎，胸口凹陷。
　　一剑之下，重伤近身死！
　　“大人，饶命……”
　　桃花公子惊骇无比，英俊的脸上满是惊恐，再不复之前的盛气凌人。
　　“桃花公子，金丹初期修士。”
　　江定声音轻轻：“北原六道宗的通缉要犯，以遁术、采花著称，曾经因为采补六道宗尹氏的金丹女修致死，从而登上正魔盟的通缉榜。”
　　“是什么，让你觉得我如此可欺？”
　　是的，他心中有所怀疑，但也只是怀疑。
　　错了，正好顺路除魔卫道。
　　“是小的错！”
　　“是小的鬼迷心窍，还请您恕罪！”
　　桃花公子头如捣蒜，连连磕头，在他身上根本看不到任何金丹修士的风度和尊严。
　　“说说看？”
　　“错了什么？”
　　江定再次重复道。
　　“是他！”
　　桃花公子毫不犹豫地就把金刚头陀卖了，指着他道：“此人告诉我，有多位金丹后期修士正打算联手，试图围猎您的头颅，以换取北原大豪血流云的人情。”
　　“金丹后期修士并不会常驻涂国这等偏僻之地，剩下的道场等，任由我等瓜分。”
　　“有意思。”
　　江定露出衷心的笑容：“竟然真的猜对了，我的运气想来是很好的嘛。”
　　他看向身穿破烂僧衣，手持沐浴的金刚头陀。
　　“道友是黄豹死了一段时间后，来的涂山仙城吧？”江定叹息：“为何如此待我呢？此前是否有得罪之处？”
　　“阿弥陀佛。”
　　“施主，此等采花盗贼的话，怎可相信？”
　　金刚头陀双手合十，依然平静道。
　　“有道理。”
　　江定赞同地点点头。
　　随手一点。
　　太清飞剑破空而去。
　　“该死！”
　　“这本与我没有什么关系的！”
　　桃花公子怒骂一声，吐出一口精血，瞬间人影幢幢，每一个都是金丹初期的气息，即使金丹后期修士也无法在短时间内识别，以极快的遁术飞向四面八方，眨眼之间就要消失在天边。
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑，从一道人影的眉心洞穿而出，脑浆四溅。
　　“你怎么发现……”
　　桃花公子难以置信地瞪大双眼，身体无力地倒下，再没有任何生息。
　　湛蓝飞剑倒卷而来，带回一枚金丹和一个虚弱的神魂。
　　一张幽蓝色的符贴在神魂上面。
　　金刚头陀眼皮一跳。
　　在此前，他判断这位城主是个正道人士，一定会遵守自己指定的规则，即使黄豹，虽然心向自家兄弟，但也知道这是他先出手的，想要谋夺对方的基业。
　　现在看来，有许多偏差。
　　“竟然没有撒谎。”
　　“我们的采花淫贼桃花公子竟然是个实诚人，采花的也只是六道宗的金丹，这是行侠仗义啊，没有什么过错的。”
　　江定阅读完记忆，有些惋惜道：“不过，我在里面看到他对无辜的女子也常常出手，倒不算误杀。”
　　“你说对不对啊？”
　　“隐藏金丹后期修为的金刚头陀大师。”
　　金刚头陀的脸色真正变了。
　　明天……晚了一些
　　		


###第404章流寇作风不成大器###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第404章流寇作风不成大器“你知道我的修为？”
　　金刚头陀死死地盯着不远处面容普通的青年。
　　修仙者的底气，
　　从来都是实力！
　　十余年前，他敢孤身一人进入涂山仙城，就是有绝对的自信，自己即便不敌，也能从容离去。
　　之所以筹划这么多年，无非是败一个修仙者易，斩杀一个修仙者难，尤其是在对方的老巢里。
　　“金刚头陀？”
　　江定没理他，在桃花公子的记忆中仔细搜寻：“你是桃花公子相交近百年的好友，臭味相投，常常联手对正魔盟二十八家族的金丹设套下手，他明你暗，他多取色枚嗳〔啤！
　　“别人披了金刚头陀的人皮顶替？”
　　江定仔细思索各种可能：“这个可能很小，桃花公子怎么说也是金丹初期修士，修习的还是《桃花六欲功》这种精擅于操纵人心欲望的魔道功法，金丹巅峰修士都不一定能瞒过他。”
　　“那就是，你从一开始就隐藏了修为，且有另外的身份，不然好端端地怎么会对我产生敌意。”
　　“六道宗？还是那个被六道宗追得上天入地无门的血云十八骑？”
　　“算了。”
　　江定摇了摇头。
　　“这不是我擅长的，打死你就知道了。”
　　手指一点。
　　轰！
　　音浪滚滚，一口湛蓝飞剑带着破魂灭灵的可怕意志降临，席卷十余公里天地灵气，化作湛蓝之极速斩向那一颗圆光铮亮的头颅。
　　“狂妄！”
　　金刚头陀脸色一沉。
　　“若不是想斩杀，真当老子怕你不成？”
　　单手一抛，手中的木鱼涨大为房屋大小，向外绽放出一圈圈的金光漪连，如金如刚，沉重如琥珀。
　　此宝名为沉水鼓，乃是他奇遇得来的古宝。
　　最擅长的就是困敌索拿飞剑、飞针飞刀等小型法宝！
　　往往金光一卷，漫天的法器法宝都要凝滞不动，以往被六道宗金丹追杀的时候，依靠这一招多次救下了自己和兄弟们的性命。
　　咻！
　　湛蓝飞剑从琥珀般的金光漪连中一穿而过，层层金光破灭，粉碎，没有对飞剑造成任何影响，笔直地斩在木鱼上。
　　“怎会无用？”
　　金刚头陀大惊。
　　这还是他首次遇到这种情况，以往一向是无往而不利，最多也就是迟缓对方法宝效果差一些而已。
　　叮！
　　明明是木质，飞剑斩在上面却发出金属的敲击声，大蓬火星绽放。
　　一股庞大的力量袭来，
　　金刚头陀连人带法宝被逼退数十米，体内法力震荡。
　　“你的确不弱！”
　　咚！
　　他冷冷的目光看过来，敲动一下木鱼。
　　道道金光绽放，凝成一个个金戈铁马的金甲骑士，古战场的呐喊声，厮杀声，成群的骑士结成军阵冲锋，杀意冰冷森寒。
　　在后方，伴随弓弦的崩崩声，一枚枚金色箭羽破空，煞气弥漫，锁定神魂，当先一片射击而来。
　　“花样挺多。”
　　江定点了点头。
　　铿！
　　太清飞剑光芒大放，一剑斩过，周身道道湛蓝剑气浮现，瞬息洞穿道道金色箭羽，将其斩为漫天的金色灵光。
　　湛蓝剑气不损多少，又一次从冲锋的金甲骑士眉心之中穿过，这才消散。
　　杀意冲天的军阵一顿。
　　成群的金甲骑士眉心生洞，崩溃开来，冲锋的军势消散于无形。
　　轰！
　　太清飞剑破开层层遮蔽，一剑斩在木鱼上，灵光爆碎，金属撕裂的嘎吱声和巨大的反震力量传来。
　　金刚头陀喉咙一甜。
　　低头一看，木鱼上不知何时多了一道剑痕，破灭剑意沿着剑痕向周围扩散，毁灭道道祭炼在法宝上的阵纹，必须要时时刻刻以法力才能低效遏制。
　　“你这是什么飞剑？”
　　金刚头陀骇然道。
　　他这奇遇得来的古宝，传自上古修仙大宗，威力远超普通金丹修士的本命法宝，犀利非常，在同阶斗法之中一向是大占上风。
　　而今，竟在三两招之间就被损到了本体。
　　“可愿意投降？我会给你留全尸的。”
　　江定问。
　　早已展开的神识在呼吸之间又掐灭了数十道以不同方式向外传递信息的神识、法宝传音等，严密封闭内外。
　　《万化磁元经》！
　　论法力，比起九大仙宗的经级功法差上半截，没有进阶炼虚的路径，但也有特长，精擅于搜索敌踪和信息传递，信息封锁。
　　这是仙门看家立身的本领。
　　对方的种种手段、传递信息的神识秘术，在他面前不过是班门弄斧。
　　“留我全尸？”
　　金刚头陀大怒：“你不过区区金丹初期而已，好大胆子！”
　　想他也是从微末之中，一路腥风血雨杀过来的人物，被人称作北原豪雄，现如今却被一个低自己两个小阶的人如此轻视。
　　“你既然找死，老子就送你一程。”
　　金刚头陀平静下来。
　　身体骨架咔嚓作响，浑身金光弥漫，转眼之间就变成一个头长独角的数丈高怪物。
　　手中的木鱼金光变幻，变成一面古朴沧桑的蒙皮大鼓，木鱼槌更是在金光之中变成一柄马车大小的大锤。
　　摆动之间，可怕力量扩散，荡起道道透明漪连。
　　“血云第九将，鼓锤将！”
　　江定终于认出了他的来历。
　　血云十八骑个个在北原都是风云人物，正魔盟的通缉要犯，在天狂道人和桃花公子的记忆中都有其特征。
　　“知道了又如何？”
　　金刚头陀露出狞笑：“你既然敢在我十六弟说出自己身份之后还敢杀他，那就要有全家身死的觉悟！”
　　却见，对面面容普通的青年露出无聊之色。
　　他不由得一愣。
　　他纵横北原多年，遇到的金丹修士，若是正魔盟的，往往是痛恨，蔑视，和恨不得杀之而后快，若是中小家族金丹，则是憧憬之中敬畏，从来没有遇到过这种情况。
　　一种浓浓的羞辱浮现在心头。
　　而后是滔天的杀意。
　　“我本以为是六道宗来人，甚至想过会是多位金丹巅峰修士。”
　　“现在，却是一群被六道宗追杀得上天入地无门的丧家之犬上门，枉我如此郑重其事地对待。”
　　江定叹气。
　　“你们也不错，自家被追杀，随时都有可能被正魔盟灭杀干净，还有各种闲心去夺人基业，失败了，还能有脸大老远地来复仇，尽可能地缩小同情自己的修仙者人数。”
　　“不错，不错，难怪发展这么多年了，还是这个随时会灭亡的境地。”
　　		


###第405章成为你的战友比成为你的敌人危险百倍###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第405章成为你的战友比成为你的敌人危险百倍江定的话，深深地刺痛了金刚头陀的心。
　　血云十八骑，北原大豪，听起来威风凛凛，实际上不过是正魔盟手中的丧家之犬，说不定就在此时，骑主血流云就已经授首于元婴老祖之手。
　　“血云十八骑再落魄，也轮不到你一个金丹初期修士置喙！”
　　金刚头陀低喝。
　　咚！
　　蒙皮金刚鼓悬浮在他头顶，咚咚敲响，荡出一圈圈金色漪连，覆盖到他躯干、手臂，头颅上，就像是披上了一层厚重的金色铠甲，万法不侵。
　　“死！”
　　金刚头陀爆喝，肌肉根根虬结，速度和力量竟然在此时暴增一大截，一跃数百丈的距离，马车大小的巨锤砸落，给大地覆盖起一片阴影。
　　更有沉重如山的气势威压下来，方圆数公里之内，即使金丹生物也觉得动弹艰难。
　　“这件法宝不错。”
　　江定在他头顶上的蒙皮大鼓上多看了两眼。
　　一看就是典型的战争法宝，单挑虽然也够强，但它真正的用途，应该是在战场上，为一群人添加提升攻击、防御、移动全方位增幅的金甲。
　　湛蓝飞剑铮铮作响，
　　蒙蒙的湛蓝之光中，一线金光浮现，而后迅速扩大，变成丝丝网网，覆盖整个剑身，一股可怕的气息向天上地下扩散开来。
　　“这是……”
　　金刚头陀心中一颤，神魂在不断地战栗，预警什么。
　　然而，现在已经是箭在弦上不得不发，强行中断招式，自己瞬间就会重伤，任人处置。
　　“杀！”
　　他不退反进，全身法力涌入手中巨锤和大鼓之中，身上的金光铠甲瞬间厚重数倍，马车大小的金光巨锤光芒璀璨。
　　更是生出无穷的吸引力，卷起四面八方的泥土、宫殿、碎石落入锤底。
　　心中安稳下来。
　　轰！
　　一口蓝金飞剑抵住金刚巨锤的正中心，稍稍僵持，破法的锋锐光芒弥漫，在一声可怕的咔嚓声中无数金属碎屑乱飞。
　　马车大小的金刚巨锤哀鸣一声，灵光暗淡，吹气球一样地缩小，向外抛飞。
　　拳头大小的锤头上，一道剑痕深可见骨，几乎要将它斩断为两截。
　　“我这是上品法宝！”
　　金刚头陀惊骇欲绝。
　　咻！
　　一道蓝金剑光，从他的眉心洞穿而过，细密的破灭剑气涌入其中，将成片的金光血肉化作灰灰。
　　“哦？”
　　江定神色讶然。
　　“不错的金蝉脱壳之术，金丹巅峰修士都不一定能弄死你，难怪蹦Q了这么久还有命在。”
　　千米之外，一个身体缩小了大半，变成金光侏儒模样的金刚头陀燃烧精血，疯狂向阵法之外逃窜。
　　“小十六，你到底惹了什么人啊！”
　　“还是米约捍蛏厦诺模这么多年历练下来的一对招子都喂狗了！”
　　金刚头陀心中生出浓浓的后悔之意。
　　“如此剑修，必定会给大哥和弟兄们带来灭顶之灾……”
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　从远方而来，却清晰地传入他的耳中。
　　“阁下！”
　　“这是误会！”
　　金刚头陀心中在战栗，无边无际的恐惧几乎要将他淹没：“正魔盟二十八世家无道，操控北原众生，不允许任何非二十八姓的修士结婴，外姓之人稍有冒头就会招致雷霆打击。”
　　“我观阁下也并非二十八姓中人，我们是盟友啊！”
　　一口飞剑即将刺入眉心，略微一顿，显露蓝金的剑体。
　　只是看着，金刚头陀眉心就刺痛无比，仿佛下一刻就要碎裂开来，连忙快声道：“我大哥与阁下，同是北原外姓天骄，当守望相助，共谋结婴才是，切勿做那亲者痛仇者快的事情。”
　　咻！
　　蓝金飞剑一个闪烁，洞穿了他的眉心，破法破灭的剑光涌入其中，毁灭身体的所有生机。
　　剑光倒卷而来，带来一个虚弱的神魂和几欲碎裂的金丹，朦朦的类太阴剑意笼罩神魂，失去了神智。
　　一张三阶极品搜魂符丢上去。
　　“唉，你们这纪律……”
　　“作为对手倒没有什么。”
　　江定摇了摇头：“若是作为战友，会比成为对手还要可怕十倍，指不定什么时候就会死于你们的牵连。”
　　“此外，想要我死的人，都要死。”
　　血流云之流，在他看来就是有一定进步意义的流寇，疯狂，没有理智，无法自控，动辄就会扩大对手的群众基础，缩小自己的同情者。
　　可以坐视，提供一些帮助，不能紧密合作。
　　当然，若是不知死活，非要为敌，随手杀了也无妨。
　　“休想……”
　　忽然，金刚头陀的神魂露出痛苦扭曲之色，露出一丝清明。
　　砰！
　　三阶极品搜魂符连带里面的神魂崩溃，变成片片灰灰，没有什么东西留下。
　　“搜魂失败。”
　　“有类似仙门大咒和九大仙宗传承禁制的东西？明明黄豹都没有。”
　　江定眉头一皱，找到黄豹的记忆，以这件事为关键词搜索。
　　数分钟后。
　　“这个血流云，气运很惊人啊。”
　　江定眉头舒展：“他曾探索遗迹，得到上古宗门信道重宝，九子同心结，可以赋予九个人神魂防护，甚至能阻止上阶修士的搜魂，并且永远不会向外人泄露印刻在九子同心结上的事情，类似于传承禁制。”
　　“此外，此人尹氏凡人贵族马奴出身，修炼至今，也是奇遇不断，遇难成祥，有点传说中的气运之子的样子。”
　　他的表情淡淡，不因为面对这种传说中的东西而有什么害怕惊慌。
　　这种事情，在仙门内也有记载。
　　气运这种东西，可以看做是一地之中，遇到诸多事情之时，有较大的概率往好的方面，玄奇非常。
　　但若说无敌，却也是远远不够格。
　　气运也不能无中生有，只要把所有小概率发生的可能都事先堵死，气运再如何也不能起作用。
　　就比如现在，准元婴阶的血流云，六道宗只要极端重视，出动三位以上的元婴修士围追堵截，他必死无疑。
　　又比如，引起化神修士注意，一个念头，瞬间就会死亡。
　　面对这等强大的修士，低阶修士唯一可以作为依靠的就是尽可能隐藏自己，不要引起对方的任何注意，足够的时间和空间可以遮蔽一切。
　　很遗憾，血流云没有做到这一点，命运已经注定。
　　伸手一招，储物袋和灵光收敛的古朴蒙皮大鼓落入手中。
　　储物袋随手打开，数千万下品灵石的价值，其中三阶天材地宝占据到小半，算是一次不错的丰收。
　　“这鼓……”
　　江定神识涌入其中。
　　“没错，是大宗门炼制出来的战争法宝，能给人附加金甲，群体增幅攻击、防御、移动，有些年头了，天光耀阳剑兵可以使用，等哪个晋升金丹后赐给她即可。”
　　收了这些东西，江定身上一阵朦胧，变幻为桃花公子的模样，摇了摇折扇，走向金刚头陀两人此前想要进入的小屋。
　　“让我看看，想要狩猎我的头颅的都是哪些英雄好汉？”
　　还有，但是需要吃个饭先
　　		


###第406章两个天灵根女奴###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第406章两个天灵根女奴小屋吱呀地打开。
　　一名身材佝偻的灰衣老者向这边看来，内气武者，和随处可见的老人也没有什么区别，随时可以舍弃的那一种。
　　他的眼神木然，拱了拱手：“客人可有地下拍卖会的令牌？”
　　“给。”
　　江定眼皮一跳，丢过去一枚墨绿色的令牌，
　　心中有些恼怒。
　　灵宝商会只给他报备了灵宝拍卖会，可从来没有说过还有一个地下拍卖会。
　　这是想要偷税漏税吗？
　　“甲二七客人，请。”
　　灰衣老者面露恭敬之色，在地上打开一个地道，跳入其中，当前开路。
　　江定按照桃花公子记忆中的习惯，取出一件能隔绝神识探测的黑布斗篷披在头上，亦步亦趋地跟上去。
　　地道弯弯绕，而且明显布置了隔绝神识的阵法，走了至少数里之地还没有到。
　　“有点奇妙探险的感觉。”
　　“可特么，这是我家！”
　　江定心中对灵宝商会的意见越来越大：“不经过允许，在我不知道的情况下，在我家挖了这么多地道，还特意布置了这么多隔绝探测的阵法，成功瞒过了涂山仙城情报机构，你们想干什么？”
　　当然，他们没有深入触碰到仙城大阵的阵基警戒线。
　　方圆十几公里内的天地灵气和地脉依然在仙城大阵地控制范围，这是他敢深入这里的原因，随时可以出去。
　　又绕过一个长长弯道，出现一个木门。
　　“客人，请。”
　　灰衣老者拱了拱手，向身后走去。
　　打开门。
　　这是一个相当宽阔的地下溶洞空间，成碗状，中部是一个石台，四周有大小不等的座椅。
　　不时有人通过木门进入，渐渐地汇聚了五六十人，都是一副把自己遮得严严实实的样子。
　　江定剑意扫过，没有同阶的法意和极高品质的隐匿法宝，所谓的易容，遮掩，全无用处。
　　“十五个金丹，剩下的多是筑基中后期，筑基巅峰也有……”
　　“我这地界，倒是来了不少人。”
　　四周静悄悄的，只有往来的轻轻脚步声，没有人说话。
　　寻了一个位置坐下，闭目养神。
　　数个小时后。
　　咚！
　　众人睁开眼睛，见石台上不知何时多了一个白胖老者，金丹中期的气息。
　　“见过诸位道友。”
　　白胖老者和气地朝周围拱了拱手：“欢迎诸位来参加本次地下拍卖会，这次还是老规矩，先是本会拍卖，然后是各位有需求的道友自行上台即可，只收取三成手续费用。”
　　“三成？”
　　台下传来声声嗡鸣声，大感不满，碍于对方修为，却不敢说什么。
　　“商胖子，你是觉得老娘可欺吗？”
　　一声甜得发腻的娇媚声音传来，只是声音，就让人想入非非，口干舌燥，恨不得寻一美人肆意放纵一番。
　　诸多修仙者大凛，暗暗咬开些微舌尖，在剧痛之中勉强苏醒过来，脸色苍白，向那个方向看去。
　　一位身材高挑，肌肤雪白，身穿领口开得很大的黑色道裙的女子，在她的肩膀上，一青一紫两条蟒蛇盘旋着，只露出头部和脖颈，身下的躯体不知藏在何处。
　　“千蛇夫人！”
　　有北原来的筑基修士骇然，低头不敢再看。
　　这位可是北原赫赫有名的毒蝎美人，金丹后期修士，散修中的强者，曾多次击杀过正魔盟二十八家中的金丹，至今依然在通缉榜上。
　　“见过千蛇夫人。”
　　白胖老者不以为意，拱了拱手道：“以往是一成手续费没错，但这次，此地城主怕是不太喜欢诸位要交易的东西，本会也是担了相当大的风险，价钱自然是要上涨许多。”
　　“当然，诸位要是不愿，去城中，城外交易也是无妨。”
　　许多修士筑基和金丹初期修士面色微微一变。
　　城中交易？
　　招来执法队，瞬间就会拿下，要是敢在城内击杀执法队，则更加可怕，两位金丹修士的本命法宝依然悬挂在城墙上。
　　至于城外单独交易，怕不是在勾引这些老魔连人带宝强抢。
　　灵宝商会虽然黑，但是交易安全还是有保证的，有专业的消除追踪的一整套法术，极少有被人找上门的事情，至少数千年的老字号了。
　　“行了，别废话了。”
　　一络腮胡大汉丢了丢手中的塔状法宝，不耐烦道：“开始罢，老子哪有那么多空闲时间陪你们闹。”
　　又是一位金丹后期修士！
　　许多筑基修士心中震动，不明白这样一个小地方为何突然来了这么多金丹修士中的强者。
　　“还是金塔王爽快！”
　　“既然诸位等急了，我等就开始吧。”
　　白胖老者赞叹一声，掀开一旁侍女手中托盘上的红布，露出九柄碧绿森森的小刀，一大八小，不时有女子哀嚎的纹路在刀面上浮现。
　　“第一件，极品法器，九子母鬼刃，取一名至少二灵根的女子，修为不低于筑基巅峰，和其八个有血缘关系的灵根孩童，经历九年折磨，让其化为至阴厉鬼，等闲筑基修士触之即死。”
　　“若是不断投入阴魂，还有成长的可能。”
　　“诸位道友，若是此刀在手，横行筑基轻而易举。”
　　白胖老者稍微输入法力，阴风阵阵，八口小刀自发摆动，刀刃向外，并不如何耗费法力的样子。
　　“起拍价，一万下品灵石。”
　　诸多筑基修士露出贪婪之色。
　　若是能得到此宝，一招打出，九刀相随，相当于多位筑基在同时围攻对手，焉有不胜之理？
　　“一万二！”
　　“一万三……”
　　价格一路攀升，很快到达十二万下品灵石的地步，还在攀升，最终以十五万下品灵石的价格成交。
　　气氛开始热闹起来。
　　不过，从始至终只有筑基修士出手，金丹修士只是冷眼看着。
　　“第二件，练气五层三灵根女奴六十对，男奴三十对。”
　　白胖老者微笑道：“诸位道友，这些奴婢，无论男女，都是处子之身，姿色秀丽，英俊潇洒，修习的是无属性功法《混元功》，可以随时改换功法，都是上好的炉鼎啊。”
　　“女奴一对一千下品灵石起拍，男奴一对一千五下品灵石起拍。”
　　众多筑基顿时心动。
　　“不对啊，商胖子。”
　　千蛇夫人满是春情的目光在诸多男奴身上扫过，有些不满道：“为什么这些臭男人人数少了不说，还比女奴贵上一半？”
　　“千蛇夫人勿怪，男奴不太好找，销路也狭窄一些，故而贵上一些。”白胖老者赔笑道：“但只要您这样强者买多了，销路打开了，后面就会便宜了。”
　　“最好如此。”
　　千蛇夫人轻哼，大手一挥，花费十余万下品灵石把这些男奴全部收入裙中。
　　“第三件……”
　　在江定静静地注视下，拍卖会有序推进，多是涉及生魂、奴仆、炉鼎等涂山仙城明文禁止之物。
　　后面更是万魂幡，骨魔剑等下品法宝都一一出现，效果好不说，比普通的法宝要便宜不少，引得诸多金丹修士争抢。
　　“倒数第三件压轴之宝。”
　　“天灵根女童两个，换取结金丹或者同等结丹之物。”
　　		


###第407章头颅换人情###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第407章头颅换人情一个铁笼之中，两个三四岁的女童正在酣睡。
　　“诸位请看，这两个天灵根女童来历清白，以高妙手段洗去了记忆，乃是绝佳的炉鼎。”
　　“天灵根，这可是号称筑基无忧，金丹有八成以上把握的顶尖天赋！”
　　白胖老者卖力介绍道：“想想看，一百多年后，家族或者势力内有两位属于自己的金丹，这是何等的威风？”
　　“什么天材地宝灵丹灵兽，在天灵根面前都不值一提。”
　　许多人露出渴望之色。
　　却是寂静无声，一个出价的都没有。
　　结金丹，筑基修士怎么可能拥有，即使有又怎么可能拿来卖。
　　白胖老者也不着急，看向众多疑似金丹的人影，尤其是金塔王和千蛇夫人两位金丹后期修士。
　　两位天灵根换取一枚结金丹。
　　这说不上谁吃亏谁赚，只看所需如何。
　　“可否用灵石或者天材地宝换取？”
　　满脸络腮胡的金塔王出声：“若是看不上，我手中还有一枚金丹初期突破金丹中期的破阶丹。”
　　此言一出，周围的金丹初期修士炙热的目光看过来。
　　金塔王毫不在意，只是看着石台上。
　　“不行。”
　　白胖老者摇了摇头。
　　“这位委托的客人，只要结金丹和同等结丹灵物。”
　　其他人顿时了然，眼神闪烁。
　　这位委托人，不是筑基修士，就是有子嗣需要扶持的金丹修士。
　　若是前者……
　　“我要了。”
　　千蛇夫人伸了伸懒腰，暴露出美好妖娆的曲线。
　　一个玉盒，在众多筑基修士贪婪的目光之中飞向石台。
　　白胖老者露出惊喜之色，打开玉盒，仔细打量许久，然后将其收起。
　　“千蛇夫人爽快。”
　　他挥了挥手，关押女童的铁笼上浮，缩小，落入千蛇夫人的手中。
　　“倒数第二件压轴之物，血亲炼灵秘术，起拍价，一千万下品灵石，可以用法宝和天材地宝低价。”
　　白胖老者取出一本灰扑扑的秘籍。
　　周围一静。
　　就连金塔王等老牌金丹都瞳孔放大，露出不敢相信之色。
　　“这，可是号称能后天提升灵根资质，独属于正魔盟二十八家的神术？”
　　“不是说，任何非二十八家之人修习，都要面对不死不休地追杀吗？”
　　“这是假的吧……”
　　诸多金丹都是震动，议论声嗡嗡不休。
　　“你商氏，莫不是背叛了正魔盟二十八家？”
　　千蛇夫人质疑道。
　　“道友说笑了。”
　　白胖老者微微一笑：“诸位道友只需要知晓，此份血亲炼灵秘术没有任何麻烦，不会引来任何追杀即可，我可以以商氏数千年信誉作保。”
　　“当然，有一件事需要明说，这份秘术只能将初生孩童的灵根提升到二灵根，且耗费甚大，限制颇多。”
　　“如此也了不得了。”
　　金塔王深吸一口气。
　　二十八家为何昌盛如此久的时间都未见衰落？
　　代代都有灵根优异者出现！
　　比起其他家族强到不知哪里去。
　　现在放出来，必然有深深的算计，但这份秘术却是确凿无疑的，商氏以商立家，断不会拿这种事情开玩笑。
　　“五千万下品灵石！”
　　他开口道，一下子翻了五倍，在场的所有筑基修士身家全部加起来，再翻倍，都不能比得上八分之一。
　　“六千万！”
　　千蛇夫人毫不相让。
　　“六千五百万！”
　　一个陌生的声音加入进来，是一名头戴漆黑面具的大汉。
　　江定看了他一眼。
　　“七千万！”
　　很快又被人超过，各种各样的天材地宝都被拿出来，宝光四射，看得众多修士目不转睛。
　　你来我往，僵持了许久的时间，被金塔王以一亿两千万下品灵石收入囊中。
　　其他金丹懊恼不已。
　　若是事先有所准备，他们身上绝不会只有这点下品灵石。
　　“最后一件压轴物品。”
　　众人顿时伸长了脖子，想看看能压倒结金丹、天灵根还有能提升灵根资质的神术的压轴之物到底是何等惊天动地之物。
　　一枚石牌。
　　普普通通，像是路边随手拿过的一块鹅卵石，无论神识如何扫描，也没有发现半点灵光，上面写了一个云字。
　　“这……难道是神物自晦？”
　　许多修士迷糊了，却没有认为这是凡物，而是自己眼拙。
　　金塔王和千蛇夫人等少数金丹露出激动之色。
　　“这并非神物，只是普普通通的一块石头。”
　　白胖老者笑了笑，没有解释什么，直接道：“有人委托本会，拍卖北原大豪血流云的一个人情，可以请他做一件力所能及的事情。”
　　“至于价格，不需要灵石，也不需要什么天材地宝，只要……”
　　“此地，涂山仙城城主的头颅！”
　　“诸位若有意，可以出价。”
　　周围死寂无比。
　　“这是我家，这些人太不礼貌了。”
　　江定有些生气。
　　“此物如果是真的……”
　　有金丹修士身体都在颤抖，死死地盯着那一枚灰石令牌。
　　北原大豪血流云！
　　准元婴阶修士！
　　义薄云天，名震北原，答应过的事情，哪怕只是一个凡人，只是一个练气修士，也会尽心尽力去完成，这种事情数百年来出现过无数次，从未有人怀疑过他的人品。
　　哪怕二十八家族内的金丹，痛恨之余，也不得不承认这一点。
　　有人认为，
　　此人如果不死于追杀，未来必成元婴！
　　“此物我要了！”
　　异口同声的声音出现，来自金塔王和千蛇夫人。
　　两人面带杀意地对视一眼，同时收敛。
　　“诸位！”
　　金塔王开口，周围的空气被震得嗡鸣作响：“老夫欲要狩猎涂山剑修的头颅，其他的，包括这里的三阶上品灵脉，涂山宝库，一概不取。”
　　“诸位若是有意，可随我取之，若是不愿，自行离去即可。”
　　“但是。”
　　他的声音充满杀意，冰冷森寒：“若是有人不愿参与战斗，战后，或者乘我等乱战之时，想要渔翁得利，休怪我等不讲情面！”
　　沉重的金丹后期威压向四面八方扩散，浓浓的警告之意显露无疑。
　　周围的金丹修士露出忌惮之色。
　　犹豫许久，
　　没有人动作。
　　说得好听，自行离去。
　　说不定，这两位金丹后期修士正在等人出现，好瞬间擒下，随便扣个理由斩杀立威。
　　再者说，逃难至此，他们对三阶上品灵脉正是眼热，两位金丹后期不愿久留此处，不由得让人心动起来。
　　四周沉默一片。
　　“既然诸位没有疑问，”
　　金塔王满意地点了点头：“那就随我杀上去，涂山城主的头颅能者取之，各凭本事即可！”
　　“金塔王，我有个想法。”
　　有人站了起来。
　　金塔王面色一冷。
　　一斗篷男子站起来，揭开斗篷，露出英俊公子的模样，手拿折扇，略带恭维道：“不如我等金丹初期中期修士签订一个契约，战后共管涂山仙城如何？免得大伙互相乱斗，失去了先机。”
　　“桃花公子此言大善！”
　　“我等正可联手……”
　　周围的金丹初中期修士眼睛一亮，纷纷附和赞同。
　　他们单个人虽然弱，但是联手起来，却是不太畏惧两位金丹后期修士的，不怕他们事后反悔，哪怕只是一个口头约定也能震慑一二。
　　“如此……倒也可以。”
　　金塔王脸上的冷意收敛，露出笑容，心中有些不屑。
　　区区三阶上品灵脉，这些金丹修士鬣狗一样地争食，害怕他人抢夺。
　　却不知，对于他而言，即使路过都不会看一眼，唯有在繁华的北原才有更近一步的希望。
　　事关大道，能多一些力量也是好事。
　　“既然如此，就签定一份契约罢。”
　　金塔王丢出一张灵纸，含笑道：“众位兄弟，在此签上自己的大名，日后涂山仙城由你们……”
　　忽然，他的心口一痛，浑身无力。
　　低头一看，一截湛蓝的剑尖从胸口出透出来，破灭的剑气毁灭了体内所有的经脉和器官，身体软软地向后倒下。
　　“檬峭可健…”
　　无边的恐惧降临，金塔王惊恐地着面前的英俊公子。
　　却见，人影一点点地虚化，崩溃为漫天的灵光。
　　		


###第408章涂山仙城不应该存在偷税漏税###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第408章涂山仙城不应该存在偷税漏税轰！
　　巨大的破空声姗姗来迟。
　　金塔王雄壮的躯体倒在地上，变成片片灰灰，溅起漫天的灰尘。
　　“金塔王……”
　　众多金丹心中一怖，浑身刺骨一样的冰寒。
　　在他们目光眼睁睁地注视下，不少人认识的桃花公子身躯崩溃为漫天灵光。
　　一名面貌普通的青年浮现在金塔王身后，一口湛蓝飞剑带着神魂和金丹折返，被收入玉盒之中。
　　“诸位这里，好生热闹。”
　　“这位是商成业道友吧？”
　　江定笑了笑，看向举起印刻有云字石牌的白胖老者：“来我涂山仙城举办拍卖会，却不邀请主人家，这似乎不是以商立业的北原商氏应该有的礼仪吧？”
　　“这……”
　　“道友勿怪。”
　　白胖老者咽了一口唾沫：“我灵宝商会一向只接受客人货品，不问来路的，此事与在下无关，灵宝商会绝对中立，不偏向任何人。”
　　“是吗？”
　　江定不置可否，沉吟片刻。
　　诸多金丹修士心中发寒，道道护盾、法宝升起，脸上满是后悔之色。
　　交易会那么多，为什么偏生来到这个破地方交易，还正被要拍卖头颅的主人堵住。
　　“你可以走。”
　　江定指了指头戴漆黑面具的魁梧大汉。
　　周三焱，这位事先示警，这点人情还是要领的，日后还有回报。
　　“多谢道友！”
　　周三焱长舒一口气，拱了拱手，告辞离去。
　　这位北原来的剑修，短短十余年不见而已，修为竟已精进至此，还好当日围杀天狂道人之时没有起冲突，还结下了一些情谊。
　　千蛇夫人心中一急，正要施展什么手段，接下来的话让她口中的动作一顿。
　　“这位千蛇夫人，要死。”
　　“这位灵宝商会的商成业道友，要死。”
　　江定话语淡淡，一一做出判决，然后对剩下的十一名金丹道：“你们，每人需要缴纳五百万下品灵石的罚款，然后此事就算揭过，罪名是参与人口贩卖、间接参与屠杀、偷税漏税。”
　　至于剩下的五六十名筑基，随手一挥，传送的光芒闪过，外面自有涂山仙城执法殿修士和近卫侍女处理。
　　“服不服？”
　　江定周身破灭剑意弥漫，给众多金丹初中期修士带来巨大的压力，冷汗从额头上冒出。
　　“城主大人！”
　　“您一剑斩杀金塔王，在下自然是服气的。”
　　一名蓝袍金丹初期修士硬着头皮道：“但五百万下品灵石太多了，在下身上的灵石不够，能不能减免一二，我等毕竟只是参加一场地下拍卖会而已，这在哪一座仙城都称不上大罪的。”
　　“太多了？”
　　江定微微一笑。
　　“那就死。”
　　咻！
　　一口湛蓝飞剑破空而出，速度快到金丹神识也不可见的程度，剑光铺满视野瞬息降临。
　　“不好！”
　　蓝袍金丹初期修士头皮一炸，一枚金刚钵法宝旋转着飞出，放大为房屋大小，阻拦在身前。
　　这是他蕴养数百年的本命法宝，内含一道阴阳二气，等闲修士被盖入钵中，不肖数刻钟就会变成的一滩血肉烂泥。
　　钵体更是由金刚铜炼制而成，坚固无比。
　　他自信，足以硬抗金丹后期修士一击，不至于在数招之内出现损伤。
　　叮！
　　金铁的碎裂声，崩飞声，房屋大小的金刚钵法宝出现一个拳头大小的洞口，前透后亮。
　　裂口呈现粉末状，丝丝裂网状的蓝意向四面八方扩散，侵蚀毁灭四处的阵纹，比什么千蛛万毒可怕百倍。
　　剑光呼吸间连续洞穿了两层金钵，一道阴阳二气蜿蜒游蛇一样卷上来，在剑光下瞬息破灭，从蓝袍金丹的眉心穿杀过去。
　　“化血遁！”
　　多年蕴养的本命法宝被毁，蓝袍金丹目眦欲裂，瞬间燃烧精血化作一道血光躲避剑锋，向外逃窜。
　　江定看也不看一眼。
　　血光飞出数百米，身体一顿，从天空栽倒下来，额头多了一个大洞。
　　“又是一剑……”
　　众多金丹修士战栗不已。
　　轰！
　　虚空之中，无数炙热与锋锐的阵纹扩散，一口周身环绕火焰的巨剑从天而降，轰在空中。
　　灵光破碎之间，把两只黑白相间的蟒蛇撞得头晕目眩，紫黑色的毒液从洒落在地上，呼吸间就是一个个深不见底的深坑。
　　“有防备……”
　　千蛇夫人玉容一冷。
　　赫然是她在间不容发之间出手偷袭，被轰隆运转的三阶上品阵法天剑陨流阵所阻。
　　“涂山大人，我愿意缴纳罚款。”
　　“不够的，由三阶天材地宝补。”
　　一名金丹初期修士打了一个激灵，丢出一个储物袋，头也不回地向外逃离。
　　江定神识一扫，大概是五百多到六百万灵石的样子，预留了足够的富余，以免不同修仙界之间物价差异不同而引起误判。
　　没有理会，任其逃离。
　　他是个讲理且宽容的人。
　　没有确切的敌对行为，很少扩大化杀戮其他修仙者，尽量不站在大多数修仙者的对立面。
　　“涂山大人，这是五百万下品灵石。”
　　“涂山大人……”
　　一干金丹初中期修士如蒙大赦，丢出一个个储物袋，在地上堆积成了小山，疯狂向四面八方逃亡，不愿意参与这种金丹后期的战场。
　　灵宝商会的商成业混在人群之中，试图浑水摸鱼离开，一股破灭剑意清晰锁定的感觉传来，让他的脚步一顿。
　　“涂山城主，此事与我无关。”
　　商成业脸色难看：“我乃北原商氏的族人，族内有元婴老祖坐镇的，你真当要因为一些莫须有的罪名，杀戮一位商氏的金丹，从而与北原商氏为敌吗？”
　　“这可不是我与梦敌，隐藏了修为的商氏金丹后期修士。”
　　江定摇了摇头，微微一笑。
　　“据我所知，北原商氏以商立业，店铺开满北原，其中是做了许多妥协的，以免处处为敌，处处需要人手镇压，多少金丹也不够用。”
　　“其中重要的一条妥协规矩，就是灵宝商会在某地的主事者和成员，不允许参与对本地统治势力的阴谋和颠覆，保持绝对中立。”
　　“一旦违反，就算自动从北原商氏除名，杀之不会引起任何来自北原商氏的报复，血亲另说，但也不会在明面上动手。”
　　“你说，我是不是记错了呢？”
　　声音轻轻地传来，传入耳中，让商成业的心彻底沉下来。
　　		


###第409章谁在说大日剑子没有剑术？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第409章谁在说大日剑子没有剑术？涂山城主必定是从北原而来，对各种规矩了如指掌。
　　“阁下！”
　　“这次的确是我坏了规矩，有错在先。”
　　商成业沉声道：“然而，我出身元婴家族，祖父、曾祖父都是元婴修士，为了些许错漏，就杀戮于我，为我这样的小人，担下天大的干系，我为您感到不值。”
　　作为金丹后期修士，他竟然把自己贬得一文不值，暗含威胁的同时又把对方捧得高高的，让一般人心中生不出什么反感。
　　‘金刚头陀呢？’
　　‘这该死的贱种跑了吗？’
　　商成业神识乱扫，在心中怒骂不止，面上却越发恭敬。
　　家族规矩虽说是规矩，可要是没有苦主，又怎么会好端端地责罚自己人，也只能高高举起，轻飘飘落下。
　　只可惜，现在出了一些意外。
　　谁能想到，转眼之间，本来在场的两大金丹后期都没了，只剩下两人独自面对。
　　“祖父，曾祖父都是元婴修士？”
　　“我的确是不太知晓商氏内部的事情。”
　　江定嗤笑一声：“但我知晓，商氏的元婴嫡系是不可能为了区区一个外姓准元婴修士的人情，如此大动干戈的，这对他们来说是一件非常丢人的事情。”
　　“商道友，你是商氏嫡系吗？”
　　“我的确是……”
　　话语之中，若有若无的轻蔑之意深深地刺痛了商成业的心，嘴巴开合数次，竟没能从口中说出嫡系二字。
　　嫡系。
　　仿佛这两个字在他心中有万钧之重，以商人之圆滑奸诈，竟也无法流畅说出。
　　“哈哈！”
　　“商道友就老老实实地留下陪妾身吧。”
　　千蛇夫人娇笑：“据妾身交流过的诸多二十八世家金丹所知，其家族内庶嫡之分严格得很，防内更甚于防外，旁系想要结婴绝无可能，在功法上天生就被严格锁死，唯有元婴有一二解除的可能。”
　　“此人千方百计地想要血流云的人情，想来就是为此做准备。”
　　“夫人知道得真多。”
　　江定赞叹一声。
　　“公子实力也不俗呢。”
　　千蛇夫人眼波流转，双肩上的黑白蟒蛇吞吐蛇信，不时有点滴黑紫色的毒液落在雪白山峰之间，妖异无比，惊心动魄。
　　“公子，可要试试人家的床上功夫？定不会让您失望的。”
　　她的声音娇媚动听极了。
　　“不必了，在下年纪小，经不起诱惑的，容易沉迷，还是送夫人一程吧。”
　　江定摇了摇头，笑道。
　　轰！
　　一口湛蓝飞剑，从密密麻麻的虚线阵纹之中破空而出，破灭剑意锁定，斩向娇媚女子的头颅。
　　“公子真是不懂得怜香惜玉。”
　　千蛇夫人舔了舔嘴唇，头上一枚蛇金钗碧绿灵光闪烁，于虚空之中截下一口湛蓝飞剑，两者在呼吸之间碰撞千百次。
　　灵光与火花绽放溃灭，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　“你既然非要寻死，老夫就送你一次！”
　　另一边，商成业白胖的脸上阴冷之意一闪而过，往怀里一掏，十二枚古色古香的铜钱丢出，连成阵势，道道网状阵纹自生，散发强大的束缚之力，向远处的剑修包裹而去。
　　众所周知，剑修一身实力尽在剑上，如今飞剑被牵制，若是打实了，瞬间成为血肉齑粉也是等闲。
　　“落。”
　　江定一眼撇过去。
　　轰隆！
　　三阶上品阵法嗡嗡震动，聚拢十几公里范围内的天地灵气，九口火焰陨石巨剑从天而降，依次轰向头顶十二枚铜钱的商成业。
　　轰隆之间，十二枚铜钱震荡不休，灵光明灭不定，身体连连后退，无论身法如何灵活闪躲都是无用，被陨石火焰巨剑接连追杀，逃脱不得。
　　叮叮叮！
　　湛蓝飞剑与蛇形绿毒金钗不断碰撞叮当作响，破灭剑光犀利至极，每一剑都斩下大片碧绿的灵光，坠落在地上，腐蚀出一大片坑洞，
　　但蛇形绿毒金钗老练至极。
　　点、刺、抹、挑等手法接连使出来，且战且退，硬生生抗住了湛蓝飞剑的锋芒。
　　又是多次碰撞之后，一点点地聚拢大势，竟然开始反攻，将湛蓝飞剑逼退。
　　“御剑技巧……”
　　江定脸色有些难看。
　　在此女面前，自己的剑术就像是多年的初哥一样，明明剑上的锋芒和剑意在优势，实际上的战果却反了过来，被人以弱胜强。
　　“公子似乎太过稚嫩？”
　　千蛇夫人心思大定，娇笑一声：“可没有别的同阶剑修那样老辣的剑术，也就是凭借飞剑犀利而已。”
　　“若无偷袭，也就如此。”
　　“……”
　　江定不语。
　　在人族老牌金丹后期修士面前，这个评价或许是正确的，他无法反驳事实。
　　嘶嘶……
　　一声轻微的嘶吼，蛇信吞吐之间，两道黑白巨蛇骤然张开巨口杀来，闪电一般，速度快到神识根本无法锁定，只能看到残影。
　　“死。”
　　千蛇夫人口吐一个字。
　　她名千蛇，多年修持下来，可不是只有这一口绿毒金钗！
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　正在与绿毒金钗纠缠的湛蓝飞剑露出剑身上露出一丝金芒，而后金芒遍布剑身，一股破法灭灵的可怕气息传来，飞剑的速度骤然加快一截，锋芒更是暴涨。
　　叮！
　　剑锋和绿毒金钗再一次碰撞，只听得咔嚓一声，绿毒金钗上出现一个可怕的豁口，被崩飞数百米，如遭雷殛，灵光明灭不定。
　　咻！
　　而后，后发先至，从两头黑白蟒蛇头颅洞穿而过，坚固堪比法宝的鳞片没有任何作用，粉碎破裂开来。
　　两颗张开毒牙，马车一样大小的黑白蛇头一顿，砰的一声爆碎为一片血沫。
　　“怎么可能！”
　　灵宠和法宝同时被破，千蛇夫人喷出一大口鲜血，脸色煞白，惊恐地看向那一口蓝金交错的飞剑，不敢相信这是金丹修士所能蕴养出来的飞剑。
　　“谜饨！…”
　　“你说得没错。”
　　江定脸皮跳动了一下：“论起剑术，我应该是差同阶甚多。”
　　这里的同阶，指的是同阶道子。
　　这没办法，仙门的剑道传承、剑道氛围几近于无，根本没有地方学习和磨砺。
　　“所以，你死吧。”
　　轰！
　　破法的光芒遍照天上地下，一道蓝金剑光横推而行，笔直映入娇媚夫人的眼帘，恐怖的剑意牢牢地锁定神魂，什么血遁分身法术都是无用。
　　“你这依仗法宝的该死雏儿！”
　　千蛇夫人有些气急败坏。
　　她咬破舌尖，喷出一大口精血落在倒飞而来的碧绿金钗上，让其液化为两股金绿色的流光，分别涌入两个肩膀上断裂无头的蛇躯中。
　　嘶嘶……
　　像是吞吐了灵丹妙药一般，蛇躯摇摆舞动，肩膀上，一黑一白两个蛇头竟然再次复活，瞳孔金绿色，膨胀成球，轰然爆炸。
　　无数条泛着金属光泽的小蛇向四面八方溅射，互相之间有气息和密密麻麻的阵纹相连接。
　　“千蛇・毒王阵！”
　　千蛇夫人狞笑一声，无数密密麻麻的毒雾在方圆七八公里范围内生出，把所有人和物笼罩，遮蔽神识。
　　万毒噬咬，滋滋的腐蚀声不绝于耳。
　　		


###第410章万毒大阵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第410章万毒大阵毒雾朦胧，遮蔽天上地下。
　　“不算偷袭，这似乎是我面对的第一个人类金丹后期？”
　　江定自语。
　　自金丹开始，人类拥有了本命法宝后，就比许多妖兽要强了，只要不是血脉等级极高的那种，以人类的手段多样，可以压着同阶妖兽打。
　　财富越多，这种同阶实力差距越大。
　　湛蓝护盾撑开，在毒雾地腐蚀下滋滋作响。
　　叮叮叮！
　　一条条泛着金属光泽的绿色毒蛇组成阵势飞扑而来，蓝金剑光环绕着他纵横交错劈斩，锋锐之气四溢。
　　一条条毒蛇被正面剖开，变成两半血肉尸体落下，临到半空，蛇躯变成齑粉，被剑气斩灭，再无法生出半点其它变化。
　　由于自身的脆弱性，这种群攻是他必须要应对的。
　　江定丝毫不着急，好整以暇地看着七八公里外的黑裙妇人，层层毒雾无法阻隔遮蔽分毫。
　　“怎么还攻不进去？”
　　“那口飞剑是个怪胎！”
　　千蛇夫人脸色苍白，法力潮水一样涌出，身形摇摇欲坠。
　　毒阵、毒雾加上万千毒蛇攻击，就是多个金丹后期修士现在也该出现伤势了，不该如此完好无损。
　　“逃？”
　　“绝不可行，剑修最强的就是速度和进攻，把后背交给他们，十死无生！”
　　怯弱的情绪一闪而过，立刻被排除。
　　她咬了咬牙，咬破舌尖，再次喷出一口精血，身体骤然佝偻无比，雪白的皮肤几乎变成半透明，鲜红纤细的肌肉纹路清晰可见。
　　这一口精血落在一条黑白二色的毒蛇上，拇指大小的蛇躯邹然膨胀，无数毒蛇乳燕归林般向这里飞来，投入到它的身体之中，进一步加快其膨胀。
　　连漫天融金蚀骨的毒雾都在呼吸吞吐之间涌入喉咙之中。
　　瞬息之间，这条黑白毒蛇头上生出鼓包，下颌生出些许碧绿长须，竟然有了一些龙种的特征，暴虐而残忍的妖兽顶端霸主气息向外扩散。
　　“该死的雏儿……”
　　千蛇夫人心中都在滴血。
　　这两头黑蛇、白蛇是她培育了数百年的本命灵宠，多少天材地宝喂养进去，让其有了一丝龙种血脉，未来说不定有机会由蛇化蛟，成为元婴阶大妖，让她鸡犬升天。
　　现在，急功近利之下，一切全毁了。
　　吼！
　　初具龙种特征的黑白毒蛇发出自己诞生以来的第一声龙吼，沉重的龙威锁定，一口毁灭性的碧绿龙息喷吐而出，连空气都在滋滋作响，被腐蚀出道道黑痕。
　　如此威势，
　　若是上品法宝正面相抗，都有可能被腐蚀成一堆破铜烂铁！
　　“放弃针对我的本体，这是自寻死路的。”
　　江定摇了摇头。
　　手指一点。
　　音爆声中，一口蓝金飞剑自杀般向毁灭性的龙息冲杀过去，对自己有绝对的自信，自认为万法不侵，坚固不朽。
　　轰！
　　蓝金的飞剑光芒璀璨，碧绿的龙息威压深重，极度凝聚，两者碰撞之间震天巨响传来。
　　无数灵光溃灭，僵持下来，两者化作两道流光，不断碰撞，不断纠缠，稍微泄露一丝余波就让地面大片破碎，消融一空。
　　咻咻！
　　凛冽的劲风之中，九根无形无质的牛毛细针从远处射来，针尖碧绿毒光深藏。
　　“弱了点。”
　　江定随手一指，七八道蓝金剑气飞出，将千蛇夫人只剩下极少法力驱动的这套下品法宝斩飞，崩到远处。
　　咔嚓！
　　正在这时，千蛇夫人面露惊恐之色。
　　却见，空中纠缠了片刻的绿毒龙息和蓝金飞剑终于有了结果。
　　蓝金剑光璀璨的灭法金光闪烁，剑锋流转之间，将绿毒龙息从中部剖开，法术核心结构被撕裂，在惊天动地的爆炸声中溃灭。
　　而后，从头生鼓包的黑白毒蛇口中杀入，从脑袋里透体而出。
　　“吼……”
　　黑白巨蛇哀鸣一声，转头看了自己的主人最后一眼，身躯轰然爆炸成漫天碎片。
　　“公子饶命！”
　　千蛇夫人来不及悲痛陪伴数百年的灵宠的死亡，尖叫一声，身化万千细小毒蛇向四面八方逃窜。
　　速度迅疾绝伦，每一条毒蛇的气息都是一模一样，金丹巅峰修士都未必能在短时间分清。
　　咻！
　　一道蓝金剑光飞过，把一条筷子大小的毒蛇头颅斩碎。
　　周围万千毒蛇一顿，轰然爆碎开来，漫天的腥臭血肉四散，在地面上腐蚀出一个个深坑，数百年内都无法种植任何植物。
　　若是放任，会成为毒系妖兽的理想栖息地，多年以后又是一处筑基绝地诞生。
　　“现在的情况，金丹后期修士依然具有重大威胁。”
　　“不涉及核心利益，尽量不招惹。”
　　江定自语，看向另一处战场。
　　火焰熔岩巨剑一柄又一柄从天空坠落，各自组成阵势，把商成业围在中心，接连轰击，其周身的十二枚铜钱法宝现在已经灵光暗淡许多，部分地方更是呈现融化状态。
　　“道友了不得啊。”
　　江定赞叹道。
　　三阶上品阵法，依托灵脉地气，论起实力其实是比金丹后期修士强上许多的，这位能坚持到现在都没有缺胳膊断腿，实力不差。
　　若是单独对放，
　　免不了要花费一番手脚，凭空增加许多风险。
　　咻！
　　蓝金飞剑穿空而去，破灭剑意附加破法仙金，简直将破法破灭真意催发到极限的程度，造就一个明明剑术不堪入目，剑意却恐怖无边的怪物。
　　“商氏不会放过你的！”
　　商成业绝望怒吼。
　　轰！
　　火焰阵纹密布，九柄火焰巨剑从天而降，和蓝金飞剑一起，同时轰在商成业灵光暗淡的十二枚铜钱法宝上，铜钱咔嚓抛飞，护盾破碎。
　　咻！
　　蓝金飞剑刺入商成业的头颅，九柄火焰巨剑同时到达，在漫天的烈焰和剑气之中，血肉之躯变成灰灰，随风飘散。
　　“这两位的身家应该还算可以。”
　　江定伸手一招，千毒夫人和商成业的储物袋还有法宝落入手中。
　　再一剑斩出，无数剑气飞向四面八方的洞窟，毁灭刚刚计算出来的洞窟受力之处。
　　在轰隆声之中，洞窟倒塌，隔绝隐匿探测的阵法崩溃，这片脱离涂山仙城掌控的地下之处再度被掩埋，彻底消失不见。
　　还欠6
　　		


###第411章北原家族的冷酷###

　　江定的身影出现在地面上，神识向四面八方看去。
　　成群筑基修士造成的动乱已经平息，在近卫侍女和执法殿修士地围杀之下，反抗的筑基修士身死，鲜血和残肢断臂洒满街道石板，愿意投降且没有造成什么伤亡的，罚款了事。
　　“公子。”
　　宫彩玉、夏兔等侍女屈膝行礼，剑已经收归剑鞘，衣裙上隐约可见点滴血迹。
　　“还需要多多磨砺。”
　　江定道。
　　这些魔修之中，没有准三阶的修士，还有部分人没有抵抗，甘愿俯首，外加执法殿修士配合，如此下来，还是不能做到游刃有余，这是缺少练习。
　　“是！”
　　宫彩玉等人面露愧色。
　　法正和尚等人惊惧地看着这些少女。
　　以往只是听说，却不想短短十几年过去，实力发生了如此翻天覆地的变化，成群魔修俯首，远远地超过了他们。
　　江定微微点头，身影消失不见。
　　妖宫。
　　漫山遍野的熔金藤开放，成熟果实闪烁着岩浆的光芒。
　　江定先拿出金塔王的储物袋。
　　剑意和神识涌入禁制之中，化作璀璨的蓝金大日，绽放毫光，沿途神魂禁制和神魂烙印烟消云散，露出其中之景。
　　“五六千万下品灵石的价值，三阶的天材地宝、丹药、灵药很多。”
　　江定神识扫过给出结论。
　　“外加一件金塔形制的上品法宝，威能不凡，比千蛇夫人的上品法宝金钗要强上许多，这是金塔王的本命法宝，只能降小阶使用，最好是提炼回收材料。”
　　稍加思索，决定了这些东西命运。
　　时至今日，处理金丹修士的战利品他已经有了一套固定的流程，效率很高。
　　两个玉盒，一本灰色的线装书籍被单独拿出来。
　　“《血亲炼灵秘术》，拍卖出一亿多下品灵石的秘术。”
　　江定拿到手中大体翻了翻。
　　“施展此法术的先决条件是繁衍出一个大家族，血脉众多，然后在嫡亲孩子出生之时，取大量旁系子弟的灵根孩童，放入血炼池中献祭，最后炼制出一股先天之气，融入嫡亲孩子的灵根之中，促使它再次生长。”
　　“限制颇多。”
　　“一是作为材料的旁系孩童资质越好，施展秘术的效果越好，大量的二灵根三灵根四灵根孩童最多只能炼灵出二灵根嫡亲孩童，且还需要耗费大量的天材地宝。”
　　“若是不考虑嫡亲孩童这个身份，这样做其实是大亏本的买卖，只是资质转移，没有多出什么东西，还产生了大量的损耗。”
　　“天灵根孩童的要求则是更加可怕，不仅需要大量的二灵根三灵根旁系孩童作为基底，还需要多位旁系天灵根孩童作为主材，外加大量的天材地宝，还要有元婴修士出手，具体方法上面根本没有。”
　　“尼玛，难怪正魔盟二十八家族防内更甚于防外。”
　　江定震惊。
　　“这么多年抽血下来，是我我也想把嫡系弄死，全部杀个干净，也怪不得血流云、黄豹等人如此流寇作风，动辄杀人夺基业，竟然还能在北原被称之为大豪，义薄云天，全靠衬托啊。”
　　“真不知道，这些中小家族和旁系弟子之中到底积攒了多少怨恨。”
　　江定再次坚定不上传相关知识的决心。
　　徐界，在法理上相当于徐氏化神的私人财产，其内的上百亿凡人也是同理，没有任何公民权，其中的徐氏旁系族人颇多。
　　看徐嘉年等人的作风，也不是心慈手软的样子。
　　一旦上传上去，不知多少亿人要因此死亡。
　　不只是徐氏，仙门内不少高阶也常常苦恼于子弟的灵根，会不会在小界以权谋私，做出一些违反人性底线的事情，不好说。
　　“灵根，仙道之本源。”
　　江定自语：“区区北原诸多家族，后天人造提升灵根已经很了不得，没有任何隐患的可能很小。”
　　“我有相当大的把握，这种恶果在突破化神上会有显现出来。”
　　“这是对一整个修仙生态圈的竭泽而渔。”
　　收敛心绪。
　　他的目光放在两个玉盒上，让其依次打开，露出两枚气息不同的金黄丹药。
　　“三阶小破阶丹，能让金丹初期修士突破金丹中期的瓶颈，会对潜力造成影响。”
　　“三阶破阶丹，金丹中期突破金丹后期。”
　　“对于陷入瓶颈多年的金丹修士来说，可以换取他们身上除了本命法宝外的任何财富，金塔王相当富有啊，手段想必也不弱，死的可惜了。”
　　江定叹息。
　　这种东西对他没有用，身边交好的同学也用不上，只能卖钱。
　　“给周三焱？”
　　“总感觉亏了，我是欠他一份小人情，但是给他一枚三阶破阶丹好像有些不对，有钱也不能这么花啊，这不是正常的人际交往之道。”
　　“算了，看缘分吧。”
　　接下来打开商成业的储物袋。
　　“两亿三千万下品灵石！”
　　“好有钱！”
　　江定双眼放光。
　　这是他第一次遇到这么有钱的金丹修士。
　　当然，这其中必定有灵宝商会的货款，不过这当然不是他需要考虑的事情。
　　“还有一枚中品结金丹，能增加两成五的结丹成功率，又是用不上，预留给战功最高的近卫侍女吧，她们的实力太弱。”
　　最后千蛇夫人的储物袋开出了四五千万下品灵石价值的东西，三阶之物占据小半，还有一件损伤严重的上品金钗法宝。
　　江定挥了挥手，一个铁笼被放出来。
　　两名女童依然在里面呼呼大睡，外界的震天动地的战斗没有惊扰到她们分毫。
　　一道湛蓝剑气闪过，铁笼无声无息地断裂成无数段，又在空中变成细碎的粉末，随风飘散，没有产生任何噪音。
　　江定取过一团幽蓝搜魂符的光芒，来自商成业。
　　这位旁系子弟身上没有高等级的神魂禁制，无法抵挡仙门的三阶极品搜魂符。
　　“这两个女童，来自本该上供给嫡系的商氏旁系血脉。”
　　江定一怔，摇了摇头：“旁系之中，倒是积攒了许多怨恨，这两位女童的父亲，一位筑基修士，亲手将她们送到商成业手里，任其搜魂自己，然后自绝而亡。”
　　“不管前路如何，只要女儿能逃出商氏魔窟即可，哪怕是成为炉鼎。”
　　
　　


###第412章仙门第一律以鲜血浇筑而成###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第412章仙门第一律以鲜血浇筑而成妖宫。
　　脸色发白，满脸忐忑不安灵宝商会掌柜商成玄走入，见得不远处一位青衣少年盘膝而坐，向这边看来。
　　“见过剑子。”
　　商成玄连忙恭敬稽首。
　　“商成业为了通缉要犯血流云的人情，意图谋害家师，已经身死。”
　　江定直接道：“灵宝商会又待如何？”
　　“此事与小的无关！”
　　商成玄身体一颤，脸色煞白。
　　“还请剑子饶命……”
　　数日之前，城中地下拍卖会的杀戮震惊了城内的所有人，每一个修仙者都知晓了涂山城主清剿不法的决心，就连金丹都小心翼翼，时刻注意。
　　“说说灵宝商会里的情况。”
　　江定面无表情。
　　“是！”
　　商成玄深吸一口气，极力平复自己内心的恐惧：“成业老祖……商成业，此次为了一个通缉要犯，而且还是家族嫡系金丹最为厌恶的通缉要犯血流云的人情，公然违反商会规定，不会有任何追究。”
　　一股淡淡的剑意扫描过来。
　　他心中一凛，知道自己体内的每一丝法力，每一丝神识波动，甚至心脏的每一次跳动都被严格监视，以作为对方判断的依据。
　　“血亲复仇方面，有些问题。”
　　商成玄不敢有任何隐瞒：“商成业的有一子，天火灵根，被族内一位元婴老祖收为义子，可能会有变数。”
　　“义子？”
　　江定一奇。
　　不是说，世家之内嫡庶之分严厉非常，甚至几乎就是狼和羊的捕猎关系，怎么会有这种违反世家伦理和统治根基的事情？
　　在商成业的神魂中搜索，没有。
　　但发现了许多空白之处，应当是搜魂的瞬间自斩了相关的记忆。
　　‘也是父母良苦用心。’
　　‘只可惜，这种对子女的爱，没有推已及人，如何能让人同情得起来？’
　　江定目光看过去。
　　“的确是确凿无疑的。”
　　商成玄带着羡慕道：“这位元婴老祖虽然出身嫡系，但是对我等旁系子弟也有同情之心，想要改变，商成业的儿子就是受益者之一。”
　　“剑子，这所有的事情都是商成业自作主张，与我等没有任何关系啊。”
　　他恳求地向上看去。
　　“我已知晓。”
　　江定的神识和剑意一直监控着他，闻言微微点头：“一切照旧吧，不要再有什么违法乱纪之事。”
　　在未成长起来之前，他不会与任何一个大势力正面对上。
　　“多谢剑子！”
　　商成玄闻言长舒一口气，躬身告退。
　　宫殿安静下来。
　　江定神念一动。
　　两个酣睡的女童飞出，落在宫殿之外，侍女们居住的地方，嘱咐她们平时照顾一二，不用给予任何特殊待遇。
　　身体一闪，在传送阵的光芒中，消失不见。
　　……
　　矿山宿舍。
　　身后蓝金大树破土而出，树荫遮蔽周围，吞吐十公里范围天地灵气和大日精华。
　　江定盘膝而坐，继续打磨和增长自己的法力。
　　数日后。
　　他睁开眼睛，收起大树，向思想品德教室飞去。
　　天空之中，
　　四面八方的遁光汇聚。
　　“好多人。”
　　江定飞落在安思言和金铃风之间，神识在周围一扫而过，基本上除了极少数闭死关突破境界的筑基修士，其他同学都来了，两百余人。
　　都是清风大学的研究生，年龄在三十多到一百多不等，全部都是经级功法修炼者，每一人都可以说是元婴种子，有一定成为元婴修士的可能。
　　仙门两大顶尖学府之一，清风大学百年的仙道人才积累就是在这里了。
　　这种几乎所有同学齐聚的情况是比较少见的。
　　大多数筑基修士都很忙，修炼、做研究，结婚，处理家务等等，上课时间都不固定。
　　“因为有一个思想品德实践课程，关系到学分。”
　　安思言的消息一向很灵通，解释道：“好像是与最近在网上很火热的柳氏军工状告天方集团不正当竞争的案子有关，疑似有人违反了仙门第一律。”
　　“仙门第一律！”
　　金铃风和江定面色一凛。
　　仙门第一律，仙门所有的知识属于所有仙门公民所有，这是仙门最根基的法律。
　　别看只是轻飘飘的几句话，若是有人故意多次违反，后果比背叛仙门，杀戮大量公民还要可怕。
　　第一律的威严，是用无数违反者的鲜血铸造的。
　　很快，围着教室讲课石台，各道遁光飞来，盘膝坐下，将这里围成老大一圈。
　　咚！
　　伴随上课的钟声，思想品德老师欧阳慧出现在讲台上，相貌依然温婉柔和，左臂略微不自然，一如数十年之前，没有变化过。
　　‘金丹后期修士……’
　　不同于当年初入学校的懵懂，江定剑意瞬间感应到了老师的境界，并且还察觉到了她的气息晦涩，身上有严重的暗伤，导致修为至今依然没有寸进。
　　欧阳老师有所察觉，神魂本能一颤，感受到威胁，向这个方向看来。
　　她愣了一下，微微点头。
　　江定略带歉意的目光向上看去。
　　‘金丹后期修士和金丹后期修士也有所不同，金塔王根本无法发现我，但修炼了经级功法的老师却能轻易锁定我……
　　九大仙宗的金丹后期修士现在还惹不起。’
　　“同学们，今天我们讲仙门的家族制度。”
　　欧阳慧缓缓开口：“仙门境内存在的大量私人公司，规模大小不等，小公司还好，中大型公司的股东、法人大多是高阶修士。”
　　“高阶修士死后，股份会传给子孙，如果公司依然能运转良好，不在竞争中被淘汰的话，会一代接着一代传承下去，这可以看做是一个个家族。”
　　“与界外仙宗的家族不同之处在于，仙门法律凌驾于所有家族法度之上，遗产税法严格，且汲取教训，除了一二异常外，家族规模庞大到一定程度，必须分家拆分。”
　　“目前各个公司家族依然维持良性的状态，在各个领域，各个行业之中为仙门的仙道工业添砖加瓦，是仙门兴盛的一部分基石。”
　　“但这是仙门法律正常行使的状态下才有的有序情况。”
　　“现在，则是出现了一例疑似违反仙门根基宪法的案件。”
　　欧阳慧脸上露出一丝温柔的笑容。
　　“我觉得这是个很好的案例，特意申请下来，交给你们去处理，调查会有专业的人士去做，你们只需要坐镇确保调查秩序，让所有嫌疑人无法逃脱即可。”
　　“你们是仙门近百年以来最优秀的一部分仙道人才，未来也会成为各行各业的中坚，在思想品德方面一定要有严肃的底线认知。”
　　“事情处理结束后，每一个人需要写一篇观后感。”
　　她手指一点，一面屏幕徐徐展开。
　　上面赫然是一个新闻，几个大字，柳氏军工状告天方集团不正当竞争，疑似违反仙门第一律。
　　大字之下，一身华丽道袍的徐嘉年和另外一个公子哥互相对峙。
　　		


###第413章空天师监督执行###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第413章空天师监督执行“出发吧，立刻。”
　　欧阳慧收敛脸上的笑容，肃声道：“将任何试图动摇仙门第一律秩序的人和生物处理，将所有不稳定因素消灭于萌芽之中！”
　　“是！”
　　江定、金铃风在内，所有人同时起立，双脚并拢，站得笔直，向中心的老师行整齐划一的军礼。
　　这完全是本能反应。
　　每一个筑基修士都听出了这位一直以笑容面对众人的老师话语中的杀意，犹如在战场上，面对满是怒火的军事长官。
　　一道道遁光飞出，笔直飞向机场方向，互相之间有道道阵纹弥漫而出，迅速形成一个个整体，明明只是一群筑基修士，在外人看来却散发着明显的金丹级波动。
　　即使手持冷兵器，他们也能结阵拥有金丹战斗力！
　　“这些家伙，我要是有一个……”
　　江定暗自羡慕。
　　要是侍女中能出一个这样等级的人才，他完全就可以把道兵指挥交给她，不出数十年就是一个金丹级战斗集团。
　　这些人担任空天营的士兵，其实是巨大的浪费，不是他们的本职工作。
　　他们的本职工作，是指挥二三线院校的筑基修士，一个人就是一个空天团的指挥官，给他们配齐属下和空天战机，是能够当做一个个金丹中期级战斗力使用的。
　　当然，得到他们是妄想。
　　这些人，每一个都是仙门状元之资，天灵根也无法与他们相提并论，更不用说得到了仙门顶级的培养，不是一个小势力有资格拥有的。
　　天边，一架架空天战机迎面飞来，各自落入一位筑基修士面前，与他们各自融为一体。
　　“正在对本次思想品德实践临时旅进行编制……”
　　阵灵的声音响起。
　　“投票中……”
　　“95.4%”
　　“江定同学成为本次思想品德实践临时旅旅长。”
　　“我？”
　　江定一怔：“我的军阵指挥能力差了一些……”
　　“除了你还有谁？”
　　金铃风酸溜溜地道：“筑基期就有化神级战功，而且在荒铜小界，还让许多同学分润到了战功，数十年里的修炼宽裕了不少。
　　虽然他们一个个傲气冲天，表面不说，但是心里还是很感激的。”
　　“再有，从战术上讲，空天团的数量未能达到数十，需要以你为核心作战。”
　　安思言补充道。
　　她从来不担任主官，对这种任命倒没有什么想法，乐见其成。
　　“召开旅部会议。”
　　确认之后，江定对整个流程也不生疏，迅速处理各种事情：“提议金铃风同学为临时空天旅副旅长，安思言同学为临时空天旅参谋长。”
　　这是以亲疏划分，他不会指挥部队战斗，需要有信任的人配合。
　　“提议黄炎同学为第一团团长，提议……”
　　接下来，就是按照阵灵的建议，以各个同学的成绩和往日战功进行任命，不再亲自插手各级指挥官的安排。
　　许多同学本来面露不虞，表情又缓和下来。
　　“论成绩，第二指挥官应该是我……”
　　黄炎小声BB，见到有人把目光看过来，连忙闭上嘴巴，目不斜视。
　　“出发。”
　　江定淡淡道。
　　“是！”
　　二百余架空天战机划过一条条白痕，在尖利的破空声中，以笔直的路线杀向仙都中心，天方集团的天方浮空岛。
　　沿途各种车辆、修士遁光纷纷躲避，目光凝重地看着这些笔直飞过的空天战机群。
　　“军事任务？”
　　“仙都内部的军事任务，这是多少年没有过了？”
　　有金丹修士喃喃自语，想到了什么。
　　空天旅内部。
　　“这是此次任务的详细情报。”
　　旅部参谋长安思言给大家发送了一堆资料，介绍道：“简而言之，天方集团和柳氏军工在某些空天战机和空天战舰的零部件上存在直接的竞争关系。
　　过去近千年以来，一直是不分上下，有时柳氏军工甚至占据压倒性上风，几乎要将天方集团排挤出去，退出这个行业。”
　　“但是，最近数百年来，天方集团的研发能力突然出现大幅度提升，反倒将柳氏军工压下去了，优势逐步累计，近些年几乎要将柳氏军工从这个行业淘汰掉。”
　　“本来这没什么，公司之间的竞争是仙门鼓励的，市场上也时常发生优胜劣汰，数百上千年历史的公司倒塌，新生的公司因为某项技术迅速壮大。”
　　“但是，柳氏军工突然状告天方集团不正当竞争，存在违背仙门第一律的可能，而且拿出了相应的证据，不是诬告。”
　　“此事甚至惊动了仙门最高法院，许多元婴修士都在关注此事。”
　　至于出动学生军，有些儿戏的问题？
　　不，这不是凡人的组织。
　　他们实质上代表了仙门元婴以下的支柱战斗力之一，远比仙都警察部队要强，在各种重大事情上抽调研究生本科生是惯例。
　　毕竟，别看都是学生，实际上一个个都是数十上百岁的年纪，任意一个凡人见到，喊爷爷大概率都不会喊错。
　　天边，同样是二百余架空天战机迎面飞来，四面八方气息更弱一筹的空天战机依次飞来，向这里集合。
　　“报告，北斗大学空天旅申请归队！”
　　筑基后期的柳眉的身影出现在团级以上军官的面前。
　　她的修为是筑基后期，阵道水平似乎得到了大幅度提升，超过诸多老生，成为北斗大学空天旅的指挥官。
　　“欢迎。”
　　江定点点头。
　　按照作战计划，此次会出动一个空天师的部队监督涉及到仙门第一律的调查。
　　“是！”
　　柳眉行了一个军礼，带领麾下部队融入北斗大学军阵之中，这才将严肃的表情一收，哀叹：“这种行动，以往明明是我们北斗大学牵头的，是核心中的核心，为什么会变成现在这种样子。”
　　此言一出，许多人都笑了。
　　北斗大学是仙门最出色的军校，最优秀的指挥官往往诞生在这里，但是现今情况似乎发生了变化。
　　“怎么，你不服？”
　　金铃风对她很熟悉，是小学和中学的玩伴，得意道：“我们和大日剑子加起来，可以随随便便把妹嵌急┐蛞欢佟！
　　“你别乱加啊，本来就可以。”
　　柳眉翻了个白眼。
　　“哈哈！”
　　一群同学大笑，多年不见的生疏立刻消散于无形。
　　“紫金大学空天营报到，申请归队！”
　　“长白大学空天营……”
　　“木兰大学空天营……”
　　“……”
　　一个个空天营从远处飞来，融入这里，最后形成六个旅十八个团总共五十四个营的师级规模部队，降临天方集团浮空岛，将这里团团包围起来。
　　		


###第412章天方集团###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第412章天方集团江定注视着面前三十余公里大小的浮空岛。
　　霓虹灯闪烁，天方集团几个烫金大字交映生辉，岛上装饰金碧辉煌，灵光蒸腾如彩霞，让往来的人不由得屏住呼吸，心生怯意。
　　而对于有实力和想要合作的人来说，这种简单粗暴，透露着财富气息的味道让他们安心。
　　坐落仙都市中心，天方浮空岛！
　　这里是仙门排名前十的大公司，天方集团的总部，该公司深度参与仙门战舰、空天战机部分零部件的设计和建造，每隔百年就推出新的技术突破，待遇优厚，是仙门各大高校毕业生最想要进入的公司之一。
　　而今，被大军团团围住。
　　往来的人顿时顿足，意识到有天变发生，迅速绕道这里。
　　高阶修士的战争，可不是好围观的，误伤也就误伤了，如果忽视警告，执意不肯离开，即使有赔偿，那也是很少的。
　　数十辆飞车从远处驶来，停靠在这里，一群群身穿制服的安全部门人员从车上下来，数百人，大多是筑基，练气很少见，金丹三四人。
　　一名儒雅老者从车上下来，留有长须，金丹中期的气息，满脸笑容：“这位就是江同学吧，幸会幸会，我名罗中浮，暂居仙门安全部经济调查科科长一职，负责调查此仙门第一律疑似被触动案件。”
　　“你我二人，正应该通力合作才是。”
　　身为老前辈，他没有任何拿大之意。
　　周围的金丹修士也是理所当然的样子，没有任何惊异之处。
　　这位，亲手斩杀的金丹战力已经超过双位数，又是出了名的疯狂不要命的剑修，谁傻了才会把他当成筑基修士看待。
　　“罗前辈好。”
　　江定微微欠身：“此次，我部会配合好您的行动，请放心。”
　　“如此便好。”
　　罗中浮捋了捋胡须，心中放心下来。
　　大日剑子虽然年轻，但还是很稳重的嘛。
　　两人结伴向天方浮空岛走去，周围经济调查科的调查人员则是鱼贯而入，前往天方集团各处截留资料，审讯询问人员，开展自己的工作，精干非常。
　　“欢迎两位。”
　　不一会儿，天方集团现任总经理，徐嘉年带着一干天方集团高层向着这里走来，满脸微笑，风度翩翩，一副商业精英的样子。
　　“怎么又是你？！”
　　待离得近了，看见一位青衣少年，徐嘉年的声音尖锐了一下，商业俊杰的外貌垮下来，有些破防。
　　江定撇了他一眼。
　　筑基后期。
　　常年保持《电磁光波隐形匿息术》已经是本能，如果不是因为职位所需，就算是站到徐嘉年面前他都会下意识地忽略。
　　“上次是你，这此还是茫　
　　“你不把我送到监狱里是不肯善罢甘休是吧？”
　　徐嘉年气急败坏，满脸阴沉：“但我天方集团是被冤枉的，柳氏军工在商业竞争中竞争不过，竟然使出这种下三滥的手段，真是丢尽了柳家的脸。”
　　“我记得上一次我逮到你，你也是这么说。”
　　江定笑了笑。
　　“那次我是被人陷害了。”
　　徐嘉年反驳道：“后来仙门的判决也证明了这一点，我只是被牵连，这次绝不会再发生这样的事情。”
　　“罗科长，您可不要被这人影响了，这人和我有私仇。”
　　他恢复了商业俊杰的样子，看向安全部经济调查科科长罗中浮：“我司会全力配合，还请您尽快完成调查，还我司一个清白。”
　　“徐经理请放心。”
　　罗中浮正色道：“仙门绝不会冤枉一个好人，若是最后证明这是诬告，仙门会有所补偿，诬告方也会受到应该有惩处。”
　　“如此就好。”
　　徐嘉年神情稍缓：“我已经等不及想要看到柳言和那一帮柳氏军工的高层进监狱的场景了。”
　　“我进监狱？”
　　“你装得倒是挺像，可是有个屁用。”
　　另一个豪华的飞车队伍在这时赶到，陆续下车，一名英俊的公子哥正好听到了徐嘉年的话，怒气冲冲道：“你们天方集团四五百年前，我太爷爷还在的那一会儿就快不行了，要破产了，在人员和组织都没有发生变化的情况下，然后突然就研发出新技术了，这没有猫腻谁信？”
　　此人，自然是柳氏军工的继承人柳言了。
　　筑基后期修为，一百多岁的样子，金丹还是有希望的，资质远不如徐嘉年。
　　这也正常，化神嫡系孙儿，虽然同是二代，却也有不同。
　　“柳氏？”
　　江定目光一闪，心中浮现柳氏军工的资料。
　　柳氏军工的创始人是七百多年前的一位金丹修士，当时百年一次的仙门鲁班军工奖的获得者，后来以这个获奖成果为基础，拉到了了许多投资，创建了柳氏军工，兴盛至今。
　　柳氏，拥有柳氏军工的大约百分之二十一的股份，其他股东大多零散，第二大股东的股份也不过百分之五。
　　由此，柳氏牢牢地掌握把控了柳氏军工的主导权。
　　但总的来说，相对于完全属于徐氏的天方集团，柳氏军工是一家相对正常的仙门公司。
　　“科研上的事情，突然出现突破，这不是很正常吗？玩不过就是玩不过，下三滥的玩意。”
　　徐嘉年一脸鄙夷，讥讽道。
　　“突然突破？”
　　“凭你们？”
　　柳言嘿嘿冷笑，看向江定和罗中浮，露出一些恭敬之色：“两位同道，你们可能不知道天方集团内部的人事结构，在下为你们讲解一二。”
　　“天方集团所有主管以上的职位，包括最主要的研发部门，全部都是由徐氏的人担任，而且似乎不是凭借才能和功劳，只是凭借关系选拔，嫡系和旁系、外加外姓分明得很。”
　　“此外，由于徐氏沾染了过多的界外仙宗家族的行事作风，较为蛮横，十分强调尊卑秩序，这让仙门公民十分不适应。”
　　“往往，至少需要两倍的工资福利待遇，仙门公民才会选择徐氏。”
　　“毕竟大伙都不是缺一口饭的人。”
　　“至于顶尖的科研人才，他们从来不缺少待遇，哪里都是如此，根本没有出卖尊严去找工作选项，徐氏也不可能给予高位，因此根本没有。”
　　“这种情况，我说是不是事实？”
　　柳言看向徐嘉年，厉声问道。
　　“我徐氏亦有人才。”
　　徐嘉年冷着脸。
　　“人才？”
　　“你说了不算。”
　　柳言冷哼一声，看向两位仙门官员：“这种情况下，徐氏的军工科研，突然就突破了，这不符合常理。”
　　“如果不是采用不正当的竞争手段，谁信？”
　　		


###第415章搜魂###

　　第447章搜魂
　　“且不说，你说的有颇多谬误之处。”
　　“就算如此。”
　　徐嘉年冷笑一声：“就算是团队有些许差距，难道科研成果就不出来了吗？这是谁规定的道理？可笑。”
　　“可笑不可笑，不是你来说得算的。”
　　柳言平静下来，拱了拱手道：“两位同道，本司怀疑天方集团隐藏了一大部分自己的研发成果，却在缴纳专利费用之后，肆意使用我司，还有仙门各个方向的最新研究成果，人为垄断了科研。”
　　“造成，我司越是研发，就越是给他们送成果的后果。”
　　“这数百年来，每每我司研发出了一项新成果，即将要完结要发布出来之际，天方公司总能抢先一步，让我司多年积累和努力尽成一场空。”
　　柳言眼眶发红，隐隐有泪水流下，都是真情流露。
　　若是柳氏军工崩塌，以他这个资质，结丹根本是没有一点希望的。
　　可以说他太爷爷传下来的这个公司和他的命没有什么区别，就算化神在面前也敢硬钢。
　　“两位难道要徇私？”
　　周围经济调查科的金丹和筑基修士都眼巴巴地向这边看来。
　　“什么叫暂未发现。”
　　仙门第一律是重罪，相关的诬告自然也是如此，如果坐实，不仅柳氏军工要面临灭顶之灾，他的后半生同样需要在监狱里度过。
　　“……您说的是。”
　　“我徐氏清者自清！”
　　三十余日后，经济调查科各个成员归来，递上一摞摞资料，在两人面前堆积成了小山，数量极为庞大。
　　“还请两位同道明鉴。”
　　经济调查科的工作人员无奈道。
　　每隔百年突破一次，这完全不科学。
　　‘难道是化神出手？’
　　十亿下品灵石的偷税漏税和相关的罚款在以往是惊天动地的大事，现在却不算什么了，处于次要地位。
　　他现在没有工资，倒是不怕扣。
　　他这是走入了思维死角。
　　柳言和一干柳氏军工的高层身体一抖。
　　“是仙门科学院院长，数灵真君接下了！”
　　这件事情的重视程度极高，立刻就有了回应。
　　徐氏自行研发又有逻辑漏洞。
　　柳言脸色煞白。
　　徐嘉年露出一丝喜色：“这位同道，请注意你的言辞，偷税漏税等事情我们承认，但触动仙门第一律可是绝无仅有的。”
　　柳言带着希冀。
　　江定和罗中浮对视一眼，脸色都严肃起来。
　　即使在仙门，元婴修士也是顶层修士之一，下阶修士如果一有什么事情无法解决就叫人，这很容易引来厌恶的，次数多一点，立刻丢掉职位，从此前途暗淡无光。
　　“而且，还不会扣弟兄们的年终奖金。”
　　江定皱了皱眉头，他也没有发现什么问题，问道：“罗前辈，可否将相关的科研资料给仙门顶尖科研人才看一看？”
　　那位在当年，就是业界的顶尖大拿，天方集团就是依靠他留下的庞大科研财富建立起来的。
　　罗中浮如梦初醒：“现在这个案件仙门上下都十分重视，是可以申请到仙门科学院高层的协助的。”
　　“调查出来一些偷税漏税的事情。”
　　元婴修士的神念运转速度极快，只是不到半个小时的时间，调查报告就已经发送回来。
　　那很显然，是自己等人的科研水平不够导致的。
　　徐嘉年依然是自信无比的样子。
　　罗中浮正要上报，想了想，动作一顿，讪笑一声：“我可以把你的名字放在上报名单最开头吗？这样能引起更多前辈的注意。”
　　“隐藏了大部分科研成果？”
　　“这不可能！”
　　若是化神出手，这些自然都是说得通的，化神只要每百年花费二三十年的时间，不需要任何人辅助，自己就能做出来。
　　众人紧张地向这边看来。
　　没有人可以肆意地享受好处，肆意地调阅仙门各种先进的科研成果，而不遵守仙门的规矩。
　　“稍等。”
　　详细的调查报告上来了，里面的徐氏组织人事比柳言说的还要恶劣。
　　罗中浮精神一振：“这位大佬出手，只要有天方集团的科研资料有问题，必然是能够看出来的。”
　　这也正常，不管自己和经济调查科的人在仙道科研上都没有足够的水平。
　　“哦，哦！”
　　对别的仙宗，别的组织而言，这不算什么，人之本性，都能理解。
　　徐嘉年冷冷道。
　　“可以。”
　　两位主官没有回答，默默地等待。
　　他面带难色。
　　一名经济调查科的工作人员汇报道：“还有违规避税，克扣奖金等事情，涉案约十亿下品灵石左右，至于触动仙门第一律的证据……”
　　几千年下来，即使嫡系也繁衍出了大量的人口，这些都需要安置，除了一支勉勉强强的科研队伍外，徐氏的研发能力低得可怕。
　　“那个，大日剑子。”
　　别说事情紧急，偶尔帮一次不耽搁时间这种话。
　　“可以的。”
　　罗中浮大喜过望，飞快把江定两个字填在报告的最开头，发送出去。
　　罗中浮有些迟疑。
　　“大气！”
　　他拱了拱手，深深地弯下腰。
　　“暂未发现。”
　　见一片寂静，长久没有人回话，徐嘉年目光不善起来：“仙门公器，可不是?们用来徇私和栽赃陷害的，徐氏也不是软弱可欺！”
　　这种局面放纵下去，现在大好的知识共享局面瞬间就会崩塌。
　　“这种违反仙门第一律原则的不正当竞争必须要终止！”
　　徐嘉年冷笑，目光带着点点杀意：“罗科长，江剑子，现在我们需要谈谈诬告的事情了。”
　　“这……”
　　仙门各种部门数量繁多，每个部门每年都有一两个紧急的事情，要是都帮忙，元婴修士什么都不用做了，天天给下阶修士打工就完了。
　　谁肯把自己辛辛苦苦做出来的成果公布出去，就因为一些专利费用？
　　垄断不香吗？
　　但是，在仙门，这是天大的重罪！
　　一次突破也就罢了，运气眷顾可说得通，很多科研上的事情就是这样。
　　江定思索片刻，答应下来。
　　江定神识一扫，将资料传入军团频道之中。
　　罗中浮眉头一皱。
　　罗中浮看向徐嘉年自信满满的表情，有些动摇了。
　　“不可能？”
　　他绝不相信哪位高阶修士在已经留下了那么一大笔财富给家族的情况下，还会花费那么时间去做一些对自己修为没有任何用处的基础军阵方面的研究。
　　当然，背叛仙门后，顶端仙道科研已经终止了和他的合作，需要他自己摸索。
　　“真有问题。”
　　罗中浮抬头，惊喜道：“数灵真君说，每隔百年，天方集团的科研资料都有逻辑缺陷，固有条件不足以推导得到其成果，这种情况出现过五次。”
　　“这个结论正在经过仙门科学院的层层验证，一旦在法律上确认，这就是一个重大的证据，可以申请由中央阵灵计算机对核心科研人员进行无害的搜魂，。”


###第416章仙门对付剑修有丰富的经验###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第416章仙门对付剑修有丰富的经验“搜魂？”
　　徐嘉年脸色难看：“这样做有违公民的自由和权利。”
　　“这是规定。”
　　罗中浮没有辩解什么，平静道。
　　“若无犯罪事实，各位会得到赔偿，且绝对保密神魂隐私，中央阵灵计算机不会泄露任何东西，即使化神修士亲自询问。”
　　“太好了。”
　　柳言振奋，露出狠色道：“若是中央阵灵计算机搜魂也没有问题，我们认栽又有何妨？”
　　三日之后。
　　“搜魂申请通过。”
　　罗中浮出示仙门法院的授权文件，神识锁定周围天方集团十一个金丹初中期修士：“各位请不要抵抗，若无问题，你们会得到一大笔赔偿，且没有任何损失。”
　　空天师垂落道道威压，落在徐氏之人身上，警告拒绝命令的后果。
　　“你等太过蛮横无理！”
　　“我徐氏会记得今日的羞辱的。”
　　徐嘉年态度依然强硬，看向周围的金丹修士：“几位族叔，且先去一趟，这是给我们送灵石来了，放心，家族这边同样会有表示。”
　　“哈哈。”
　　“嘉年侄儿说的是。”
　　一名徐氏的金丹后期修士哈哈一笑：“老夫正愁没有灵石来购买延寿丹，这就送上门来了，天大的好事啊。”
　　“哈哈，白送灵石给我等。”
　　周围徐氏筑基大笑，欢快非常。
　　徐嘉年心中大定，嘲弄地看下几人。
　　“徐氏化神真就如此眷恋家族，甚至为此宁愿耽搁自己的修炼？”
　　柳言和罗中浮等人心中一沉。
　　“有趣。”
　　江定也露出笑容，眉心磁感交错纹路闪烁，一口湛蓝飞剑缓缓浮现而出，破灭剑意封锁四面八方。
　　“不行，没有证据不可以……”
　　罗中浮大急。
　　“杀！”
　　徐氏金丹后期修士大笑骤然收敛，袖袍一抖，一根满布符文的金色短棒从袖口中飞出，眨眼间涨大为金顶巨柱般大小，轰隆向身前的青衣少年镇杀过来。
　　“活捉他！”
　　剩下的十名金丹修士也在怒吼，喷吐精血，各自施展自己的本命法宝骤然暴起，杀向一个点，各种金戈、大印、宝珠不要命地催动，将这里包围得严严实实的。
　　前一刻还是哈哈大笑，风平浪静，白捡钱过年一样。
　　下一刻，却是杀机冰冷，让徐嘉年呆愣住了。
　　“快救……”
　　罗中浮大恐，慢了一拍，也跟着出手，一枚石印飞出。
　　徐氏金丹这一招非常妙。
　　自荒铜小界之后，没有人不知道大日剑子对于仙门的重要性，若是能成功擒下，说不定还真能以此为质，让从没有违反过诺言的中央阵灵计算机做出重大让步。
　　保住性命不说，说不定结婴的资源都有了。
　　咻咻咻！
　　天边，甚至在徐氏金丹们还没有出手的时候，成群的狩猎者导弹已经降临，导弹之间有繁密的阵纹出现，每一道都是空天团轰出的金丹中期级法术导弹。
　　一共有十八个团。
　　相当于十八位金丹中期修士在出手！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，几乎围成团，金色巨柱、金戈、打印、宝珠等法宝瞬间被轰飞，四处散落，灵光暗淡一截。
　　烟尘散去。
　　“你怎么提前发现的？”
　　徐氏的金丹后期修士脸色难看。
　　不远处，一口蓝金飞剑斩开层层爆炸和气浪，撑开一个椭圆形的剑气护盾，将一名青衣少年震飞到数百米外，脸色微微发白。
　　‘仙门的军团好像挺克制我？’
　　江定没有回答他的话，第一次被成群的空天团瞄准，哪怕只是余波，也让他心有余悸：‘全是范围伤害，想躲都不知躲到哪里去。’
　　咻咻咻！
　　没有人理会敌人的呼号，又是十八轮的团级导弹法术呼啸落下，瞬息将燃烧了精血的多名徐氏金丹修士轰杀成碎片。
　　“老子死定了，靡惨死！”
　　爆炸之中，幸存的徐氏金丹后期修士露出疯狂之色。
　　他的眼中有漆黑之气弥漫，赫然施展出同归于尽的魔道搏命秘术，身上的气息爆张到与金丹巅峰相仿的程度，庞大的法力尽数涌入本命法宝金棍之中。
　　霎时间，金棍涨大为山峰般大小，漆黑的魔道符文环绕，呜呜声四起，变成传说中的翻天魔猿的金箍棒，向前方那一个小小的人影砸落。
　　咻咻咻！
　　第二波团级导弹已然到来，每一个都是金丹中期法术的气息，将他淹没，灵光爆碎。
　　“没有四阶阵法师和金丹修士主持的空天师，远达不到准元婴阶的程度，无法秒杀金丹后期修士。”
　　江定摇了摇头。
　　轰！
　　蓝金飞剑带着破法的气息破空，消失不见。
　　烟尘散开，露出法宝暗淡无光，皮肤满是枯槁裂痕的徐氏金丹后期，他还想做什么，一口蓝金飞剑洞穿了眉心，留下一个前透后亮的空洞。
　　他张了张嘴，身体崩溃为漫天的血肉白灰，没有了任何生机。
　　太清飞剑折返，带回一枚满是裂痕的金丹和一个几乎透明的神魂，贴上封印符，放入玉盒之中。
　　一切动作都出自本能，熟练至极。
　　“我愿投降！”
　　“我要立功！”
　　生死之下，有两位徐氏金丹中期修士先是被重伤，然后被经济调查科的金丹五花大绑，贴上防止自尽的符。
　　一道类太阴剑意的剑气斩在呆愣愣的徐嘉年身上，将他的神魂和法力封锁。
　　“你这次，可远远不是五年能够结束的。”
　　江定淡淡道。
　　“又是你，我真他妈倒霉。”
　　徐嘉年木然的眼睛终于动了动，又哭又笑：“我是来镀金的，我只在总经理这个职位上干了两年，什么都没有来得及做啊。”
　　“没天理啊！”
　　“呸！”
　　一名徐氏金丹中期修士正被押送过去，听到这句话顿时怒火中烧，一口带血的唾沫喷出去：“啥好事都是你们嫡系在享受，风险和要命的活都是我们旁系在做。”
　　“狗日的东西，你还冤枉了？！”
　　“我要举报，这一切都是天方真君以诱导性的语言逼迫我们做的，这不是我的主观意图，我才是冤枉的！”
　　一道道法术链条从空天团之中落下来，黑蛇一样扭曲摆动，将天方集团内所有人员捆绑起来，关押，拖着向仙门监狱方向飞去。
　　		


###第417章大日剑子的剑术还可以###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第417章大日剑子的剑术还可以临时空天师飞抵警察局。
　　一道道锁链从空天战机上垂落下来，移交天方集团的所有嫌疑人，多达数千人，包括前台、业务、管理、保洁、保卫等各种职位的人。
　　当然，大部分人应该是不涉及科研造假，触动仙门第一律的，只是牵连。
　　但无论如何，都需要仔细排查，绝不能放过任何一丝可能。
　　这件事投入再多人力物力也是值得的。
　　只要涉及一丝，起码都是数年的有期徒刑。
　　至于深度参与的，死刑没跑了。
　　下方的警察同道有序的接收犯人，他们是专业的，接下来的审讯，调查工作都将由他们处理，临时空天师的任务到此为止。
　　“军事任务结束，战功已经发放，请注意查收。”
　　“请按照军事规划线路有序撤离。”
　　阵灵的声音响起。
　　气息隐然为一体的空天师开始分解，变成一个个大学空天营的单位，飞向四面八方，道道白痕穿空，消失不见。
　　“大日剑子，希望下次能够再合作。”
　　北斗大学空天团的柳眉挥了挥手，身影消失不见。
　　“我期待如此。”
　　江定微笑点头。
　　心中有些感叹，随着时间的推移，儿时熟悉的同伴，越来越难以见到了。
　　李俊豪在生物公司上班，花兵去了界外服兵役兼且追求金丹大道。
　　这也是仙门修士结丹的主要路径，以战功获取。
　　其他的，科研，经商，教育，非得做到顶尖才能有结丹机缘。
　　但凡做得普通一点，也就是生活而已。
　　至于其他人，现在几乎已经想起不起来了。
　　清风大学空天团返回。
　　“徐嘉年这次会死掉吗？”
　　有人好奇道，对这位风度翩翩的商业俊杰印象深刻。
　　“应该不会，他刚刚上任两年，和跨度数百年的造假相比，事件太短，不是主要责任人。”
　　“但他的职位太重要，是必须为此负责的。”
　　安思言想了想：“可能会被判处一百年左右的有期徒刑吧，我也拿不准。”
　　“其实他也不冤枉的，依靠徐氏他才有今天，天方集团的不当得利，相当一部分是用在了他和他的兄弟身上，情理上法律上都没有什么错。”
　　“一百年！”
　　许多同学惊叹。
　　这几乎是筑基修士的一半寿命了。
　　“天方真君，如何？”
　　江定突然问道。
　　他对徐嘉年并不太感兴趣，对他的几个金丹境的兄弟也是如此。
　　“天方真君……”
　　安思言斟酌许久。
　　周围的同学向这边看过来，竖起耳朵。
　　拥有道号的元婴修士都是对仙门产生了大范围影响的修士。
　　天方二字在仙门内可是大名鼎鼎，曾经在仙门战舰和空天战机零部件生产上拥有重要地位。
　　许多人，从牙牙学语开始，就在电视上听过天方真君的大名。
　　“天方真君就此陨落的可能性不大。”
　　“这只是猜测啊，你们也别当真。”
　　安思言想了想，道：“天方真君位高权重，必定是有一个庞大的法律团队为他服务，手下也不缺少顶锅顶雷的修士。”
　　“而且他虽然有天方之名，却不是天方集团的法人和董事，没有管理职位。”
　　“天方集团的董事，是他的大儿子，金丹修士徐龙，这个人应该会死。”
　　“天方真君本人理论上只是个闲散修士而已。”
　　“如果仙门高层不愿意突破法律规则进行处罚的话，他应该只是受到牵连，最多一二百年的牢狱之灾。”
　　“突破仙门法律？”
　　江定摇了摇头。
　　这是有可能破坏仙门内部团结，能够引发仙门大规模内战的可怕魔盒，天方真君虽然重要，但是还不够资格。
　　空天战机群停靠在学校机场，众人星散四去。
　　接下来，休息几日后，江定又进入了一段十分规律的学校生活。
　　每日上课学习功法、阵法、植物学选修等课程，去实验室和学长学姐等人一起推进大日结丹秘术、戴森太阳镜面无人机等相关技术进度。
　　每隔七天，则是花费十几分钟回一趟家，陪伴母亲，妹妹，舅舅舅妈这些家里人。
　　语文课上。
　　“……结丹心魔这一关，讲究自然而然。”
　　“不要去花费巨大的时间精力去寻找什么定心丹，荡魔丹这些辅助丹药。”
　　“有固然是很好的。”
　　“但最重要的是在过往的修道生涯之中，尽量直面自己的本心，不要去做那些严重违反自己人生观价值观的事情，自己面对自己，要尽量做到问心无愧。”
　　“做到了这些，只要神魂没有受到什么暗伤，功法等级不低于典级，心魔这一关就十拿九稳了，就是如此的简单。”
　　“这就是所谓的心性，本心。”
　　“不仅是结丹，就是以后的修道生活中，也要尽量保持这一点，不要为了一些看起来很宝贵的东西迷失了根本。”
　　“今天的课就是如此，大家回去阅读《筑基心魔十万例》、《筑基心魔的生成和幻想变种》、《本心》这三本书，然后自行查阅资料，写一篇综述交上来，要包含仙门研究筑基心魔的历史、过往、现在情况以及未来的展望。”
　　“半个月后交，作为平时成绩的一部分。”
　　定海真君的讲课讲完，看向下方的二百余名同学，现在是提问时间。
　　“张老师。”
　　江定自感在心魔上没有什么要问的，也对定魔丹定心丹之类的东西不感兴趣，举手问道：“我如果想要学习剑术，应该去哪里？”
　　自从被千蛇夫人这位一看就不精修剑道的金丹后期修士以弱胜强之后，他深感羞愧，因此有此一问。
　　“剑术？”
　　定海真君一怔。
　　片刻之后，他一挥袖，一口极品法器飞剑迎面飞出，带着经级筑基后期的法力，虚空一点，荡出十二朵剑花落下来，招式之间法度森森，剑气四溢。
　　江定会意，收敛了太清飞剑的破法和锋锐，外加接近小成的剑意增幅，一剑迎了上去。
　　无需做什么，只是凭借本能，斩在这口极品法器飞剑的侧面。
　　叮！
　　一声脆响，火星绽放，银色飞剑无损，却是如遭雷殛，灵光暗淡，周身十二朵剑花溃灭。
　　“你这……”
　　定海真君脸皮一抽。
　　他能明显看到，对方这一剑没有任何剑术套路，纯粹就是精准地斩在了自己剑招的破绽上，从而以几乎同等的力量一剑击溃自己银色飞剑。
　　“你的剑术还可以啊。”
　　定海真君纳闷道。
　　		


###第418章二十五年时光###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第418章二十五年时光“还可以？”
　　江定愣了愣。
　　他没有学过飞剑剑术。
　　“算了，我明白你的意思了。”
　　不等他回答，定海真君摆了摆手：“我的剑术你也看到了，就这样。”
　　“但就这，在仙门元婴修士之中也算好的，很多人高考过后根本没有碰过技巧型冷兵器，都是石印、小山这种力大砖飞的法宝。”
　　“我估计，翻遍整个仙门，都不一定找到能够做你剑术老师的。”
　　“貌皇怯幸桓鲆跷肀χ槁穑俊
　　他想起了什么，问道：“你可以在里面练习，阴雾真君是剑道真君，飞剑和剑术就是她的根本，应该还是不错的。”
　　“不行的。”
　　江定摇了摇头：“单纯的战斗是可以的，但我需要系统的学习剑术，然后再去战斗，这样才能有进步，我不能无中生有。”
　　“这倒也是。”
　　定海真君陷入了思索之中。
　　“难道要去绑一个金丹剑修回来？”
　　“不行，金丹剑修不够，至少得元婴剑修，可这太危险了，还有教学方面的事情，敌人不能做，故意带偏怎么办。”
　　“五行天宗的剑修好像可以，最好是送去五行天宗剑修一脉留学，但这太危险了，他们有可能在进行代价巨大的交易之后，把你卖了……”
　　“我去想办法吧。”
　　思虑几转，定海真君叹了一口气，没有想到仙门有一天要为师资力量发愁：“我会请一位五行天宗元婴剑修过来给你授课，另外把仙门的剑道传承给搭出一个架子，大日剑阁的传承也不能平白放着浪费，挺好的东西。”
　　“就是需要时间。”
　　“这种仙宗级的交流很麻烦，先要经过仙门的申请，审批，同意，然后五行天宗那边同样要走程序，他们比我们慢很多，最后还要确保领悟剑意的元婴剑修有空……”
　　“一整套下来，百年时间要有，你要做好心理准备。”
　　“明白！”
　　江定大喜，挠了挠头，假装客气道：“这么大动干戈，多不好意思。”
　　“屁话！”
　　定海真君笑骂一句。
　　“下课！”
　　……
　　“……家庭，人的基础，没有家庭，就没有仙门众多修士。”
　　“因此，称呼仙门诸多传承数百上千年的私人公司为家族，是不合适的，应该称之为传承家庭最为合适。”
　　“传承家庭与九大仙宗家族的区别，最重要的一点就是规模，三代同堂，人数至多数十上百，和仙宗家族动辄数十万人完全不同，家庭以亲情而不是以族法维持家庭内的和谐。”
　　“辅以遗产税，辅以一定规模后拆分的法律，家庭难以形成家族。”
　　“九大仙宗的家族，实际上已经是一个政治实体，有家法和执行家法的执法修士军队，有征收族内税收以供养顶层的财税组织，有完全迥异于其他团体的宗族价值观。
　　各个家族基本上是仙宗之内的分封小国，其中的修仙者往往会受到族法和仙宗法的两重制约。”
　　“家族不可取，应当禁绝，”
　　“家庭则是应该鼓励，不爱家的人无法指望他去爱着仙门……”
　　蓝金大树招展，汇聚天地灵气和大日精华，不远处电视放着新闻，江定坐在书桌上，圆珠笔笔尖在纸上写下一个个字。
　　这是在做思想品德课的实践总结。
　　“受到徐氏的影响，我的做法，此前似乎太过决绝，矫枉过正……”
　　江定的笔一顿。
　　他牢记定海真君的本心与心魔说，默默地回想此前自己的人生经历，无论是对敌人还是朋友，基本都做到了问心无愧。
　　唯有面对两个侄儿侄女，似乎太过绝情。
　　“家庭以亲情而不是族法维持。”
　　“亲情。”
　　江定自语：“我们没有少年时期共同生活的经历，因此感情并不深厚，但是血脉带来的一些感情，还是存在的。”
　　“或许，应该给予一般水平的扶持，然后成不成看他们自己的努力和缘法？”
　　一个字一个字涌现，纸张不时延长，永远维持一张纸的大小。
　　数日后，
　　十几万字的思想品德实践报告书写完毕。
　　江定神识一扫，纸张上的文字录入邮件之中，校阅一番后，点击发送给思想品德老师欧阳慧。
　　眼睛一闭，继续进入修炼状态，打磨与增长自己的法力。
　　电视关闭。
　　这里进入到了安静之中，只剩下风声划过树叶的沙沙声。
　　每日上课学习，不时回家看望家人，不时处理涂山仙城的一些杂事。
　　日子一天天地过去。
　　时光匆匆。
　　二十五年。
　　“又是许多年。”
　　“生老病死。”
　　这一日，江定从修炼中苏醒过来，露出一丝哀伤。
　　“舅舅……”
　　修道至今，往日的同学现在已经是近百岁的老人，长辈们，已经到了陆续凋零离别的时候。
　　天地之间，
　　所牵挂和牵挂自己的人，又少了一些。
　　蓝金大树枝叶和树干收缩，飞入眉心之中，整个人浮起，在天空与一架银白色空天战机相合，在一声空爆之中破开对流层，飞出平流层之中，消失不见。
　　十几分钟之后，一道身影出现在榕城上空，慢慢落下。
　　“定定。”
　　“哥哥……”
　　舅舅家中，许多人打着招呼。
　　江定默默看过去。
　　林晚秋现在已经一百二十一岁了，修炼决级功法《古木轮回诀》，延寿三十年，得以没有寿终。
　　江园现在也是八十六岁了，满头银发，皱纹横生，练气九层。
　　“江定。”
　　林远望眼睛红肿，沙哑地打了一声招呼。
　　江定没有说什么苍白的安慰话语，微微点头，向床上看去。
　　舅舅林勇躺在床上，被子盖着，已经到了一百二十岁的大限，身体枯瘦无比，头发枯黄，皮肤灰暗，神智也有些不清了。
　　江定鼻子一酸。
　　他想起许多年前，舅舅来到家里，怀里揣着宝贝一样给自己送来奠基的青花蕴基灵丹，让自己以后的工作和生活中走得更顺一些，不必再像老一辈哪样的辛苦。
　　“定定！”
　　舅舅林勇神智忽然醒过来，睁开眼睛，胸膛剧烈起伏，咧开嘴笑：“你说，如果世间有轮回，我还能不能在数千数万年之后，见到我依然还活着的外甥？”
　　“一定能的，舅舅。”
　　江定轻声道。
　　“那就好。”
　　“那就好啊……”
　　林勇长叹一口气，声音一点点地变小，精气神肉眼可见的崩塌，胸膛起伏微弱无比，最后用无比眷恋的目光看向自己唯一的儿子。
　　“舅舅放心。”
　　江定轻声道：“若是可堪造就，我会给予必要的帮助。”
　　林勇双眼闭合，再也没有声息了。
　　		


###第419章单身狗没有资格说教###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第419章单身狗没有资格说教数月之后，舅妈也跟着寿终离去。
　　诺大的一个家庭瞬间冷清了许多。
　　林远望以肉眼可见的速度憔悴衰老下来，时常呆呆地坐在家里，看着墙壁出神。
　　江定默默地看着林远望。
　　‘他，孤单脆弱了许多，精神世界的支柱崩塌了大半。’
　　‘不知什么时候才能重建，重建之后是否依然还和以前一样的坚固。
　　父母亲是我们精神世界的一部分。’
　　双亲接连逝去，对他的打击极大，精神几乎遭到毁灭性冲击。
　　作为在这个世界上最后的亲人之一，他有必要陪伴他，直到人类固有的精神调整本能生效，模糊一些方面的感情和记忆，走出来。
　　筑基修士也是人。
　　甚至因为神魂更加强大的缘故，喜怒哀乐表现得比普通人更加直接，鲜明，不存在修炼着就将自己修炼成了太上忘情的机器人。
　　“有考虑组建一个家庭吗？”
　　江定问道。
　　人总是呆着不动，很容易出事情。
　　最好是忙碌起来，工作，说话，修炼，什么都行。
　　“结婚是吗？”
　　等了一会儿，林远望回过神来，苦涩一笑道：“之前是在公司里有一个有点喜欢的女孩子，但她是练气修士，等等吧，乘着还没有陷进去，再找找看，最好是能和自己一起入土的那种。”
　　“这样也不错，共同语言很多。”
　　“不过修炼也要尽量安排上来，你现在筑基初期巅峰，努努力，咱争取来个二百岁金丹，到时候去祭拜外公外婆，让他们乐呵乐呵。”
　　江定笑了笑。
　　“还有结婚，有了小孩子，听说家里会热闹很多……”
　　“小孩子？”
　　林远望白了他一眼：“你这个万年单身的，不要跟我说网上看来的这些，我好歹有过女朋友的，还不如你知道得清楚？”
　　“哈哈哈……”
　　江定尴尬一笑。
　　……
　　晚上，吃过饭。
　　一个青衣少年，一个满头白发，皱纹横生，但还能站直身体的老妇人结伴走在江边。
　　周围都是饭后散步的人。
　　有年轻的情侣，有拉着小朋友的一家三口，有爷爷奶奶在的一家五六口，还有较少的一二人。
　　一如许多年前，没有任何改变。
　　只有行在路上的人，已经不是原来的人。
　　许久，都是沉默。
　　“定定，弥道吗？”
　　林晚秋忽然道：“这几年，我频繁地参加葬礼，有高中小学同学的，有以前榕城钢铁厂同事的，有邻居的，有榕城一中的老师们的。”
　　“密集到我以为每天都有老朋友离去。”
　　“直到一个月前，”
　　“再也没有了，”
　　“我不需要再去参加什么葬礼了，最后一个老朋友离去，不算那些初高中成绩很好，没有交集的同学，我已经是我的朋友们之中唯一还活下来的人。”
　　“现在，我弟弟也走了。”
　　“真的有一种，了无生趣的感觉。”
　　“这可不行啊。”
　　江定摇了摇头道：“妈妈可是要成为筑基修士的人，可不会这么脆弱。”
　　历经多年的修炼，她现在已经是练气巅峰。
　　“说的也是。”
　　林晚秋叹气：“这应该就是仙道上的断尘缘吧，我现在心态很稳定，无论什么结果都能接受。
　　成可喜，败了也无妨，大自然的生老病死而已，每天都有无数这种事情发生，多少一个无妨。”
　　“我打算明天冲击筑基。”
　　江定轻轻点头。
　　“妈妈自己觉得好就可以。”
　　修仙上的事情，别人可以提供帮助，却无法干涉，无论结果如何。
　　“两个小家伙过得如何？”
　　筑基讲究自然而然，不可过于刻意，紧张，江定岔开话题。
　　“别人可不是小家伙了。”
　　林晚秋噗嗤一笑。
　　“都三十岁的大家伙了，”
　　“哥哥在悟性和耐心上缺乏一些，现在还是雏鹰内气大成，迟迟看不到突破的迹象，转而往纵情声色享乐方面去了，他还有一整套歪理，人生短短百年，乘早享受什么的，说了也不听。”
　　“跟他妈妈一样。”
　　“可惜，他没有另外一个哥哥，什么都可以帮忙兜底。”
　　“也好。”
　　“什么样的人生都是人生，过着就好了，没有谁的人生比别人的高贵，都有各自的精彩。”
　　林晚秋感叹道。
　　“至于妹妹，悟性方面也是一般，但努力还是有的。”
　　“依靠顶尖的武道资质，不错的家庭条件，还有不间断地努力，成功考入了黔灵大学修道系，现在是大一下学期了，雏鹰先天境界，正在努力转修功法，今年应该会回来。”
　　“小家伙很努力的，能不能……”
　　林晚秋问道。
　　“当然可以。”
　　江定微微一笑：“一粒极品筑基丹，外加从练气初期修炼到练气巅峰的一半资源如何？”
　　不是不舍得那一点灵石，给太多，没有奋斗动力了，对于修炼不是好事情。
　　修仙是实践和学习的结合，单独偏向一方都不好。
　　……
　　榕城图书馆。
　　最好的修炼室外。
　　一大家子都在，林远望，江园，还有两个二三十岁样子的男女青年。
　　“一大家子……”
　　江定微微一叹。
　　这才多少年而已，记忆中热闹的家里，凋零至此，三四个人。
　　至于江园那边的男方，在这个九十余岁的年纪，垂垂老矣，心有怨恨，早在数十年前就不会参与这边的任何事情了。
　　当然，也没有人邀请。
　　“求老天保佑外婆一定要突破筑基期……”
　　虎头虎脑的青年双手合十，脖子上挂着佛珠，在修炼室外走来走去，念念有词。
　　“小熊，你脖子上挂的是什么？”
　　身旁女子狠狠地拍了他一下，生气道：“我们是修仙的，你找那群秃头干什么，这明显不对路。”
　　“这是专精。”
　　“道爷强是强，但是道爷是闲云野鹤，是不管事情的。”
　　虎头虎脑的青年怒视她：“还有，我才是哥哥，你是小云，你要叫我熊哥，最次也是大熊，谁教你小熊的？？”
　　“小熊！”
　　“小云！”
　　“熊！”
　　“……”
　　两人一见面就吵起来，鸡飞狗跳。
　　“别吵了！”
　　江园不耐烦地给他们的头一人来一下，让他们安静下来：“有哥哥在这里，不会有事情的，吵什么吵。”
　　这方面，她显得极为有信心。
　　“舅舅也在？”
　　两人精神一振，眼睛四处乱瞄。
　　对于这个只在传说中，却从来没有见过的舅舅，他们两个好奇极了。
　　听说他还是小小的一只，长相非常可爱的样子。
　　什么都没有。
　　“望叔……”
　　两人正要说什么，周围天地灵气出现明显的波动，顿时神情一肃，看向修炼室方向，安静下来。
　　		


###第420章故人陆续凋零###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第420章故人陆续凋零天地灵气汇聚，向中心一点压缩。
　　法力开始从气态向液体转变。
　　如果成功，能以质变的法力洗练身体和神魂，从而延寿至二百五十年，练气期的三十年寿命上限也可以叠加。
　　如果失败，身死魂灭。
　　筑基者的身体和神魂实在是太衰老了。
　　一百二十六岁的年纪，凡人在这个年纪已经是一堆白骨，只要稍微出现大一点的创伤就会引发身体的崩溃式连锁反应。
　　“结果会是如何呢？”
　　“生老病死，自然规律？”
　　江定自语，忽而露出一丝冷意。
　　“若是真的遵照生老病死，我等的修炼还有什么意义，为何不肯在百年之后就此身死？”
　　“自然规律，亦可逆！”
　　“中央阵灵计算机。”
　　江定平静下来：“以太清飞剑作为抵押，可否暂时获得一次化神战功，如果里面的人突破筑基失败，能不能保留下半发生质变的神魂，封印送入沉眠秘境？”
　　“可以。”
　　中央阵灵计算机的声音没有片刻延迟。
　　“一千年内，上缴一份化神战功即可。”
　　“如此便好。”
　　江定闭上眼睛，进入修炼状态，不再是惴惴不安，几乎要诞生心魔的样子。
　　周围的人也屏住呼吸，不敢发出任何杂音。
　　不知多久以后。
　　滴答！
　　一声冥冥之中传来的声响，像是明镜的玉盘里，落下了第一滴水滴。
　　“成了。”
　　“哈哈哈！”
　　江定豁然睁开眼睛，笑容绽放，一股喜悦从心中生出，再没有任何担心，哈哈大笑：“不愧是未来江天君的妈妈，怎么会连区区一个筑基的关卡都无法度过？”
　　“不可能，”
　　“不可能的事情！”
　　情绪激荡之下，隐形匿息术顿时失效。
　　一位十六七岁，面容稚嫩，像一个高中生的少年在修炼室门口叉腰狂笑，嘴上说着超级中二，让人想要捂着眼睛和耳朵的话。
　　“这是舅舅？”
　　虎头虎脑的青年和女子顿时目瞪口呆。
　　如果不是在这里，在哪里看到都要认为是从哪个学校里逃课出来的小家伙。
　　这模样，这中二羞耻的气质，根本没有什么区别。
　　“你们好。”
　　江定连忙将叉腰的手放下，严肃地朝他们打了一个和蔼可亲的招呼，身体再次消失不见。
　　许久之后，动荡的天地灵气平息下来。
　　稳固修为数日，修炼室的大门缓缓打开。
　　淡淡的筑基威压之中，林晚秋走了出来，她的脸上暗褐色的皮肤变白了一些，皱纹少了一些，甚至连满头的白发都有部分转变为黑色，整体由白色转变灰黑色。
　　一下子年轻了许多。
　　由九十多岁的样子，变成了六七十岁的样子，健康硬朗了不少。
　　“……妈？”
　　江园试探性地叫了一声，迟疑着，有些不敢相认。
　　“园园，怎么了？”
　　林晚秋不明所以。
　　“真的是妈。”
　　江园大感震撼。
　　那个变态也就算了，从她小学开始就一直是这个模样，这么多年下来早已经习惯了。
　　但是朝夕相处，在心中一直是长辈形象的妈妈，突然之间变得比自己还年轻，站在一起，反而像是自己变成了妈妈一样。
　　这种突兀，给她的心里带来了极大的梦幻感。
　　“恭喜大姑！”
　　林远望欣喜道。
　　刚刚经历亲人接连离去，他再也不想体验一次了。
　　世间还能有一个依靠长辈在世的感觉真的很好。
　　“恭喜外婆！”
　　两个小家伙异口同声道。
　　“乖孙！”
　　林晚秋笑得眼睛眯成一条缝。
　　……
　　在家又待了几个月，确认林远望的精神状态有所好转，已经能正常上班修炼，江定嘱咐江园修炼一番，身体浮空，再一次离开家乡返回学校求学。
　　没有立刻飞入空天战机之中，遁光一转，落到榕城公墓门口。
　　在附近购买几捧洁白的菊花，江定跟随人流，排队进入公墓。
　　周围，大多是与他一样的人，神情哀伤，沉默寡言，即使不是什么节日，往来的人也有许多。
　　“原来，在我出生的这个城市，每时每刻都有人离去。”
　　江定默默地想道。
　　“也每时每刻，都有人在出生，是一个轮回。”
　　“以前总是若有若无地忽视了这些，以为永远不会遇到，但终究只是以为。”
　　在公墓之中慢慢踱步，人流渐渐分散。
　　最后，只剩下自己一个人，还有周围一块块无声矗立的墓碑。
　　江定脚步一顿。
　　“郭公魁之墓。”
　　“郭公名魁，练气九层巅峰修士，母亲……父亲……11068年出生于仙门黔省榕城市，11084年考入黔灵大学修道系，二十年后以练气三层境界毕业，此后前往沧海小界服役……”
　　“11115年，入职榕城一中教学授课，期间桃李满天下，教导出九名筑基修士……”
　　“11127年，郭公教导出榕城市有史以来第一位仙门状元，大日剑子江定，为仙门做出了巨大的贡献，青史之上，必定铭记，岁月不能侵蚀分毫，千万年后依然有人记得……”
　　“11202年，郭公于家中与世长辞，后人缅怀记之。”
　　江定把洁白的菊花放在郭魁的坟墓之前。
　　“郭老师，一路走好。”
　　恍惚之间，想起许多年前，郭魁在讲台上猛拍着桌子，大骂谁又把送分的仙门第一律写错一个符号，怒气冲冲样子。
　　现在是11208年了。
　　高中老师们在数年之前开始，就陆续去世，每一次他都有出席葬礼，为这一段段师生之情画上一个句号。
　　“嗨，江定，又是你。”
　　后面，传来一声熟悉的声音。
　　“张老师好。”
　　江定回头打了一声招呼。
　　是榕城一中的教官张定均，现在已经是筑基初期修为，也是高中那一批老师中剩下的最后一个人。
　　“又从学校回来了？”
　　张定均往郭魁的坟墓前放了一捧洁白的菊花，又向周围的汪兰老师等多年老同事的墓前走去，随口问道。
　　“嗯。”
　　江定点了点头，跟上脚步。
　　“老郭，其实是有望更进一步的。”
　　“他太重视儿女了。”
　　张定均把菊花放在汪兰老师坟墓前，叹道：“你考上仙门状元，仙门奖励了一枚筑基丹和一整套筑基三宝，他没有用，留给儿女，后来盟透他的极品筑基丹也是如此，只依靠功法延寿了十几年。”
　　“都很好。”
　　江定摇了摇头。
　　这是郭魁自己觉得正确的选择，外人没有资格评论。
　　“也是。”
　　张定均不说话了。
　　他也是一样，同学同事都陆续不见了，几年下来，心里还是空落落的。
　　江定跟着张定均一一祭拜逝去的老师们后，挥了挥手，飞向天空，与空天战机合为一体，向远方飞去。
　　		


###第421章三十万年前九大仙宗来到这一片界域###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第421章三十万年前九大仙宗来到这一片界域回到矿区宿舍。
　　江定盘膝而坐，身后蓝金大树熠熠生辉，枝叶招展之间，朦胧的元磁之光隐隐可见。
　　“自11127年高考结束起，不知不觉已经上了八十一年的学。”
　　“还有十九年清风大学研究生毕业。”
　　江定思索：“现在该准备我的硕士研究生论文了，从戴森太阳镜面剑型无人机之中截取一个分支研究即可，硕士研究生的论文要求没有那么高，毕业没有问题。”
　　“不出意外的话，我还会继续读清风大学的博士，接受化神修士分身的教导。”
　　身影消失不见。
　　……
　　涂山仙城。
　　满山的熔金滕之中，一群群侍女环绕，认真听讲。
　　一名青衣少年眼睛闭上又睁开，目光之中似乎多了一些灵动。
　　“……潜伏、隐藏，是我们的必修课。”
　　江定微微一顿之后，继续道：“没有人一开始就强大，我如此，大家也是如此，许多现在强大无比的修士也有弱小的时候，因此，必须学会躲藏和潜伏。”
　　“潜伏的关键，在于真，以及安稳。”
　　江定回忆教材上的东西，照本宣科：“何为真？即以真实的容貌，真实的修为，去做事，为此我们要专研《天人生长法》，必要的时候，促进自己的身体进行二次生长，以达到另外需要的模样。”
　　“法术也是，在战斗剑诀之外，每一个人都要学习一套平时所用的法术，潜伏期间，若无生死危机，不可以展露自身能力……”
　　“何为安稳？不改变潜伏之地原有情况……”
　　江定神识扫过周围，侃侃而谈。
　　这不是他擅长的，不过没关系，把相关的法术讲解完毕就行。
　　培育教导四十余年，一百四十五名侍女团初步成型。
　　现如今，侍女中的筑基修士已经达到了三十余位，大多数筑基初期，宫彩玉等几人由于得到重点培养，现在已经是筑基中期。
　　剩下的一百多名侍女，绝大部分都是练气后期修士。
　　二灵根的比例，则是占据到可怕的三分之一地步！
　　剩下三分之二的侍女都是三灵根，而且都是天资悟性超出常人的存在。
　　天灵根侍女春剑已经是筑基初期修为，成功取得春之第二侍女的身份，可以独自带领一个十三人的天光耀阳剑兵小队战斗，拥有准三阶战斗力。
　　剩下两名从商成业手中救下的天灵根侍女，秋尚宫和秋尚云，现在则是练气巅峰境界。
　　估计再有五六年就会筑基，依靠天灵根的对天地灵气亲和性，应该也能取得称号侍女的资格。
　　“……今日就是如此罢。”
　　江定闭上嘴巴。
　　“是！”
　　“公子再见！”
　　宫彩玉为首，春剑、夏兔、春实等侍女站起身，提起宫裙屈膝行礼，向后退去。
　　妖宫之中，又恢复了平静。
　　江定飞上天空，隐匿身形，神识展开，环绕涂山仙城飞了一圈。
　　“发展得更好了。”
　　江定默默道。
　　二十五年来，得益于北原战乱的加剧，许多金丹修士和筑基修士来此躲避战乱，金丹初中期修士多达二十余人。
　　由此，带来了巨量的修士和灵石流动，每年的税收几乎增加百分之五十，达到了每年三千余万下品灵石的地步。
　　至于治安，依旧很好，达到夜不拾遗路不闭户的程度。
　　短短二十五年，对金丹修士来说并不是很漫长的时间，没有长到让他们忘记当年三大金丹后期死亡的事情。
　　新来的金丹修士暂时没有莽撞的。
　　筑基和练气修士则是差一点，这段时间对他们来说，足以经历许多晋升和，能够忘记许多事情。
　　但是，在越发成长起来的涂山侍女团地不间断清剿下，一次次魔修劫修地死亡下，活下来的筑基和练气修士也学会了如何遵守涂山仙城的秩序。
　　治安越好，商贸越繁荣。
　　大量的修士因此向这里聚集。
　　在这里，有诸多符店、炼器阁、丹药楼等，无论需要什么，只要有灵石，就可以轻易地以相对廉价的价格买到自己的修炼所需，就连金丹修士所需要的三阶之物也建立起了基本的市场。
　　化血殿、七羽宗陆续在这里开规模庞大的店铺，卖出一些宗门特有之物，以及收购门内诸多筑基和金丹所需的东西。
　　“我在金丹修士中，算是相当富裕的了。”
　　“我现在有多少钱？”
　　江定竟然需要思索片刻才能得到答案。
　　“经过四十余年的商贸交易税收，挖矿、种植灵药灵米，养殖灵鱼等产业收获，以及不时有好心人赠送，我现在有――”
　　“十三亿三千九百万下品灵石！”
　　“我好有钱！”
　　江定惊叹道。
　　“如果不算获取四阶天材地宝的难度，我比许多仙门元婴修士都要有钱，再赞一些年的灵石，等戴森镜面剑型无人机研发成功之后，我就可以建造超级战舰了。”
　　“嗯，一些仙门无法人工合成的四阶天材地宝用玄武天宫真传弟子的法宝胚胎换取，差不多够了。”
　　这是仙门的独特优势，能人工合成部分天材地宝。
　　很多时候，等阶之间差距大到可怕，不存在流通的可能，元婴修士根本看不上二三阶的天材地宝，多少都无法兑换四阶材料。
　　……
　　江定再次进入忙碌而有序的学习状态。
　　每日学习功法，阵法等知识充实自己的仙道底蕴，尤其是金丹境《万化磁元经》和阵法。
　　前者关系到金丹境之后修习功法，后者则是关系驾驶超级战舰基本要求。
　　在添加诸多功能之后，即使他有神魂和剑意上的优势，没有四阶的阵道水平根本无法把超级战舰发动起来，只能空看着。
　　现在，他只是三阶上品阵法师，距离要求还差得老远。
　　语文课上。
　　“江定同学，你知道大日剑阁和太阴剑宗之间的关系吗？”
　　定海真君讲解完金丹境《万化磁元经》的一段功法章节，话语一转，问道。
　　“关系？”
　　“都是剑修宗门。”
　　江定想了想，道：“我在图书馆上查阅的资料里，太阴剑宗似乎是九大仙宗之一的青木仙宗的剑道支脉，在大日剑阁覆灭之后，被剩下的八大仙宗共同认可，建立太阴剑宗。”
　　“难道还有什么隐秘吗？”
　　他好奇道。
　　图书馆里只有知识，关于特殊的情报，只有一定的公民权限才能得知。
　　现在，随着时间的推移，应该是触动了什么规定，让他的公民权限达到了能够知晓的地步。
　　“的确是有。”
　　定海真君笑了笑，缓缓道：“在三十万余年前，大日剑阁刚刚来到这片界域的时候，它的名字是日月剑阁。”
　　		


###第422章筑基巅峰###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第422章筑基巅峰“叮！”
　　“您正在接收第五等级权限情报，该情报受到仙门大咒保护，请勿泄露给权限不足者。”
　　中央阵灵计算机的声音响起。
　　江定面露郑重之色。
　　“原本，这片界域是存在相当灿烂的仙道文明的，各个小世界拥有化神修士，甚至诸多小界不知多少万年累计起来，还拥有数位数的炼虚修士。”
　　定海真君缓缓道。
　　“三十余万年前，九大仙宗到来这里，联手覆灭了原本的仙道文明，在这里建立了自己的仙宗，让这里的仙道文明再度拔高一截。”
　　“这与我们关系不大，蓝荧星也是外来者，由于宇宙的空间交错而出现在这里。”
　　“总之，九大仙宗统治这片界域之后，安稳了数万年的时间，然后，”
　　“爆发了可怕而血腥的内战。”
　　定海真君提问：“你觉得是什么原因？”
　　“炼虚之上。”
　　江定想也不想道。
　　唯有这个，能让炼虚修士搏命，不顾一切。
　　“不错。”
　　定海真君点点头：“这片界域的资源还算丰富，在九大仙宗养蛊式的粗暴放养之下，还能诞生九位炼虚大能，但这已经是极限了，想要再进一步，根本不可能。”
　　“唯一的办法，就是一一消灭其他仙宗，汇聚整个界域的天材地宝，然后通过沉眠秘术延缓寿元流逝，积攒十万年以上。”
　　“这样，就能在理论上拥有突破炼虚的资源。”
　　“最后战争的结果，不分胜负。”
　　“有时某个宗门占据上风，然后又迅速被其它仙宗联手压制下去，包括当时的日月剑阁。”
　　“那时的日月剑阁，分为两脉，日脉，月脉。”
　　“日脉爆烈，进攻，崇尚极致的进攻和毁灭，动辄就有剑气破体，血肉之躯焚为灰烬的风险。
　　月脉相对温和，月之剑擅长迷幻，剑阵，以连绵不绝的攻势快速击败敌人。”
　　“两者在神魂相交，便会有相辅相成的效果。”
　　定海真君偷偷看了江定一眼。
　　“后来呢？”
　　江定表情不变。
　　“后来，”
　　定海真君有些失望。
　　“在资源不足的情况下，日月两脉共同约定，每三万年轮流晋升炼虚。”
　　“剑阁之内，一代大日剑子成长起来后，不甘心自己的功法中存在的缺陷，以及为了汇聚资源走向更高之处，悍然破开盟约，发动了血腥清洗，将月脉斩杀殆尽，只有驻扎在宗门之外的月脉剑修逃脱一截，而后前往青木仙宗寻求庇护，成为其剑道支脉。”
　　“十六万年前，日月剑阁更名为大日剑阁，并且在短短万余年的时间里解决了自己的功法缺陷，开始执行吞并八大仙宗的计划。”
　　“巅峰之时，大日剑主威压界域，八大仙宗的炼虚大能只能固守山门大阵，依靠仙宗内的超级传送阵互相支援，动辄就是八大炼虚加上宗门大阵，大日剑主根本打不过。”
　　“但即使如此，大日剑阁也掌握了巨大的战略主动权，四十二个小界在手，还有数量一倍的小界受到其间接控制，无数的天材地宝汇聚，再积攒十七八万年，未必不能引发质变。”
　　“所以，在当时，仙门的出现，可想而知八大仙宗是何等的欣喜，给予了大量的扶持。”
　　定海真君笑了笑：“你能想象吗？在当年那个时候，八大仙宗修士来到仙门，青木仙宗修士教导仙门修士灵植之道，万兽仙宗修士教我们圈养灵兽，玄武天宫教导我们如何进行军阵防御和攻击，上清灵宝宗教我们炼器……”
　　“可惜，随着大日剑阁的覆灭，这一切随之烟消云散。”
　　“不仅如此，以玄武天宫为首，五行天宗态度暧昧，八大仙宗顺滑地发动了背刺。
　　仙门虽然早有准备，却也是损失惨重，什么也没有得到，依靠最终底蕴固守母界千余年。
　　直到，八大仙宗再次因为瓜分大日剑阁遗产发生内战，这才徐徐出军，收复部分战利品。”
　　“即使如此，我们还是无法与八大仙宗为敌。”
　　“听说，最近，你打算去一趟大日天池？”
　　定海真君终于道明来意。
　　“是这样。”
　　江定轻轻点头。
　　数十年，对于元婴真君来说就是最近。
　　“八大仙宗，不可以将其全部视为敌人。”
　　“因为打不过。”
　　定海真君郑重道：“玄武天宫，死敌，顽固分子，万兽仙宗，擅长潜伏和隐匿的影魔渊，同样如此，其他的青木仙宗，天机仙宫，丹鼎仙宗等，不主动出手，我们最好也不要主动挑衅。”
　　“当然，也不要束手束脚，一些小辈而已，不至于影响界域关系。”
　　“主要是，我们要养成这种习惯，尽量把自己的利益和仙门的大局结合为一体，借力的同时，保护它的存在。”
　　“明白！”
　　江定正色道。
　　仙门的利益就是他的利益，这是毫无疑问的。
　　在这里，他可以得到最顶尖的仙道科技辅助，功法可以得到仙门的大力推演，而且不用像仙宗那样，防外又要防内，不敢完全信任任何人，稍有倏忽就是身死道消。
　　回到宿舍，江定展开蓝金大树，又进入了修炼之中。
　　时光悠悠，十年过去。
　　这一年，江园在诸多超阶天地灵物的辅助下成功筑基，她的女儿，龙凤胎中的妹妹成功转修法级功法，成为练气，哥哥则是开始娶妻生子。
　　江园有了孙子。
　　这一切，江定没有再关注什么了。
　　君子之泽，三代而斩。
　　离得太远了，对双方来说几乎是一个陌生人，见面都要生出尴尬，要说一些有女朋友没有，结婚没有，工作没有之类的话缓解，拉进距离，平白地引人厌恶。
　　还不如不见。
　　又九年。
　　林远望和一位筑基修士结婚。
　　江定则是硕士研究生毕业，成功成为清风大学的博士研究生，安思言和金铃风也是如此，仙门的顶尖人才会一直向上，接受仙门修为最强者的细心教导，得到界域最顶尖的教学培养。
　　又二十二年。
　　蓝金大树之下，吞吐天地灵气和大日精华，法力运转最后一个周天，缓缓平复下来。
　　江定睁开眼睛。
　　明亮的光一闪而逝，多年打磨下来，法力气息精纯而圆满，再没有一丝进步的余地。
　　“筑基巅峰了。”
　　		


###第423章定哥，专业里弟兄们的前途全靠你了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第423章定哥，专业里弟兄们的前途全靠你了江定神识扫过体内。
　　十万八千余条细小经脉绽放蓝光，晶莹剔透，犹如最精美的星空之图，立体缠绕交织。
　　丹田之内，法力蓄满到顶端，连一丝都无法再增加。
　　法力更是在这数十年间被反复打磨精炼。
　　自问，即使是九大仙宗的道子最多也只能做到自己这个地步。
　　“能不能现在就突破？”
　　江定跃跃欲试。
　　心中有一股冲动，而且自觉应该有九成以上的把握，能凝聚上品金丹之上的绝品金丹！
　　甚至连准备好的极品结金丹，什么修炼密室事前准备都不需要，完全无用。
　　这么多年的打磨不是白费。
　　铿！
　　太清飞剑传来一声委屈的剑鸣。
　　现在突破，等于是放弃了和太清飞剑一同突破的未来，神魂将无法继续倍增式蜕变，只相当于普通筑基修士的突破。
　　太清飞剑将不再是道基之剑，只是一件犀利非常的本命法宝。
　　此后，也不可能再挽回。
　　“不能突破。”
　　江定冷静下来。
　　“这样突破，无疑是放弃了未来突破化神、炼虚的巨大可能，极端急功近利的做法，我又没有什么生死危机啥。”
　　“飞剑和我，必须一同蜕变！”
　　“大日天池，还是要去一趟。”
　　深吸一口气，平复法力的躁动。
　　江定起身，飞向天空的神木覆天榕茂密的枝叶之中，在巨大如山的树干枝叶之中寻找，片刻之后，飞入一片带有暗淡大日印记的树叶之中。
　　“欢迎来到清风大学理工楼，大日遗迹实验室。”
　　江定飞在满是废墟和灰蒙蒙辐射烟尘的实验室内，一个个爆炸的弹坑和一道道斩开大地的剑痕在眼前掠过。
　　来到实验室中心，顿时被一群绿油油，饿狼一样的目光包围，就像是在看自己努力了一生创造而出，即将绽放光芒的珍宝。
　　“你们收敛一点，我有点怕。”
　　江定吐槽道。
　　这些家伙，自然是张君圣，吴梦莎学姐，还有诸多大日遗迹抢救性挖掘专业的学长学姐了，数十号人，都是金丹。
　　“这有点难。”
　　吴梦莎炙热地看着他：“姐妹们，弟兄们升官发财，走上人生巅峰，外加元婴的希望就在你这里，实在收敛不了，而且我们现在好像打不过你，怕什么。”
　　“等媒鸬ぶ后，更不用说。”
　　“大日抢救性挖掘专业有可能一跃从冷门天坑，变成热门专业，大量的拨款和经费下来，这里的姐妹哥们一个个都要前途无量，以前遥不可及的男神女神都敢下手去追求。”
　　“咳咳！”
　　“别那么粗俗，什么升官发财男神女神的，”
　　张君圣咳嗽一声：“这都是道途，大道上的事情，别把我们专业的档次拉低了。”
　　他递过去一个灵光闪烁的硬盘。
　　“这就是经过我们专业耗费百余年的时间，外加花费数十亿下品灵石，数亿图书馆积分，还有数灵真君、戮灵真君等大量元婴修士不时来这里打白工，仙门科学院等机构全力配合之下。”
　　“做出的最终成果，大日结丹秘术！”
　　“江定，不，定哥，您老悠着点，平时做事稳一手，我们这个冷门专业更进一步的希望就在这里了。”
　　张君圣有些恋恋不舍地硬盘放在江定手中。
　　不怕给他压力，不避讳什么，越是研究大日剑阁历史，越是研究大日剑阁功法的人，越是对大日剑子有信心。
　　整个大日剑阁，就是建立在大日剑子和大日剑主之上，是绝对核心的核心！
　　可以说，哪怕大日剑阁所有人都死亡，只要大日剑主和大日剑子还在，大日剑阁就依然还没有伤筋动骨，主体犹存。
　　这是界域霸主的幼年体，剑意残酷而理智，这种语言上的动摇根本不算什么。
　　“老师言重了。”
　　江定轻笑一声，接过硬盘，神识涌入其中。
　　霎时间，灿烂如星海一样的灵文涌入脑海之中，数量庞大，知识繁复，涉及神魂、识海、丹田、剑道、大日、电磁等，是界域霸主仙门百余年来最优秀的成果之一。
　　“剑道。”
　　“……绝品金丹，将生未生之际，剑斩天劫，剑气充塞天劫之云，使其不在一击之后消散，而后引天劫之雷淬炼将生未生之金丹。
　　维持金丹结构不变的同时，使其液化，融入本命飞剑之中，以金丹之金之坚，大幅度强化飞剑锋锐和坚固的同时，在飞剑之内铺设一套与本体相似的一整套阵法经脉、丹田节点……”
　　“……而后剑成，铸造成金丹道基之剑。”
　　“疯狂的大日剑阁。”
　　江定深吸一口气。
　　即使这百余年来，不断参与结丹秘术的研发，以剑道本能给学长学姐们提供辅助，但真的大日结丹秘术出现在他面前之时，还是不由得被大日剑阁先辈的疯狂所惊骇。
　　关键是，他们还真的做成功了！
　　巅峰状态的大日剑阁，有一扫八宗，统一界域的煌煌气象。
　　“结丹……”
　　在巨量的仙道知识冲击下，江定在原地呆愣住，四倍于同阶的神魂和破灭剑意运转开来，不断推演，不断计算，消化秘术。
　　一个月以后。
　　“如果没有大日魂炎……”
　　江定呆呆愣愣的表情灵动了一些，在心里默默地推演：“只是凭借我自身的能力，有六成的可能成功。”
　　“勉勉强强，主要是我太过年少，才十六岁，相比前辈高人，仙道底蕴严重不足。”
　　“如果有大日魂炎，成功率是百分之九九点九，剩下的零点一是给老天爷一点面子。”
　　“但大日魂炎也不是绝对必须，如果遭遇生死危机，困难太过，放弃也不是不可以。”
　　得出结论，江定反复确认计算结果，没有发现错误。
　　“老师，大日天池我要去一趟。”
　　江定睁开眼睛，道。
　　“好，我已经向仙门申请过了，你直接去传送阵即可。”
　　张君圣想也不想道：“不用担心遇到超阶敌人，大日天池遗迹是在仙门境内，之所以没有摧毁，不过是与八大仙宗达成了一些租借协议而已，害怕以大欺小，盘外招的应该是他们才是。”
　　“嗯。”
　　江定轻轻点头，离开实验室，飞向大气中间层，神木覆天榕枝叶展开传送阵之处。
　　		


###第424章大日天池是我家###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第424章大日天池是我家传送阵光芒之中，
　　眼睛一闭，一睁开。
　　江定看向四周。
　　光！
　　金黄灿烂的光芒，天空，大地，琉璃砂砾一样的地面，四面八方，天上地下都是光芒，蕴含锋锐而炙热的意志，消磨神魂，焚灭弱小。
　　铿！
　　太清飞剑嗡嗡震动。
　　这是欢喜，回到家一样，传来阵阵温暖舒适的感觉，剑意和神魂竟然在此筑基巅峰的时候，又再次出现些微的增长。
　　“听闻，”
　　江定自语：“大日天池是大日剑阁一脉的重宝，历代大日剑主如果寿终，都会将自己的神魂和身躯溶于这片天地，为后面的大日剑修铺路，真是了不得啊。”
　　铿！
　　铿铿！
　　太清飞剑汲取到了足够的大日光芒，嗡嗡震动，光芒越来越盛，自发出鞘，向天空飞去。
　　无尽的破灭剑意向四面八方扩散，光芒璀璨无比，蓝金二色混合的剑光向地面挥洒。
　　轰隆！
　　无数的剑鸣声交响回应。
　　整个残破的大日天池在此刻轰鸣震动起来，无数沉睡许久的阵纹在苏醒，道道剑道光芒和符文交织，向天空涌去。
　　众多剑道光芒和符文的环绕护卫之中，蓝金耀阳向天空升去，不断向天空升去，直到处于一个沉睡了无数年的阵法核心节点之中，就此不动。
　　嗡！
　　更多的光芒绽放，更多剑道符文和阵纹在复苏，整个残破大日天池都在绽放光芒，仿佛迎来了新生一样。
　　但凡在大日天池之内，
　　无论身在何地，身处何等阵法之中，都能看到天空那一轮蓝金的太阳，带着破灭剑意的剑光无可阻碍地照耀到每一个修士身上。
　　“这是钥匙？”
　　“还是什么仪式？”
　　江定神色震动，对这种变化始料未及。
　　感觉就像是取出钥匙，回到家里一样，所有的阵法都是为了飞剑而设立，甚至还有专门的存放淬炼飞剑之地。
　　他能明显感觉到，太清飞剑在大日天池层层阵纹之中，淬炼剑体的效率瞬间提升了至少十倍。
　　多年前就已经淬炼到极限，但最后一丝死活融入不进去，代表某种极限的最后一丝融磁晶核在此时烟消云散，融入剑体之中。
　　元磁圆满！
　　经历百余年的不断祭炼，今日终于成就。
　　嗡！
　　太清飞剑震动，剑体周围蒙蒙的元磁之光此时达到筑基极限，荡出一圈圈透明漪连。
　　剑光显照之下，天地万物之中存在的电磁之力尽数显露出出道道淡蓝色的踪迹，被剑体所引动，不费吹灰之力，化身成了电磁之子。
　　“还有这剑光……”
　　江定感应片刻，露出欢喜之色，看向经过阵纹增幅，铺满整个大日天池的剑光和剑意。
　　如果他所料不差的话，这必然是特殊的设计，让其他大日剑修可以感应大日剑子的剑意，对照磨砺自己的剑意，从而得到相应的提升。
　　大日剑阁鼎盛之时，大日飞剑在此，周围万千剑意剑修环绕拱卫。
　　“太张扬了。”
　　江定神念一动，太清飞剑绽放的光芒消失不见，隐匿在大日天池阵法核心之中，身形消失的同时，继续淬炼剑体。
　　“这样就很好。”
　　他满意道，感觉对了。
　　“……剑子……”
　　遥远的地方，有轻微的呼唤声传来。
　　“……这样……不对……”
　　“……剑修应当光明正大，不惧艰难险阻……拔剑迎难而上……东极魔门污秽了你……”
　　这个声音，突然出现在心中，带着浓浓的亲切感。
　　“谁？”
　　江定神识冷漠地向四周扫描而去。
　　没有任何发现。
　　依靠太清飞剑，只能隐隐感觉，这个声音无处不在，遍布整个大日天池。
　　“……剑子……”
　　它极力想要说什么。
　　“……东极魔门……大恨……”
　　忽然，又有一个冷酷霸烈的声音浮现，杀意绽放。
　　“……窃我剑阁传承，阴险卑鄙，东极魔门都该死……”
　　“……杀，杀，杀尽那些只会暗搓搓阴险害人的东极魔门贼子，大日剑修永不言退……”
　　“……不，那是剑子……”
　　最开始的柔弱声音响起。
　　“……你这个蠢货……”
　　一男一女，两个声音，在大日天池之中交织，细微无比，又仿佛什么都没有，只是风声，听错了。
　　……
　　蓝金耀阳的破灭剑光亮起高挂天空，短短时间后又消失不见。
　　“大日剑子！”
　　“他真的来了！”
　　一条奔涌不息的岩浆河流，温度炙热无比，道道剑气不时在河流中升腾而起。
　　河中，一名相貌憨厚的胖子用鱼竿钓出一座金木水火土五色光芒环绕的五层小塔，顿时觉得有些牙疼。
　　“该死的，东极魔门老老实实地驾驶你的空天战机就可以了，练剑干什么？”
　　安土子抱怨道：“还是大日剑子，我有十层把握，天宗盟约根本没有用，他一定会找一个借口想把我弄死。”
　　“我又没有惹过茫　
　　“天天有事没事就想打死道子干嘛，就不能学学我们法修的中正平和吗？”
　　……
　　一条弯弯的小河，冰雾环绕，一条条如冰如玉的剑气游鱼在河流中穿梭，偶尔一只蝴蝶落下来，瞬间连神魂带肉体被冻结，片刻后被细密的剑气游鱼吞噬一空。
　　方圆十里范围内天寒地冻，生灵禁绝。
　　一名清冷如月的绝色少女，在此时凝望天空。
　　“大日余孽，当年把月脉杀戮殆尽的大日余孽，再一次复苏……”
　　“是想，再一次灭绝我月脉吗？”
　　天空，隐匿形体的蓝金大日闪烁了一下，在此时落下一道透明朦胧的蓝金剑气，悄无声息，鬼鬼祟祟地向她逼近，要附着在她的月白仙裙上。
　　“可笑。”
　　鱼芊子冷淡一笑，素手轻弹，蓝金剑气瞬息溃灭成灵光。
　　……
　　在另外的地方，蓝金剑气就没有那么掩饰了。
　　湛蓝大日闪烁，一道道蓝金剑光落下，略过青木仙宗、天机仙宫、上清灵宝宗等修士，笔直斩在一个个玄武天宫、万兽仙宗修士身上，没有造成任何伤害。
　　只是斩过眉心血肉，在神魂之中留下一道道蓝金大日印记，剑意标记之。
　　“东极魔门，大日剑子！”
　　“你太过狂妄了！”
　　众多修士勃然大怒。
　　三股至少有小成级别的剑意升腾而起，遮蔽天空，凝滞所有拥有神魂的生物，动弹不得。
　　		


###第425章大日天池以后会与我相伴数万岁月###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第425章大日天池以后会与我相伴数万岁月“莫名感觉不爽……就像是家里进贼一样。”
　　“而且不是一个，而是一群贼。”
　　江定沟通天空的太清飞剑，以剑光巡视整个大日天池，心中生出一种感觉。
　　这里宽达上千公里，不知用什么材料铸造，天然就能汇聚大日精华和天地灵气，而且是从界外混沌之中凭空汲取，不需要什么额外的能源，几乎是一个小世界般。
　　这里的每一寸土地，每一口空气，都蕴含了特殊的剑道符文，在这里修炼剑道事半功倍。
　　当然，也有门槛。
　　必须是精神强大，拥有一定剑道造诣的人才能进入，不然仅仅是空气中的剑道锋芒和意志就足以将其神魂和肉体磨灭成灰灰。
　　“大日天池，有三大造化，日焱河，月明溪，太阳渊。”
　　“日焱河凝聚了大日天池从宇宙混沌和永恒大日之中汲取而来的大日精华，炙热无比，内含剑道造化，可以用于淬炼飞剑。”
　　“月明溪之中，蕴含太阴精华，剑道造化自生，冰冷冻结神魂，十分危险，稍有不慎就会身死道消，同样可以淬炼飞剑。”
　　“这是一整套流程，日焱河中炼剑，月明溪淬剑，依据修为各自循环九日，九月，九年，九十年。”
　　“最后的太阳渊，则是磨砺剑意的地方。”
　　“大日天池……”
　　“好东西。”
　　江定轻吸一口气：“我有预感，与我有缘，今后将会相伴数千数万年的岁月，甚至更久的时间。”
　　“是的呢……”
　　“剑子就是这样的。”
　　空气中传来欢快的女声。
　　“东极魔门余孽……”
　　然后是阴沉的男声。
　　善意也好，恶意也罢。
　　江定怡然不惧。
　　不止是定海真君和张君圣，中央阵灵计算机同样推演过后，告诉他，仙门境内，不会遇到超阶的敌人。
　　那他就认为这是真的。
　　至少在这片界域，绝对是真的。
　　“只可惜，现在才筑基期，想要把大日天池打包带走几乎不可能。”
　　“元婴期差不多可以。”
　　江定一叹。
　　“不过，日焱河和月溪河源头的底部，有日焱晶和月溪晶，也可以起到一些效果，差一截，但能带出去，搜刮一番，应该够整个结丹期用了。”
　　大日天池对他来说根本没有太多的秘密，有太清飞剑在，就像是进入自己家里一样。
　　“先去日焱河看一下，看能不能见到安土子，同学近百年没见，怪想念的。”
　　江定身影一闪，隐匿身形，消失不见，速度飞快地赶往日焱河方向。
　　“……剑子，这样不对……要光明正大……”
　　那个女声忍不住又道。
　　江定懒得理她，而且再度加强了隐匿。
　　经过近百年的修炼，《电磁光波隐形匿息术》，《电磁剑遁》都已经进入圆满境界，速度比以往再度超出一大截，几乎要化为一道无形的流光穿过天空。
　　很快，琉璃砂砾之中，出现一条拇指大小的岩浆火焰河流，周围蛛网一样密布，顺着视野向天边看去，岩浆河流在一点点的变大。
　　“这在以往是大日剑阁练气剑修磨砺飞剑的地方。”
　　江定落在地面的琉璃砂砾上，不改变沙地分毫，心念一动，太清飞剑无声无息地从天空落下，飞入拇指大小的岩浆火焰河流之中。
　　一股微微的炙热和刺痛感传来，蚊子叮咬一样，随后消失不见。
　　“这里没啥用。”
　　“不过大致的原理是搞明白了，是通过一种极高效的特殊火焰煅烧，毁灭飞剑中的杂质和材质中相对脆弱成分的爆烈炼剑方法。”
　　江定闭上眼睛，又睁开，判断道。
　　收起飞剑，起身飞向天空。
　　……
　　日焱河中段。
　　上百丈宽的火焰岩浆河流翻滚，流向远方。
　　这里温度极高，更是要承受时时刻刻的大日天池剑意威压，普通的筑基巅峰修士不消数个呼吸就会连带自己的法器变成一团灰烬。
　　河边，一名身穿五行袍的青年睁开眼睛，目光扫过储物环，沉吟许久。
　　“周天剑子，玄武天宫玄天剑子相召，以唇亡齿寒的道理，言共诛大日剑子，而后以大日飞剑，瓜分大日天池最终机缘，为宗门立下惊世大功。”
　　“我们去还是不去。”
　　他的身旁，各自盘膝而坐三四名五行天宗的剑意剑修，其中一人问道。
　　周天沉吟许久，道。
　　“不去。”
　　天空，划过几道匆忙的剑遁光芒，标准的剑修堂皇锋锐，是玄武天宫的剑道修士。
　　她们从远处匆匆向玄天剑子汇聚，神识扫过下方，露出一丝喜色。
　　“见过转轮剑子！”
　　一名皮肤棕黑，御使一口火焰飞剑，身上隐隐有炙热剑意环绕的玄武天宫修士落下来，拱手一礼，正要说什么。
　　“夏侯纲，我不去。”
　　周天淡淡道。
　　“为何？”
　　皮肤棕黑的夏侯纲一愣，忍不住皱眉：“大日剑子虽然没有在您和五行天宗弟子身上打下剑意印记，但这不过奸诈之计罢了，无非是等我三宗弟子死亡殆尽之后，再来对付您等。”
　　“史书上，大日剑子一向以贪婪酷烈著称，绝不会放过任何一个可以磨砺剑意的对手，哪怕只是稍微有一点效果。”
　　“如此简单的挑拨之计，您真的看不出来吗？”
　　周围的五行天宗剑修赞同地点了点头，心中同样的忧虑，看向他们的剑子。
　　“请回。”
　　周天没有什么犹豫。
　　一股五行轮转的小成级剑意向外扩散，将皮肤棕黑的夏侯纲逼退数百步，一副不愿再多说的样子。
　　“目光短浅！”
　　“愚不可及！”
　　夏侯纲脸色难看，却只能飞向天空。
　　“转轮剑子，你们迟早会后悔现在的决定。”
　　他回到四名同伴处，五道剑遁光芒再度加快速度，向玄武天宫的剑子汇聚，不敢继续分散在外。
　　忽然，五人的剑遁光芒一顿。
　　一颗心沉到谷底里。
　　“玄武天宫的剑修。”
　　一名青衣少年露出身影，浮现在他们的面前，好奇道：“这是我第一次见到活的剑修，你们可以自裁给我看看吗？”
　　唯有领悟剑意！
　　才能称得上剑修，不然只是御使飞剑的修士而已。
　　而眼前这五人，都是筑基巅峰，身上一个个都有淡淡的剑意味道，火焰，锋锐，沉重等气息扩散。
　　		


###第426章将大日剑子打得噼啪作响###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第426章将大日剑子打得噼啪作响平平常常的话语，似乎在说今天要吃什么一样。
　　“自裁给你看？”
　　皮肤棕黑的夏侯纲心中升起惨烈的意味，冰冷道：“你一个剑修，畏畏缩缩，不敢见人，已经是自绝前路，有何资格让我等自裁？”
　　“杀！”
　　一百多年的修炼和磨砺，早已让他们的心变得坚硬如铁，即使面临如此境地，竟然也没有选择逃亡，结成一个五合剑阵杀上来。
　　霎时间，剑气铺天盖地，五口飞剑熠熠生辉，带着火焰，锋锐，沉重等剑意，牢笼般向面前的青衣少年镇压下来。
　　铿！
　　湛蓝剑光出鞘，一闪烁之下，有四人和他们的飞剑一顿，呆呆的，凝滞不动。
　　而后，一阵风吹来。
　　“不……不可能……”
　　一名领悟了锋锐剑意的玄武天宫剑修喉咙嗬嗬地说出一句话。
　　他的眉心，出现一条血线。
　　血线迅速变鲜艳，身体被均匀地分成两半。
　　大片的鲜血和内脏哗啦啦流下，临到半空，湛蓝剑气爆发，变成一片片没有任何生机的灰灰。
　　在他周围，数名同伴也是如此，带着剑道意志的鲜血和血腥味眨眼间铺满整片天空，又迅速变成灰烬消散。
　　四口蕴养百余年的飞剑，也是如主人一般，被从剑尖到剑柄均匀两半。
　　灵光全无，从天空坠落。
　　五行天宗的剑子周天瞳孔一缩。
　　身旁的五行天宗剑修身体战栗不止，尤其是此前提议汇合玄武天宫玄天剑子的修士。
　　“倒是有许多年，没有和筑基修士战斗了。”
　　江定轻叹一声。
　　叮！
　　太清飞剑折返，极力收敛锋锐和剑意，一剑斩在夏侯纲的火焰飞剑之上，将其逼退数十步。
　　“不错，经级功法，你的实力远远超出了准三阶，达到可以在金丹初期修士面前维持长时间不败的程度。”
　　江定微微点头。
　　“来，以玫纳命告诉我，正统剑修是如何战斗的。”
　　死掉的那四个剑修，都是典级功法的气息。
　　九大仙宗严格控制顶尖功法的传承，非大功，非大机缘，非大背景不得传授。
　　也了不得了，每一个人都有准三阶的实力，任意个人都可以随意镇压双位数的筑基修士。
　　至于最后剩下的这个人，
　　如果是生在任意一个小界，都是惊世骇俗的存在，可以以筑基修为逆伐金丹修士，得到绝世天骄的称谓。
　　“你的飞剑，不公……”
　　夏侯纲一字一顿，心中生出大片的绝望。
　　“杀！”
　　他咬破舌尖，一口滚烫的鲜血从口中溢出，化作庞大的法力，尽数涌入自己祭炼和数百年的火焰飞剑之中。
　　火焰剑意爆发之下，赤红的火焰腾的升起数尺高，熔金焚铁。
　　剑光再一抖，七口一模一样的火焰飞剑成型，结成剑阵降临。
　　“这个我知道，剑道第一境，剑光分化。”
　　江定微微点头。
　　蓝金飞剑出鞘，正面迎上去，剑光灿烂，迅疾无比，腾挪之间……
　　被打得噼啪作响。
　　湛蓝飞剑连连后退，毫无还手之力。
　　“……差距这么大？！”
　　江定愣住了。
　　剑意扫描而过，他保证，自己动用了完全和对方相同强度的剑意和法力，怎么也要象征性地纠缠一下也好啊。
　　这样一点面子都没有了。
　　“你完全不通剑术？！”
　　夏侯纲震惊道。
　　这已经不是剑术精深不精深，水平高不高的问题了。
　　他根本就没有！
　　“如此下来，即使飞剑犀利……”
　　随即，夏侯纲心中狂喜，生出一丝希望，七口飞剑速度骤然暴涨，化作七道火焰流光扑向远处青衣少年的本体。
　　铿！
　　湛蓝飞剑速度上涨一截，再度将其拦下来，缠斗在一起。
　　“剑术强，有什么用？”
　　“我根本不在意！”
　　江定恼羞成怒，放开了一些飞剑和剑意的限制。
　　一口湛蓝飞剑剑光闪耀，在七口赤红火焰飞剑之中辗转腾挪，一剑独斗七剑，剑刃与剑刃之间不时碰撞，叮当作响，火星绽放，灵光生灭。
　　夏侯纲顿感压力大增。
　　明明对方的剑术根本没有，一招一式之间破绽极大，但剑的速度和剑意威压之下，这些破绽完全无法捕捉，识海极速运转，御使飞剑应对湛蓝飞剑的一次次进攻。
　　“御剑剑术……”
　　江定也有所领悟。
　　“就是飞剑的刺，飞剑的斩，绕，崩，点等基础剑招，包含剑气的凝聚与飞散，爆发与回气等知识……并非无用，而是一种能更好地发挥飞剑，让飞剑变得更快，更锋锐的一种使用方法。”
　　“仙门的确是剑道的荒漠无疑。”
　　“这些只是基础剑式。”
　　“除此之外，还有剑诀之类更加繁复，但却能再度增加飞剑威力的东西。”
　　江定抬头，点点冷光露出。
　　“你，用出来，不然死。”
　　“该死……”
　　正要寻找机会使出必杀一招的夏侯纲心中一寒，下一刻，脸上充满血色，一股无法抑制的耻辱感在心中涌现。
　　“你该死！”
　　夏侯纲低喝一声：“凤血燃魂十三剑！”
　　七口赤红火焰飞剑忽而吞吐附近数公里范围内的天地灵气，火焰剑意铺展开来，号令四方。
　　层层火属性的灵气汇聚而来，瞬间形在七口赤红飞剑之外形成一头头栩栩如生的火焰凤凰。
　　唳！
　　七头火焰凤凰尖啸一声，穿云裂空，利爪赤红而锋锐，带有火焰剑意的气息，齐齐向中心的湛蓝飞剑扑杀，利爪之间剑气吞吐，形成一座死亡牢笼。
　　凤血燃魂第一剑，裂！
　　“裂！”
　　夏侯纲怒喝。
　　叮当作响的声音不绝于耳，而后，一口气息更强了一些的湛蓝飞剑从火焰剑气牢笼之中破出。
　　“原来是这样。”
　　江定想了想：“通过调动天地灵气的方式，为自己的飞剑附加更多的威力加成，这就是剑术剑诀。”
　　“就是，和我的作战风格有些不搭配，这个需要考虑……”
　　“破！”
　　夏侯纲面色潮红，再一次涌出一股精血，增幅剑招之间的威力。
　　唳！
　　七头飞剑所化的火焰凤凰尖啸一声，而后火焰和锋芒汇聚于尖喙之中，齐齐向湛蓝飞剑啄杀而去，穿云裂空。
　　即使一块三阶灵金阻拦在面前也要撕裂融化！
　　轰！
　　被太清飞剑一剑斩退。
　　“焚！”
　　“吞！”
　　“燃”
　　“……”
　　接下来，夏侯纲的七口飞剑在天空飞舞翱翔，轮番施展出玄武天宫剑脉传承凤血燃魂十三剑的各种招式。
　　七口赤红飞剑有时变成一朵焚灭八方的橘红火焰，有时变成一个庞大的火焰旋涡，有时变成一个绞杀一切的龙卷风……
　　最后，一切平息下来。
　　那口湛蓝飞剑一如此前，没有任何变化。
　　“你不是剑修。”
　　“你们没有剑修的一往无前，堂皇大气。”
　　夏侯纲燃烧了最后一滴精血，面容灰白，气息暴降，怨毒地诅咒道：“你必定会在这一条路深陷瓶颈，再难走出一步！”
　　“你必定一辈子庸碌而亡！”
　　“嗯，这是你的想法。”
　　江定点了点头。
　　咻！
　　湛蓝飞剑一个闪烁，洞穿了夏侯纲的眉心，湛蓝剑气爆发，将他的身体和神魂撕裂成无数灰白的碎片。
　　		


###第427章剑修很穷但我不是这样###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第427章剑修很穷但我不是这样江定用了一些时间把刚才战斗的领悟记在心里，目光看向五行天宗的剑修。
　　“周天，见过大日剑子！”
　　周天等人一凛，拱手恭敬道：“大日天池煌煌耀世，令万千剑修心向往之，我等不请自来，还请剑子恕罪。”
　　这是把自己放到了相当低的姿态。
　　大日剑阁覆灭之后，大日天池已经无主，能者居之，不存在什么主人。
　　江定没有理会他们，默默地思考。
　　这个叫周天的五行天宗剑修，比夏侯纲强得多。
　　太清飞剑震动了两下。
　　打死会有好处。
　　“该死的……”
　　“所有的大日剑子都是贪婪和血腥的，宗门藏书阁诚不欺我！”
　　周天和一干五行天宗头皮发麻，在心中暗骂。
　　脸上恭敬的同时，一个个绷紧了神魂和体内的法力剑意，随时都可以爆发出惊天一击。
　　“见过，周天道友。”
　　江定挣扎许久，还是叹了一口气，声音中透露着若有若无的遗憾。
　　“听到别人叫你转轮剑子，怎么不叫做五行剑子，这样更好听一些。”
　　都展露出这么差的剑术了，还不出手。
　　剑修都是怂包。
　　“剑子说笑了。”
　　周天松了一口气，但没敢全部放松。
　　如果是别的剑修，甚至是以前的大日剑子这样说，他立马就会信了，大日剑子贪婪归贪婪，残酷归残酷，但说话还是算数的，不屑于违反。
　　但眼前这位不对劲儿，他就没有见过这么喜欢躲藏和偷袭的大日剑修。
　　“在下是五行天宗年轻一代剑道成就最高者。”
　　“但可惜……”
　　周天的声音透着一丝隐藏很好的不甘：“天宗不是剑道宗门，在下怎敢以宗门为名，而且，论实力，在下远不是安道子的对手，这也是无可奈何的事情。”
　　“原来如此。”
　　江定恍然。
　　思考了一下。
　　“刚刚转轮道友说的一句话，我很赞同啊。”
　　“不请自来。”
　　江定好整以暇道：“这句话用得很好，表达了未经主人同意，就进入别人家里的意思，明确的犯罪行为。”
　　“这……”
　　周天张了张嘴。
　　我这是客套话，花花轿子人抬人，这你能明白吗？
　　嘴巴开合几下，
　　还是什么都没有说出来。
　　算了，五行天宗道子不在这里，他说的就是对的。
　　一干五行天宗剑修沉默不语。
　　“所以，”
　　江定平静道：“作为受害者的我，应该得到赔偿，这合不合理？”
　　“你要打劫？可我们是盟友……”
　　周天震惊地抬头。
　　他没见过这么不要脸的剑子，连基本的傲骨都没有。
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　一股破灭剑意弥漫四方，破魂灭灵的意味荡涤开来，周围天地灵气和万物山川都是一滞。
　　铮，铮铮！
　　周天身上同样浮现一股隐约带有五行轮转的剑意，金木水火土五口飞剑虚影接连闪烁，节节抵抗，火剑暗淡了土剑接上，土剑暗淡了金剑又飞来，颇有五行秩序轮转，往复不绝的意思。
　　剑意等阶是顶尖的一批，
　　而且赫然达到了小成！
　　片刻之后，
　　“噗！”
　　周天面色潮红，喷出一口鲜血。
　　体外，五口次第轮转的金木水火土飞剑虚影再也无法承受永不断绝的破灭之意，崩溃开来，遭受了重创。
　　“合理，非常合理！”
　　“赔偿，应该赔偿！”
　　周天暗中以严厉的语气喝止了周围想要动手的师弟，语气越发谦卑：“我等不请自来，冒犯主人家，自然应当如此。”
　　心中惊惧异常，而且难以理解。
　　为何剑术如此稀松平常，甚至根本没有，但为什么能诞生如此可怖的剑意。
　　这不符合剑道常理！
　　“可是，剑子。”
　　周天苦着脸，掏出自己的储物袋，打开，让人看到里面的场景：“所有的剑修都是穷鬼，我们也是，但凡有钱，都用来喂养淬炼飞剑了，储物袋里也就几万块灵石。”
　　周围师弟在他的催促下连忙也打开自己的储物袋。
　　江定神识扫过。
　　真是闻者伤心见者流泪。
　　几万块下品灵石还是好的，很多人除了几样淬炼飞剑的材料外，根本就是几千几百块下品灵石，耗子在里面都能毫无阻碍地跑几个来回。
　　“妹呛们睿　
　　江定感叹道。
　　一股优越感油然而生。
　　自己可是身家几乎堪比元婴的超级大富豪。
　　当然，他们穷也不穷，那一口口本命飞剑足以买下一个个金丹修士的身家。
　　“是的，我们好穷的。”
　　周天连连点头，根本没有被羞辱的感觉，这么多年来，早已习惯。
　　“可是，”
　　“赔偿还是要有。”
　　江定话风一转，露出一丝笑容：“所以，教我基础剑术吧。”
　　“基础剑术？”
　　周天一怔。
　　这个东西，感觉是好遥远了，似乎是在一百多年前，他炼气期的时候才会学到，有所涉及。
　　“嗯？道友不想赔偿吗？”
　　江定话语一顿，点点杀意露出。
　　这可不是他有意挑起与五行天宗盟约的争端，而是受到了冒犯，受到了欺骗！
　　“没有，完全没有！”
　　周天打了一个激灵。
　　他完全能够感受到真实不虚的杀意，根本不是什么威胁和说笑，只是在需要一个确切的借口。
　　“基础御剑术，包含十个剑招，刺，劈，点，撩，挑，崩，截，斩，抹，削，云，每一剑，旨在全力发挥自己法力和飞剑上的炼器阵纹，力量凝聚于一点不外泄……”
　　他飞速说了一堆，然后取出一口纯金的锋锐飞剑，法力涌入其中，让其破空，猛然向前一刺。
　　江定表情一窒。
　　同样的法力和飞剑，他表现出来的速度和力量竟然只有这一刺的十分之七八。
　　“这就是飞剑的刺。”
　　周天解释道：“种种技巧，不过是完全发挥自己的法力，让飞剑在现有条件下刺得更快更有利，如此而已。
　　需要注意技巧有十七，其一，剑气凝聚于剑尖，但也不能完全凝聚，还需散布少数剑气于剑体，呈纺锤形，这样的形体飞剑飞得最快，其二，……”
　　他其实不擅长授课，一股脑地将许多技巧抛过来，也不管别人理解没有。
　　“原来如此。”
　　江定听得异彩连连。
　　别看这些只是基础御剑技巧，在仙宗之中随处可见，但其实是包含了这片界域对于剑道的至高探索成果之一。
　　最基础的剑术经过不知多少代剑修的打磨，精益求精，最终才流传开来。
　　等闲人去钻研，想要达到现在的基础剑术高度，几乎不可能，多少年也不行。
　　此前他一直是借助太清飞剑暴揍敌人，难以找到敌手，再加上没有遇到过真正的剑修，没有参照系，对这方面的确是倏忽了。
　　以为所有的剑修都和自己一样的，坐井观天。
　　		


###第428章影二九###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第428章影二九一个月后。
　　一口湛蓝色的飞剑上下翻飞，时而突刺，时而斜斩，时而剑劈，时而剑抹，灵巧地在天空上下翻飞，一举一动开始有了章法。
　　剑刺，剑气凝聚于剑尖，少许剑气分散于剑体，成水滴形，空气阻力最小的形体之一。
　　剑斩，剑气凝聚于剑的一侧，尤其是聚集于剑刃前半部分受力最强的部分。
　　剑点，所有剑气凝于一点，突然爆发。
　　剑抹，讲究轻灵而锋锐……
　　如此种种，剑宗剑脉之中虽然没有空气动力学这门学科，但对这方面的探索却走在了极深的程度，还形成了一套自己杂天道，技巧，玄学理念的一套系统的仙道剑道科学。
　　“这种天资……”
　　周天心里有些不是滋味。
　　虽然筑基修士学习基础御剑术很容易，但这只是学习，可短短一个月而已，对方在基础御剑术上的几乎要赶上自己的八成，仿佛此前百余年不间断地练剑，挥洒汗水是一场梦一般，价值寥寥。
　　至于在基础御剑术上隐瞒造假，他不敢，也不屑为之。
　　“剑道的确是博大精深。”
　　江定操控飞剑在天上穿来点去，心中畅快。
　　明明还是一样的法力和飞剑锋芒，速度却凭空上涨了二三成，只感觉以前御使飞剑的手法拙劣到了极点，除了快准外，就没有什么值得称道了。
　　“周天道友，就此告别。”
　　江定收剑归鞘，看了五行天宗的转轮剑子片刻，在对方警惕的目光中身化一道湛蓝剑光飞向远方。
　　对于五行天宗的剑道，他还是很感兴趣的。
　　奈何，这人各方面做得还行，实在找不到什么打死的借口。
　　至于比试，不是同宗之间，还是不要比试的好，藏着掖着，在剑招上保留十二分的警惕防备，没甚么意思。
　　飞过上百公里，江定在一处炙热的岩浆火焰河流旁停了下来。
　　这里，炙热而锋锐的剑气逼人，隐隐有大日剑意的威压扩散，即使筑基境的剑意剑修也难以长时间忍受。
　　“落。”
　　江定轻点手指。
　　太清飞剑以标准的刺剑式落入岩浆河流之中，一股清晰的刺痛感传来，有炙热而锋锐的火焰在消磨剑上祭炼了上百年的神识烙印。
　　片刻之后，完全适应，再没有感觉。
　　“有一些效果。”
　　江定闭目感应片刻，睁开眼睛：“以往祭炼上百年，感觉总有一二细微的阵纹无法完全祭炼，影响了整体的强度和威力，但就是这样一会儿的功夫，清楚地定位到了这些薄弱处，不费吹飞之力。”
　　“剑修圣地啊。”
　　“难怪八大仙宗的剑道支脉纷纷汇聚太阴剑宗，论这片界域对剑道的探索，还得是大日剑阁，其他仙宗差了不止一截。”
　　他的眼中带着惊叹。
　　太清飞剑继续飞往岩浆河深处，直到几乎触及数千米深的河流底部，这才有明显的刺痛感源源不断地传来。
　　江定也不着急，蕴含剑道造化岩浆火焰焚烧一处飞剑阵纹和相对脆弱之处的剑体，他就将法力涌入其中，修补的同时不断淬炼，把这处阵纹和剑体一点点地强化，将不够坚硬的成分磨砺成齑粉排出去，将相对脆弱的部分淬炼坚硬。
　　至于玄武天宫和万兽仙宗的剑子之流，在可以提升飞剑的机缘面前，不值一提。
　　有空了，顺手解决即可。
　　岩浆河流奔涌不息，带着炙热的剑的味道，从远处流淌而来，又将流淌向远方。
　　岁月万万，一直如此，永不停息。
　　时间，不知不觉过去了三个月，岩浆河边的青衣少年依然在盘膝而坐，隐匿身形，仿佛从未出现过。
　　一缕阴影。
　　潜藏于半空间层之中，缓缓地靠近。
　　一点点，一点点地挪动，连周围的天地灵气和空气都没有受到分毫影响，依然是按照原来的方式流淌，没有变化。
　　连剑意都可以遮蔽。
　　一点点地靠近。
　　十公里，九公里……五公里。
　　细微的阴影停下来了脚步。
　　一缕无形的剑光飞出体外，一点点地向远处那道身影逼近，蚊虫一样，极慢，极慢，没有惊起任何波动。
　　“大日剑子……”
　　“成为影二一的阶梯，杀了他，我就能成为影二一。”
　　他在心中低语，心中却平静如湖，没有半点杀意，只是木匠刨木头，屠夫分割猪肉，一切都是平平常常的事情而已。
　　噗！
　　一声轻微的坚硬物体刺破血肉之躯的声音，打断了他内心的思绪。
　　“……不……可能……”
　　影二九心口一痛，低头，一截蓝金剑尖从心脏中冒出，破法毁灭的剑意森森。
　　“遁！”
　　他勉强吐出一个字，身体崩溃为漫天的阴影向四面八方遁逃，奇形百怪，有飞鸟之影，牛马之影，猪狗之影，人类之影，沾到地面就与地面融为一体，就此消失不见。
　　影魔渊遁法，千变万化影分遁！
　　传说中，此法是影魔渊刺客底蕴级遁法之一，在大神通者手中甚至连因果都能遁出，眨眼消失不见，什么追魂索命咒，搜天索地法都是无用，八大仙宗之中许多修士恨得牙根痒痒，都无可奈何。
　　“不错的遁法。”
　　“胆色也不错。”
　　远处隐匿身影的青衣少年身影崩溃消散，在阴影刺客身后显露出江定的身影，轻拍手称赞道：“区区筑基巅峰而已，竟敢来刺杀我，真是一点没有想到啊，天下英雄还是很多的。”
　　这不是讽刺。
　　这个人实力很强，直到进入他剑意感应范围六公里处才被发现。
　　要知道，即使金丹巅峰修士都未必能做到如此。
　　这份隐匿能力可以称之为可怖了。
　　“这是什么剑意？！！”
　　四面八方，周围的地面和天空传来惊恐的尖叫声，密密麻麻的万千影子再次浮现，牛马、猪狗、飞鸟等影子，千奇百怪。
　　只有一个共同点。
　　在它们的胸口，一道蓝金色的剑意飞快向身体各处蔓延开来，身体崩溃为一片片没有任何生机的白灰。
　　无论如何使出秘法影化分身，如何切割，如何斩断，都是无用。
　　即使从完好无损之处切割出一团影子，分化成为拇指大小的影人影狗，在胸口处还是会出现一道蓝金剑痕，飞速向身体各处蔓延，毁灭所有的生机。
　　“你叫影二几？”
　　江定有些好奇问道。
　　影魔渊与八大仙宗都有很多不同，他们之间没有道号，没有名字，没有身份，没有样貌，没有人知道影魔渊在哪里。
　　只有称呼，练气称一，筑基称二，金丹称三，排名决定实力。
　　界域之中有传说，影魔渊存在于包括东极魔门在内的九大仙宗之中，无所不在，有各种明面上的身份，甚至连自己也不知道，搜魂也是如此。
　　只有某些特定的时刻，被唤醒，才能记忆出自己的身份。
　　“大日剑子，饶命……”
　　“我愿意供出影魔渊的位置。”
　　瞬息之间，破灭剑气蔓延到头颅，万千影子中传来哀求的声音，声音重重叠叠，抛出非常有诱惑力的筹码。
　　“你没有泄露影魔渊位置的能力。”
　　江定摇了摇头，不为所动：“此外，我还没有见过被太清飞剑刺穿心脏和胸膛后，还能活下来的人，安心死吧，挣扎个什么。”
　　“影魔渊的位置，未来我会自己找。”
　　砰！
　　万千影子身体一顿，发出最后的惨叫，身体崩溃为漫天的灰白碎屑，再没有丁点生机。
　　		


###第428章三大剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第428章三大剑子漫天的白灰之中，
　　江定向数公里外的一个方向看去。
　　一点空间传送的波动闪过，一道淡黑色的人影一闪而逝，消失不见。
　　“影魔渊的刺杀。”
　　江定回忆仙门图书馆的资料：“分为一主影一辅影，专修有所不同，辅影负责事先侦查，制定计划，拦截外部因素，制造撤退机会等，主影则是专修隐匿和刺杀，一击不中，立刻远遁。”
　　“相当科学的模式。”
　　他赞叹一声。
　　没有追，距离太远，他也未曾掌握破开空间的力量，不可能追上。
　　“现在有个问题。”
　　江定脸色一沉：“他们是怎么精准定位我的位置的？”
　　除了战斗和与人交流之外，他所有的时间都是隐匿了身形的，去的位置也是随机，自己事先都不知道。
　　这种情况下，位置为何还会泄露？
　　“功法玄妙？”
　　“影魔渊本就精通隐匿，这是他们的看家本领。”
　　江定心中一个念头出现，又摇头否决：“这方面，仙门同样走在界域前列，甚至某些方面远超影魔渊，这也是两方敌对的主要原因，一旦仙门再度做大，影魔渊将无处躲藏，暴露于阳光之下。”
　　“再有一个，我比他们强，功法就算是超出一些，也无法瞒过我！”
　　江定起身，带着点点杀意飞上天空，已经达到十公里宽度的剑意和神识一点点地在周围搜索扫描，不放过任何一块石头，任何一个疑似孔洞的地方。
　　从来都是他偷袭别人，占据先手。
　　而今，安身立命的一根支柱竟然被一个同阶修士动摇了！
　　“影魔渊，这群小虫子真的该死啊。”
　　江定自语。
　　一连在这片区域搜索了三天，搜索了方圆五十公里每一寸地方，每一块石头，甚至连岩浆河流之中也不放过，太清飞剑飞入其中，一点点地侦查。
　　“找到了。”
　　江定心念一动，一枚拇指大小的鹅卵石破开数丈厚的砂砾层，飞入他的手中。
　　外表平平无奇，甚至用神识浅浅扫过，都明确告知，这是一块随处可见的鹅卵石，没有任何异常。
　　然而，用剑意扫过，或者神识多次深入扫描，便会发现异常。
　　砰！
　　鹅卵石表层岩石破碎开来，露出一只漆黑的眼珠，不时眨眼一下，感应到表层鹅卵石破碎，露出一丝清晰的惊恐之色，气息躁动，要鼓胀爆碎开来。
　　破灭剑意镇压而下。
　　漆黑眼珠凝固。
　　神识和剑意涌入其中，一点点地扫描。
　　“是这个东西。”
　　江定确认：“似乎能发出一种极其细微的神识波动，覆盖数十公里方圆的地方，一旦这个范围内多了什么东西，立刻就能知晓，隐身无用，要改变这种，需要针对性改变自身护盾，让这种细微的神识波动可以直接穿过，忽略……”
　　“这个难度不大，《电磁光波隐形匿息术》上有这种改变技术，只需要把这枚眼珠的微弱神识波动记住即可。”
　　他的身上变幻数次，身形再次消失不见。
　　“如果我没有猜错的话，每一枚漆黑眼珠的细微神识波动都不同，需要更换遮蔽手段。”
　　“但无所谓，只要察觉到这种类似的波动，我就能改变。”
　　“影魔渊……”
　　江定轻哼一声。
　　“本来还想再留你们几个一段时间，有空了再解决。”
　　“现在，我有空了。”
　　无形的剑遁光芒离开日焱河，飞射远方。
　　除了影魔渊的剑子外，玄武天宫、万兽仙宗的剑子都被他打上了剑意标记，逃无可逃。
　　……
　　一处宽阔的岩浆河道之中。
　　诸多剑修汇聚，火焰，狂风，沉重，生机等剑意向四方扩散，受此滋养，狂暴的岩浆河流都似乎平静了一些。
　　“他消失不见了。”
　　“应该是发现了我布置在日焱河两岸的千眼珠。”
　　一声轻轻的声音传来，飞入被诸多剑修环绕的三位剑子耳中。
　　“意料之中。”
　　玄武天宫玄天剑子神色平静。
　　“东极魔门同样擅长于隐匿和搜寻，以有心算无心，能有一次机会就已经是天幸了。”
　　他生得剑眉星目，眸中神光灿灿，身披一袭纯金道袍，边缘锋锐如剑，随着风声，发出铮铮的剑鸣声。
　　“二九兄就是太过固执。”
　　一名猿臂蜂腰，浑身丛生尖锐狼毛的英武青年叹息道：“既然有如此机会，何不一齐上，数十上百口剑意飞剑将其斩个干净，取其头颅和飞剑，得到大日天池也未可知。”
　　“独自一人上路，何其不智也。”
　　“难道，影魔渊近些年来多出了什么一对一的试炼吗？”
　　万兽仙宗，狼天剑子！
　　“你不懂。”
　　那道细微的声音又从四面八方传来，带着怨毒之意，冷声道：“目标人物的隐匿和搜寻能力极强，根据我们的分析，如果大股人马靠近，他会立刻远遁，这反而是在做无用功。”
　　“然后，影二九就一个人去送死。”
　　猿臂蜂腰，满是尖锐狼毛的狼天剑子冷笑，话语夹枪带棒。
　　“影魔渊一向如此愚蠢！”
　　周围人默不作声。
　　这位狼天剑子曾有亲人死在影魔渊刺客手中，即使是此时，也要逞一时口舌之快，倒是可以理解。
　　“哼！”
　　暗中的人影传来一声冷哼，不再说话。
　　却是不愿在此时跟他计较。
　　“现如今，只能如此了。”
　　“我等聚在一起，布下剑阵，即使那大日剑子来也无妨，正好为宗门立下不世大功！”
　　玄天剑子沉声道：“五行天宗，青木仙宗，天机仙宫等人鼠目寸光，未来必遭灾祸，我等无需理会，静观其灭亡即可。”
　　“至于百剑道兄。”
　　他深深一稽首：“多谢道兄来援，此恩，玄天永不敢忘，未来必有报答。”
　　在他面前，站着一个富态青年，道道飞剑交织游弋在外，宝光四溢，每一口飞剑都是难得的珍宝，价值连城。
　　上清灵宝宗的剑子，百剑剑子！
　　“玄天道友言重了。”
　　百剑剑子轻描淡写道：“东极魔门，和大日剑子不应该共同存在，这不仅是我的想法，也是在下宗门长辈的想法，无需如此多礼。”
　　“说是恩，便是恩。”
　　玄天剑子沉声道：“待大日天池过后，在下必有……”
　　他的话语忽然一顿，抬头看向天边。
　　另外两大剑子亦是如此，紧跟着周围近百位剑意剑修心中一颤，本能地绽放了剑意，死死地盯着那个方向。
　　一名青衣少年浮现在天空。
　　确认周围没有埋伏的人，煌煌破灭剑意肆无忌惮地向四面八方挥洒，镇压四方。
　　		


###第429章界域之争亿万生灵死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第429章界域之争亿万生灵死“东极魔门的大日剑子？”
　　“你竟然真的敢来。”
　　玄天剑子微微一愣，而后战意勃发，一身金袍铮铮作响，竟然露出笑容：“众位，我等的大道机缘来了，斩杀此寮后，就算是宗门道子，亦是当仁不让！”
　　“不错，此人正该死于我剑下。”
　　“到时候玄天师兄可不要在师弟我成为道子的路上，下暗手，平白让人看轻。”
　　一名玄武天宫剑修弹剑大笑，说不出的豪迈。
　　“哈哈哈！”
　　近百位三大仙宗的剑修都是大笑，声震百里，剑意昂扬，些许紧张一扫而空。
　　“不错，正该如此。”
　　“若是剑不如人，区区死亡而已，又有何惧？”
　　“你们都不错。”
　　江定露出佩服的表情，看向上清灵宝宗的百剑剑子：“你是滚，还是死？”
　　仙门的利益，包含了他的利益。
　　仙门大局，就是他的大局。
　　因此，江定愿意给近千年来，在界域战争保持中立的这位上清灵宝宗剑子一个机会。
　　“哈哈哈！”
　　“东极魔门的大日剑子。”
　　百剑剑子狂笑不止。
　　许久，他收敛笑容，肃声道：“貌挥Ω贸錾在东极魔门之中，这是一个错误，必须纠正，否则，界面将会再次出现无尽腥风血雨。”
　　“你的母星，诸多界域之中，将会有亿万万生灵为此而死。”
　　“这一切都是因为你的存在！”
　　“江定！”
　　百剑剑子的表情一厉，直呼其名：“你若是还有万一的正道之念，万一的身为人的自觉，万一的仁慈之心。”
　　“难道不该自戕而死吗？”
　　“原来如此。”
　　江定轻轻点头。
　　这是遇到上清灵宝宗的主战派了。
　　“那就死吧。”
　　他下达了判决。
　　“嘿嘿！”
　　“可笑！”
　　“即使大日剑阁的大日剑子，想要在下的……”
　　百剑剑子轻笑一声，正要说什么，忽而一愣。
　　胸口一痛。
　　本能地低头。
　　一口蓝金的剑尖，不知何时，突破二十余件能够自生感应护主的法器法宝，洞穿了宝光灿烂的道袍，深深地刺入胸膛，刺入心脏之中，从胸口中透出来。
　　蓝金的剑光熠熠生辉，破法灭灵之光弥漫。
　　“不……不可能！”
　　百剑剑子的脸上的笑容不见了，惊恐大叫。
　　“这是什么时候？”
　　他猛然掐动法决，道道清光向外绽放，身体瞬间崩溃为一百零八口飞剑，每一口都是外界难得一见的珍宝，宝光灿烂。
　　百剑！
　　这就是他的道号的由来，天生对剑有强大的亲和，能御使百剑，剑意也是与阵道和飞剑数量相关，即使金丹后期修士也不惧。
　　“喝！”
　　“上清诛魔阵！”
　　百剑剑子怒吼，燃烧了精血，化作庞大的法力涌入剑阵之中，一百零八口飞剑光芒璀璨，道道朦朦剑气自生，伴随百剑剑意的意志，竟然生成了清光剑气的天象，遮蔽天上的云彩。
　　然后，诛灵灭魔，海啸一样的清光剑气尽数朝自己的胸口涌去！
　　这是在镇压，磨灭自己胸口的飞剑和破灭剑意。
　　要反客为主！
　　“你和我一样有钱。”
　　江定赞叹道：“听闻，上清灵宝宗精擅炼器，界面之中，许多顶尖的底蕴至宝都与上清灵宝宗有关。”
　　“更为难得的是，上清灵宝宗与八大仙宗都保持了良好的关系，每年都能得到大量的法宝法器订单，由此积攒了庞大的财富。”
　　“真是羡煞旁人。”
　　“杀了他！”
　　怒吼声中，近百口飞剑呼啸而来，都携带剑意的气息，风暴、烈火、狂风、黑暗等意志充塞，剑光迅疾绝伦，远远超过了筑基修士应该有的极限。
　　将青衣少年的身影斩为漫天的灵光。
　　在数公里之外，飞剑气机牵引之下，再次浮现一位青衣少年的身影。
　　“这里！”
　　玄天剑子杀机盎然，手指一引，一口金色飞剑破空，蕴含撕裂天空，撕裂大地的意志。
　　空气，天地灵气，风，云朵，什么在阻拦在面前都是被切割开来，速度快到神识都无法锁定。
　　裂天剑意！
　　“杀！”
　　另一边，伴随一声妖狼一样的尖啸，狼天剑子根根毛发竖起，一口血月一样的飞剑从另一个方向杀过来，嗜血，疯狂的剑意充塞天地间，让人幻象丛丛，根根血管不受控制地凸起，要裂体而出。
　　天狼剑意！
　　一金色，
　　一血色。
　　两道蕴含霸道意志的剑光一前一后，以极速杀来，身后近百道剑意飞剑跟随，剑修的意志庞大而狂躁，让数百里的生物为之窒息，战战兢兢，不敢呼吸。
　　然后，停顿于青衣少年十余米外。
　　一金，一红，两道剑光逡巡不前，左右游弋。
　　“怎么，为什么不前进了？”
　　江定好整以暇问道。
　　太清飞剑欢快地在他身边跳动。
　　神识和剑意距离！
　　经过太清飞剑的多次增幅，他现在是同阶修士四倍的神识和剑意距离，十公里！
　　而下面的这些人，有一个算一个，最长的御剑距离也不过是八公里而已。
　　一旦超出这个距离，不是说不可以御使飞剑，只是威力会呈现指数级下降。
　　这就是他们停顿的原因。
　　至于后面的近百剑修更是不堪，普通筑基巅峰修士有三公里的神识范围，他们有的是五公里，有的是六公里，参差不齐。
　　以往面对金丹修士还不如何，现在面对同阶，顿时出现可怕优势对比。
　　“你的剑修之心呢？”
　　“大日飞剑在你的身上，真是莫大的羞辱！”
　　玄天剑子讥讽道。
　　说归说，却是不敢再上前一步，反而和狼天剑子的血月飞剑迅速缩回去，回到近百剑意剑修飞剑的拱卫之中，剑光呼啸之间，数公里内成剑气的海洋。
　　太清飞剑跳动得更加欢快了。
　　“啊！”
　　一声痛苦的惨叫，再次吸引了众人的注意力。
　　一百零八口宝剑环绕，上清诛魔大阵之中的百剑剑子脸色煞白，吐出一口夹杂内脏碎片的鲜血，鲜血刚刚脱离嘴角，竟然变成一捧白灰落下。
　　百剑剑子本人气息更是断崖式下跌，脸颊上满布了层层蓝金色的纹路，点点白灰在纹路之中生出，簌簌而落，随风飘散。
　　“大日剑子，饶命！”
　　“在下知错了！”
　　百剑剑子脸上满是惊恐，生死之间，许多东西都在发生变化：“我是上清灵宝宗的剑子，你不能杀我，不然会给东极魔门，不，给仙门招来大敌。”
　　“界域争端一旦再起，将会有亿万万生灵死亡！”
　　“放过我！我以道心起誓，绝不会再参与此间的任何事！”
　　		


###第430章大日剑子高度重视与上清灵宝宗的关系，将在合作共赢的基础上……###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第430章大日剑子高度重视与上清灵宝宗的关系，将在合作共赢的基础上……百剑剑子心中满是后悔。
　　即便自负底牌，又为什么要参与进三宗和东极魔门的争端之中，这本就与自己无关。
　　未来显露恶果那也是未来的事情！
　　“百剑道友。”
　　“你是筑基期，还是化神期？”
　　江定奇怪地看着他：“为何你的死会影响仙宗之间的关系？我有点想不明白。”
　　百剑剑子一滞。
　　脸上蓝金花纹飞速蔓延，皮肤尽成白灰，却没有血肉模糊，开始显露出里层的血肉和骨骼，里面更加严重。
　　身体和神魂的每一处都布满了破灭的剑意剑气，上清诛魔剑阵的压制效果非常有限。
　　“东极魔门的灭道之毒！”
　　如此可怖的画面，让许多剑修心中一寒，手脚冰凉。
　　“我是上清灵宝宗的剑子！”
　　“大日剑子！”
　　死亡的越发迫近，百剑剑怒吼道：“你当真要挑起仙宗之间的战争，让上清灵宝宗投入战场，造成东极母界无数亿生灵的死亡吗？”
　　“上清灵宝宗不可辱！”
　　“谜娴囊与上清灵宝宗不死不休吗？”
　　“哦哦哦。”
　　“知道了。”
　　“好的，百剑道子，哦不，百剑剑子。”
　　江定敷衍道：“仙门高度重视与上清灵宝宗的关系，对于邻居，仙门是尊重的，关心的，愿意一同协商，避免争端，走出一条互利互惠，互利共赢的道路来。”
　　“对于上清灵宝宗的道友，我本人是尊敬敬佩的……”
　　说了一大堆。
　　就是没有说与上清灵宝宗如何，没有敌对。
　　“你会后悔的！”
　　“东极魔门亿万修士和凡人将会因你而死！”
　　百剑剑子面容扭曲，发出恶毒的诅咒。
　　砰！
　　几乎遍布蓝金纹路的躯体炸响，变成一片片没有任何生机的血肉灰灰，消散在天空。
　　一百零八口宝光湛湛的飞剑哀鸣一声，骤然灵光全无，暗淡无比，从天空坠落，接连不断地插在地上，在阳光下反射着不同的光彩。
　　“剑子！”
　　诸多上清灵宝宗剑修大恐。
　　周围剑修心中震颤。
　　一位上清灵宝宗的剑子，年轻一代剑道造诣最高者，就这样死去了，没有绽放过任何光彩。
　　“这个应该挺值钱的，至少都是三阶飞剑。”
　　“上清灵宝宗不愧是仙门荣辱与共的好朋友，好伙伴，就是富有。”
　　江定赞叹一声，看向剩下的剑修，剑指着他们道：“本人身为剑修，最喜欢的就是单挑，出来一个人，我们一决死战。”
　　一片寂静，没有人回答。
　　玄天剑子和狼天剑子对视一眼，神识和剑意各自涌入事先布置好的剑阵之中，伴随着嗡嗡的声音，一道道阵纹浮现，遮蔽四方，一遍遍地扫描四周，防止再次被偷袭。
　　“大日剑子。”
　　一名上清灵宝宗的剑修忽然出声，强忍心中的战栗，道：“这一切都是百剑师兄的自作主张，可否放我们离去，上清灵宝宗与仙门一向交好……”
　　诸多上清灵宝宗剑修面带希冀地看过来。
　　显然，这是他们的共同意愿，并非一个人的自作主张。
　　“懦夫！”
　　“你等是如何领悟的剑意，愧为剑修！”
　　“我羞与尔等为伍！”
　　周围传来阵阵怒骂声，许多剑修神识和剑意直接锁定不久前的同道，杀机翻滚。
　　上清灵宝宗剑修冷视周围，并不回应。
　　“哦？”
　　江定陷入思索之中。
　　狼天剑子和玄天剑子对视一眼，不知不觉分出一缕剑意密切监视上清灵宝宗剑修。
　　“问你们一句话。”
　　江定淡淡道：“如果我力弱，不敌，你们现在在做什么？”
　　“这……”
　　最先出声的上清灵宝宗剑修面色一变，勉强道：“自然是在尽力阻止百剑剑子的一意孤行，给您创造逃出生天的希望。”
　　“上清灵宝宗和仙门之间有深厚的友谊……”
　　他又再次提及这个，希望挽回什么。
　　周围的上清灵宝宗剑修心中一沉。
　　“的确，仙门与上清灵宝宗的深厚友谊是一以贯之的。”
　　江定赞叹一声，露出一丝惋惜，叹道：“可怜我那些上清灵宝宗的道友啊，竟然死于玄武天宫的玄天剑子手中，真是狼心狗肺，天绝地厌之辈！”
　　“上清灵宝宗的诸位道友，且看我为你等复仇！”
　　轰！
　　破灭的剑光遍照天上地下，在无尽虚线状的阵纹之中，蓝金飞剑以基础而标准的刺剑式正面斩向近百名剑修。
　　冰冷的杀意，公平地降临到每一个人身上，不分高低贵贱。
　　所谓和平，
　　从来都只在战争之中争取！
　　别说区区一个筑基剑子对整个上清灵宝宗根本无足轻重，每隔几百年出现一个。
　　就是上清道子在这里，如果胆敢挑衅，也要死！
　　即使，最终引起界域大战，亿万仙门公民死亡，江定的内心也不会有丝毫愧疚。
　　心魔更是无从说起，因为这本就与上清灵宝宗的战略有关。
　　不这样，难道要引颈受戮吗？
　　或者，别人杀自己不成，大度地安然放对手离去吗？
　　这是软弱之举！
　　只会招来更加可怕的战争！
　　“疯子！”
　　诸多上清灵宝宗剑修怒骂，毫不犹豫地再次加入到玄天剑子和狼天剑子的大阵之中。
　　“杀！”
　　玄天剑子主阵，狼天剑子副阵，周围剑修各自依据阵法阴阳八卦五行而动，掐动法决，表露出极高的阵法战斗素养，在瞬息之间组阵完成。
　　吼，吼！
　　天地灵气的狂躁波动之中，一头龟蛇玄武，蛇头口衔一口纯金飞剑，闪电般向天空杀去。
　　轰！
　　蓝金飞剑与蛇头口衔纯金飞剑相撞，大片灵光爆碎，玄武蛇头后退数步，嘴角蓝金光芒绽放。
　　紧接着，溢散的蓝金剑气撕裂玄武蛇头的头颅，几乎只剩下一根根白骨，死死地咬着纯金飞剑不放松。
　　“好大的力道，好可怕的剑气！”
　　玄天剑子只感觉飞剑一阵刺痛，体内法力动荡不休，瞬间知道了自己和仙宗道子之间的差距。
　　若是在阵法之外，一剑就要重伤！
　　此时，依托阵法，庞大的力道和剑气被分散到整个大阵之中，诸多剑修一人承担一部分，将这道子级一击完好无损地承受下来。
　　吼！
　　慢了一些，狼天剑子处，一头身披鬃毛的青狼在大阵之中浮现而出，坐镇白虎之位。
　　吼吼！
　　另外两个方向，则是浮现朱雀和青龙之影，由两位剑意接近小成的剑修主阵，气息弱了玄武和白虎一筹。
　　四灵就位的刹那，蒙蒙的剑光向四面八方扩散，阵法纹路蔓延，转瞬间就遮蔽了十几公里的范围，将一切都纳入进去。
　　四象五行剑阵！
　　在仙门出现以前，界域之中，最善于修士军阵的玄武天宫为应对大日剑阁压力，主动向七大仙宗放开传承的底蕴级军阵之一！
　　而今，再次用来对付大日剑子。
　　		


###第431章仙宗围杀大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第431章仙宗围杀大日剑子不知多少年前的场景再现，让冥冥之中投射过来的两道目光怔怔然。
　　“果然是剑子……”
　　女声欢呼雀跃。
　　“八大仙宗，庸碌之辈，不值一提，与东极魔门沆瀣一气……”
　　阴沉冷厉的男声冰冷道。
　　……
　　江定抬头四望。
　　四面八方，混混沌沌，五彩的灵光弥漫。
　　吼！
　　玄武龟甲厚重，蛇头口衔灿金飞剑，裂天剑意弥漫，破空杀来，至锋至锐，沿途的剑气，灭法光芒，灵气，空气，什么都被切割成两半。
　　白虎仰天咆哮，吞吐血光骨剑，一个扑杀，骨剑洞穿而来。
　　朱雀尖啸，火道剑意至热至锐，双翼拍击虚空，尖喙化作了一道火红流光，锁定神魂。
　　青龙怒吼，喷吐碧绿龙息，在木道剑意地居中主导下腐蚀万物，至阴至毒。
　　四灵者，青龙朱雀白虎玄武。
　　齐齐向中心的少年杀至！
　　“八大仙宗，屹立至今，都是有些东西的啊。”
　　江定感叹道。
　　近百他一剑都接不下的剑修，汇合在一起，竟然产生了真切地产生了同阶道子级的战斗力。
　　若不是上清灵宝宗的百剑剑子死了，阵法威力还能更强一些。
　　手指一点。
　　铿！
　　迎着四灵扑杀，太清飞剑蓝金剑气汇聚于一侧，在铺天盖地的磁场灵能聚杀阵阵纹之中破空，以最利的剑锋绕着自己周身斩过一个一公里大小的规则圆弧。
　　一如最初学剑之时接触的《雏鹰起飞决》展剑式。
　　叮！
　　天空之中，骤然出现一个声音，四道灵光，绽放与消散。
　　狼天剑子身与阵法白虎合，向前扑杀，身形却猛然一顿，一股庞大的力量伴随着剑意轰来，将他扑杀的身影强行逼退，不由得骇然，不甘。
　　“道子，真就是无敌吗……”
　　四望之下，玄天剑子，还有朱雀、青龙皆是后退，尤其是朱雀和青龙，接连后退数里，阵法之内有多位实力弱小的剑修口吐鲜血，气息骤降。
　　要知道，弱小，也只是相对的。
　　每一个筑基巅峰的剑意剑修都拥有准三阶的实力，足以在金丹修士手下撑几招，真正的天之骄子。
　　而这里，比他们还要强的剑修有近百位，组成了阵法。
　　却依然被正面斩退！
　　“你们，不错。”
　　江定点头。
　　手指指过去。
　　没有什么变化，依然是在破灭剑意锁定之中，已经升阶到三阶顶级的磁场灵能聚杀阵虚线状阵纹环绕之中，太清飞剑破空，标准的御剑术斩剑式，一剑斩去。
　　明明一切都和原来相同，速度却凭空增加了两三成。
　　这一次，对准了四象五行剑阵之中的青龙之灵！
　　因为，她最弱！
　　“救我！”
　　青龙之灵剑主是一位相貌温婉的剑仙子，沉重如山的破灭剑意镇压下来，让她心中一颤。
　　自身的墨草剑意一阵战栗，几乎一触即溃，起不到任何防护作用，只能依靠四象五行剑阵遮蔽一二。
　　太清飞剑一剑破空，正面斩在喷吐龙息的青龙之灵上，绿毒龙息崩溃，残余的部分龙息带着一口碧绿的飞剑哀鸣一声，疯狂逃离。
　　轰！
　　没有了阻碍的太清飞剑轰在青龙之灵的头颅上，生虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃的龙头轰然爆碎，漫天灵光四散。
　　号称长青大帝的青龙有掌控生机之能，不惧伤势，它牵引四方灵光，想要复原自己的头颅。
　　却见，丝丝缕缕的破灭剑意蕴含其中。
　　砰！
　　漫天丝线状的绿光崩溃四散，破灭剑意所过之处，灭法灭灵，什么都不复存在了。
　　噗！
　　“不！”
　　在这同一时刻，组成青龙之灵的二十余名木系、土系剑修之中，有十名剑修惨叫一声，身躯爆碎为血雾，飞剑暗淡无光，神魂俱灭。
　　青龙之灵缩小了一大圈，身躯摇摇欲坠，其内掌握有墨草剑意的剑仙子脸色苍白，气息大降，目露绝望。
　　她单薄的身体依然挺得笔直，我见犹怜。
　　“你很好看。”
　　“可惜，非我……”
　　江定惋惜不已。
　　吼！
　　几乎是同时，白虎朱雀玄武之灵杀至。
　　他们选择了两个不同的方向，万兽仙宗狼天剑子和朱雀之灵口吐赤红飞剑，杀向蓝金飞剑，支援快要死亡的青龙之灵。
　　“死！”
　　玄武天宫裂天剑子则是选择了相反的方向，双眸冰寒，杀意森冷。
　　裂天剑意之下，
　　玄武蛇头口衔金剑，弯曲的蛇体骤然崩得笔直，化作一道金色的闪电点向青衣少年的头颅。
　　叮！
　　一声金属相击的声音，四道灵光溃灭的景象绽放。
　　“你们慢了一些。”
　　江定不紧不慢道。
　　赫然是太清飞剑斩退白虎之灵和朱雀之灵的同时，瞬息之间返回，又是一剑将玄天剑子逼退。
　　龟蛇之灵上金光明灭不定，显然组成阵法的诸多剑修体内法力又是一番动荡。
　　太清飞剑蓝金的光芒绽放，破灭剑意遍照天上地下，落到四周阵法的每一处值得重视的破绽上。
　　“我觉得，妹且死了。”
　　“赞同吗？”
　　江定问道。
　　诸多剑修的心沉到谷底。
　　道子，
　　非人矣！
　　“死？”
　　“我们还没有败！”
　　玄天剑子怒吼，裂天剑意昂扬而上，身上弥漫着惨烈的气息，纯金飞剑铮铮作响，向四方传递不死不休的意志。
　　“不死不休！”
　　“不死不休！”
　　此时此刻，不分上清灵宝宗，不分万兽仙宗和玄武天宫，所有的剑修怒吼，没有一个人在对手明确表示斩尽杀绝之后，还有所退缩。
　　求饶，是剑争的一部分。
　　既然没有用，那就不会有！
　　“杀！”
　　“以吾之剑，剑斩道敌……”
　　“剑在人在，剑亡人亡……”
　　一个个剑修怒吼，所有人，在同一时间燃烧了精血，道道剑意铮铮相鸣，剑之意志充塞天地之间。
　　“四灵合一！”
　　玄天剑子最先燃烧了所有的精血，所有的法力，牵引着玄武之灵杀向自己毕生以来面对的最强同阶敌人。
　　“杀！”
　　然后是狼天剑子，引着白虎之灵与玄武之灵相合，一口血月飞剑与裂天飞剑气息共鸣，相交，相合，隐隐有融为一体的趋势。
　　“杀！”
　　然后是青龙之灵的墨草剑仙子，还有朱雀之灵的龙炎剑修，以及她们之下的剑修，所有人绝决无比，燃烧了所有，化作一剑，斩向自己的对手。
　　玄武之剑，白虎之剑，朱雀之剑，青龙之剑！
　　四口飞剑合在一起，混沌气弥漫，无穷的剑意和杀意遍布天上地下，竟然隐隐生成了一口四色飞剑虚影，丝丝屡屡震动星域的冰冷煞气弥漫而出，威能再度大幅度增幅。
　　四灵诛邪剑！
　　玄武天宫最终至宝之一！
　　传说中，末代大日剑主就曾被此剑所伤，是此后败亡的重大因素之一。
　　“斩。”
　　江定面无表情，依然是手指一点。
　　漫天的虚线阵纹之中，太清飞剑以基础刺剑式破空而出，破灭剑意镇压四方。
　　叮！
　　四灵诛邪剑虚影与太清飞剑正面相击，发出真实不虚的金属撞击声，尖利的音波传遍四方，将大地切割出一个个深不见底的裂口。
　　太清飞剑后退了一步。
　　又退了一步。
　　再退了一步。
　　两口神剑一共对拼了三剑，都是太清飞剑后退的结果。
　　然后，太清飞剑就此不动。
　　“不甘啊……”
　　玄天剑子目眦欲裂。
　　砰！
　　一声巨响，他和组成玄武之灵的剑修同时爆炸，蓝金剑气爆发，血肉和神魂化作漫天的灰烬，纷纷扬扬的洒落。
　　一旁，狼天剑子神色木然。
　　丝丝缕缕的蓝金剑气从眼眶之中溢出，下一刻，和麾下一同爆碎为血雨，而后变成灰烬。
　　青龙之灵和朱雀之灵则是惨叫声都没能发出，便已经变成白灰，随风而散。
　　这里平静下来。
　　无穷的蓝金光芒照耀在属于自己的大日天池大地之上，再没有半点阻碍，是唯一的光。
　　晚了点哈，白日拖延懒惰的后果
　　		


###第432章道数石###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第432章道数石江定神识扫过地面。
　　地面微微颤动，一口口剑修的本命飞剑升空，化作流光飞来，被收入储物玉佩之中。
　　“九十二口准三阶和三阶飞剑，即使威力有所不如，用料也是实打实的三阶天材地宝，可以交由仙门再次提炼而出。”
　　“总的价值一到两亿下品灵石之间，而且全部由三阶材料构成的价值，含金量极高。”
　　江定略微计算，得出这样一个结果。
　　“谁说剑修贫穷的，这不是相当富有的。”
　　他感叹道。
　　当然，这个前提是掌握有提炼本命法宝材料的技术。
　　这种技术门槛极高。
　　别说小界之中，就算是八大仙宗都未曾掌握这种技术，或者掌握了，但耗费的代价比材料本身还要高，无利可图。
　　破灭剑意弥漫，一个个储物袋禁制被破开，其内的东西显露出来。
　　“这个就是真穷的了。”
　　近百个储物袋的灵石和天材地宝加起来都不到一千万下品灵石，包括两位剑子的，一身身家都是在剑上。
　　“最重要的，是这三个。”
　　三套飞剑在江定面前一一展开。
　　玄天天剑子的金剑，哪怕灵光已经全失，剑主已死，其内的灵性已经死亡，却依然散发着灿金的光芒，风吹来都不由自主地向两边分开，没能给飞剑施加任何力，被切开，撕裂一切。
　　叮！
　　江定手指在飞剑上轻弹了一下。
　　有悦耳的声音传来，嗡鸣声之中，一道道细微的剑气从剑上飞出，落到地面上，马车大小的石头被洞穿出一个个密密麻麻的小孔。
　　“五阶化神级材料，裂云金！”
　　江定口吐几个字，完全确定下来。
　　传说中，这种材料在五阶灵脉所在的高峰之巅才会存在，经受不知多少年的风吹雨打，灵脉滋养淬炼，至锋至锐，天上的云朵经过它所在的天空之时会自动裂开，永远是万里无云的样子。
　　“可以考虑一点点地熔炼进飞剑里，又或者用在剑型无人机上。”
　　江定露出一丝喜色。
　　再看狼天剑子的血月骨剑，还有上清灵宝宗的百剑剑子的飞剑，当然，不是一百零八口，只有作为剑阵之基‘百首剑’由化神级材料锻造成剑胚。
　　“血月骨剑，应该是某种化神妖兽的骨骼添加天材地宝锻造而成，用不上，换取需要的化神级材料即可。”
　　“百剑剑子的这口百首剑的材料……”
　　江定神识涌入其中，不求祭炼，这是别人的本命飞剑，难以使用，只是一点点地观察其中的材料，对比自己记忆中的各种天材地宝。
　　“道数石！”
　　“能提升增幅神识距离和操控精度，还有提升神魂计算能力的特殊化神级材料，道数石！”
　　江定大喜过望：“超级战舰舰灵核心加入道数石，能大幅度降低一千零二十四口戴森太阳镜面无人机的操控难度，提升剑阵的威力。”
　　“我就说，剑子，道子之类的，总不能那么穷。”
　　“仅仅这一块道数石，把元婴修士打死都不可能搞到。”
　　当然，这也就是背靠仙门。
　　如果是别的散修，小势力的元婴修士，敢碰仙宗的剑子一下，瞬间就会被不知从哪里来的攻击轰杀，渣滓都不会剩下。
　　就是现在，没有仙门大军相伴，他都不敢随便出母星。
　　“都是好心人呐。”
　　江定感叹一声，将这些飞剑收起，看向远处一道早已逃遁的阴影。
　　这位，实在是太过谨慎，从始至终都没有加入战场，找不到机会弄死。
　　“不过，大日天池内，你逃不掉的。”
　　“先去把在外面也能淬炼飞剑的日焱晶搞到手。”
　　江定自语，目光投向天边赤红岩浆剑光环绕的中心，日焱河的源头：“安土子好像在那里祭炼他那件五色小塔本命法宝，去看看，这么多年不见了。”
　　身形消失不见。
　　……
　　沿着岩浆剑道河流，一路飞行。
　　随着深入探寻源头，河流越来越宽阔，温度越来越高，大日剑道威压越来越重，动辄毁灭神魂和血肉之躯。
　　这里，已经变成了修士的绝地。
　　即使五行天宗转轮剑子那样的剑道天骄，也不敢深入这里，太过可怕。
　　“前方的日焱河源头，以往是大日剑子的修炼之地，禁地中的禁地，未得许可，即使化神修士私自进入附近，也会被大日天池阵法轰杀至死。”
　　“当然，经历大日剑阁灭亡之战，现在大日天池破损得厉害，没有了这种威能。”
　　江定向着源头飞去，心中浮现图书馆内，诸多记载大日剑阁的资料。
　　“只要能承受得住日焱河的高温和剑意，就能在这里淬炼自己的飞剑，本命法器，本命法宝。”
　　“也就是说，未经过许可，我们的安土子同学正在借用我的修炼室。”
　　江定脚步一顿。
　　岩浆河底，一只栩栩如生的五色蜥蜴从岩浆之中飞出，落在他的面前，不住地挣扎。
　　在它的体表，包裹着一层五色光晕，生灭不定，在转轮剑子都无法久呆的剑道岩浆河流底部潜伏许久，安然无恙。
　　“安土子同学，好久不见。”
　　江定对五色蜥蜴微微一笑。
　　……
　　“好久不见……”
　　安土子下意识地回答。
　　在仙门留学虽然只有二十年，但却是他年幼之时的二十年，这正是人类开始成长的时候，许多习惯完全是下意识，难以改变。
　　“……不见个屁！”
　　安土子反应过来，破口大骂：“我一点都不想见到你，给我死远一点，还有，这里什么时候是你的修炼室了，大日天池是无主的！”
　　显然，他的五色蜥蜴能清晰地监控周围，听到话语。
　　“不过，五行灵塔正祭炼到关键时刻，还不能走……”
　　安土子眉头一皱，又舒展开来。
　　“大日之灵，我助靡槐壑力。”
　　他袖袍一摆，一座插有十三枚令旗的法坛出现在面前，其上香火袅袅，诸多烛火静静燃烧，每一件物品都充满古朴的岁月味道，不知是从哪里搬来的。
　　身上光芒一闪。
　　“一祭，大日剑阁历代祖师，筚路蓝缕，开创无上剑道之基……”
　　“二祭，大日之灵……”
　　安土子换上了一身庄严肃穆的祭袍，以繁复的祭礼来回跳动，口中念念有词，焚香祷告，道道青烟直上云霄。
　　“今有东极魔门贼子，伪冒大日剑子，窃剑阁之基……”
　　		


###第433章大日天池之灵###

　　第466章大日天池之灵
　　青烟直上云霄，数百公里外清晰可见。
　　天空，骤然风云变色，电闪雷鸣，一股更加可怕的大日剑意威压从天而降，铺满整个大日天池，诸多正在炼剑修炼的剑修口吐鲜血，遭受了内伤。
　　一股暴虐，炙热，锋锐的可怕气息弥漫天地之间。
　　“这是什么？”
　　江定蓝金的剑形遁光一顿，抬头看向天空。
　　在这其中，他能感应到明显的敌意，乃至杀意，还有厌恶，整个天地都对他开始排斥起来。
　　“东极魔门……”
　　“无胆鼠类，阴暗小人……”
　　四面八方之中，传来低低的咆哮，憎恨，厌恶。
　　“你是什么？”
　　江定再无法忽视，问道。
　　他在这个未知生物上感应到了类似阴魂，尸鬼，怨灵之类的味道，而且执念深重的样子。
　　“我大日剑阁……”
　　“大日剑阁剑修可不是你这个样子。”
　　江定打断了他的话，并不相信的样子。
　　“既然败了，那就败了，可不会狡辩什么偷袭，无胆鼠类，阴暗什么，他们会承认结果，然后深藏杀意，积攒力量，等到机会来临再杀个天翻地覆。”
　　“没有什么卑鄙与光明正大。”
　　“只有胜利和死亡！”
　　“你这样子……”
　　江定冷淡一笑：“像个喋喋不休的怨妇，大日剑修可没有这样的，实在是有些丢人现眼。”
　　“……”
　　阴沉的声音沉默了。
　　“是的呢。”
　　“剑子说得对，剑修只有胜利和死亡。”
　　欢快的女声又传来。
　　“……死！”
　　隐藏的声音有些恼羞成怒。
　　轰隆！
　　乌云之中，一道雷霆乍现，化作剑形，从天空而降，闪烁之间就已经充塞眼帘。
　　“去。”
　　江定眼皮子一抬。
　　咻！
　　太清飞剑蓝金剑光一闪，从雷霆正中斩过，在灿烂的雷光之中将其斩断为两截，引发大片的雷霆殉爆，虚空中惊雷不断。
　　“弱了点。”
　　“有些对不起?现在的声势。”
　　江定神识展开，仔细扫描防御十公里范围内的所有地方。
　　见到，丝丝缕缕的雷光落在山石上，山石蠕动，变形，片刻之后，一名土黄的石甲剑修从石头中走出，拔剑杀向天空。
　　落到岩浆河流上，一名由火焰熔岩构成身体的岩浆剑修拔出熔岩长剑。
　　落到云朵上，身躯缥缈的云朵剑修浮现。
　　落到泥土上……
　　转眼之间，天上地下，各形各色的剑修化形而出，组成剑阵杀向天空，道道剑光交错，都是真实不虚的剑意气息。
　　杀机盈野。
　　“杀！”
　　他们口吐一个字，道道剑光斩落，将中心的青衣少年合围，层层叠叠，如孔雀开屏，华丽炫目，没有一丝向外的空隙。
　　然后一顿。
　　轰！
　　狂暴的爆炸，无数泥土岩石剑修身体撕裂，长剑折断。
　　一朵蓝金莲花绽放。
　　一名青衣少年从其中走出，脚下的蓝金莲花不断旋转，射出一道道剑气，咻咻咻飞出，精准灵动，将周围的每一个傀儡剑修胸口洞穿，核心破碎。
　　一颗颗石头，一块块泥土坠落，现出原形，在地面蠕动，想要恢复，这是根植于它们的傀儡本能，不死不灭。
　　蠕动许久，还是一滩死物。
　　砰！
　　傀儡碎片之间，道道蓝金剑气爆发，将它们变成了齑粉，再也不动了。
　　“有点万物为剑的意思了。”
　　江定讶然，抬头看向天空：“我看出来了，你有些类似于阵灵之类的东西，大日天池的阵灵，然后不知为什么满身的怨恨和执念……是融合大量大日剑修临死前的仇恨和恐惧？”
　　“区区东极魔门贼子！”
　　“你该死！”
　　天空中乌云翻滚，无穷的天地灵气汇聚，其中的声音更加阴沉怨毒。
　　“死！”
　　天空再度一暗，生成丝丝阴冷诡异的漆黑丝网，其上阴毒诅咒声细细密密，更是无比宽广，目之所及，尽是所布范围。
　　“你不是自称大日剑修，怎么这个鬼样子？”
　　江定神魂微微一颤，从上感受到了致命的威胁，绝不能沾上一丝，否则就是巨大的麻烦，神魂都要受到重创。
　　“只要杀了你，一切都是值得的。”
　　乌云翻滚，其中的声音冰冷道：“剑修，结果而已，只要杀尽敌手，天下没有不承认大日剑修之人。”
　　“有道理。”
　　江定手指一点。
　　嗡！
　　太清飞剑骤然光明大放，无穷的剑气向四面八方飞去，每一道剑气都附着破灭剑意的气息，破灵灭法，斩向遍布天空的诡异漆黑丝网。
　　第一道破灭剑气斩落，漆黑丝网微微颤抖。
　　紧接着，无数破灭剑气涌入，漆黑丝网瞬息之间变得单薄无比，片刻之后，崩溃为漫天的灵光，大日天池的天空一清。
　　“死吧。”
　　江定手指向下挥动。
　　咻！
　　太清飞剑光芒一盛，吞吐方圆十公里范围内的天地灵气，剑光猛然涨大为数百丈大小，带着破法灭灵的剑意，斩向天空之中乌云。
　　轰！
　　伴随一声惨叫，数里大小的乌云一斩两半！
　　一条百米大小的空白界限清晰可见，而后破灭剑意充塞乌云之中，发生惊天动地的爆炸，荡涤一切有灵的东西。
　　片刻之后，乌云散去。
　　“还活着？”
　　江定眉头一皱。
　　还剩下一朵百米大小的乌云，疯狂吞吐四方天地灵气，要快速壮大自己。
　　“我，乃大日天池之灵！”
　　“我是不死的！”
　　乌云之中传来怒吼声。
　　咻！
　　又是一剑斩过，在惨叫声中破灭剑意充塞乌云每一处角落。
　　一剑过后又是一剑，太清飞剑在其中纵横交错，一连砍了十七八剑。
　　剑光收敛。
　　乌云缩小到二十余米，但依然还存在。
　　江定皱眉。
　　明明在剑意感应之中，这里面别说生物和灵魂，甚至根本不存在任何有序的灵气结构，本应该死得不能再死了。
　　“天池不灭！”
　　“我，是不死的！”
　　乌云在眨眼之间又恢复百米大小，还在飞快继续膨胀，桀桀怪笑：“东极魔门的阴沟老鼠，继续斩，快点斩，老子身上正在发痒难受。”
　　“快点给老子做事！”
　　“不然老子要你这废物有什么用？！”
　　江定不语。
　　任其所化的乌云吞吐天地灵气，继续膨胀，陷入思索之中。


###第434章天池是大日剑子的摇篮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第434章天池是大日剑子的摇篮“该死的东极魔门杂碎！”
　　“大爷痒痒了好多年，多亏了你啊，哈哈……”
　　乌云之中污言秽语不断，更有丝丝蛊惑引诱人识海最深处的魔音传来，乌云在眨眼之间恢复成里许大小。
　　“天池不灭，剑灵不灭？”
　　“这不符合常理。”
　　江定没有理会他的狂笑和话语，一个个念头在心中浮现：“剑修，唯我，自我，不假外物，大日剑阁的剑修更是尤为极端，是不可能让一个有自我意识的东西在大日天池内不死不灭的。”
　　“大日天池是大日剑阁给大日剑子建造的摇篮。”
　　“大日剑子拥有绝对的掌控权，连大日剑主都不会干涉这一方面，尊重大日剑子在天池内的统治权。”
　　“理论上而言，即使天池残破，权限缺失，却也不可能在权限上被压制，这是大日天池的底层逻辑。”
　　“你说对吗？”
　　一个个猜想浮现在他的心中，并且亲口说出来。
　　“哈哈――”
　　乌云中的声音一滞。
　　“那又如何？你还真以为檬恰…”
　　“你很快就会知道了。”
　　江定表情冷淡。
　　轰！
　　太清飞剑，光芒大放。
　　破灭剑意遍照天上地下，变成一尊蓝金耀阳升空，升空，再升空，回到天池的阵法核心之中，成为大日天池内的唯一大日。
　　光芒遍照天池每一个角落。
　　江定神念寄托于太清飞剑，隐隐见得无数混沌的阵纹生灭，剑道符文遍布大日天池之中。
　　依托各处阵法，他的神识能轻易扩散到方圆千里之地，每一处地方都纤毫毕现，什么隐身躲避都是无用。
　　在这个视角，他终于看到了两团光。
　　一团淡金色，犹如八九点钟的晨光，温暖而柔和，没有太阳固有的炙热霸道，煌煌主宰终生，无法直视。
　　另一团，漆黑如墨，隐隐可见无数剑修残魂于璀璨光芒和蘑菇云之中毁灭，传出阵阵哀嚎声。
　　“你……”
　　此时，一双惊惧的眼眸从中看过来。
　　“你在这里。”
　　江定冷漠道。
　　在这个视角，能清晰看到，这一团漆黑的残魂聚合物透过大日天池阵法，不断延展出自己的力量于乌云之中，是以无论如何毁灭都是无用，根本无法伤到本体。
　　“断！”
　　江定吐出一个字。
　　无需什么操控，无需什么神念和法力，根根连接乌云的阵法纹路在他的命令之中自发断开。
　　已经膨胀到数里大小，恢复全盛实力的乌云崩溃成漫天的灵光，消失不见。
　　大日天池，
　　是大日剑子的大日天池！
　　而不是什么所谓的天池之灵，什么天池天道之类的东西。
　　“死！”
　　江定指着寄居于太阳渊之中的那一朵漆黑残魂聚合物，再次一点。
　　轰！
　　不存在什么攻击，就像是根植于核心之中，死死地控制天池之灵的神魂，一言生，一言死，不存在什么反抗之力。
　　“啊！”
　　漆黑残魂聚合物惨叫一声，体内有某种东西瞬间爆炸，粉碎，整个人气息迅速跌落到谷底，存在的根基动摇了。
　　但过了一会儿，诸多剑修残魂咆哮嘶吼，融入一口随着爆炸而浮现出来的残破飞剑，再次拥有了新的核心。
　　还活着。
　　“不公！不公！”
　　“天池阵法瞎了！”
　　残魂聚合物气息跌落一大截，如泣如诉：“这根本不是大日剑子，是东极魔门的余孽，你怎么就不明白啊！”
　　“你怎么就不明白！”
　　“啊！”
　　他咆哮道。
　　“不。”
　　“这就是大日剑子。”
　　温婉的声音浅笑地说道。
　　“阵法？”
　　这个状态下，江定立刻对大日天池的许多情况有深入的了解。
　　大日天池阵法核心，又名月。
　　它是大日天池内的阵法构成，看似女性，实则没有性别，不是生物，完全遵守历代大日剑主留下来的大日剑阁剑律运行。
　　只要大日剑阁剑律判断成功，它就会依照剑律运行。
　　而，大日天池认证的唯一方式，就是大日飞剑！
　　大日剑修冷酷而又无情。
　　他们以剑为尊，十分极端。
　　即使是在大日剑阁鼎盛时期，如果有人成功炼制出大日飞剑，并且在公平的环境之中斩杀大日剑子。
　　大日剑阁就会承认他的剑子身份！
　　至于这个自称日灵的生物，来源于上一代大日剑子。
　　他是个害怕孤单的人，在大日天池内以诸多天材地宝创造出了一个阵灵，用来陪伴自己说话，练剑，可以看做是一个有自己感情的特殊生物。
　　因此，继承了大日剑阁的仇恨。
　　“你在太阳渊内等好。”
　　江定深深地看了一眼残魂聚合物，切断了观察整个大日天池的视角。
　　仙门，是被侵略的一方，曾有百亿以上的仙门修士和凡人死在大日剑阁剑修手中，在死中求生，最后艰难取胜，毁灭大日剑阁。
　　这是不死不休的仇恨。
　　“结丹需要的大日魂炎就在太阳渊之中。”
　　江定再次确认道。
　　大日天池对他来说没有秘密。
　　现在，需要做的是清扫外部干扰因素，避免深入太阳渊收取大日魂炎和斩杀残魂聚合物的时候出现意外。
　　蓝金剑形遁光破空飞向远方，片刻之后身影消失不见。
　　……
　　“太快了。”
　　安土子皱眉，抓起鱼竿，从岩浆湖泊之中吊出一座五层小塔，金木水火土光芒依次闪过，闭目感应片刻。
　　“还差一些火候。”
　　“想要再找到日焱河这样的地方可没有那么容易，昔年大日剑阁耗费不知多少，才建造出大日天池。”
　　踌躇许久，他还是继续盘膝坐在原地，喃喃自语。
　　“怕个鸟？”
　　“他是大日剑子，我还是五行道子呢，我想要避开他只是因为打架对我没有好处，又不是怕了他。”
　　……
　　江定飞到日焱河源头的时候，停下脚步。
　　举目望去，这里说是河流，其实是一座一眼望不到头的岩浆湖泊，炙热毁灭，道道太阳剑气伴随着阳光在湖泊上空升起，施展出道道玄妙的剑诀，如万千大日剑修展开飞剑当空舞动。
　　在岸边，一名手持鱼竿的憨厚胖子警惕地看着他。
　　“安同学，好久不见。”
　　“近来过得如何，修道可还顺利？”
　　江定露出热情的笑容，礼貌地打招呼：“我要准备去太阳渊内处理一些事情，为了避免外力干扰，你能不能把自己封印一下？短时间解不开的那一种。”
　　“放心，我会给报酬的。”
　　他保证道：“而且，我不会再跟你追究强行霸占我修炼之地的事情。”
　　		


###第435章五行道子和大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第435章五行道子和大日剑子安土子无语地看着不远处的青衣少年。
　　“你的修炼之地？”
　　他确认般问道。
　　“就是我的。”
　　江定手指一点，太清飞剑凌空，璀璨的剑光大放，四面八方的大日天池阵纹隐隐与之相合，岩浆湖泊上的道道剑气更是受到牵引，向这边汇聚而来。
　　安土子顿时沉默。
　　不是认可了对方的话。
　　而是这口大日飞剑在大日天池内的威力或许会超出外界许多，这里是历代大日剑阁的大日剑子的摇篮，占据绝对的地利优势。
　　“等我两年半如何？”
　　安土子试图跟对方讲道理：“我还需要两年半才能祭炼完我的法宝胚胎，两年半之后我会离开。”
　　大日天池千年开放一次，一次三年。
　　“至于封印修为，绝无可能。”
　　他断然道。
　　这在他看来，这与自杀无异，或许唯有自身死亡之后，才能让步。
　　“这样啊。”
　　江定叹了一口气。
　　他同样无法信任对方。
　　五行道子太强，无法像其他人一样无视。
　　如果在他对战残魂聚合体的时候，突然出来捣乱，刺杀，会让他陷入十分危险的境地，无论如何口头保证都无法信任。
　　别说什么天宗盟约，这是势力的，不是个人的盟约。
　　铿！
　　一声剑鸣声向四方扩散，传递太清飞剑忍耐许久的兴奋惊喜。
　　“安同学。”
　　江定轻声道：“同学二十余载，还没有和你比试过，至今引以为憾。古人云，三人行必有我师，还请指教一二。”
　　“我就知道。”
　　安土子神色木然。
　　东极魔门的思想品德教育根本无法压制大日剑子杀戮欲望，总能找到看似合理的借口打上门来。
　　肥嘟嘟的五行灵塔从岩浆剑河之中飞出，悬浮在身前，向外铺开一层金色光罩，然后是绿色光罩……金木水火土俱全，小成级五行生灭法意笼罩。
　　五层护罩光芒轮转不休，互相转化，似乎永不停歇。
　　五行轮光罩！
　　这五行天宗顶阶的二阶法术在他手中可怕无比，明明是筑基法术的气息，可即使诸多金丹修士围杀，也不能在上面留下一丝痕迹。
　　轰！
　　没有什么虚招，破灭剑意弥漫之中，太清飞剑正面轰在五行轮光罩上，只听见咔嚓的声音，金层护罩破碎，然后木层护罩……
　　咔嚓的声音不绝于耳，每破碎一层，力量便会被下一层吸收，增强下一层护盾的力量。
　　转瞬之间，金木水火四层护罩尽数破碎，只有最后一层被加持到极限的土盾死死地抵住蓝金飞剑些许。
　　然后，
　　咔嚓！
　　“你这剑和宗门藏书阁记载的上代大日剑子的飞剑有所不同。”
　　安土子面色微变。
　　这是他第一次遇到这种情况。
　　同阶之中，一向是五行轮光罩展开，然后横推而过即可，一招就被攻破了所有的护盾，还是首次。
　　肥嘟嘟的五色小塔向上一顶，塔尖椭圆，正好抵在太清飞剑剑尖上。
　　叮！
　　灿烂的火星，两者如遭雷殛，各自崩飞后退。
　　“五行虚铜！”
　　江定凝视着那肥嘟嘟的小塔。
　　同大日剑阁的太清神铁一样，五行天宗也有自己的传承神金，五行虚铜！
　　传说中，诞生于五行天宗所在一处名为五行洞天之中。
　　这处洞天堪称造化之地，每一百年轮转一次，当成为木行洞天之时，诞生诸多木行天地灵物，极其适合栽种灵植。
　　轮转成为水行洞天之时，适合生长诸多水行灵兽……
　　在五行洞天的中心，有一座五行山，经历无数次五行轮转变化，外加五行天宗耗费无数天材地宝地培养，每隔万年，便会诞生一份五行虚铜！
　　此铜天生有五行生灭变化，得之能大幅度降低领悟五行法意的门槛。
　　此外，此物诞生于洞天中心，时刻对接混沌虚空风暴，天生有空间造化之伟力，炼制成本命法宝有一个可怕的效果。
　　能凭空提升一二成炼虚的可能！
　　五色小塔之上，五行光芒流转，法意弥漫之间，残余的点点土盾灵光迅速复苏，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。
　　五行轮光罩再次出现，甚至更加强大，在抵抗飞剑方面得到了部分增强。
　　这就是五行道子！
　　号称五行不灭，永世不朽。
　　“道友，且看我这一式！”
　　安土子目光多出了些许冷意。
　　他手握五色小塔，随手一摆，塔尖抖出一团黄土，一块金铁，一截木头，一滴水滴，一团冒着青烟的火苗。
　　普普通通，看起来和路边随处可见之物没有什么区别。
　　吼吼！
　　黄泥土，金铁块等物落在空中，就地一滚，竟然化作了金木水火土五头巨龙，吞吐天地灵气，张牙舞爪向天空扑去。
　　“去！”
　　江定手指挥动。
　　太清飞剑破空，携带破灭剑意斩杀而至，一剑轰爆土龙和金龙，稍一耽搁，又斩碎剩下的火龙水龙木龙。
　　破法仙金光芒之下，没有什么可以抵挡。
　　“哦？”
　　江定正要继续杀向安土子，心中一惊。
　　只见，漫天破碎的灵光之中，天地灵气汇聚而来，金龙土龙，木龙火龙水龙竟然再次复苏，气息与原来一般无二。
　　破灭剑意和破法仙金之下，竟然无法斩灭对手的法术！
　　“哈哈！”
　　“道友！”
　　安土子一笑，问道：“在下的五行轮回法意比之玫钠泼鸾Ｒ猓如何？”
　　唳！
　　他持五色小塔的右手再一摆，又吐出五件带有轻灵气息的五行之物，五头金木水火土天鹰尖啸一声，穿云裂空，杀上天空，每一头都是金丹级的气息。
　　“生！”
　　“生！”
　　安土子手中不停，不断点下，点化一头又一头灵兽，各自飞上天空，转眼之间便已经是数十头，瞬息组成一座五行生灭大阵。
　　它们咆哮不休，将天空中的青衣少年围住，各种风刀、火剑、陨石等法术连续不绝砸去。
　　更为可怕的是，这每一头灵兽上都有五行法意笼罩，一旦死亡，五色小塔微微闪烁，气息流转之下，死去的灵兽又瞬间复苏，恢复巅峰状态。
　　轰！
　　轰！
　　灿烂的蓝金剑光纵横交错，漫天灵光破碎，斩碎了一群又一群五行灵兽，没有一头能够近身者，威势骇人。
　　但却只是无用之功，困兽之斗，诸多灵兽瞬息复活。
　　五行轮回不绝！
　　短短时间，法力消耗之下，剑光开始暗淡。
　　“剑意无法碾压。”
　　“历代大日剑子，是如何对付这种道子同阶局面的？”
　　江定神色一沉，心中有了答案。
　　剑术！
　　大日剑子必定是这片界域同辈之中，剑术造诣最高者，依靠剑术就足以镇压同阶道子。
　　“这个我没有。”
　　江定心中泛起一丝躁动的杀意。
　　“但是！”
　　“我出自仙门！”
　　“大日剑阁的大日剑子敢出现在我的面前，也要轰杀！”
　　轰！
　　云海之中，天地动荡，传来一声可怕的轰鸣，方圆数十公里内，无尽的天地灵气开始汇聚。
　　“东极魔门，名震界域的战争法宝。”
　　安土子深吸一口气，看向天空。
　　半空间层展开，一架空天战机浮现在天空，经历多次改造，机体银白，一座电磁主炮长29.521米，口径324毫米，贯穿整个机身，无数湛蓝的符文缭绕之中，无穷无尽的天地灵气吞吐，尽数涌入蓝幽幽的炮口之中。
　　一道蓝金的光，在其中若隐若现，越来越明亮，破灭剑意锁定生魂。
　　“五行轮回法意，”
　　“强啊。”
　　江定露出一丝狰狞：“你能否抵挡力量和速度？”
　　轰！
　　电磁主炮轰鸣震动，轰出在大日天池内的第一炮。
　　太清飞剑，此时已经不见了剑的痕迹，变成了一道流光，蓝金的灭法之光，甚至消失在了五行轮回法意的感知之中。
　　“该死！”
　　“大日剑子的确不应该和东极魔门混在一起！”
　　安土子脸上闲逸不见了，头皮发麻，神魂战栗，全身的法力疯狂涌入手中的五色小塔之中。
　　原本就被五层五色护盾环绕的五形轮光罩再次向外扩张，一分为五，一层又一层，呈五五二十五大五行循环之阵，方圆一公里范围内几乎都被五色护盾遮蔽了。
　　轰！
　　第一声巨响，江定周围种种金龙木龙火鹰土虎等呆呆不动。
　　而后，瞬息破灭！
　　法术结构彻底崩溃，五行轮回法意也无法抵抗，在极致的速度和力量之中被斩灭。
　　轰！
　　第二声巨响，呈大五行之阵的二十五层护盾在一个呼吸之间破碎。
　　安土子身上的道袍鼓起，金刚不朽，五色纹路环绕，是一件难得的异宝，此时迎了上去，同样瞬间被撕碎，纸糊一般。
　　“来！”
　　生死危机之下，安土子怒吼，五色小塔瞬息至身前。
　　轰！
　　第三声巨响，近乎光化的太清飞剑笔直轰在五色灵塔上，将其轰得凹陷出一个拳头大小的凹坑，最薄弱处隐隐出现可怕的透明之色，仿佛要被裂开。
　　“噗！”
　　五色小塔撞入胸口，咔嚓的骨骼碎裂声传来，安土子口吐一大口鲜血，气息骤降。
　　再一看，远处，空天战机处，电磁主炮炮口内，一道灿烂的蓝金光芒再次大放天地之间，破灭剑意牢牢地锁定神魂。
　　“老同学！”
　　“我们是盟友！”
　　安土子亡魂大冒。
　　他大叫一声，身体骤然崩溃为五色灵光，消失不见，再出现之时，赫然在百公里之外，身体上五色流转，五行轮回的混沌符文弥漫，再一次消失在百里外。
　　数次过后，消散无形。
　　“五行轮回道体！”
　　站在空天战机上，江定露出忌惮之色，没有再追。
　　晚了很多，但字数有变多
　　		


###第436章日焱晶###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第436章日焱晶安土子的逃遁速度太快了，根本追不上。
　　“安同学，你这是以小人之心度君子之腹。”
　　江定轻叹一声。
　　“我怎么会现在杀你呢？”
　　五行天宗，是仙门在界外的重要盟友，以五行天宗为支点，这才能分化本就矛盾重重的八大仙宗，让其不至于形成反仙门联盟。
　　虽然暗中的小动作也很多，不时有摇摆的趋势。
　　但这已经很好了。
　　仙宗之间，一向如此，想要如好友一般密不可分是不可能的，唯有利益才是永恒。
　　而仙宗，是炼虚大能和道子的仙宗！
　　不要看五行道子安土子只是一个筑基修士，现在无法主导五行天宗的什么大略。
　　但是，他的存在是五行天宗的根基之一。
　　揍了一顿，重伤都无所谓。
　　但若是杀了他，立刻便会与五行天宗结下不死不休的仇恨，比什么宣战还要严重百倍。
　　此外，不要看安土子一个不妙迅速跑路。
　　其实他还有压箱底的手段没有施展出来，至少五行轮回道体的玄妙就没有完全展现，刚才的手段不是他的全部实力。
　　法修一向有不争一时，且看千年后的理念。
　　不把他们逼到绝境，是绝不可能为了意气，尊严之类的东西和人死战的，即使实力不弱，胜算不低。
　　一旦出现生命危险，他们大多还是会选择逃跑。
　　这是法修和剑修的巨大区别，不崇尚战斗，十分注重长生久视，以时光消磨对手。
　　最后一点，正如江定时刻被中央阵灵计算机注视一样，安土子身上也存在炼虚级手段，在涉及生命危险的时候会爆发出来，没有仙门帮忙压制和埋伏，根本杀不死。
　　之所以一定要先暴揍他一顿，
　　是他实力太强！
　　他的存在，会对太阳渊收取大日魂炎和杀死大日天池之灵形成巨大的干扰。
　　一旦安土子因为利益或者什么原因，在战斗正激烈的时候，选择偷袭，会造成可怕的生死危机，必须先将这种可能的意外因素排除在外。
　　“日焱晶。”
　　“在外界也能淬炼飞剑的剑道珍宝，唯有大日天池才能出产。”
　　江定手指一点。
　　太清飞剑向下飞去，坠落在漫天的岩浆湖泊之中，四面八方的金色剑气自发跟随聚集，环绕着它，直到深入厚厚的岩浆之中，消失不见。
　　痛！
　　刺痛！
　　江定眼皮子一跳。
　　飞剑真正进入这日焱河的源头，顿时展现出远超其它地方的高温和焚魂火焰的可怕。
　　太清飞剑瞬间变得通红，其内的神识烙印在滋滋作响，薄弱处，脆弱处，一点点地被焚毁，煅烧和锤炼。
　　这种感觉，许久都未能消散，随着深入岩浆湖泊，越来越明显。
　　“这不是在磨砺飞剑，而是在磨砺我的神识烙印，一次次烈火焚烧，毁灭所有薄弱的地方，直到飞剑和神识融为一体，不分你我。”
　　江定面色微微一变。
　　他只感觉神识之力不断涌入太清飞剑之中，一次次地淬炼，一次次地补充，没有尽头。
　　仅仅是这一会儿，他能感觉到，神魂增强了些微，与太清飞剑的契合度同样如此，甚至剑意都是如此。
　　全方位的细微提升！
　　能来此炼剑三年，
　　不知是多少剑修梦寐以求的天大机缘！
　　若是长年累月地于此处静修，真不知道最终会出现何等可怕的效果。
　　“不愧是几乎统一这片界域的顶尖剑道宗门！”
　　江定惊叹。
　　有心在这里修炼，把握时机，却也知道现在外界情况不是完全安定，并不适合。
　　太清飞剑深入，继续深入，压力和温度不断升高。
　　等到进入岩浆湖泊下方十千米的时候，四周压力已经变得庞大无比，连岩浆都是粘稠的，已经形成了火系和剑道方面的天材地宝，等阶极高。
　　随便拿出一滴，都能洞穿无数筑基修士的法器和护盾。
　　太清飞剑的剑体之外，不知何时生出了一团可怕的岩浆剑道之火，在剑上静静地燃烧，为了抵御此火，神识和法力简直像是倾泻一般流淌，飞速流逝。
　　叮！
　　飞剑触碰到了什么坚硬的物体，停了下来。
　　江定勉强探出一缕神识，瞬间被周围岩浆剑道之火烧灼一空，同时，看清了阻挡之物。
　　一枚火红的晶石。
　　半透明状，内部有丝丝缕缕的火红色剑形符文，一闪一闪的，包裹在粘稠的岩浆之中，需要花费巨大的力气才能将其取走。
　　“日焱晶。”
　　“内部蕴含岩浆剑道之火，可以用于炼剑，是日焱河近乎永不停歇流淌的源头之一。”
　　江定自语。
　　他知道，这其实不是那么简单的。
　　若是安土子，或者是其他任何非大日剑子的人来此，即使是元婴修士，在触碰到日焱晶的一瞬间就会被岩浆剑道之火焚成灰烬。
　　大日天池无数万年以来建造的阵法控制一切。
　　甚至，这些日焱晶石原本是在更深处的，其他人需要穿过化神修士也要恐惧的剑道烈火才有机会触碰。
　　但是对于大日剑子，只要实力够，予取予求。
　　即使这里没有日焱晶，阵法也会从别处挪移过来，放在面前，和回到家里差不多。
　　当然，需要经历一点磨砺。
　　这里是大日剑子的摇篮，不是宝库，所有的东西都设置成了剑道教育一样的过程，需要练剑，磨砺才能得到。
　　“斩！”
　　江定心念一动。
　　粘稠的岩浆和毁魂熔灵的剑道之火包裹之下，太清飞剑移动速度极慢，几乎只能比得上凡人射出的箭矢，以基础斩剑式的斩在日焱晶体表的岩浆上。
　　叮！
　　只听得一声清脆的响声，日焱晶外的岩浆皮膜凹陷破裂些许，又恢复。
　　“这么硬？”
　　江定一愣。
　　“……剑子，这样不对……”
　　触发了某种剑律，欢快的女声在耳边响起。
　　“……应该这样。”
　　一道和太清飞剑一样大小的剑影出现在江定面前，端端正正地向日焱晶斩去，飞行速度与此前太清飞剑斩出的一剑相仿。
　　一个个标记在剑上浮现，分别以灵文写着什么。
　　“剑斩角度……”
　　“电磁法力应该这样汇聚……”
　　“剑道岩浆亦有自己的韵律和起伏，飞剑应该跟随着它们……”
　　“神识之力应该……”
　　一条条，一个个方向，尽是剑‘斩’上的可以优化的东西，而且是根据现在的状况瞬时推演出来的，不是多年前留下的固定影像。
　　咔嚓！
　　明明是同等法力和同等神识之力，这一剑轻易地将日焱晶的岩浆壳斩碎。
　　“这是基础御剑术？”
　　江定呆愣住了。
　　明明是最基础的斩剑式，在对方的手中，却仿佛艺术一样，流畅而自然。
　　同样的力量，斩出的效果至少超过他一倍有余！
　　“难怪……”
　　江定深吸一口气。
　　“上上代剑子没有破法仙金，没有空天战机，但就是能压着八大仙宗的道子打，大日剑阁在剑道上的探索真不知到了何等地步。”
　　他闭目沉思许久，再一剑斩过，把日焱晶的皮壳打得乱颤。
　　“剑子，电磁法力汇聚过急过快了，反而降低飞剑的速度，您应该……”
　　月的声音再次出现，纠正道。
　　“谢谢。”
　　江定微微躬身，以师礼待之。
　　而后，又一剑斩出。
　　“剑子，您需要记得电磁法力的特性，依据它的特性斩出……”
　　“好的。”
　　当下，江定忘记了其它，在月的帮助下开始练习剑术。
　　		


###第437章太阴剑子的疑惑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第437章太阴剑子的疑惑两年之后。
　　太清飞剑一剑斩出，顺着岩浆运动的规律，聆听《万化磁元经》法力的流动，划过一条优美的弧线，斩在日焱晶上。
　　只听见咔嚓的一声，岩浆皮壳破碎。
　　一枚火红的晶石露出来，被卷着飞上天空，落入岸边一名青衣少年手中。
　　“剑子，您被东极魔门带坏了。”
　　“现在勉强达到了剑阁筑基境核心弟子的剑道水平，距离合格还很遥远……”
　　月的声音出现，似乎在指责。
　　“谢谢！”
　　江定却显得很兴奋。
　　咻！
　　太清飞剑昂扬，飞上天空，蓝金剑光一展，一道一模一样的蓝金剑体分化而出，迅速增多，第二口，第三口，转眼之间就成了九口飞剑。
　　气息一模一样，都是带着破法，破灭的力量。
　　剑道第一境，
　　剑光分化！
　　而且已经达到了剑道第一境的巅峰，只差一步就要成就剑道第二境，剑气雷音。
　　若是一位剑修，领悟了这等剑术，实力骤然增幅几倍都是有可能。
　　“我的话，没有这么高。”
　　江定在心里计算片刻：“我的总体实力更多的是依赖超级空天战机电磁主炮的增幅，极致的速度与力量，剑术对炮弹的影响没有那么大……”
　　“但实力也至少增加了三成！”
　　咻！
　　九口太清飞剑再次飞入岩浆河流之中，交替劈斩，忍受周围岩浆剑道之火的烧灼，不一会儿就深入到日焱晶附近，九口蓝金飞剑齐斩。
　　一声脆响。
　　日焱晶外层坚韧的岩浆壳破碎，半透明的火红晶石被收取，飞上天空，然后又一次落下。
　　一枚又一枚能让剑修疯狂的日焱晶不断落入口袋之中。
　　“一枚日焱晶可以用十年，三十枚就可以。”
　　“开采太多的话，会影响日焱河的运转，这可是我未来的修炼之地，竭泽而渔这一套可不行。”
　　“对了，月。”
　　江定忽然想起什么事情，期盼地问道：“大日剑阁的传承，完本的《大日剑经》，你这里有吗？”
　　这两年来，两人也算混熟了。
　　他现在的道途，最大的阻碍，无疑是传承的缺失！
　　若是能够得到大日剑阁的传承，未来许多难以逾越的关窍瞬间就会变成通天大道，即使还有难度，无疑也会降低许多。
　　“剑子，没有。”
　　月的声音传来。
　　“大日天池阵法只会依照剑律运行，一切的传承都在大日剑主和大日剑子手中，大日剑修绝不允许有另外的人和物，控制自己的命脉。”
　　“大日剑修，唯我，自我，不假外物。”
　　“剑子也要向这个方向努力。”
　　“也许吧。”
　　江定摇了摇头，没有说什么。
　　数日之后，最后一枚日焱晶落入储物玉佩之中，江定爱惜地看了一眼被烧灼得近乎通红的太清飞剑，身化一道无形的剑光飞出。
　　“日焱河在于炼。”
　　“月溪河，在于淬。”
　　“两者相合，才是大日剑修炼剑的整个过程。”
　　江定看向月溪河的方向：“太阴剑宗，大日剑阁覆灭后，八大仙宗在台面上推出，在第一线遏制仙门的魔宗，在仙门底蕴被玄武天宫牵制的情况下，数千来，给仙门军队造成了许多死伤。”
　　“空天课老师，戮灵真君就是被太阴剑宗的阴雾真君所重伤，一只眼球破碎，不得不从战场上退下来，教书修养。”
　　……
　　月溪河。
　　相对于日焱河的霸道，毁灭，光芒万丈，这里更加内敛一些，甚至河边都是鸟语花香，绿植，花朵，蝴蝶环绕，白雾朦胧。
　　好似仙家居所，洞天福地。
　　而不是一向以残酷血腥，疯狂著称的剑修修炼之所。
　　“月。”
　　溪流的源头，淡淡的白雾之中。
　　一名气质清冷，深穿月白仙裙的绝色少女摸了摸怀里的白熊玩偶，再一次沟通大日天池的阵法核心。
　　没有任何回应。
　　“月。”
　　“你是以我月脉之名命名，也是我月脉剑主参与修建。”少女气急，不甘心道：“为何不肯移交大日天池权限。”
　　“因为……”
　　四周，传来欢快的女声。
　　“你没有大日飞剑，没有太阴飞剑，貌皇谴笕战Ｗ樱也不是太阴剑子。”
　　“是这样，可是……”
　　“今时不同于往日！”
　　少女面露不岔，辩解道：“太清神铁早已毁灭于东极魔门手中，最后一份已经被他们夺取，根本不可能再炼制出太阴飞剑！”
　　再没有什么回应。
　　这里安静下来。
　　“日月剑阁已经灭亡了，你要学会变通。”
　　鱼千子试图说服对方：“大日一脉蛮横霸道，太过极端，已经走入灭亡，只有月脉才能让日月剑阁再次复兴……”
　　她的话语一顿。
　　咻！
　　一口月白飞剑从她眉心的月痕之中飞出，伴随着冻结万物，凝滞众生的剑意，斩在晶莹的耳朵旁。
　　叮！
　　火星绽放，尖利的音波向四面八方扩散，沿途数人合抱的大树折断，山石崩塌，层层薄雾被荡开，天空一清。
　　一口通体赤红的蓝金飞剑浮现。
　　炙热、锋锐、灭法的气息扩散，犹如苍天之耀阳，光芒遍照九天十地，驱散了月溪河不知凝积了多少年的寒冷。
　　冻结万物的太阴剑意被层层压缩，消灭，退守天空的一半。
　　“太阴剑子。”
　　“你的剑，不是青木仙宗的传承至宝神木天种铸成的。”
　　不远处，一名青衣少年浮现身形，脸上没有丝毫偷袭失败的羞愧，神识和剑意不断扫描，最后确认道。
　　“所以，你不是青木仙宗的道子。”
　　江定有些失望，叹道：“即使十几万年过去，弟子和长老都不知换了多少遍，月脉终究还是是月脉，没有被青木仙宗视为真正的传承弟子。”
　　“你的价值，一下子少了很多。”
　　仙门破法仙金，大日剑阁太清神铁，五行天宗五行虚铜。
　　而青木仙宗，则是神木天种！
　　不是金属，是一枚种子，似植物似法宝，若是能以之为本命法宝，能凭空增加一二成的炼虚可能。
　　不过，倒也不能说太阴剑子的待遇差了。
　　她的飞剑，同样是六阶炼虚级材料炼制成的剑胚，锋锐无匹，对月光，星光，寒冷等方向有超高的亲和。
　　只是，比之太清神铁，五行虚铜之类的神物，差上很多。
　　还差半章没写完，下两章等一些时间
　　		


###第438章太阴剑子的剑气雷音###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第438章太阴剑子的剑气雷音“大日剑子，你一点都不像是剑修。”
　　“阴阴暗暗地偷袭别人，没有勇猛无畏之心。”
　　太阴剑子收起怀里的白熊玩偶，放入储物镯之中，轻哼一声：“这是东极魔门污秽了你，若是你现在改邪归正，投入太阴剑宗，这还来得及，未来说不定会炼虚有望。”
　　大日天池阵法核心不认可自己。
　　她试图以另一个方法获得。
　　“孟氲妹馈！
　　“你自己的炼虚都不一定顺利。”
　　江定翻了个白眼：“我敢确定，一旦你晋升化神，玄武天宫、影魔渊、五行天宗等种种打压便会迅速而至，青木仙宗根本护不住你。”
　　“没有人想要太阴剑主再次出现。”
　　“甚至，阴暗一点，你的本命飞剑里面，说不定就有限制炼虚的因素，青木仙宗绝不会让太阴剑宗脱离控制。”
　　“呸！”
　　“小人之心！”
　　鱼千子反唇相讥：“东极魔门以军阵、众人之力为根基，绝不允许太过强的个人实力出现，修士的情感千变万化，难以预料，什么样的道德品质都是无用。”
　　“所以，你的飞剑才是被人种下了控制暗手。”
　　“呵，信不信你自己知晓。”
　　“现在来说正事。”
　　江定盯着她水灵灵的大眼睛，淡淡道：“由于太阴剑宗剑子的敌对身份，由于你未经许可，霸占了我的月溪河修炼地。”
　　“现在需要赔偿。”
　　“我要的不多，太阴剑宗掌握的大日剑阁传承而已。”
　　“你给还是不给？”
　　大日剑阁传承，对他来说十分重要。
　　现在的结丹秘术是有了，但结婴秘术却还是遥遥无期，掌握有相关的传承可以大大加速仙门研发的过程。
　　“不给。”
　　鱼千子干脆利落道。
　　“那你就是无赖，小偷。”
　　江定面无表情：“现在，我通知你，你的犯罪行为暴露了，最好老老实实让我把你关押，交由仙门警察部门处理。”
　　“放心，仙门警察部门一向以公平公正公开著称，绝对不会冤枉一个好人。”
　　“如果你真的无罪，他们会放掉你的。”
　　“小偷？”
　　鱼千子气歪了鼻子，有些不敢相信道。
　　“你说我是小偷？”
　　她也是从青木仙宗的种种残酷杀戮之中走出的，见识过重重阴谋诡计，见识过各种宗门天骄，有的大气开朗，有的阴险狡诈，各种不同。
　　但像是这种，一上来就给骂自己小偷的，实在一个都没有见过。
　　连听都没有听过！
　　“没错！”
　　江定理直气壮道。
　　这里就是他家，所有的东西归他所有。
　　这是大日天池阵法核心亲自认证过的，毋庸置疑的事实。
　　“记住，抗法罪加一等！”
　　轰！
　　太清飞剑破空，标准的刺剑式，经过天池阵法核心两年的教导，多了一丝圆融无暇的味道，速度比之面对安土子之时又快了三成有余。
　　“哼！无耻之徒！”
　　鱼千子轻哼一声，由于日月之间本能的吸引，造成的些微好感瞬间消失不见。
　　咻！
　　月白剑影迎上太清飞剑，以攻对攻，剑刃交错之间一蓬蓬火星绽放。
　　日，月！
　　两人背后，分别浮现蓝金大日和神月的虚影异象。
　　叮叮叮！
　　一瞬间，两口飞剑斩过千百次，叮叮当当的声音连成一片。
　　太阴剑意和破灭剑意在激烈对拼。
　　天空一会儿冰寒如狱，万物冻结，一会儿烈阳当空，破灵灭法之光照射，万物成为灰烬。
　　原本生机勃勃的月溪河沿岸瞬间来到了末日，处处废墟，处处火焰，点滴生机不存。
　　叮！
　　一声刺耳的剑鸣声。
　　一口蓝金飞剑被斩飞，灵光明灭不定，狼狈向后逃亡。
　　月白飞剑光芒大放，向天上地下绽放清冷柔和的月光。
　　“拙劣的剑术！”
　　“大日剑子？”
　　鱼千子大出了一口恶气，毫不留情地嘲笑道：“我从来没有见过哪个大日剑子的剑术差到这种地步，月，你再看看，一定是哪里搞错了。”
　　她还在试图说服大日天池阵法核心。
　　没有回应。
　　“哼！”
　　江定脸上一黑。
　　他现在的剑术已经达到了大日剑阁核心弟子的等级，超过了五行天宗的转轮剑子等，也算不弱了。
　　但是与日月剑阁月脉的剑子，还有历代大日剑子比起来，的确相差甚远。
　　“分！”
　　江定手指一点。
　　正在后退太清飞剑嗡鸣震动，一个模糊，骤然分化出八口一模一样的蓝金飞剑，九口飞剑之间湛蓝的虚线状纹路绽放，大片蓝金剑气生灭。
　　磁场灵能聚杀阵！
　　这是他从练气期就开始接触的阵法，至今已经熟练至极，下意识地就使用出来，配合眉心的湛蓝磁感纹路，瞬息之间化作剑阵，向方圆十公里范围内铺展开来。
　　月白仙裙少女一时不察，淹没在磁场剑阵之中。
　　“太清飞剑的神魂增幅之能！”
　　鱼千子露出一丝羡慕之色，迅速收敛。
　　“剑光分化？”
　　“我也会！”
　　她撇撇嘴。
　　嗡！
　　月白飞剑一分为九，道道月色阵纹在剑阵之间扩散开来，朦朦的剑气伴随着白雾生出，月光汇聚，将她周身九公里范围内变成月中的世界。
　　轰！
　　两大剑阵在间不容发之间轰然相撞，破魂灭法的蓝金剑气，冻结万物的月白剑气，各自如潮水一般涌向对方，激烈拼杀，互相溃灭。
　　“嗯？”
　　江定眉头一皱。
　　剑术的差距，在剑阵攻杀之中更加明显的显露出来。
　　明明同样是上千道的剑气，甚至因为破法仙金和太清神铁的共同加持，蓝金剑气更加锋锐，斩魂灭灵，呼啸杀向天空。
　　但是结果，同样数量月的白剑气剑阵操控精妙非常，更兼有幻影丛丛，围杀之下，蓝金剑气一个照面就落下了下风。
　　道道月白剑光闪过，蓝金剑气破灭崩溃，几乎没有抵抗之力。
　　磁场灵能聚杀剑阵被不断地蚕食，消灭，速度快到不可思议，和力量与锋锐上的优势对比完全反过来了。
　　“不过如此。”
　　“投降吧！大日剑子。”
　　鱼千子心中大定，看向剑阵之中的青衣少年，大度道：“只要你向我求饶，诚恳地道歉，我会把你带到青木仙宗，玄武天宫的人找不到你的。”
　　素手一点。
　　铿！
　　轻微的剑鸣声，朦朦胧胧，带着让人神魂迷失的可怕幻象。
　　而后，
　　轰！
　　月白飞剑速度骤然暴增，远远超越此前的速度，斩向远处少年的胸口，几乎达到了念动即至的可怕程度。
　　剑道第二境，剑气雷音！
　　骤然绽放杀机，让人反应的机会都没有，剑出即取敌性命。
　　		


###第439章抓获太阴剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第439章抓获太阴剑子明亮的火星绽放。
　　一抹蓝金飞剑，拦在身前，死死地抵住了月白飞剑的剑气雷音攻杀。
　　僵持呼吸间，月白飞剑崩飞，向远处坠落，灵光骤然暗淡一大截。
　　在绝对的力与速度的对拼之中不敌。
　　“剑道第二境，剑气雷音！”
　　江定露出一丝渴望：“似乎和电磁主炮的作战方式非常搭配，再一次推动速度和力量往前一步！”
　　剑气雷音！
　　剑道境界的一种，剑修对飞剑绝对掌控，剑术精熟到了化境的地步，从而掌握的一种类似神通的手段，能让飞剑速度骤然大幅度暴增。
　　往往敌人神识和法力还未反应过来，便已经授首于剑下。
　　“卑鄙，无耻！”
　　鱼千子咬牙切齿，极为情绪化，看向天空。
　　高空之上，一架银白色的空天战机光芒大放，吞吐方圆数十公里的天地灵气，三十余米长的电磁主炮炮口幽蓝，无穷的光芒汇聚，带给人无比沉重的压迫感。
　　“你不能这样！”
　　“这不公平！”
　　鱼千子大叫，恐吓道：“剑修是不能这样依仗外物的，你这样下去，剑道境界将再也无法精进，终生停留在原地。”
　　“哦。”
　　江定表情淡淡。
　　“这其实是剑鞘，不是外物。”
　　剑道者，心之物也。
　　只要心中认定，万物皆可为剑，不是有什么人规定剑道应该是什么，它就是什么，没有人有这样的资格。
　　轰！
　　空天战机电磁主炮轰鸣，太清飞剑被加速到极限，蓝金的剑体再也看不到形体，几乎变成了一道光。
　　蓝金色的灭法破灵之光！
　　锁定杀向天空中的少女！
　　“月！”
　　鱼千子极力平复心中的不安，娇喝道。
　　咻！
　　月白的太阴飞剑月光绽放，照射四面八方，八口一模一样的飞剑分化出，九口飞剑之间涌现出无数月白剑气，月光与朦朦白雾扩散。
　　呼吸之间，一座森然的月白剑阵成型。
　　“月，斩！”
　　鱼千子剑指向下划过。
　　哗啦啦……
　　风吹过，水波荡漾之声。
　　一口月白飞剑吞吐剑阵之中的剑气，光芒大放，向上冉冉升起，竟然化作了一轮明亮的月亮，白云环绕周身，月光照耀大地每一个角落。
　　紧接着是第二轮月亮升起，然后是第三轮，第四轮……第九轮！
　　九轮弯月凌空！
　　这是与大日剑阁至高剑术之一九日凌空齐名的剑术，传说之中，大日剑主曾以此剑蒸干一片大海，斩杀土著炼虚大能于昔日的大日界中。
　　无穷的月光绽放，充塞大日天池，甚至连天池本身的光芒都遮蔽了。
　　“斩！”
　　天空中，第一轮弯月动了，月的弧面迎着天空的蓝金光芒，徐徐飞去，看似缓慢，然而，这只是错觉，太阴剑意影响之下，所有人的神魂运转速度都变得缓慢了，无法自控。
　　只能眼睁睁地看着璀璨的蓝金剑光和弯月接触，碰撞。
　　轰！
　　惊天动地的巨响，灵光爆碎，弯月凹陷，折断，崩溃为无数碎片，蓝金剑光光芒无损，继续璀璨，破灭剑意光耀大日天池。
　　轰！
　　轰轰！
　　惊雷一样的巨响出现，而后接连传来，弯月不断崩溃，破碎，无法阻挡，呼吸之间，八轮弯月依次熄灭，只剩下最后一轮。
　　叮！
　　这一次，蓝金剑光斩杀之下，传来真实不虚的金属颤鸣之声，月白飞剑哀鸣一声，灵光破碎，急剧暗淡下去，不受控制地向远处抛飞。
　　咻！
　　江定毫不迟疑，一剑斩向太阴剑子的脖颈，杀意森寒。
　　“不要……”
　　生死之下，鱼千子害怕地大叫。
　　却没能引来任何怜悯。
　　蓝金破法之刃触碰到脖颈，冰凉森寒，割开皮肤，切开细嫩的脖颈。
　　砰！
　　鱼千子倩影崩溃为漫天灵光，出现在数百公里外。
　　“传送符……”
　　江定神情不变。
　　脚尖一点，空天战机尾翼喷吐气流，轰的一声向远方飞去，速度快到绝大多数金丹修士也要望尘莫及的可怕程度。
　　二十余个呼吸之后，破灭剑意再次展开，锁定七八公里外一个月白仙裙少女。
　　“这不公平！”
　　“你这个依仗外物的修士！”
　　鱼千子嘴硬道。
　　轰！
　　电磁主炮再次轰鸣，蓝金的流光一闪而逝。
　　灵光暗淡的月白飞剑崩飞，太清飞剑轰在少女的身上，月白仙裙破碎，剑气护盾破碎，血肉之躯再无任何阻拦。
　　死亡清晰地降临。
　　“唉！”
　　一声叹息。
　　无尽的威压向整个大日天池，向宇宙界域扩散开来。
　　瞬间，蓝金剑光凝滞。
　　四周，花草，树木，河流，万物都静止不动了，甚至连思考都要消失了，一片空白。
　　隐约可见，一名少女，被一株生机无尽的荒莽古木树枝拖着，向星空和界域之中飞去，还向这里投来一个玫茸诺难凵瘛
　　“炼虚……”
　　江定心中浮现一个念头，思维停顿。
　　然后，是无尽的白光，
　　许久，威压散去，四面八方恢复正常。
　　“炼虚大能。”
　　江定睁开眼睛，恢复思考，剑意扫过四方。
　　荒莽古木消失不见了。
　　原地，一名月白仙裙少女尴尬地站在原地，应该是从高空之中坠落下来，身上沾满灰尘。
　　“大日剑子，好久不见。”
　　鱼千子镇定自若地打招呼道。
　　“是挺久的。”
　　江定微微点头。
　　刚才，应该是青木仙宗的炼虚大能留在她身上的手段生效了。
　　然后，就没有然后了。
　　这里是仙门的境内！
　　咻！
　　一口蓝金飞剑降临，抵达太阴剑子的眉心。
　　“不必这样吧。”
　　“哈哈。”
　　鱼千子尴尬一笑，极力挽回冰冷的气氛：“我们都是这片界域的剑道同修，正该相互扶持，相互体谅才是。”
　　“不要嬉皮笑脸。”
　　“你和大日剑修一点都不像。”
　　江定皱了皱眉头。
　　“月脉和叛徒大日剑修可不一样。”
　　“三千年前，青木仙宗和月脉，还有仙门都是在一起联手对付大日剑阁的。”
　　鱼千子笑容收敛，乖巧道。
　　“倒也是。”
　　“快点赔偿！”
　　江定点了点头，直接进入正题道：“太阴剑宗掌握的大日剑阁传承，拿来，我放你回去。”
　　青木仙宗，是八大仙宗之中相对平和者，一向中立。
　　仙门的实力还积攒得不够，无法面对八大仙宗的围攻，在时机还未成熟的情况下，最好不要这样做。
　　“好的。”
　　鱼千子十分乖巧，飞快递上一枚玉简。
　　江定神色稍缓。
　　接过玉简，神识涌入其中，大量的灵文涌入识海中。
　　剑术，功法，剑诀，剑阵……等等，无所不包，纷杂异常，都是大日剑阁的各种传承，详细至极。
　　但是，都只是筑基境。
　　“道友……”
　　江定露出一丝杀意。
　　不是青木仙宗的道子。
　　杀了，也就杀了，不是什么太大的事情。
　　“更上的，我没有！”
　　鱼千子心中一寒，飞快解释道：“青木仙宗不是东极魔门……不是仙门，我们什么境界，就只有什么境界的功法。”
　　“这还是我的身份算高一些，不然普通弟子神魂禁制在识海，什么都无法说出。”
　　江定一怔。
　　默然。
　　这的确是真的。
　　仙宗对于传承的严格和保守难以想象，视为最重要的根基。
　　在许多高阶修士心中，即使再多的天材地宝失去都不要紧，只要传承依然在手中，未来依然能再度崛起。
　　反之，丢失了传承，未来必定要失去所有。
　　“自我封印吧。”
　　江定一叹。
　　若是要青木仙宗的传承，自然是没有任何可能的。
　　但若是要月脉剑修掌握的部分大日剑阁传承，以这位太阴剑子交换，或许有一二的可能。
　　“不放我离开吗？”
　　“没问题。”
　　鱼千子心中失望，却没有迟疑，眼睛闭上，太阴剑意朦胧迷幻的气息扩散开来，封闭了自己的神魂。
　　身体一歪，倒在地上。
　　江定挥了挥手，将身躯接过来，丝丝缕缕的破灭剑气涌入其身体和每一处经脉之中，对其完成二次封印。
　　然后，丢入自己能装活物的储物玉佩之中。
　　		


###第440章太阳渊###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第440章太阳渊“月溪河……”
　　江定现在才有闲暇看向这一条以月为名的河流。
　　四周，被破坏的山石，林木，薄雾，开始一点点地恢复原状，几个呼吸之后，完全恢复成原来的样子。
　　鸟语花香，薄雾浓浓，月中的仙境。
　　大日天池是剑修的圣地，战斗对这里来说简直和呼吸也没有什么不同，在最初的建造之时，就已经考虑到这种功能。
　　“和日焱河那里的毁灭，炙热，荒芜相比，倒是不太相同。”
　　江定展开道袍下摆，盘膝而坐。
　　“以如此看来，月脉剑修，也许更加感性一些。”
　　朦朦的雾气飘散而来，带着致幻，隐藏的气息，要是神魂和剑意弱一点，眨眼之间，就会陷入永远的林中幻境之中，沉沦至死。
　　咻！
　　剑体通红的太清飞剑穿过重重迷雾，落入月溪河的源头，一汪数公里大小，深不见底的潭水之中。
　　剑尖一接触潭水，江定神魂不由得一颤。
　　极致冰寒的感觉顺着剑刃涌入神魂之中，整个人僵立，皮肤青紫，眉毛和头发上结满冰霜，被冻结了一般。
　　飞剑完全没入月溪河之中。
　　咔嚓！
　　一股极寒之气，又蕴含冰寒的剑意，源源不断地涌入飞剑，涌入体内，皮肤和头发上的冰霜越来越多，一层又一层覆盖，最后竟然生成了一座盘膝而坐的冰雕。
　　许久。
　　一缕蓝金剑气出现在冰雕之中，生成丝丝裂缝，而后砰的一声爆碎开来。
　　“月溪河，不止淬炼飞剑，也在淬炼法力。”
　　江定感受片刻，发现自己本以为已经进无可进的电磁法力又变得精纯些微，不由得大感惊讶。
　　不怪仙宗之中，哪怕资质普通的弟子也比小界中的修士强许多。
　　功法，教导，种种秘境机缘叠加起来，同样资质的修士，就因为出生地方的不同，完全是两个命运。
　　滋滋……
　　飞剑的极热与极寒碰撞，水花翻滚，白雾蒸腾。
　　在这种爆烈的冷热交替之中，弱者折断，强者愈强，飞剑锋锐和坚固得到提升，飞剑之中的神识烙印越发坚韧，与飞剑融为一体。
　　江定微微闭上眼睛，感受太清飞剑和神识的剧烈变化，从眉头紧蹙，渐渐变成平静。
　　不知不觉，三月过去。
　　咻！
　　太清飞剑从水中破出，悬浮在身前。
　　一尺长，无柄，薄如蝉翼，月溪河的冰寒剑意中和了日焱河中的高温，赤红的剑体恢复了原本的蓝金色泽。
　　剑中的一丝躁动之意消散于无形，中正平和。
　　“经历了一次大体完成炼剑、淬剑。”
　　江定闭目感受片刻。
　　能明显感觉到太清飞剑和自己的联系更加紧密了，虽说本来就相当于自己延伸出的手臂、肢体，血脉相连。
　　但是现在，在这种基础上，开始逐渐超越这种水平。
　　颇有一种念动即至的流畅感。
　　“剑气雷音，对我来说，门槛比其他人小很多。”
　　江定心中隐隐有所猜测。
　　“不过，现在需要挖出月溪晶。”
　　太清飞剑再次落入深潭之中，冰冷的剑意寒气触及飞剑，磨砺剑体，磨砺飞剑上的神识烙印。
　　一路向下，向下，来到十千米深处的深潭之中。
　　在这里，月溪河水已经变成了深蓝的色泽。
　　周围每一滴水滴都沉重如山，带有许多一元重水的特征，又蕴含锋锐冰寒的剑意，随意飞出一滴，都能轰塌一座小山，再将其冻结起来。
　　太清飞剑完全贴合剑道重水的流动规律，在其中艰难地穿梭，斩开身前阻拦之物。
　　终于，前方，出现一枚六棱形状的冰晶。
　　其上，不时有极寒的剑气浮现，又隐没，冻结万物的同时，生出重重让人神魂永久迷失的幻象。
　　“斩！”
　　江定轻声道。
　　太清飞剑在极寒重水之间穿行，沉重的压力无法阻挡它，反而借着重水内部运动产生的庞大力量为自己增加推动力，斩过一条流畅优美的弧线，落在月溪晶表层的层层重水上。
　　叮！
　　一声清脆的响声，层层极寒重水破碎，四散，维系其结构的重力结构被斩断，再度崩解为池塘大小的河水，向四面八方推去，把周围的极寒重水推出一个鼓包。
　　片刻后，在强大的重力和极寒作用下，这些河水再度被冻结，压缩，鼓包迅速缩小。
　　乘着这个机会，太清飞剑卷起失去保护的月溪晶，破开潭水，飞快地向天空飞去，落在一名青衣少年身前，递过去一枚拇指大小的六棱冰晶。
　　剑上寒气四溢，在这本就寒冷的地方，剑体上又结了一层厚厚的冰壳。
　　深潭之中，蕴含着可怕的压力和极寒，即使是三阶飞剑，一时不查落入其中，数个呼吸之后也要被冻成齑粉，是绝地，对他们来说根本不是什么机缘。
　　嗡！
　　太清飞剑震动，抖落剑上的冰壳，露出原本的剑体，但丝丝寒气依然在冒出，源源不断。
　　“真是爆烈残酷的炼剑方法。”
　　江定缓了缓自己几乎被冻僵的神魂，赞叹一声。
　　休息片刻，太清飞剑又落入深潭之中，向深处飞去，寻觅月溪晶，剑斩晶石极沉重的极寒重水外壳，将其拖上来。
　　一次又一次，淬剑寻宝两不误。
　　月余时间后，第三十枚月溪晶被收入储物玉佩之中。
　　“够了。”
　　江定心念一动，太清飞剑飞入眉心之中。
　　咔嚓！
　　一点冰晶从眉心的湛蓝纹路开始，向头颅蔓延，将头颅冻成一颗冰球，然后迅速蔓延到全身，在身体上包裹出数尺厚的深蓝色冰层。
　　“额，被寒冰附魔了。”
　　江定头凉了一下。
　　蓝金剑气爆发，将冰层斩为漫天的碎屑。
　　身影飞向天空，消失不见。
　　……
　　大日天池的中心，名为，太阳渊！
　　江定看向面前。
　　一道璀璨的太阳光束从天外而来，百余公里大小，笔直地照射到地面上，纯粹的炙热，毁灭的意志向四方弥漫，禁绝生灵万物。
　　这条大日光束，就是太阳渊。
　　历代大日剑子用以磨砺自己剑意的地方，也是结丹所必须的，大日魂炎所在之地。
　　		


###第441章三千年前化神无敌之人###

　　江定一步踏入其中。
　　大日光芒照射之下，一道透明朦胧的人影浮现，体表电磁光波隐形匿息表层褪去，消散于无形。
　　大日剑修！
　　至刚，至正，堂堂皇皇，光明正大地毁灭外部的敌人，毁灭内部的软弱者。
　　“这样可不对。”
　　江定对此不以为然。
　　他起身，飞向天空，迎着太阳光束向上飞去，站在上空数千米之地。
　　这里的大日光束越来越炙热，其中的大日剑意威压越来越沉重，不得不展开破灭剑意用以抵挡周围无所不在的意志侵蚀。
　　“出来，领死。”
　　江定淡淡道，看向不远处。
　　四面八方都是光明璀璨的大日之光，没有它物，但是在剑意的视角，数公里外，一团满是阴暗怨恨的灵魂生物躲藏在这里，借助大日天池本身的阵法抵挡四周足以毁灭无数生灵的大日之光。
　　沉寂些许。
　　片刻后，大日光芒一角，一团暗沉沉的光团浮现在日光之下。
　　“……恨……”
　　“东极魔门，毁我宗门，灭我故乡……”
　　“……复仇……”
　　暗沉光团之上，冒出一张张扭曲的脸，冒出一丛丛满是血污的手臂，一丛丛七零八落的焦炭状头颅，怨毒地嘶吼着。
　　声音中，滔天的恨意让人心中发寒，即使倾尽整个宇宙的星光也难以洗刷分毫。
　　太清飞剑从眉心之中飞出，破法的光芒照耀四方。
　　江定静静地看着他们。
　　“够了！”
　　“丢人现眼！”
　　虚空之中，传来一声铿锵的低喝。
　　万千嘶吼的头颅和面孔一滞，声音安静下来。
　　“不够，远远不够！”
　　安静只是持续了很短的时间，又再次有许多嘈杂的声音传来，不甘，怨恨：“东极魔门未灭，怎么能够？怎么会够！”
　　“炎灵天君，即使是你，也无法阻止我们……”
　　“那就死！”
　　一口残破的飞剑从暗沉光团之中飞出，焚尽万物的可怕剑意扩散四方，向自己斩出一剑。
　　铿！
　　暗沉的怨灵聚合物一僵。
　　“不！”
　　“你这个叛徒！”
　　无数残魂怨灵怒吼，不甘，却只能身体一僵，崩溃为灰灰。
　　怨灵聚合物身体骤然缩小坍塌大半，剧烈而短暂的变化在发生，瞬息之后，平静下来，残破飞剑斩开一层漆黑的皮膜，从中飞出。
　　残破飞剑之后，是一个人！
　　江定目光一凝。
　　是一个相貌古朴，眼角有丝丝赤红烈焰的中年修士，刚一出现，就有一股镇压诸界，残酷霸烈的可怕气息传出，让人不由自主地颤抖，仿佛遇到了众生的天敌。
　　“炎灵天君！”
　　江定心中一惊。
　　炎灵天君！
　　这是三千年前一位声名赫赫的人物，大日剑主之下最强的化神修士，极喜好杀戮，一口化神炎剑之下，不知亿万万生灵死亡。
　　历史上，明确的记载中，至少有数十位八大仙宗和仙门的化神修士曾死在他的手中！
　　最终的结局，是被仙门禁忌核武器和大量八大仙宗的化神修士围杀而死。
　　“大日剑子。”
　　“三千年了，又见到了你。”
　　炎灵天君仔仔细细地打量身前的少年，许久，露出笑容：“本以为，当日送别，永生不再见，不想现在还有这样的惊喜。”
　　“这缕残魂倒不是一无是处，还是有用处的。”
　　江定知道，这种熟络的语气，不是在对自己说，而是对自己的飞剑说。
　　大日剑阁根本不在意谁是大日剑子。
　　只要有就好。
　　“哈哈！”
　　炎灵天君想到了什么，哈哈大笑：“东极魔门之中，竟然诞生了剑阁的大日剑子，本君还以为剑阁覆灭之中，剑阁传承会淹没于历史尘埃之中，永不再见到，直到上代大日剑子以万一的可能回归。”
　　“东极魔门一向阴险卑鄙，不想出现了剑子。”
　　“剑子，玫拇承应当不全，还差结丹结婴化神秘术吧？”
　　炎灵天君想到了什么，也不需要人回答，自顾自地道：“本君现在只是一缕残魂，记得不多，剑子可以参考一下。”
　　言罢，竟然传过来大量残缺不全的灵文。
　　江定呼吸一滞。
　　是真的。
　　只是许多地方有空白，结丹秘术最详细，化神秘术最少，动辄就是整篇的空白，然后是零星的几个灵文。
　　灵文传输，足足持续了三日，才终止。
　　“就是这些了。”
　　“我的残魂装不了太多东西。”
　　炎灵天君解释道：“剩下的，你可以考虑斩杀八大仙宗的化神修士获取，还有上代大日剑子也有完整的传承，你把他打死了，自动就能获得完整的剑阁传承。”
　　“他不在这片界域，如果还活着，应该化神了，你自己注意。”
　　“上代大日剑子可能在的位置是这个……，还有这个……，这个……”
　　他传送过来一长串位面坐标，极其复杂，其中某个位面坐标隐隐与曾经上缴给中央阵灵计算机的坐标相似。
　　“你……”
　　江定目瞪口呆。
　　“大日剑子，只能有一个。”
　　炎灵天君淡淡一笑：“这是剑阁的剑律，如果多出，那就厮杀，直到只剩下一个，不问出身来路。”
　　“好了，现在，你可以死了。”
　　“知道为什么吗？”
　　他没有出手，在敦敦教导。
　　“因为仇恨。”
　　江定默然。
　　“对，就是如此。”
　　炎灵天君颔首：“剑律是剑律，我身为大日剑修，会遵从大日剑阁的剑律，但同时，我也是人，是一个修仙者。”
　　“大日剑子，需要帮助。”
　　“东极魔门，是杀害故友和亲人的仇敌，需要斩杀。”
　　“这两者都要做到。”
　　“这就是我的剑心。”
　　“剑心？”
　　江定一怔。
　　许久，他躬身一礼。
　　“好，不错。”
　　“就一剑吧。”
　　炎灵天君微微一笑：“我现在只是一缕残魂，又先斩了自己一剑，所剩余力不多，能接下这一剑，你就能活。”
　　“不然，就死。”
　　“那个傀儡死物也救不了你。”
　　轰隆！
　　大日天池轰然作响，无数天光从天而降，封锁内外，极短，极短，只是万分之一秒的时间。
　　然后，
　　一道赤红的浪潮浮现在炎灵天君的背后，铺满整个世界，落下来，淹没一切有灵众生。
　　
　　


###第442章剑子掌控了他的大日天池###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第442章剑子掌控了他的大日天池江定头皮一炸。
　　在他的剑意感应之中，自斩一剑之后，面前的人实力急剧削弱，几乎到只有自己十分之一的程度。
　　然而，当他一剑斩来，剑道流火充塞天地间的时候，
　　什么实力，什么感应都成了笑话！
　　四面八方，天上地下，都被炎剑的意志所充塞，天地万物，包括灵气，都受其控制，杀意无处不在，迅速吞没了弥漫在周围的破灭剑意。
　　剑道第五境！
　　剑界！
　　一剑之下，剑成一界，万物生死！
　　江定心中浮现一个念头。
　　轰！
　　天空，超级空天战机展开，方圆数十公里范围内无尽幽蓝符文生灭，所有的力量，汇聚到电磁主炮幽深的洞口之中。
　　一道蓝金的流光，轰鸣而出，在极致的速度和力量之下，破灭剑意得到大幅度增幅。
　　终于，在这个状态下，看到了四周铺天盖地的火红流光之中，那一口真实存在的火红残剑，暴虐血腥，以无法想象的速度斩来。
　　“杀！”
　　江定死死地盯着天空。
　　太清飞剑破空，以极致的力量和速度轰碎了周围流光，打破了剑界对于天地万物和灵气的禁锢，勉强夺取一些喘息之机，汇聚些许外界天地灵气斩向赤红残剑。
　　轰！
　　惊天动地的巨响，太阳光斑爆发，炙热毁灭，毁灵灭魂，余波向外席卷数十公里，大地再一次被推平，轰隆作响。
　　铿！
　　太清飞剑哀鸣一声，灵光骤降，向后倒退。
　　“死！”
　　炎灵天君淡漠道。
　　赤红残剑光芒璀璨无比，速度不但没有半点减弱，反而再次暴增，天之炎流自天而落，毁灭镇压，暴虐而炙热的剑意杀戮焚烧众生。
　　“我不会死。”
　　江定冰冷道。
　　所有的法力，所有的神识尽数涌入飞剑之中，倾其所有。
　　轰！
　　太清飞剑铮铮而鸣，牵引电磁主炮阵纹汇聚己身，光明大放，丝丝网状的灿金纹路灿若星辰，向外绽放重重的毁灭灵光。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意降临在这片炎日剑意主宰的天地之间，让仙道文明的根基，天地灵气粒子凝滞，凝固，甚至结构都出现细微的改变。
　　诸多火红的流光动荡不堪，不再绝对掌控一切，四周静止一样的可怖压力大幅度消散。
　　一轮蓝金耀阳当空。
　　灭法之光，照耀天上地下，与炎日剑意主宰的剑界分庭抗礼！
　　“杀！”
　　江定低喝。
　　轰！
　　蓝金大日携带灭法耀光，轰隆而行，一头撞向剑界中心主宰的炎剑天河。
　　滋滋……
　　两者无声无息的触碰，溃灭，可怕的气息弥漫整个大日天池，稍微露出一丝余波，落在大地上，就是一个数公里高宽的深坑，多位金丹修士触及也要瞬间死亡。
　　僵持片刻之后，蓝金大日终究在技巧上有诸多不如，灭法之光渐渐熄灭，煌煌蓝金大日开始暗淡。
　　炎剑天河则是光芒越发璀璨，被影响的剑界瞬息恢复，携带整个世界的力量镇压而下，炎日剑道毁灭一切，焚烧一切。
　　江定脸上苍白，眼神却恢复了平静。
　　炎剑天河和它所诞生的剑界一顿。
　　崩溃爆炸开来。
　　爆炸激起无尽的灵气波涛巨浪，风暴一样蔓延四方，无数剑修不受控制地口吐鲜血，法力紊乱不堪。
　　炎剑力尽了！
　　终究只是一缕细微的残魂。
　　“可惜……”
　　炎灵天君的神魂近乎透明，眸中无限叹息，最后看了一眼大日天池，还有四方诸多遗迹，身躯崩溃为漫天的灰灰。
　　这里安静下来。
　　许久。
　　“一代界域天骄。”
　　“可惜早生了万年！”
　　江定体内近乎干涸的丹田恢复了一些法力，再次拥有自保之力，低语道。
　　神念一动，炎灵天君残魂身陨之处，一口残破的赤红飞剑向飞到他的面前。
　　“炎灵天君，按照仙门历史的记载，此人近乎化神无敌，只有大日剑子晋升化神才能压他一头，死在他手中的仙门和八大仙宗化神修士多达数十位，八大仙宗化神修士的梦魇。”
　　“他的飞剑，极有可能是半炼虚级！”
　　江定露出期待之色。
　　炼虚！
　　任何东西，只要沾染了这个名词，倾尽整个小界也难以购买，价值万亿下品灵石以上。
　　神识和剑意仔仔细细地扫描过这口残破飞剑。
　　他的神色一怔。
　　“二阶飞剑？”
　　“而且是随手捡来的二阶飞剑？！！”
　　江定身体一震，嘴巴张得老大：“他拿着这种飞剑，力量还弱我十倍，差点一剑打死我！”
　　“这是何等的剑术啊！”
　　“强得有些不讲道理了。”
　　“幸好，不是炼虚飞剑，不然……”
　　江定心有余悸。
　　这个结果是理所当然的。
　　一缕残魂，怎么可能拥有炎灵天君的本命飞剑。
　　这位可是八大仙宗炼虚大能和中央阵灵计算机都记挂的人物，只要空出手来必定会亲自追杀，怎么可能放任他的本命飞剑逃脱。
　　本命飞剑还在，剑修就有可能还没有死绝！
　　炼虚大能绝不可能放任这种结果出现，即使彻底毁灭大日天池也在所不惜。
　　大日剑修残魂聚合物死亡毁灭的刹那，
　　大日天池光芒照射四方，一道道阵纹生灭，重新铺展开来，蔓延到天池每一个角落，再没有任何控制死角。
　　“大日魂炎。”
　　“给我。”
　　江定道。
　　大日天池是他家！
　　随着大日剑修残魂聚合物的毁灭，这彻底变成了现实。
　　一般情况下，想要什么东西，只要拿走即可。
　　考验？
　　那是给大日剑阁其他修士准备的。
　　“剑子，大日魂炎有三朵。”
　　欢快的女声传来。
　　“一朵在安土子身上，一朵在鱼千子身上，在您还没有到来的时候，根据天池内自发运转的阵法，他们通过了大日传承弟子的考验，将两朵大日魂炎取走。”
　　“至于最后一朵，只有大日剑子有资格拿走。”
　　“完好的大日天池每一百年能诞生一朵大日魂炎，现在的状态，每三百年能诞生一朵。”
　　“一朵？够了。”
　　江定皱了皱眉，伸手接过一个玉盒，打开。
　　一朵大日之炎静静地燃烧，烛光一样，散发着微光，神魂只是微微触碰，就凭空增长些许，神魂之中多出了丝丝缕缕不灭的味道。
　　“结丹，没有疑问了。”
　　江定心中大定。
　　今日三更
　　新年快乐
　　		


###第443章大日天池结束###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第443章大日天池结束“还有一些时间，大日天池就会封闭。”
　　江定盘膝而坐。
　　焚烧毁灭神魂的大日剑意天光从天而降，落到他的身上，破灭剑意升腾而起，与之对抗，磨砺自身。
　　隐约之间，蓝金大日的虚影和璀璨大日的虚影在互相碰撞，湮灭，一次又一次。
　　“还有一件事。”
　　江定想起什么，心念一动，太清飞剑飞上天空，一直升高，落入大日天池的阵法核心之中。
　　嗡！
　　蓝金大日光芒大放，成为了大日天池之中新的太阳，照耀到大日天池的每一个角落上。
　　“大日剑子，又是他！”
　　“好像比最开始的时候更强了一些。”
　　天池内诸多剑修心中一颤，在心中暗骂，看向天空中的蓝金耀阳，极力收敛自己的气息，不露出一丝敌意。
　　江定目光一一扫过天池的每一处，每一个人，每一个生物。
　　五行天宗的转轮剑子，天机仙宫的剑子，丹鼎仙宗的剑子……诸多剑修，都是领悟了剑意的存在，百余人，都是一地的天骄人杰。
　　还有，一个憨厚的胖子。
　　江定目光停顿了一会儿。
　　一朵大日魂炎。
　　他正在日焱河的中部，手持古朴钓鱼竿，继续淬炼那一座五行小塔。
　　“你又找到了什么借口……”
　　“我这段时间可没做过什么事！”
　　安土子身体一僵，想要大骂，临到嘴角，又硬生生地憋住。
　　“没什么。”
　　“安同学，跟你打个招呼。”
　　江定有些不好意思下手，只好讪讪一笑，挪开目光。
　　以太清飞剑和天池阵法为支点，目光掠过日焱河，又落到月溪河，从头到尾，仔仔细细地扫描一遍。
　　“咦？”
　　“竟然没有，人呢？”
　　江定脸上一奇。
　　没错，他现在正在找影魔渊的另一位剑道修士，和影二九剑子搭配的那一位影魔渊剑修。
　　此人实在太过谨慎，经历太阴剑子、安土子等战斗，竟然没有一次把握机会偷袭，最多只是远远的瞄一眼，瞬间逃跑，生存能力极强。
　　影魔渊刺客，一向奉行一击不中，远遁千里的理念。
　　如果不是这里是大日天池，他早就逃之夭夭了，江定都没有把握逮到他。
　　“逃出大日天池了？”
　　江定心中浮现一个念头，又摇了摇头：“安土子都不能，他没有这样的实力，所以，还在大日天池内。”
　　“两个可能，要么变成了某种死物进入假死隐匿，要么变成了非人生物。”
　　大日天池内也是有少量生物的，都是剑道类型的天材地宝。
　　江定耐心非常好，再一次沟通太清飞剑。
　　天空中的蓝金大日光芒一盛，汇聚成一股三十余公里大小的探照光柱，淡淡的破灭剑意弥漫其上，灭魂灭灵，天生就能对隐匿类法术有强大的破除效果。
　　三十余公里大小的探照光柱从日焱河开始，一寸土地一寸土地地扫描而过，根本不做什么推演，完全是穷举法，要缺檎个大日天池的每一寸地方。
　　甚至，连岩浆河流中的火剑鱼、月剑鱼等活着的剑道灵兽都一一打上标记，即使游到其他地方也能一眼知晓。
　　日焱河，月溪河，还有广阔的天池砂砾地面都一一看了一个遍。
　　探照光柱每经过一处地方，其中的剑修都是心惊胆颤，极力隐藏自己可能出现的敌意，让自己的心湖古井无波。
　　“唔，没有。”
　　江定笑了笑：“那就只有一个可能了，灯下黑。”
　　“挺强的。”
　　“影魔渊竟然能在大日剑意的天光之中隐藏，这份本领值得敬佩。”
　　三十余公里大小的破灭剑意探照骤然降临，落在身边，以迅疾的速度向四面八方射去。
　　“杀！”
　　四十余公里之外，一点阴影浮现，骤然化作一道黑色剑光破空，瞬息杀至。
　　剑意充满阴冷和充满腐蚀的味道，从运气到爆发之间几乎没有间隔，骤然偷袭之下，即使金丹后期修士，要是被寻到机会，也要身受重伤。
　　“嗯。”
　　江定挥了挥手。
　　咻！
　　太清飞剑一斩而过。
　　黑色剑光一僵。
　　而后，慢慢地变成两半，剑柄处，透明的虚空朦胧，露出一名脸色苍白的影袍青年，呆呆地不动。
　　一道淡淡的血线出现在他的眉心和鼻子上。
　　眨眼之间，迅速扩大，身体均匀地向两边分开，鲜血和内脏哗啦啦地流下。
　　临到半空，蓝金剑气爆发，血肉变成灰烬。
　　江定手指轻弹，一道剑气斩向身后。
　　叮！
　　一枚几近透明的尖针被阻拦，轻而易举地把剑气戳出一个对穿的小孔，自身也崩溃碎裂。
　　“影魔渊，不错。”
　　江定神色认真了一些。
　　不要看此人一举一动都像是垂死挣扎，但这是他的实力太弱，若是拥有接近他的实力，危险性会极大增加。
　　影魔渊理智而又疯狂，从不正面对敌。
　　一旦得罪影魔渊的人，自今以后，只要在界外活动，无论是吃饭、睡觉、赶路，还是战斗，都必须要保持十二分的警惕，不然一个不好就要阴沟沟里翻船。
　　“不过，我一直是这样，没有区别。”
　　江定不在意道。
　　“月。”
　　江定问道。
　　“我想要把大日天池打包带走，这样可以吗？”
　　大日天池对于他，对于任何一个剑修都无上的修炼圣地，若是能时刻在这里修炼，无论是修为还是剑术都会突飞猛进。
　　“可以的，剑子。”
　　女声变得轻快了一些。
　　“大日天池是大日剑子的个人所有物，您可以随意处置，只是，您现在的修为太低了，无法主动操控天池。”
　　“除此之外，在大日天池之外，东极魔门和八大仙宗都设置有围困和封印之阵，化神修士也难以破开，只能每隔千年开启一次。”
　　“只要解决这两点，您就可以将大日天池挪移到您想要的任何地方。”
　　“这样啊。”
　　江定失望道。
　　仙门的封印和八大仙宗的封印可以解决，毕竟是仙门境内，仙门自己参与设下的，但是操控大日天池，然后将其挪移，这就做不到了。
　　太清飞剑没有再飞下来，高挂天池天空，以整个天池之力辅助淬炼飞剑。
　　江定自己，则闭上眼睛，破灭剑意向四周扩散，极力对抗周围越来越炙热的大日剑意天光，磨砺自身神魂和意志。
　　数月之后。
　　虚空中传来一阵阵朦胧的波动，大日天池之内各个修士依次消失不见。
　　		


###第444章仙门大局是什么###

　　第477章仙门大局是什么
　　传送阵的光芒之中。
　　江定睁开眼睛。
　　大气中间层的零下数十度低温包裹周身，四周是巨大如山的神木覆天榕枝叶和树干，茂密成林海。
　　远处，不时有空天战机和空天战舰起降，喷吐出一圈圈马赫环。
　　“我去结个丹。”
　　江定自语，向下飞去：“不过，先去把鱼千子交到警察局，免得她在我的金丹天劫下被劈死，这就不太好了。”
　　飞出超级传送阵。
　　江定一愣。
　　吴梦莎学姐，一干学长学姐，还有张君圣眼都不眨一下地盯着他。
　　江定想了想，向后倒退飞一下。
　　然后，往前飞一下，往下飞一下，往上飞一下。
　　他们的目光也跟着移动，眼睛上下左右摆动个不停，身体一动不动的。
　　“大家在做什么呢？”
　　江定心里有些发毛。
　　“看我们的博士毕业论文啊，有没有缺页，错漏啥的。”
　　吴梦莎严肃道。
　　“那是真没有。”
　　江定松了一口气，笑道：“我准备要结丹了，大家要一起吗？”
　　“对了，还有这个。”
　　他想起了什么，把炎灵天君一缕残魂传递过来的结丹秘术、结婴秘术、化神秘术一一传递给周围的学长学姐导师。
　　结丹秘术较为详细，元婴秘术和化神秘术残缺得厉害。
　　虽然炎灵天君很有剑道天君的风度，但也不是他说什么就相信什么了。
　　此外，由于他没有修炼《大日剑经》，结丹、结婴秘术也不能通用，还需要修改才行。
　　“大日剑阁原版结丹秘术！”
　　张君圣和吴梦莎等人一震。
　　研究大日剑阁半辈子，他们几乎是看了一行字就认出来这是什么东西，小心地接收灵文信息。
　　许久。
　　“我们做出的东西没有错。”
　　“也没有给后续晋升埋下坑。”
　　张君圣消化完三篇残缺不全的秘术，长舒一口气。
　　做仙道研究的，最怕的就是因为眼界不高，做出看似完美，实则在更高境界，更高层级完全是死胡同的秘术，那样就抱憾终身了。
　　“不过，倒是找出了十三点可以继续优化的地方……你先别急，给我半个月就行。”
　　“半个月？也行。”
　　江定想了想，答应下来。
　　“结丹还需要什么辅助吗？”
　　张君圣面露郑重之色：“电磁秘境，极品结金丹，最顶阶的辅助结丹阵法……这些都能给你弄来，我给你做担保，等?晋升后再还债。”
　　“不用了。”
　　“已经足够了。”
　　江定摇了摇头。
　　经过这么多年的磨砺，还有大日天池的极限纯化法力和神识，他在筑基上已经走到了一个极高的程度。
　　秘境、结丹、丹药等等，无非都是为了这些，让法力和神识进一步提升，降低结丹难度。
　　但是，他都已经达到。
　　这些东西，还不如他自己的水平，完全没有效果。
　　“行，看你自己的想法。”
　　张君圣也不再劝。
　　修仙是唯心而自我的事情，其他人觉得再好，也不如本人的感觉。
　　“导师，学长学姐们，我回去休息了。”
　　江定挥了挥手。
　　大日天池一趟，不断地战斗，残酷凶险的磨砺飞剑、剑意，即使是他，也感觉到了许多疲惫，需要一段时间来恢复巅峰状态。
　　刚刚飞过数十公里，又被人堵住。
　　“张老师好！”
　　江定的遁光连忙一顿，弯腰行礼。
　　“江同学好。”
　　来人自然是定海真君，脸上隐约有一丝笑意。
　　身旁并肩站着一人，方面大耳，圆圆胖胖的老者，脸上挂着如沐春风的笑容，让人一眼看去，顿时生出许多亲切好感。
　　“波鸣真君好。”
　　江定又欠身一礼，顿时知道他们堵住自己的原因了。
　　波鸣真君，
　　仙门外交部部长！
　　负责仙门的对外交流，对外贸易等事宜，是八大仙宗修士最为熟悉的仙门修士之一，许多事情都是通过他来对仙门内部进行沟通。
　　在两人身后，恭敬站着十几位金丹修士，都是面露和善有礼的微笑。
　　不过，以如今的破灭剑意，已经能够感应到些许金丹修士的情绪变化，这些人中，有很多人似乎在不满，在愤怒，还有细微的敌意。
　　这些无法逃脱太清飞剑的感应。
　　江定泰然自若。
　　没有因为仙门金丹修士的情绪变化而有任何变化。
　　“江同学，真是后生可畏啊。”
　　波鸣真君赞了一声：“我在外交部干了这么多年，一向只有仙门军团暴揍别人，或者是单个修士被别人暴揍，或者杀死，然后我去抗议。”
　　“不想今日，别人抗议到我们这里来了。”
　　“感觉还是挺新奇的。”
　　“就是这……”
　　波鸣真君委婉道：“食色性也，虽然是少年心性，人之所欲，正常得很，但……还是不要无缘无故，把别的女孩子绑走的好，这不太合适。”
　　“真君教训得是。”
　　江定受教道。
　　看向定海真君。
　　定海真君眨了眨眼睛。
　　“嗯，”
　　“真君说得是。”
　　江定想了想，从储物玉佩之中提出一个月白仙裙少女，抓着她的衣服看了看，确定还活着：“真君说的是这个？没有无缘无故，她霸占了我的修炼之地，是一个小偷，我正要交给仙都警察局关押。”
　　一干金丹修士眼睛都瞪起来了，嘴巴微张。
　　少女肌肤雪白，月白仙裙上不知何时多了一张小毯子，怀里抱着一只洁白小熊，正在呼呼大睡，不时翻动一下身体，对外界一无所知。
　　太阴剑子！
　　这家伙出门一趟，竟然真的把青木仙宗的太阴剑子给抓回来了！
　　“小偷？”
　　波鸣真君有些哭笑不得，没有再说什么。
　　无论如何，太阴剑宗是八大仙宗推出来，抵挡仙门的棋子，作为敌人，杀了还是什么，都是在情理之中，说得过去。
　　至于太阴剑子出自青木仙宗，仙门可以承认，也可以否认。
　　“嗯。”
　　江定解释一番自己的逻辑，然后提出要求：“我要青木仙宗的大日剑阁传承。”
　　“这……”
　　“我尽量吧。”
　　波鸣真君摇了摇头：“当年参与灭大日剑阁的许多青木仙宗化神修士还活着，他们对大日剑阁非常忌惮，不一定会同意，只能说尽量争取。”
　　“不过，即使不成，至少也能交易到仙门所需要的部分利益。”
　　“你可能会得到一份化神战功。”
　　“明白，谢谢真君。”
　　江定躬身一礼，将太阴剑子交给定海真君。
　　“太阴剑子也就罢了，毕竟以太阴为名。”
　　“五行道子和上清灵宝宗的剑子又如何说？”
　　这时，一名外交部的金丹后期修士出言，忍耐了许久，终于发作：“你知不知道，自己的行为给仙门带来了多大的战争风险？”
　　“这两大仙宗必定会报复！”
　　他怒气冲冲，呵斥道：“你知不知道会有多少界外的仙门公民会因此而死亡？”
　　“如果每一个人都像你一样肆意妄为，仙门大局……”
　　“哦？”
　　江定目光看向他。
　　“……大局……”
　　他心中一突，呵斥的话语不知为何停在口中。
　　“你叫金秀言。”
　　江定扫了一眼他的身份铭牌：“金丹后期修士，想来也参与过界外战争，有人向你发动攻击，即使是看似中立的几大仙宗，你有做到束手就擒，不做抵抗吗？”
　　“有没有？”
　　淡淡的破灭剑意弥漫，落到这名金丹后期修士身上，隐隐带着一丝杀机。
　　即使是仙门公民！
　　依然存在各种各样的人，即使不像是徐氏那样的天然敌对，也常常会做出各种事情来。
　　这需要纠正！
　　“你！”
　　金秀言被一位筑基修士直呼其名，大怒，正要发作，心中却一寒，如坠冰窖。
　　他本能地撑起护盾，亮起一枚褐色的山丘法宝，但心中的不安仍旧没有半点减缓，反而越发战栗起来。
　　金秀言不由得骇然，彻底收起些许金丹修士本能地俯视之意。
　　这是疯子！
　　金秀言本能地后退两步，直到余光看到两位元婴真君，心中这才放下一些，反驳道：“你明明实力远超出上清灵宝宗的百剑剑子，放他一次又如何，他不会对你造成威胁，上清灵宝宗对仙门外交有重要的作用……”
　　“我刚刚，在问你。”
　　江定再次打断他的话，盯着他，冷冷道：“界外战场上，上清灵宝宗等中立的金丹修士要杀你，你为了仙门大局，有没有束手就擒。”
　　金秀言沉默。
　　“没有。”
　　“但是你的实力……”
　　他仍然想要继续坚持自己的观点。
　　“我的实力，这是我的事情。”
　　江定冷淡道：“自己做不到的事情，却让我去做，阁下，你是觉得我软弱可欺，以至于可以站在道德制高点上指责于我吗？”
　　金秀言闭口不言。
　　不是被说服了。
　　他在这个人身上感受到了淡淡的杀意。
　　如果没有仙门法律地限制，甚至要进行了，而现在自己的举动，并没有得到明确的仙门法律地支持。
　　“还有安土子。”
　　“我没有杀他，已经尽了一个公民的义务。”江定冷淡道：“上清灵宝宗和五行天宗若是迁怒，再杀回来就是。”
　　“岂能因为惧怕别人报复，而不敢争取自己的利益？”
　　“你们外交部，做了很多的外交工作，为仙门争取了很多东西，这是很让人尊敬敬佩的。”
　　江定看向波鸣真君：“但是，外交工作的进行，我想，应该是建立在实力的基础上，许多本质性的东西，不是外交可以改变的。”
　　属下独走，
　　这样的事情怎么可能如此巧合地出现。
　　控制涂山仙城这么多年，虽然没有学会什么世故圆滑，但这些最基本的东西，还是能够看出来的。
　　“江同学的意思，我知道了。”
　　波鸣真君微微颔首，身影消失不见。
　　昨天跨年太久了，今天先这样。


###第445章结丹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第445章结丹仙门外交部的官员走后。
　　这里只剩下两人。
　　“知道波鸣真君为什么那么生气吗？”
　　定海真君收起沉睡的鱼千子，叫来一架仙都警察总署的无人机，将其放入其中，嘱咐些许，随口问道。
　　“不知道。”
　　江定摇头。
　　对仙门的上层局势，他未曾参与过，不了解其中的弯弯绕。
　　“因为你给他，和整个外交部带来了巨大的麻烦。”
　　定海真君解释道：“今后数十年内，他们可能要年年加班了，对五行天宗的解释，上清灵宝宗的说明，还有对其他几家中立仙宗的安抚……等等。”
　　“这也就罢了，修仙者不怕累。”
　　“就怕即使这样忙活一通，最后结果可能会更加糟糕，影响到他积攒化神战功的进度，以至于影响他的修为，他的寿命！”
　　除了战功外，科研、经商、外交等都能得到功勋，但是门槛极高，必须做到顶尖，这才能抵得上别人的流血付出。
　　差一点，就是领死工资生活而已。
　　“原来如此。”
　　江定微微点头。
　　没有任何不好意思的样子。
　　仙门外交部看起来的确很辛苦，似乎理所应当。
　　但是！
　　在荒铜小界，在沧海小界，他，诸多仙门军人战斗，牺牲，冒着死亡的风险，难道不辛苦吗？
　　外交部的工作难以展开，这是事实。
　　然而，就因为如此，就要让自己一次次地放掉试图杀死自己的敌人，仅仅为了所谓的顾全大局？
　　可笑。
　　所有的界外修士，都喜欢欺软怕硬，蹬鼻子上脸！
　　一旦真的如此，
　　他真的怕哪天路过上清灵宝宗和青木仙宗，连条仙宗的狗都敢设法伏杀自己。
　　反正没有什么危险不是么？
　　一旦成功，立刻就会被玄武天宫等宗门大肆重赏，金丹突破元婴，元婴突破化神的大机缘都会赐下。
　　上清灵宝宗等所谓的中立仙宗，自然是严厉呵斥，推出一二替罪羊，轻轻放下。
　　“不要生气，人性如此。”
　　“每一个人的目光都放在自己的领域上，以自己为中心。”
　　“波鸣真君，你，我，也是如此。”
　　定海真君见怪不怪。
　　“你不要看我现在云淡风轻，但若要是有人大幅度影响到清风大学的本科生，硕博研究生的培养，晋升率成材率，每次姨不跳脚？”
　　“说不定还会比波鸣真君更加气急败坏。”
　　这关系到他的化神战功积累。
　　“伴随着你的晋升，实力越来越强，这种事情以后还会出现。”
　　“有很多修士对此欢喜，振奋，充满期望。”
　　“也有很多修士因为自己利益受损而厌恶，或者对八大仙宗包围网再度形成的概率提升感到不安，悲观，从而一定程度的敌对。”
　　“每个人都在为自己的道途而争渡。”
　　定海真君缓缓道。
　　“但是。”
　　“这种争斗必须有底线。”
　　“那就是仙门的法律，还有仙门的整体利益！”
　　“一旦谁越过雷池，仙门的法律会立刻铁血冷酷的镇压，不是说几句公民平等自由这些话就可以轻轻揭过的，这是底线，要记住。”
　　“明白，老师。”
　　江定郑重地点头。
　　他知道，这是在告诫，也是在安抚。
　　仙门的环境没有界外仙宗那样恶劣，动辄阴谋暗害，上斗法台分生死，大能无缘无故从天外镇杀。
　　但同样存在各种利益之争，有些还很残酷，只是底线要高很多而已。
　　“这些事情知道就可以了，倒不用太过放在心上。”
　　定海真君摆了摆手：“我们修仙者，最根本的还是修为，只要修为高了，很多原本是巨大难题的东西，瞬间就是清风拂面。”
　　“自然如此。”
　　江定点头。
　　……
　　十五天，匆匆而过。
　　矿区宿舍内。
　　蓝金大树熠熠生辉，吞吐天地灵气和大日精华，化作纷纷扬扬的光点洒落。
　　江定在树下盘膝而坐，接过张君圣通过阵灵传过来的全新版本结丹秘术。
　　“有二十来个改动的地方。”
　　江定暗自对比原来的版本，仔仔细细地参悟其中的异同，还有造成的效果影响：“提升了结丹后的一些修为，提升了一点神魂质变的效果，还有元婴秘术的承接……”
　　在神魂内多次模拟。
　　力求对每一个细节都没有任何疑问，本能就可以使出。
　　……
　　“这么简陋的结丹环境，真的没问题吗？”
　　矿区宿舍外，金铃风有些不可思议道。
　　“这样就够了。”
　　定海真君微微颔首：“他不同，他在法力和神识打磨上已经走到了极深的地步，几乎堪比，不，比很多金丹修士的法力都要精纯。”
　　“他不要什么辅助。”
　　“只要给一块安全的，有一定灵气的地方就可以，三阶灵脉都不需要。”
　　“张老师，可是在宿舍结丹也太随便了。”
　　安思言还是有些担心：“不应该找一个密室什么的地方，安全性会更好。”
　　“对他而言，仙门内，哪里都是一样的。”
　　定海真君微微摇头，没有解释什么。
　　在周围，静静地站着一群修士，大多是黄炎等同班同学，他们也是筑基巅峰的境界，前来观礼，为未来自己结丹积攒经验。
　　仙门鼓励这种事情。
　　基本上，每一个人结丹都会吸引来大量濒临结丹的筑基修士。
　　除此之外，戮灵真君，张君圣，还有其他老师等，甚至隔壁北斗大学，外交部的官员，还有其他元婴修士也前来了，这些人完全是因为好奇。
　　“大日剑子要结丹了！”
　　戮灵真君旁，一名头戴金冠的英武中年男人兴奋道：“老独眼，你说，地磁界是不是已经姓仙门了。
　　这可是出产地磁铁母的好地方，用在电磁主炮上，能大幅度提升电磁阵法阵纹强度，大日剑子会喜欢的。”
　　“狗日的老独眼！”
　　戮灵真君一脚把他踢到地面，砸出一个大坑，怒骂道：“老子这只眼睛没了不到两百年，你这就给绰号安排上了，够快的啊。”
　　“你是不是想打一架？”
　　他知道，这种趋势如果不立刻打断，未来一大片人都会跟着叫，他好好的戮灵真君就要变成那个独眼了。
　　“别，我错了！”
　　“您大人大量。”
　　金冠中年人灰头土脸地爬起来，腆着脸道：“说说呗，你是他老师，大日剑子这次到底能不能结丹，我好想办法把他拐去地磁界。”
　　“能不能？”
　　戮灵真君嗤笑一声。
　　吼！吼！
　　忽然，龙吟，呼啸，咆哮之声传来，方圆数十公里内天地灵气动荡不安，开始向中心一点汇聚，晴朗的天空阴云密布。
　　“结丹开始了。”
　　所有人盯着天空，屏住呼吸。
　　		


###第446章绝品剑丹###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第446章绝品剑丹伴随着风声，
　　无尽的天地灵气汇聚而来。
　　阴云之下，形成一个漏斗状的灵气风暴，不断向中心聚集，灵气经过不断压缩，再压缩，当开始出现些许冰晶状的实质之时，一股淡淡的金丹威压。
　　“第一步很顺利。”
　　定海真君颔首，趁势以传音向周围的同学讲解：“结丹的前提是以自己的神识和法力引动天象，进而以天地大势精粹压缩自己的法力，让法力达到可以结金丹的临界点。”
　　“法级功法，和之下的功法，想要达到这一步很难。”
　　“这里的同学们都是经级功法，只要修炼到筑基巅峰，这方面没有难度，但也不可骄傲自满，我们要有进一步的追求，结至少上品金丹。”
　　“若是有余力，则最好能引动结丹异象，结绝品金丹，这样未来结婴的可能天生会比别人高一二成。”
　　“结丹天象……”
　　金铃风露出渴望之色。
　　即使是修炼经级功法的修士，上品金丹有望，但绝品依旧是可望不可即的存在，只有少数人能够做到。
　　这也是大家聚集在这里原因，希望能得到一些经验。
　　大日剑子，必然结绝品金丹！
　　在众人的注视之中，阴云之下的灵气风暴气旋在一点点地扩大，鲸吞四面八方的天地灵气，乌云也越来越浓重，不时有滋滋声作响，电蛇游走，威压越发恐怖。
　　很快，七日过去。
　　灵气气旋和乌云已经扩大到了五十余公里，还在扩大，速度不急不缓，根本没有减缓的迹象。
　　“五十公里。”
　　“结丹天象已经超过了上品金丹的极限。”
　　安思言目不转睛地盯着天空。
　　周围寂静无声，修士的耐心都极好。
　　半月过去。
　　“一百公里！”
　　安思言心中一震，抬头望去。
　　狂风四起，阴云遮蔽整个天空，覆盖整个清风大学浮空岛。
　　举目望去，一眼望不到头。
　　学校内亮起了一层层薄薄的护罩，遮住保护下方的许多修为低下的凡人和修仙者，不然泄露一丝余波就会导致大片的死亡。
　　乌云之下，灵气风暴漏斗旋转。
　　庞大的天地灵气被压缩，向中心凝聚，此时的金丹威压已经庞大到让金丹修士也为之侧目的程度。
　　阴云还在扩大！
　　不疾不徐，按照固定的节奏，没有任何筑基修士结丹应该有的浮躁和灵气动荡，简直稳定得像是掌中玩具，不像是狂暴的天地之力。
　　“真是可怕的根基。”
　　金冠中年人惊叹道：“当年，我结丹的时候，连现在的一半气象都没有，不愧是我们家大日剑子。”
　　“少给自己贴金。”
　　戮灵真君不屑地看了他一眼：“你当年就是十个绑在一起都接不下他一招。”
　　“尉迟，能不能不要说实话……”
　　“定海。”
　　戮灵真君没有理会他，问道：“要不要投入一些灵石补充，这样太慢了。”
　　“不用。”
　　定海真君捋了捋胡须：“天象不是越大越好，要是超出自己能力，反而是一件坏事，自己聚集的天地灵气受到自己控制，自然而然，最好不过。”
　　天地灵气气旋和乌云一点点地扩大。
　　月余之后。
　　一片数百公里大小的乌云高挂在天空，把整个清风大学浮空岛遮蔽了不说，还把周围的城市都覆盖了，明明是正午的时间，天色却是暗沉沉的，黄昏到来一般。
　　更有一股可怕的气息扩散，数百公里范围内，即使被阵法保护，所有人心中还是升起阵阵恐惧不安，不断地报警询问什么。
　　“元婴大劫，也不过如此吧……”
　　戮灵真君等人都是愣住。
　　至于金丹修士们，则是一脸惊悚，本能地向元婴前辈们的方向靠近，寻求庇护，以免发生什么可怕的意外。
　　终于，经过数月的扩张之后，数百公里大小的乌云一顿，稳定下来。
　　一点蓝金光芒在矿区宿舍的方向浮现，牵动周围的道道目光。
　　蓝金光芒在乌云之下大放，光芒照耀四方。
　　无尽天空之中，一株巨大的古木拔地而起，树荫承接蓝金耀阳，耸入苍穹中，似要将天裂开，树冠簌簌而动，碎叶凌空飘落，无尽剑气挥洒，虚空被洞穿出一个个混沌的黑洞。
　　“结丹异象！”
　　“剑道类型的异象。”
　　安思言屏住呼吸，从储物荷包里取出一口上品法器飞剑，不知是哪里来的战利品，存放在储物荷包底部，这么多年以来早已遗忘。
　　此时，在没有任何外部力量的情况下，它在铮铮作响，剑柄朝外，似要脱手而出，飞向蓝金太阳之中。
　　再看四周，都是如此，就连金丹修士的飞剑都无法豁免。
　　数百公里范围内，万千飞剑齐鸣。
　　呼呼呼……
　　狂风大作，阴云动荡，漏斗状的天地灵气骤然加速运转，吞吐数百公里范围内的天地灵气，层层旋转，排出杂质浊气，尽数汇聚到底部中心的一点。
　　灵气在液化，出现浓浓白雾甚至细微的灵气水滴，肉眼可见。
　　海量的精纯天地灵气，
　　尽数涌入丹田之中！
　　“金丹！”
　　“液态法力的固化和再造新的核心……”
　　江定自语。
　　庞大的外界天地灵气涌入经脉之中，狭窄的经脉骤然膨胀数倍，洪流烈焰一般涌入旋转的丹田气海，每一股灵气洪流都蕴含着毁灭性的力量，足以一瞬间轰杀一位金丹初期修士。
　　根基稍差者，稍微触碰一些，立刻就会经脉和血肉之躯爆碎而亡。
　　没有任何存活下来的可能。
　　这些蕴含毁灭性力量的灵气洪流，在这里却是乖巧无比，被神识和剑意牢牢控制，丹田虽膨胀数倍，看似可怕，却没有任何失控的迹象。
　　丹田气旋疯狂旋转，吞吐四面八方的精纯灵气，炼化为一滴滴深蓝色的电磁法力，把本就达到极限的丹田再次撑大一分。
　　外界精纯的天地灵气源源不断地涌来，源源不断地被炼化成法力，仿佛永远没有尽头。
　　外界精纯天地灵气压迫。
　　内部丹田气海源源不断地生出法力。
　　内外压迫之下，丹田之中的液态法力被一次又一次压缩，出现丝丝冰晶状的金色固形物。
　　丹田和经脉之中，传来阵阵刺痛感，隐约见到几缕血丝。
　　“可以了。”
　　江定睁开眼睛，蓝金的锋锐破法光芒一闪而逝。
　　心念一动。
　　神魂之中，一道蓝金的剑影落入到丹田气海中心。
　　法术真种！
　　对于法修而言，这是他们的最为精熟的法术种子，用以承载金丹的核心，化法术为神通，威力十倍增幅。
　　法术真种的品质，繁复程度，结构合理与否，直接影响到修士的金丹品质，还有未来的道途，是金丹修士最重要的东西。
　　对于剑修，则是简单得多，直接以飞剑神魂烙印作为金丹核心即可。
　　这就是他们相伴一生的法术种子。
　　江定为金丹准备多年，心中浮现诸多念头，虽然丹田几乎要爆裂开来，却仍旧有条不紊，一点点地检查丹田、经脉、外界漏斗状的天地灵气气旋各项数据指标。
　　一切正常。
　　那就，丹成无悔！
　　“凝。”
　　江定低喝道。
　　太清飞剑神魂烙印铮铮作响，发出剑鸣之声，震动处在临界点的丹田。
　　霎时间，
　　庞大的内外压力下，丹田之中，
　　一丝丝冰晶状的金色固形物受到外力震荡，析出，道道玄妙的符文闪烁，一点点地附着在飞剑神识烙印上，为飞剑附着上一层淡淡的金光，似实质又似虚影。
　　轰！
　　这是一个开始，伴随着可怕的震动崩塌声，丹田中庞大的内外压力终于有了宣泄的地方，丝丝金色固形物不断生成，一层层附着在初生的金丹雏形上。
　　一道道符文闪烁，一道道阵纹生成和隐没。
　　米粒雕刻一般，要在这一个小小的金丹之中刻下庞大繁复的大道之纹，每一丝金色固形物都是阵纹的一部分，道道造化混沌之气弥漫，以成就金丹之不朽，大道之基。
　　万千阵道奥秘生灭，一层层金丹符文生出又消散。
　　眨眼之间，
　　一枚金丹浮现而出，生有九窍，在丹田之中缓缓旋转，熠熠生辉。
　　等三十分钟
　　		


###第447章心魔劫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第447章心魔劫吼！
　　在九窍金丹浮现的刹那，伴随着龙吟虎啸之声，各种异象浮现，湛蓝古木拔地而起，蓝金大日辉煌璀璨，地涌金莲，天花乱坠。
　　“绝品金丹！”
　　定海真君呼吸一滞：“剑道绝品金丹，而且品阶达到了绝品金丹的极限，八大仙宗的道子都极少成就，仅次于道则金丹。”
　　“而道则金丹，在道体之中诞生，是上天给予的机缘，天生就有，人力不能成就。”
　　“大日剑阁做到了。”
　　张君圣接口，肃然道：“后天再造类似道则金丹的东西，完全受到自己掌控，还可以成长，威能超出道则金丹。”
　　“界域第一，的确名不虚传。”
　　“就是太过凶险。”
　　他是这方面的绝对专家权威。
　　“还有心魔劫。”
　　戮灵真君接口，看向矿区宿舍方向。
　　渡心魔劫者，万千时光只是一瞬，成不成都是一瞬间的事情。
　　……
　　江定望四周。
　　蒙蒙白雾一片，没有天空，只能看清附近几十米的地方，远处朦胧一片。
　　“恶贼！”
　　“还我命来！”
　　面前，出现一名喉头上有一道血痕的黑衣山贼，怨毒地看着他：“我与你无冤无仇，为何杀我？”
　　他突然出现，没头没脑地问。
　　江定却不觉得突兀，只觉得本来就应该如此，没什么好奇怪的，略一回想，笑了笑：“你是东灵府猛虎寨的寨丁，围攻四海商会掌柜龙三的那个？”
　　这个人无足轻重，不记得姓名。
　　却是此生斩杀的第一人。
　　因此，略一回想，心中就浮现了他的信息。
　　“你好狠的心啊！”
　　“我们两个无冤无仇，为何害我？我家中还有八十老母，嗷嗷待哺的婴儿啊！”
　　黑衣山贼泣血痛哭：“没有了我，他们定然会没了吃食，饿死家中。”
　　不知怎么的，江定觉得他说得是真的。
　　透过声音，似乎能看到一间茅草屋，其中，一名老妪和襁褓里的婴儿躺在一堆稻草上，屋内空荡荡一片，家中的东西，床铺，棉衣，锅碗瓢盆，都已经卖了，换取了粮食。
　　什么都没有了。
　　祖孙两个有气无力地呼吸着。
　　再过两三天的时日，两具冰凉的尸体躺在稻草上，一大一小，肤色青紫之中带着惨白。
　　“……我……是他们死亡的直接原因……”
　　江定自语。
　　一点愧疚感，在心中浮现。
　　“好啊！”
　　“弥沼诔腥狭耍　焙谝律皆襞骂道：“你为什么还不去死，还要活在这个世界上？快去死！”
　　“快去死！”
　　“死！”
　　“死……”
　　声音回荡在山野之中，一遍又一遍，从各种角度渗入心中。
　　顿时，一点愧疚感野草一样疯涨，蔓延到整个心中，浓浓的悲伤和愧疚感充斥心中，满是自责。
　　“对呀，都是我的错。”
　　“我为什么不去死？”
　　江定喃喃自语，拔出了手中青光长剑：“我为什么不去死？”
　　“为什么不……”
　　青光长剑斩过一道剑光，落在怨毒怒吼的黑衣山贼头上，将其一斩为两截，内脏哗啦啦流下。
　　“不，早点把你杀死。”
　　“你还要杀我！”
　　“你又一次杀我！”
　　黑衣山贼还不死，怒吼道：“你这个屠夫，刽子手，恶贯满盈之徒，你就没有一丁点的同情之心……”
　　咻！
　　又是一剑，将其十字斩杀。
　　“我是善良的。”
　　“这点毋庸置疑。”
　　江定收剑归鞘，神色恢复了淡漠。
　　“你当山贼，不时截杀过往客商，老幼妇孺都不放过，现在被人杀了，竟然还敢有怨恨？”
　　“不知所谓。”
　　“我老母和幼儿活生生饿死……”
　　黑衣山贼的尸体落地，嘴巴在开合，道道魔音蛊惑传开，极有感染共情力，让人感同身受，为母亲和幼儿悲伤痛哭。
　　“这不是我的错。”
　　“这是你的错。”
　　“也是东灵府统治者镇东侯的错，远的来说，是这个世界修仙者的错误，唯独不是我的。”
　　江定平静道：“我唯一的错，就是未能早点都将你们都杀了，恢复这个小界的秩序，让鳏寡孤独不再因为饥饿死于家中。”
　　“让你的母亲和幼儿这样的人得到帮助。”
　　“至于你的母亲和儿子，如果再想要复仇，并且真的做出举动，我再一剑斩之。”
　　一句话说完，心中舒畅了不少，再无半点愧疚之感，光明正大。
　　地面，黑衣山贼的尸体化作一道青烟消散。
　　天旋地转，白雾弥漫开来，覆盖一切，又再次散开。
　　这是一间小小的杂货铺后院。
　　“江定！”
　　“你因为小小的冒犯，斩我一条手臂！”
　　一个独臂人手握断臂，怨恨道：“这就是你们仙门的法律吗？我可有触犯任何仙门之律？”
　　野狼刀，隆石！
　　不知一百几多年前，东灵府烂板街的小帮会野狼帮的帮主，奉侯府管家之命试探一位拥有数千两银子的少年，付出了一些代价。
　　“隆石，许久不见。”
　　江定点头。
　　一剑斩过，枭首，头颅飞出，独臂的尸体落下。
　　“你不是仙门公民，不受仙门法律管辖和庇护。”
　　“你需要遵守的是，当地的，我认可的公理道义，法律法规。”
　　白雾涌上来又散开。
　　“江定，你……”
　　这是猛虎寨的寨民，满脸水泡焦黑，被大火焚烧，状若恶鬼，数十上百人，这是纯粹的无辜者，被烈火和群龙无首劫掠的猛虎寨寨丁所造成。
　　而他们的群龙无首，是他所造成的。
　　一剑斩过，成群焦炭状的尸体碎裂。
　　“同。”
　　江定简短道。
　　这未能让他的心中激起任何波澜。
　　“江定……”
　　“你为什么不去死……”
　　画面变幻，一个个，一地地，已经记不得名字的侯府总管，狼神教先天刀林石，化血殿练气修士……
　　如此等等，一个个曾经死在他手中人复活，以种种角度怒骂，斥责他的不义，不仁，不忠，没有任何继续存活在这个世界的任何必要。
　　给他们的，是长剑斩过，再一次死亡。
　　江定略微看了化血殿嫡子一眼。
　　这是他人生中遇到的第一个值得重视的对手，最终死于重机枪的弹幕之下。
　　拔剑，斩杀。
　　一幕幕画面掠过，一次次死于剑下，没有在他的心中留下任何波澜，再无法复生。
　　一幅画面，一顿。
　　“仙使。”
　　一名中年修士走出来，是第一次见面的练气七层，平静道：“我离云宗修士又如何？就因为我们出自小界，天生就要受到你们奴役，因为你们玩闹般的考试，我们就要冒着死亡的风险。”
　　“最后，举宗尽死。”
　　“这也是你的道心吗？”
　　离云宗道兵，钱同一。
　　江定沉默不语，陷入了思索之中。
　　“不是，这不是我的道心。”
　　“这的确是道心的缺憾，并非完美无瑕。”
　　江定带着遗憾道。
　　他竟然承认了。
　　“什么？”
　　钱同一一惊，眼底露出一丝极其细微的惊喜之色，带着丝丝蛊惑道：“仙门无道，背离人伦……”
　　喉咙一僵。
　　身体软软地倒下，崩溃四散。
　　江定徐徐收剑。
　　“为什么？”
　　虚空之中传来暴怒的声音。
　　“这是的确是你道心的破绽，绝对没有错！”
　　“你不装了吗？”
　　“心魔，嘿。”
　　江定微微一笑：“道心破绽有，你也要抓得到才行，来，给我继续，我会主动配合你遗忘，以查缺补漏，寻找真我。”
　　暴怒的声音沉默。
　　		


###第478章金丹修士的王者诞生了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第478章金丹修士的王者诞生了一幕幕画面飞速掠过。
　　可以明显看到，只有在他少年时期的时候，许多的人，许多的事情，才能让他的心中出现波澜。
　　之后的许多事情，即使再惊天动地，也无法留下太多痕迹。
　　“定定。”
　　一声慈祥的声音。
　　江定一怔。
　　眼眶微红。
　　拔剑。
　　一剑斩过。
　　看都不看一眼，将生未生的幻影连出现的资格都没有，就已经烟消云散。
　　杀机森寒。
　　“我的外公外婆，”
　　“可不是什么阿猫阿狗能够伪装的，你不配。”
　　江定低语，声音中，冰冷的杀意向外扩散：“快一点，珍惜你仅剩的时间，我已经快要锁定到你了，还差一点，镁鸵死了。”
　　无形的恐慌情绪一闪而逝。
　　天旋地转，白雾来去，江定表情静静，放开自己的内心，跟随心魔的力量，一点点地看过自己至今到现在的人生。
　　沧海小界空灵根的离云宗天才金丹的郁郁不得志，临终前的拼死一搏。
　　荒铜小界玄武候补道子夏侯鼎，骄傲冷酷。
　　涂山妖国的狐妖姐姐和妹妹，淫荡动人，引动人的本能欲望。
　　不知什么时候死于榕城医院，钻营一生，不择手段追寻仙道，至死都是内气大成的江朝阳……
　　随着时间的流逝，成长，再没有什么东西，让他出现情绪波动。
　　最后一幕。
　　大日天池，然后，结丹。
　　轰！
　　破灭剑意降临，笼罩四方，于虚空之中，揪出一条身体透明朦胧，头生六对复眼的心魔之鬼。
　　“……我……我还有……”
　　“……饶了我”
　　六眼心魔脸上满是恐惧之色，连连后退。
　　铿！
　　太清飞剑撕碎这片朦胧的空间，降临至此，破法之光璀璨，一剑从六眼心魔的头颅洞穿而过，六对复眼爆浆破碎。
　　破灭剑光爆发，即使心魔无形无质也毫无用处，被撕成无数碎片。
　　朦胧白雾弥漫的幻境破碎，露出矿区宿舍之景。
　　一切只是过去不到一个呼吸的时间。
　　江定抬头。
　　天空，阴云铺开数百公里，丝丝电蛇游走，无尽的毁灭雷霆积蓄良久，已经到达极限，散发着让金丹巅峰修士也为之恐惧的可怕气息。
　　“天劫……”
　　轰隆！
　　一道毁灭的闪电落下。
　　“斩！”
　　江定伸手一指。
　　丹田之中，九窍金丹缓缓转动，初步质变的金丹法力和神识尽数涌入飞剑之中。
　　一轮蓝金耀阳在手指尖绽放，向上升起。
　　破法！
　　灭法！
　　禁法！
　　三重真意，三重灵光向四面八方扩散，改变仙道文明的根基，灵气粒子的形态，即使是主掌天之刑罚的毁灭雷霆也在发生变化，闪电上多出许多波澜，气息狂暴不稳。
　　刚刚飞出乌云近半的天劫闪电轰在蓝金耀阳之上。
　　轰！
　　只听得一声巨响，天地一片炙白，遮蔽视线，毁灭神识，什么都看不清了。
　　瞬息之后，众人连忙睁开眼睛。
　　天空，雷霆电光四散。
　　一轮蓝金大日依旧璀璨，坐落于天劫乌云中心，破灭的剑光照耀天上地下，代替天空，成为新的太阳，给大地带来光明，驱散黄昏的阴暗之景。
　　“渡过了！”
　　金铃风和安思言欢呼。
　　“如此天劫，怕是连金丹巅峰修士也要死，他竟然度过了。”
　　“这就是绝品剑道金丹，道子……”
　　周围的筑基修士和金丹修士惊骇无比，议论纷纷。
　　张君圣等元婴真君则是面色凝重，盯着天空中正在散去的雷劫乌云。
　　轰隆！
　　忽而，一声炸响，天空之中正在散去的乌云迅速聚集而来，而且更加狂暴，更加狂躁，隐隐约约之间带着愤怒的味道。
　　乌云之中丝丝绽放的电蛇让一些元婴真君也开始变色，露出忌惮之色。
　　仔细看去，
　　天空，一名青衣少年被雷劫乌云笼罩。
　　身旁蓝金大日光芒璀璨，绽放丝丝缕缕的剑气，深入到乌云之中，剑气弥漫，展开一个个玄妙的剑道符文，强行禁锢住了天劫乌云，不让其消失。
　　然后，
　　飞剑剑光闪动，肆无忌惮地抽取天劫之中雷霆，涌入剑体之中。
　　它在窃夺苍天雷罚之力！
　　掩饰都不掩饰一下。
　　天劫雷霆之下，蓝金的剑体滋滋作响，迅速变得通红，承受了可怕的毁灭力量。
　　天劫炼剑体！
　　轰隆！
　　新的雷劫乌云迅速生成，漆黑如墨，散发着让元婴修士也为之惊惧的可怕气息，退避数步。
　　这已经超脱了考验。
　　是在毁灭！
　　要毁灭胆敢窃取天之刑罚权柄的人！
　　“这……卧槽！”
　　一名元婴修士退避几步，来到定海真君等元婴后期和巅峰修士后面躲避，骂了一声：“你们是真的不怕他死啊！”
　　张君圣等人没有回答，盯着天空。
　　元婴级雷霆之下，江定头发根根竖起，身体和神魂同时在战栗，死亡即将降临，生物的求生本能在疯狂预警，在阻止冒失举动。
　　“以造化雷霆，熔九窍金丹……”
　　生死之下，江定表情淡淡。
　　一切都在预计之中，只要能完成炼剑计划，自然不会死。
　　若是不成……
　　没有不成。
　　丹田一暖。
　　一枚九窍金丹从腹部浮现而出，滴溜旋转，生有九窍，不时有造化符文生灭，向外绽放至坚，至锐，不朽的气息，数十公里范围内的天地灵气欢呼跃雀，像是遇到了至真至爱的宠儿。
　　滋滋……
　　太清飞剑雷霆炸响，分出一缕纯化筛选过的湛蓝雷霆，涌入九窍金丹之中。
　　“噗！”
　　江定脸色瞬间惨白，吐出一口鲜血，身受重伤，气息下降一大截。
　　金丹！
　　人类最为脆弱之物，处在实质和虚化之间的状态，人类法力和神魂的核心，平时就算是体内的法力运转狂暴一些，都能给它带去损害。
　　这种情况多来来几次，将会留下不可逆转的伤势，甚至就此崩溃都不是不可能。
　　现在，
　　有人直接牵引天劫雷霆轰击！
　　“他在干什么？”
　　许多修士张大了嘴巴，看着天空这违反修仙基础理论的一幕，怀疑自己被他人攻击，出现了幻觉。
　　九窍金丹，没有碎裂。
　　相反，在大日结丹秘法的牵引之下，九窍金丹滴溜运转，每转动一圈，都会排出天劫雷霆中的毁灭之力，汲取其中一缕细微蕴含造化生机的雷霆，用以重塑己身。
　　“我有六成把握能成功熔炼。”
　　“不需要任何帮助。”
　　江定自语。
　　“但是，就不必冒这种风险了。”
　　一个玉盒破碎，露出其中一朵赤红的火焰，鸡蛋大小，散发着不灭的味道。
　　大日魂炎！
　　周围修士露出渴望之色。
　　神魂本能在看到它的刹那，传来阵阵贪婪的感觉，只要能得到此物，神魂会立刻迎来大突破。
　　咻！
　　大日魂炎火焰一摆，投入到九窍金丹之中，与其融为一体。
　　瞬间，一股清凉温暖的感觉传来，九窍金丹因为牵引天劫雷霆而造成的许多细微伤势立刻消失得无影无踪。
　　同时，一股庞大的生机造化之力涌入金丹，类似于天劫雷霆造化之力。
　　但数量远远超出，源源不绝！
　　“天雷，来！”
　　江定不敢耽误分毫。
　　滋滋……
　　被道道天劫雷光包裹的太清飞剑震动一下，再度传来一股湛蓝的天劫之力，涌入九窍金丹之中。
　　九窍金丹滴溜旋转数次，消化完毕。
　　“就这样，来吧。”
　　“全部。”
　　江定低语。
　　轰！
　　太清飞剑光芒一放，剑体上的道道天劫雷霆潮水一般涌入滴溜旋转的九窍金丹之中，源源不断，直看得人心惊胆颤。
　　许久，又似乎只是一瞬间。
　　所有的天劫雷霆涌入九窍金丹，湛蓝之光充塞九窍，光芒点点，停顿些许，再度缓缓旋转。
　　没有破碎！
　　“融。”
　　江定手指一点，太清飞剑飞来，靠近九窍金丹，两者气息开始相合，一点点地靠近。
　　在触碰的刹那。
　　九窍金丹柔软无比，陷入了飞剑之中！
　　一点，又一点，尖尖，然后是中间部分，最后是末端，消失不见。
　　九窍金丹，在众人地注视下，竟然一点点地进入太清飞剑之中，再也不出来，完全融为一体。
　　一口飞剑光芒璀璨！
　　破法的光芒遍照天上地下，道道神金长矛一般，把天空的乌云刺出一道道笔直的金色光柱。
　　“成了。”
　　江定心中一松。
　　在这一刹那，
　　神魂、法力、剑意！
　　三位一体，同时发生近乎跃迁的质变。
　　法力质量暴涨十倍，彻底变成金丹级法力！
　　神魂则是变成金丹神魂，神识之力质量十倍提升，不止如此，太清飞剑震动，传来一股清凉的回馈，让他的神魂再度跃迁一大截。
　　道基之剑核心能力。
　　从四倍同阶神魂，变成五倍同阶修士的神魂！
　　江定神识展开，轻而易举地扩散到方圆五十公里范围内，每一种生物，每一块石头的细节清晰可见，五倍于金丹初期修士。
　　剑意，则是瞬间进入小成，而且向前再度大进了一步，逼近大成！
　　事实上，早在许多年前，他的剑意已经无限接近于小成，经过太清神铁和破法仙金地增幅，太过锋锐可怕，达到了四倍同阶筑基修士神魂的极限，再无法突破。
　　否则，就会死在自己的剑意之下。
　　而今，限制解除，瞬间突飞猛进。
　　现在的他，已经能够在剑意上压着仙宗道子，即使他们同样晋升金丹。
　　这本来就是大日剑子剑术之外的核心优势。
　　叮！
　　江定轻弹飞剑。
　　剑刃嗡嗡而鸣，破法之光凝成实质，在剑体之外展开一片巴掌大小的剑型区域。
　　这其中，锋锐，破法，灭灵等可怕气息弥漫，完全隔绝天地灵气的进入。
　　即使元婴修士在此，也休想在这巴掌大小的剑型区域之中找到一丝可以操控的天地灵气。
　　“固化微型领域。”
　　“作用，很简单。”
　　江定闭目感受些许，立刻知晓这个结合太清神铁、破法仙金、突破小成剑意后诞生的东西，是什么。
　　“是，”
　　“切割法域！”
　　没错，
　　就是切断元婴修士赖以镇压下阶修士，掌控一切范围内天地灵气的元婴法域！
　　这个微型剑型领域可以斩断！
　　实力全方位增幅！
　　这些说来话长，实际上，由于百余年不断打磨，根基异常扎实，炼剑，突破，两者加起来也不过两三个呼吸之间就已经完成。
　　乌云密布，电闪雷鸣。
　　雷罚权柄被窃取，苍天的意志暴怒，劫云漆黑如墨，丝丝电蛇游走，在极短的时间里天威积蓄完成。
　　一股恐怖的威压降临。
　　这是足以毁灭元婴的可怕力量，要彻底清除亵渎苍天权柄者。
　　“来。”
　　江定抬头，看向天空之中的天劫，言简意赅。
　　轰隆！
　　在一干元婴修士惊惧的目光之中，一道隐约有青紫之色的雷霆从天而降，雷霆锋芒之前，空间层层破碎，崩塌。
　　元婴，已经开始涉及到空间的运用！
　　不仅是如此，青紫雷霆四周，更是有狂暴的毁灭气息扩散开来，扩散数十公里范围，搅动，掌控天地灵气。
　　下阶修士，哪怕是准四阶修士，在这种毁灭领域地笼罩之下，也要瞬间灭亡，天地灵气不受控制。
　　所有的天地灵气汇聚，进入涌入青紫雷霆之中，让其光芒再盛。
　　电光一闪，
　　劈向雷云之中的青衣少年！
　　“去！”
　　江定轻吟一声。
　　铿！
　　太清飞剑光芒大放，丝丝缕缕金刚网状的纹路璀璨夺目，看着它，明明是一口飞剑，却又带着修士和金丹不朽的气息。
　　雷光未至，毁灭的雷霆法域率先笼罩。
　　江定呼吸一滞。
　　神识扫过，顿时觉得四面八方的原本如臂使指的天地灵气变成了铜墙铁壁，再难以使用，就像是鱼儿失去了水，一招一式威力大幅度跌落。
　　铿！
　　太清飞剑震动，剑体上的微小剑型领域化作万千破灭光线照耀四方，犹如一根根利剑，照射在毁灭雷霆法域各大节点上。
　　切割！斩杀！烧灼！
　　诸多光芒一同绽放。
　　冥冥之中，一声脆响，毁灭法域为之崩塌。
　　“斩！”
　　沉重禁锢的压力顿时消解无形，方圆五十公里范围内天地灵气再度恢复操控，汇聚而来，江定迎着青紫毁灭雷霆，轻轻一指。
　　咻！
　　无需任何三阶层次的辅助，早已经没有用处，太清飞剑吞吐数十公里天地灵气，化作一道蓝金剑光斩向天空，笔直地斩在元婴级天罚雷霆之上。
　　滋滋……
　　一青紫，
　　一蓝金，
　　两道可怕的光芒碰撞，游蛇匹练一样纠缠，竟然产生了可怕的能量湮灭，空间在两道光芒的碰撞之中粉碎，破灭，露出一个个漆黑的裂缝，不断破碎，不断生成。
　　偶尔溢散的一丝余波，落在大地上，成群的金丹修士疯了一样疯狂逃离，躲在元婴修士的庇护之下，不敢出去窥探分毫。
　　许久。
　　青紫雷光渐渐暗淡下来，越来越快，而后，砰的一声，消散于无形。
　　轰隆！
　　天空，乌云翻滚，传来阵阵愤怒的咆哮轰鸣之声，似乎在不甘，然而，只能一点点地消散，无法违背天道铁律。
　　乌云消散，光芒再一次照射在大地上。
　　照射在，一名青衣少年的侧脸上。
　　众多金丹修士，本能地低下自己的头颅，向这个方向表达自己的内心。
　　嗯，先这样
　　		


###第479章庆贺###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第479章庆贺天劫散去，危险消失。
　　“金丹初期。”
　　“而且初期这个阶段已经走过了大半，再积蓄一些年，可以突破金丹中期，没有瓶颈。”
　　江定内视自身。
　　丹田之中，一枚九窍金丹虚影熠熠生辉，不时转动一二，吞吐天地灵气，转化精纯的金丹级电磁法力，滴答落下。
　　法力，已经积攒到靠近三分之一的界限。
　　“我现在有些膨胀，想要打死一个元婴修士。”
　　江定感受自己发生质变的法力、神识、剑意，不由自主地生出一个想法。
　　“冷静。”
　　“一定要冷静。”
　　江定轻吸一口气：“应该能和元婴初期修士打一段时间，但是他要跑，我拦不住，元婴修士是能瞬移的，惹出元婴修士的师兄弟好友就麻烦了，太过危险。”
　　当然，这是要相对普通的元婴修士。
　　如果是安土子这种元婴初期修士，接一招就要死，保证不多说一句话。
　　整理一番仪表，向师长和同学的方向飞去。
　　“嗨，已经完成的博士论文，你好。”
　　吴梦莎隔着老远的就打招呼，哈哈大笑，发癫疯婆子的样子：“经过实际验证，老娘的论文可以发到仙门头刊《修仙》，一件结婴灵物到手了。”
　　“弟兄们，姐妹们，赶快向我投来羡慕嫉妒恨的目光吧！”
　　“让我爽一爽。”
　　“卧槽！”
　　周围其他专业的金丹修士不受控制地叫了一声，露出羡慕的表情。
　　结婴灵物！
　　这得在界面战争中打生打死多少年，经历多少血战，多少机缘，这样才能到手。
　　再看周围，和吴梦莎一样露出矜持而又睥睨样子的还有两个人。
　　剩下的大日遗迹专业的金丹修士一个个都是喜气洋洋，至少都是一篇二三级期刊论文到手，奖励至少一件突破金丹后期瓶颈等级的丹药或者天材地宝，可以自由选取自己所需.
　　可以说，一朝大富!
　　“本专业要发达了。”
　　张君圣笑得和一朵菊花一样，遐想连篇。
　　“道号暂时还不能有，但是，我看，我的研究员等级也可往上提一提嘛……”
　　“恭喜。”
　　“恭喜江同学晋升金丹，延寿六百载，大道可期。”
　　江定到来，周围同学，看热闹的金丹筑基修士恭贺道，都是真心实意，没有仙宗弟子之间的刀光剑影，他们本就不是竞争关系。
　　或者说，竞争是处在良性的，足够公平，失败了大部分人心中也服气，找不到破坏的渠道。
　　“谢谢。”
　　“非常感谢。”
　　江定笑着连声感谢：“也祝大家早日金丹，早日元婴，大道可期。”
　　“哈哈，借你吉言。”
　　周围人都笑。
　　排开众人，江定来到张君圣，戮灵真君，定海真君等元婴修士面前，还有思想品德欧阳慧，植物学骨林真人等老师面前，深深一礼。
　　“多谢老师们不辞辛苦地教导，帮助，学生才能结丹成功，祝老师们修行顺顺畅畅，元婴在即，化神可期，窥伺炼虚，长生数万年。”
　　他发自内的感激。
　　没有定海真君百年如一日的教导功法，讲述道心，关心修道上的各种事情；
　　没有张君圣在仙门首开剑道，又辛苦奔波，研发结丹秘术；
　　没有戮灵真君教导军阵之道，帮助磨砺剑意；
　　没有欧阳慧老师在思想指引上的指引，没有骨林老师教导的植物课程……
　　没有这些，
　　榕城江定即使再天资绝世，机缘深厚，现在也不过是榕城公墓之中的一具枯骨而已。
　　“哈哈！”
　　“元婴在即，化神可期，窥伺炼虚！”
　　“这话我爱听。”
　　众多老师哈哈大笑，眼睛眯起，心情瞬间舒畅了不少。
　　这可是大日剑子亲口说的祝福！
　　要是某些封建一点的小世界，吹牛响亮一点，说一声口含天宪也没问题的，一听含金量就是很高。
　　不，什么叫含金量很高。
　　这明明就是现实，未来的现实！
　　“你要不要先稳固一下修为？”
　　定海真君上上下下打量了一下：“算了，应该不用，今后几年，孟缺鹱霰鸬模先把金丹境的《万化磁元经》给转修了，现在你的法力和功法有些不匹配，转修的时候注意丹田气海……”
　　他忍不住嘱咐起来。
　　“是，是，明白了。”
　　江定连声点头。
　　“剑意磨砺方面，可以参考上代大日剑子的大日剑意了，灭日前辈给的那个。”
　　戮灵真君插话道：“第一次修炼的时候，不要自己单独尝试，最好是在课上，稳一手，上代大日剑子当年有化神级实力，而且是化神修士中的强者。”
　　“也不知道灭日前辈现在如何了。”
　　他感慨一声。
　　“化神这一关可不好突破。”
　　“化神……”
　　周围元婴修士露出向往之色。
　　能在仙门顶级大学执教，他们都是元婴修士中的强者，天资，战功，道心，功法都无可挑剔，达到了仙门顶尖水平。
　　但是，化神依然是巨大的阻碍。
　　此生，能够期盼的也就是积攒化神战功，换取一份化神机缘，然后进入沉眠秘境之中沉睡，排队等待机缘的到来。
　　仙门太穷了！
　　历史太过短暂，才万余年，真正兴起也不过数千年。
　　这点时间还不够一位化神修士的寿命，许多化神等阶的天材地宝这点时间下来都还没有成熟，谈不上什么积蓄。
　　掌控的小界又太少，只有十三个，其中一个小界还是近些年占领，只有八大仙宗平均水平的一半不到。
　　摊子又铺得太大。
　　面对玄武天宫等势力的修士大军威慑，几大中立仙宗也只能说是现在中立，未来如何不清楚，必须保持强大的军备投入，每年都是海量的灵石流逝。
　　种种原因下来，仙门修士的财富远低于同阶修士。
　　过度内卷之下，每年都有天资实力不弱的高阶修士无奈寿终。
　　这也是大日剑子出现后，有人对八大仙宗逐渐增加的敌视感到恐惧，悲观的同时，又有更多的修士渴望变化的发生，战死也无妨，并不惧怕。
　　“金丹之后，大日剑阁技术的挖掘和研发可以加快一些了。”
　　张君圣则是叮嘱道：“结婴秘术，有点困难，这需要你深度参与进来。”
　　“此外，我们两个最好想办法得到化神修士的帮助，不然着实有些余力未逮，毕竟，我也只是元婴中期修士，嗯，快后期了。”
　　“明白。”
　　江定露出凝重之色。
　　随着境界的提升，这种困境会越来越严重，日后可能需要进入沉眠秘境之中沉睡数百数千年，等到仙道技术进步再苏醒过来。
　　		


###第480章东极魔门的骨林道子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第480章东极魔门的骨林道子接受定海真君等人的教诲后，
　　江定来到骨林真人和欧阳慧老师面前。
　　“江定，你的修为都赶上我们了。”
　　欧阳慧感叹道：“遥想百多年，你刚刚来到清风大学的时候，还是小小的一只，先天巅峰的修为，恍然之间，这么多年过去了。”
　　“还差老师许多。”
　　江定连忙谦虚道：“您二位，现在都是金丹巅峰，至多百年，应是要度过元婴之劫，成就元婴之躯，延寿一千二百年的。”
　　能在清风大学执教的金丹修士，至少都是四阶职业者，仙门顶尖的金丹修士之一。
　　“那就承你吉言。”
　　骨林真人微微一笑。
　　她的肌肤雪白，容貌秀美，头上墨绿色树叶状的长发摆动。
　　江定仔细看了骨林真人一眼。
　　这位，在金丹境，拥有道号。
　　这说明，她在金丹境做出了影响整个仙门的成果。
　　铿！
　　太清飞剑震动了一次。
　　一次又是一次，嗡嗡而鸣，兴奋起来，类似于筑基的时候，见到安土子的状态。
　　但是，剑意感应下，这位的实力又很弱。
　　嗯，准元婴阶的实力，足以横扫大片的金丹修士，运气好的话，可以在元婴修士手下逃亡。
　　照理来说，不可能引起现在的太清飞剑的兴奋，应该完全无视才是。
　　江定露出疑惑之色，飞速思索。
　　“怎么，大日剑子，靡打死我？”
　　骨林真人敏锐地感应到了威胁，本能后退一步，寻找躲避逃亡的路线，然后警惕地看着他，战斗经验异常丰富。
　　“哈哈，”
　　“没有，没有，绝无此事。”
　　江定尴尬一笑。
　　“嘻嘻……”
　　欧阳慧噗嗤一笑，拉过身旁的好友，介绍道：“骨林，在界外，被八大仙宗修士称之为骨林道子，嗯，东极魔门的骨林道子。”
　　“原来如此！”
　　江定恍然大悟。
　　难怪给他这种强大又弱小的感觉。
　　仙门修士有没有超级战舰，有没有修士军团在周围，实力可以说是天差地别，完全是两个状态。
　　“在地磁界之中，骨林统帅的青神集团军可是能够对抗玄武道子天玄子，不分胜负的。”
　　欧阳慧炫耀道。
　　“非常厉害。”
　　江定佩服道。
　　八大仙宗的道子代表这片界域的同阶顶尖实力，一个个都是可以越阶的存在，能以军团和对方不分胜负，这代表可怕的阵道水平，攻防毫无破绽。
　　就像是在大日天池，
　　玄武天宫的裂天剑子等，他们的阵道不弱，但还是被轻易镇压，想要以人数围杀一位道子几乎不可能，成群的人被反倒碾压而亡。
　　当初荒铜小界之中的颓势，只是因为在界外战场上失去了先机，军阵封锁之下无法投入太多筑基修士和空天战机，只能以练气部队对敌玄武天宫筑基修士。
　　再加上三阶战术核弹一时被克制。
　　这样，才让区区一个玄武候补道子夏侯鼎逞凶。
　　“不要夸我了。”
　　骨林真人白了自己的闺蜜一眼：“大日剑子可是一个人就能揍同阶道子的，我以多欺少，数千人人围杀一个人，你也不怕别人笑话，丢人。”
　　“这可不丢人。”
　　“围杀是一门高深的仙道科学，谁敢笑话？”
　　江定不赞同。
　　聊了一会儿，江定告别，回到同学之中。
　　安思言和金铃风用亮晶晶的目光看着他。
　　“见过，金丹老祖，江定同学。”
　　安思言扶了扶黑框眼镜，肃然道。
　　“……”
　　江定无语。
　　“怎么了，江老祖？”
　　金铃风笑成一朵花儿，腰杆都直不起来，一头银发欢快地上下摇摆。
　　“都把我叫老了。”
　　“江天君才是正确的称呼。”
　　江定轻哼一声道：“你们两个小小筑基修士，真是胆大包天，小心挨揍。”
　　“哈哈……”
　　两女拍着他的肩膀，哈哈大笑。
　　“对了，你们结丹准备得如何？”
　　江定问道。
　　这两个人也是筑基巅峰，且打磨了数十年，结丹也是在最近这些年。
　　“还好。”
　　谈及正事，金铃风小脸认真了一些：“各方面都准备好了，我准备在三年后进入星辰秘境结丹，各种辅助灵药灵丹，阵法都齐全了，这数十年来一直在忙这方面的事情。”
　　她的母亲，是月灵真君，这方面不存在问题。
　　“我还行吧。”
　　安思言摸了摸自己的黑框眼镜：“得益于荒铜小界的战功，我兑换了一些结丹方面的辅助之物，再加上这些年的积蓄，准备还算充分……上品金丹应该是没有问题的，绝品金丹可以搏一搏。”
　　这就超越不少同龄人了，已经是仙门顶尖的一批筑基修士。
　　“绝品金丹可以搏一搏？”
　　“看来你又要欠我钱了。”
　　江定微微一笑，递给她一个玉盒：“准备的极品结金丹没用上，给你，另外，我再给你兑换一些高等的辅助结丹灵物吧，我的战功还剩余一些。”
　　事实上，除了化神战功外，他没怎么使用战功兑换东西，不太需要，积攒了一大笔，足以让元婴修士侧目。
　　作为少年时期至今的百多年亲密好友，他不希望她在短短几百年后死去，希望她尽可能活得久一些。
　　“这多不好意思……”
　　安思言有些扭捏。
　　“嗯？”
　　江定脸色一板。
　　“好意思！”
　　“我脸皮厚，非常好意思！”
　　安思言连忙接过玉盒，有些脸红道：“就是感觉欠债越欠越多，有些不太好，哪有这样欠人钱的。”
　　“没事，这是高利贷，利滚利，你其实是吃大亏了。”
　　江定安慰道。
　　“我的呢？”
　　金铃风看得不高兴。
　　“你？”
　　“可你也是富婆啊。”
　　江定奇怪，想了想：“这样吧，你需要什么结丹灵物，我也帮你兑换，结丹之后再还给我。”
　　“嗯，加很贵的利息，高利贷。”
　　“这还差不多。”
　　金铃风满意了。
　　“大家好。”
　　江定来到一群筑基巅峰修士中间，数百人上千人。
　　不只是清风大学的。
　　北斗大学，社会上，公司中，军队里等，各种地方，各种职业，各种年龄的人都有，仙门在这方面很宽松，只要申请，通过一些安全性的审查，就能免费观看其他修士的结丹和渡劫。
　　他这里情况比较特殊，因此吸引来了很多人，平常修士结丹有数十人观看就差不多了。
　　“我很荣幸地向大家分享结丹的经验，所学粗陋，有许多不足，还请大家批评指正一二。”
　　“结丹，正如老师们所说，法力和神识的精纯度很重要，这是引动结丹天象的前提，压缩法力形成金丹的过程则是需要精确细微的操控力……”
　　“……心魔，则是需要直面自己的本心，有破绽也不怕，没有人是完美的，直面它，承认缺陷也是组成自己的神魂，自己的人生的一部分……”
　　江定缓缓开口。
　　他讲述自己对于结丹的理解，事无巨细，毫无保留，尽可能地给周围的仙门筑基巅峰修士提供参考，让他们的结丹之路更加顺畅些。
　　今天休息一下
　　		


###第481章超级航母的要塞电磁炮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第481章超级航母的要塞电磁炮江定在台上慢慢地讲。
　　周围仙门的筑基巅峰认真地听，不时在有人在自己头上用法术弄出一个问号，这是有问题想要问。
　　“……以剑斩心魔即可。”
　　江定讲述告一段落，看向问号最先冒出来的一位中年修士，板寸头，肌肤黝黑，气质刚硬，隐约有战场的煞气，典型的军人气质。
　　应该是临时退役，在仙门和小界之中游历，寻找自己的结丹之路。
　　这种很常见，大多数在军队中任职的修士道途之中都会有这么一段经过。
　　“见过江前辈。”
　　中年修士面色一喜，站起身来，恭敬稽首。
　　这是通行的礼节。
　　见到修为比自己高的，不认识的修士，大多是称呼前辈。
　　江定眼神恍惚了一下。
　　在仙门之中，有修士叫自己前辈，似乎还是第一次，感觉十分不自然。
　　隐约之间，许多人影在面前划过，小时候小区里的老爷爷们，高中学校里的退休保安大爷，高中初中老师们，同辈的同学和玩伴，同学和玩伴的孩子。
　　似乎，转眼之间，时光如洪流，六七代的人都已经是过去了，再也无法回来。
　　“江前辈，面对心魔，觉得打不过，可以逃跑吗？”
　　中年修士问道。
　　这话问出，周围的人惊异地看着他。
　　无数的教材，无数的前辈经验，都是清晰地告诉所有人，面对心魔，应该勇猛无畏，一往无前，越是害怕，心魔越是强大。
　　“你是侦查兵？”
　　“咱倒是同行。”
　　江定神识一扫，瞬间明白了他的职业，高隐匿侦查型空天战机驾驶员，顿时知晓原因，笑道：“以我看来，自然是可以，我们的作战方式就是战斗和逃跑，只要确保心中无畏即可，采取如何方式不重要。”
　　“在下明白，多谢前辈。”
　　中年修士松了一口气，似乎得到了某种信心，感激道。
　　江定又点过一个头上有问号的筑基修士。
　　“江前辈，找不到心魔如何自保……”
　　这是一位二三十岁女子模样的筑基巅峰修士。
　　“我觉得……”
　　江定一一讲解。
　　当然，这是从他自己的想法出发，给出自己认为能够解决的方法。
　　和学校，和军队，和公司等机构里的金丹修士有不少异同，并不绝对，需要筑基修士们结合自己的道途参考。
　　花费数日的时间，一一回答每一个修士的疑问。
　　然后，继续讲自己对于雷劫的领悟，又是回答疑问，持续十余日。
　　如此，这一次的结丹经验分享才慢慢结束，众多筑基修士各自散去。
　　“江定！”
　　戮灵真君招呼一声，把他叫过去，来到元婴真君圈子，指着头戴金冠的英武中年人道：“这个混蛋叫洞金真君，在仙门和玄武天宫的界面边界，地磁空天方面军任职，之前在荒铜空天方面军也干过，你叫他老刘头就行。”
　　“刘老师好。”
　　江定老老实实道。
　　“江定同学，真是闻名不如见面。”
　　洞金真君笑着脸，热情非常，主动握手，双手上下摇动数次还不肯放手：“你在大日天池的事情我听说了，做得非常好呀，这些仙宗修士都是属狗的，记吃不记打。”
　　“靡是给他们让步了，他们不但不会感激，反而还会认为仙门已经虚弱了，需要妥协了，反倒是会招来更多的敌意，更多的敌人。”
　　“你做得就非常好！”
　　“他们敢呲牙，露出敌意，我们就要立刻打死，神魂和骨灰都给他扬了。”
　　“这样，反倒是能换来和平和尊重。”
　　江定心中了然。
　　如果说，波鸣真君和外交部是妥协派。
　　他们想要维持现状，尽可能地在现有条件下改善仙门和中立仙宗的关系，争取更多的发展时间，为此许多利益都可以暂时让步。
　　那么，洞金真君，和相当一部分真君，则又是一个极端。
　　就一个字。
　　打！
　　迫切地想要改变现状，改变现实，成了晋升化神，死了就死了，没有什么大不了的。
　　一点都不能让！
　　不但不让，还要玄武天宫和万兽仙宗等势力，一点点地吐出本来就属于仙门击败大日剑阁后应该享有的战利品，这样才合理。
　　“刘老师太过夸张了。”
　　江定反倒是觉得有点极端了。
　　“一点都不夸张。”
　　“界外修仙者强者为尊，这就是他们打交道的方式，前辈们摸索了好久才确定的。”
　　洞金真君正色道。
　　七拐八拐，他说出来意。
　　“江定，你听说过地磁界吗？”
　　洞金真君问道，不等回答便介绍道。
　　“三千余年前，在覆灭大日剑阁的战前九仙宗军议上，地磁界等二十余个小界，被明确划分给仙门。”
　　“可惜，”
　　他冷笑一声。
　　“大日剑阁覆灭之后，八大仙宗一概不认，付出八位炼虚大能重伤的代价，挣脱盟约，五行天宗等旁观，玄武天宫等反戈仙门一击。”
　　“幸好，我们也早有预料，没有全部信任那看起来没有丝毫漏洞，似乎可以让违约炼虚大能都身死道消的盟约。”
　　“虽然力量大损，但也成功退回母界。”
　　“八位炼虚互相忌惮之下，不敢冒着一二炼虚死亡的风险进攻，得以保全。”
　　“千年之后，八大仙宗又爆发了大规模的残酷血腥战争，界外封锁包围网压力大减，我们这才能把势力范围重新蔓延到界外，到今天这个地步。”
　　“地磁界，地处玄武天宫和仙门实控小界群的边界线，一直以来都是打打停停，和平几百年，打几百年，两方大军对峙，界内厮杀。”
　　“地磁界，当年在九仙宗内部战前军议之中，仙门可是耗费大力气才争取到。”
　　“其中，有一特产，名为地磁铁母，五阶材料。”
　　洞金真君的声音充满诱惑和火热道：“这可是能炼入电磁浮空城要塞主炮内，能大幅度增加要塞主炮炮管强度，提升电磁炮弹速度和威力的东西。”
　　“我当时一听，就觉得就适合抢过来，未来炼制成电磁要塞主炮，装在未来大日剑子的超级空天母舰上。”
　　“江定同学，你说这有没有道理？”
　　洞金真君期盼地看着面前的少年。
　　“没有道理。”
　　“我们不能抢别人的东西。”
　　“啊？”
　　说了一通话的洞金真君一愣，感觉不太对，不符合印象。
　　“这是事实。”
　　江定思索许久。
　　“也许，等我至少金丹后期，玄武天宫可能会大彻大悟，悔过自新，主动归还我的电磁要塞主炮，主动退出地磁界内。”
　　他委婉道。
　　“没错！”
　　“就是这样！”
　　洞金真君眼睛一亮，大喜过望。
　　		


###第482章威加海内兮归故乡###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第482章威加海内兮归故乡得到了答案，洞金真君欢天喜地走了。
　　他非常忙，为表示郑重，特意抽出真身这点时间是很不容易的。
　　“不错，没有被晋升后的实力暴涨冲昏头脑。”
　　定海真君赞道：“我们修仙者就该这样，能以大势碾压就大势碾压，别总想着越级什么的，这样太危险，不是长久之道。”
　　等两人谈完之后，他才说话。
　　去不去，各有利弊。
　　金丹修士已经是高阶修士的一员，这种涉及道途的决定，还是自己做来得好。
　　无论结果如何，别人最好不要干涉。
　　“是这样没错。”
　　“就是，好像不太对。”
　　戮灵真君也赞同如此，又皱了皱眉头：“但是剑修好像不是这样，这个职业非常向往势均力敌的战斗，一次次地渴望投入战斗中，因为这样能让他们的剑意得到成长，从而拥有一切。”
　　“你好像完全没有这种趋势。”
　　“你确定，自己这样没问题吗？”
　　他疑惑地问道。
　　剑道上，他完全是个门外汉。
　　“没有。”
　　江定毫不犹豫道：“剑道，就应该谨慎，以大势碾压，为何要势均力敌？”
　　“这是无法掌控自己内心，必须要外界压力逼迫才能突破的怯弱者。”
　　“我不喜欢这样。”
　　“你自己有把握就好，看米约旱摹！
　　戮灵真君也不知道这对不对，只能无奈道。
　　处理完一些重要事情之后，老师和同学们很快告别，四散离去，把时间留给新生的金丹修士，不再打扰。
　　江定也没有什么要做的。
　　去连云空港看了一下超级战舰和剑型无人机群的建造进度，一切都在正常进行。
　　至今为止，超级战舰的建造已经持续了八十余年，预计再有二三十年，就能建造完成。
　　“倒是这个……”
　　江定手一招。
　　天空，一阵透明朦胧，百余米长，全身银白隐身涂层的空天战机浮现，中间一座巨大的电磁主炮熠熠生辉，闪烁幽蓝的光芒。
　　“有些跟不上实力进度了。”
　　三阶之物，无论多少，都无法再给他的实力、速度、隐匿等所有方面提供任何加持。
　　江定拇指和食指上下一点，抽牙签一样，从空天战机中抽出百米大小，数吨重的电磁主炮，神识和法力涌入其中，在瞬息之间完成再次祭炼。
　　电磁主炮极品法器的气息消失了。
　　内部阵纹迅速增多，神识烙印变得繁复，呼吸之间，电磁主炮变成下品法宝，数个呼吸之后，又变成中品法宝。
　　用料太好！
　　虽然名为极品法器，但其实多次升级之下，用料比上品法宝还要贵很多倍。
　　“感觉祭炼成上品法宝也最多只要几年……依然没有什么用。”
　　把玩了一会儿，江定将陪伴了自己许多年的电磁主炮和空天战机收起。
　　年少的时候，还计划着以后把空天战机熔炼，再提取材料，收回一部分成本。
　　但如今，不缺少这点灵石，且留作纪念。
　　身上青袍也在闪烁，当年这件电磁匿灵袍原本是上品法宝，为了能让筑基修士使用，特意封印了部分阵法，现如今自然恢复巅峰，封印在法力和神识涌入的一瞬间就已经被崩溃，脆弱无比。
　　上品法宝道袍，若是能拥有，足以在金丹修士之中称雄，成为底牌。
　　可惜，对他来说，也就是一件可有可无的衣服。
　　“接下来要做的事情太多了。”
　　“转修金丹境的《万化磁元经》，以发生质变了的神魂学习四阶阵法，不然无法驾驶空天战舰，还要学习新的三阶电磁系隐匿法术，新的三阶剑遁……这个没有，还需要时间研发，还要想办法获取新的婴宝等级道袍……”
　　江定感叹道。
　　许多修炼计划在心中浮现。
　　“不过，现在先回家一趟，三年不见，怪想念的。”
　　他脚步一踏，身化一道蓝金剑光，倏忽一声穿过天空，破开对流层，飞入平流层之中。
　　神识扫过，周围空天战机和战舰不时起降。
　　剑型遁光一闪，以远超空天战舰的速度，消失在远方。
　　……
　　七八分钟后，榕城在望。
　　“这点倒是不错。”
　　江定愉快道：“虽然速度还是比不上元婴修士瞬移，但来往家里和学校万余公里的距离，和街道散步也差不多了。”
　　小区之中，张灯结彩，来往宾客不断。
　　上有一横幅，上书，恭贺江定老祖结丹成功，延寿六百载！
　　一位青衣少年落地。
　　“谁弄的？”
　　“这种风格，怎么这么眼熟？”
　　江定哭笑不得。
　　略一回想，心中多出一丝伤感。
　　百余年前，得到高考两科状元的时候，舅舅和外公也是欢天喜地地邀请亲朋，庆贺炫耀，大操大办，宴席不断，丝毫不知道什么是低调。
　　这缕伤感，慢慢隐没。
　　“江定！”
　　“你回来啦？”
　　正在跟人吹牛的林远望眼尖，立刻大声招呼道。
　　哗啦！
　　一大圈人向这边看过来。
　　金丹修士！
　　活的，不是在新闻联播里的。
　　很多人一辈子都没有见过一次，两者之间的生活层级，时间观念相差太多。
　　再有，如非必要，长生种不愿意和短寿种有太过亲密的关系和情感，会本能地拉远距离。
　　否则，一旦短寿种逝去，修士心中太过悲痛，会剧烈的影响道心。
　　谁也不想，每间隔数十年来一次生离死别，再也见不到。
　　众人的目光探寻，很快就看见了一位十六七岁的青衣少年。
　　虽然样貌和学校里的高中生没有什么区别，甚至更加稚嫩，但，一股说不清道不明的气质却将他和真正的高中生区别开来。
　　“金丹老祖！”
　　“我爷爷小时候见过他，家里还有合影呢。”
　　“我太爷爷和江老祖是同学……”
　　众人议论纷纷，一副与有荣焉的样子。
　　咱可都是金丹老祖的街坊邻居，亲朋好友！
　　“咳咳！”
　　很快，有人咳嗽一声，高声道：“拜见江前辈！”
　　“拜见江前辈！”
　　“祝您洪福齐天，长生不死！”
　　周围的人也回过神来，大礼参拜，口中恭贺，恭恭敬敬，外加儒慕的样子。
　　这一切却看似诌媚，奉承，却没有人感到难受，自尊屈辱，需要克服。
　　因为，眼前的青衣少年，是他们太太爷爷那一辈的人！
　　不管是孩童也好，少年青年也好，头发发白脸生皱纹的老人家也好，有一个算一个，在他面前都是小得不能再小的娃娃。
　　这是老祖宗一样的人物。
　　小娃娃给老祖宗行礼祝贺，身段低微不是理所当然的吗？
　　“大家太客气了，快起来吧。”
　　江定看着周围一圈小朋友，本能地露出和蔼的笑容。
　　再让我休息一天……
　　		


###第483章故乡和故乡人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第483章故乡和故乡人除了闭关和有事外，江定基本都是一个星期回家一趟。
　　周围的人，无论是小孩子还是老人，全部都是他看着长大的，从婴儿到现在，除了筑基修士，无一例外，都是认识熟悉的人。
　　“别调皮了，起来吧。”
　　江定一摆手，周围一圈躬身行礼，甚至还有某些试图下跪的家伙都被他扶起来。
　　“江爷爷，好久不见……”
　　有一个老头和周围老伙计齐声大喊道，默契非常。
　　“嗯？”
　　江定无奈地看着他们，几个惯犯。
　　手一挥，一颗颗灵气盎然的丹药飞向四面八方，落在周围每一个人的手中。
　　净灵丹，一种凡阶灵丹，补气益血，可以调养身体，改善一些武道资质，特意定制了一大批用来哄小孩。
　　“江哥哥好！”
　　这群老头这才笑嘻嘻地喊道。
　　“李金三，你小子还是和小时候一样混球！”
　　“还有你们也是一样。”
　　江定笑骂一句。
　　这些老头有些不好意思地摸了摸头。
　　主要是旁边有自己的孙儿和儿女在看，有些拘束，不然完全不受影响的，从小到大习惯了。
　　排开众人，来到宴席的中心，一大家子人都在。
　　林晚秋，江园，林远望都是筑基修士，一百多岁的年纪，在筑基修士之中算是相当普遍的，毫不出奇，称不上老，称不上年轻。
　　剩下自然是一些晚辈了。
　　江园的孩子，龙凤胎的男孩和女孩。
　　或许这样称呼有些不合适。
　　他们两人现在是快八十岁的人了，妹妹十余年前筑基成功，容貌是四五十的样子，已经结婚，有两个孩子，丈夫则是一名练气九层的修士。
　　哥哥，则是典型的八十多岁老人模样。
　　头发灰白，脸上皱纹横生，皮肤暗褐色，他有六个儿女，都是四五十岁左右，孙子十一二个，二三十岁的样子，半数已经结婚，孩子都三四岁了。
　　周围一圈乌泱泱的四五十人，基本上都是江园的后代和他们的妻子老公。
　　若是再过一二百年，有一个核心，繁衍扩大到数十万人都是轻轻松松，不存在什么难度。
　　“定定，快过来！”
　　林晚秋招呼道：“这个宴席的厨师手艺非常不错，这个水晶包子晶莹剔透，除了材料差点，比你做得都好吃。”
　　“额……”
　　这次被人叫小名，江定突然觉得有些尴尬，连忙坐到旁边。
　　“望哥，和姐，小河在大学的成绩怎么样？”
　　江定连忙生硬地转移话题，看向林远望一家。
　　四十四年前，林远望和一位筑基女修结婚，在二十余年前生育一女，四灵根资质，名林小河，现在正在黔灵大学修道系上课。
　　此言一出，一名圆脸少女忍不住瞪了他一眼。
　　“成绩不太好，正在尝试转修法级功法的过程。”
　　林远望闻言有些无奈：“咱家除了茫似乎悟性都是一般，江园是这样，小云也是这样，真是见了鬼了。”
　　“没事，多学学说不定豁然开窍了呢。”
　　江定安慰道。
　　神识略一扫过，林晚秋和江园都是筑基中期，林远望也是，不过距离筑基后期相当近了，小云则是江园的女儿，筑基初期。
　　资质和悟性大差不差，没有大机缘，基本没有金丹的希望。
　　“别说这些了。”
　　“今天是你晋升金丹修士的大喜日子。”
　　林远望感叹道：“虽然早就预感这一天要到来，但是真的来临了，还是感觉有些梦幻。”
　　“若是爷爷奶奶还在，我爸我妈还在，不知道会有多高兴。”
　　他有些伤感道。
　　人的适应能力是很强的。
　　许多年前，他无法接受，甚至萌生自尽的念头，觉得生活就此了无生趣，但随着时光渐渐流逝，慢慢地也就接受了现实。
　　“是啊。”
　　江定也是一叹。
　　“小园这些年过得如何。”
　　江定随口问道。
　　江园晋升筑基后，用了一些时间改变自己的容貌，现在又恢复了三十四岁的青春靓丽样子，修炼也能沉得下心思，耐得住寂寞，勤奋起来了。
　　毕竟都是一百多岁的人，经历了很多。
　　“当然是很好啦，老哥！”
　　江园看着面前小小的哥哥，振奋道：“筑基之后，我感觉自己年轻了好多，好多事情都再次变得有意思起来，就像是第二次活着一样。”
　　“这就挺好。”
　　江定着实欣慰。
　　世界上最亲的两个亲人，从小一起长大的人，还活在身边，这比什么都要宝贵。
　　过了片刻，周围的人都过来祝贺，江定以非常礼貌而平等的礼节，一一微笑回应，不因为他们的年纪小和辈分低一些而有任何俯视之意。
　　“舅舅！”
　　有人走上前来。
　　“您好。”
　　江定微笑地看着面前的酷似江园的女子。
　　“舅舅，祝你大道有成，长生有望！”
　　周云，江园的女儿，这位筑基初期修士祝贺一番之后，咬了咬牙：“您能不能……”
　　她话语停顿，欲言又止。
　　“能不能……”
　　欲言又止。
　　“能不……”
　　再次犹犹豫豫，一直犹豫不决。
　　不知为何，简单的几个字就是说不出口，无论如何下定决心，如何用力。
　　许久，僵硬在原地。
　　最后，周云露出一丝绝望，无奈躬身后退。
　　另一位外甥，周熊见此，在内心暗叹一声，苦涩浮上脸颊。
　　他将自己耗费十几年，请人多次设计润色，在感情和逻辑上无可挑剔，精心准备的一番话语咽下去，简单祝贺一番，提着一瓶酒，告退离去，不想待在这里。
　　在一群修仙者之中，他的心刺痛不已。
　　自己，本该也是有机会的，武道资质顶尖。
　　然而，太过年少，贪玩，认为自己会永远年轻，浪费了大好光阴，又没有人无限兜底。
　　即使五六十岁之后，开始真正后悔，越发辛苦修炼武道，想要弥补，却也是无用，进步的速度赶不上身体衰落的速度。
　　索性，不再抱有希望了，整天抱着酒瓶，醉生梦死，哪怕寿命受到影响也懒得理会。
　　至于周围数十人，要排队祝贺，则是被礼貌地阻止，言，只要有心就好，这些形式就不需做了。
　　林晚秋和林远望二人对视一眼，轻叹一声，没有任何言语。
　　“妈妈，我求求你，你可以帮我一个忙吗？”
　　另一边，周云来到母亲江园身边，摇着她的手，哀求：“越是修炼，我越是感到自己的极限，再这样下去，此生筑基后期就是极限，没有其他可能。”
　　“妈妈，我不想一百多年后就去死。”
　　		


###第484章修士的无情和友情###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第484章修士的无情和友情“妈妈没有能力，帮不了你。”
　　江园轻轻一叹。
　　“我知道，就是，跟舅舅说一下……”
　　周云连忙道。
　　“舅舅不是说了吗？”
　　江园反问道。
　　“所以才要您说一下。”
　　“没有用的。”
　　“而且，我不会去。”
　　江园轻叹一声：“哥哥，也不容易的，在刚涵小界，在大日天池，无不是经历生死血战，诸多危险，最终而还，以玄武天宫等敌人的鲜血铸造自己如今的辉煌。”
　　“我现如今，依靠哥哥，以筑基之身，花费堪比金丹。”
　　“又怎么能，再厚颜为自己的一个个儿女恳求什么呢？要是每一个人都是如此，子子孙孙无穷尽，金丹老祖又能如何？”
　　“难道真的要为亲族，放弃自己的修炼吗？”
　　“这太过自私，不切实际。”
　　“我……”
　　周云黯然。
　　另一边，林远望的妻子见到这一幕，正要说什么，看了一眼自己的女儿，又敬畏地看了一眼金丹修士，就此闭口不言。
　　……
　　“哈哈，老同学来啦！”
　　宴席中，正在和家人闲聊的江定大喜，亲自飞出数十公里外相迎，江园和林远望连忙起身跟上。
　　天边，一名身材高大，肌肉健硕的男子，还有一名小麦色，身材高挑的女子，挽着一名阳光帅气的中年修士，联袂而来。
　　赫然是百多年前的高中同桌李俊豪，修为是筑基中期，典级功法，法力也是精纯超出同阶许多，应该是没什么机缘，全靠打磨，一步一个脚印走到如今。
　　“哈哈，李俊豪，好久不见，最近在哪里发财？”
　　江定和多年未见的同桌用力握手。
　　“嗨，发什么财，还是在魔都的生物公司里瞎混，除了偶尔服兵役外就是领工资干活，可比不上你一天一个地。”
　　“我咸鱼得很。”
　　李俊豪苦笑一声。
　　大多数修士都是如此。
　　领工资干活，修炼，没有什么机缘，全靠二百多年磨功法的那一点成功率，修炼到巅峰后，在寿命即将终结的数十年里舍命一搏。
　　“什么咸鱼，这叫稳健。”
　　江定笑着道：“别看今天这个天骄那个天骄的，天天都是刀口舔血，骤然兴起有，骤然入灭的也不少见，还是您老人家这种好，危险极少，稳扎稳打。”
　　“修仙，终究是且看将来的事情，一时的得意不算什么。”
　　“哈哈，这话咱爱听。”
　　“不愧是我的同桌！”
　　李俊豪哈哈一笑，随即脸上一正，稽首一礼：“恭喜江道友得道金丹，延寿六百载，成为榕城一中三百年来的唯一金丹修士。”
　　“客气，客气。”
　　江定回礼。
　　“见过江老祖。”
　　另一边，女子挽着丈夫笑道。
　　“花班长好。”
　　江定微微一笑。
　　这名女子，自然是从界外服兵役百余年归来的花兵了，高中的班长，筑基后期修为，满身残留的战场煞气。
　　这些年，想必经历了不少战争，危险，和死亡。
　　这些没有白费。
　　同样是典级功法，她的法力比李俊豪的还要精纯许多，军队待遇，尤其是时常面临战争的一线军队，待遇可不差。
　　很多外界限量供应甚至没有的东西，军队里面很容易就能获取。
　　并且，如果真的战功赫赫，在结丹上面，应该也能得到一些机缘辅助，远超在界内安全生活的筑基修士。
　　“见过，江前辈。”
　　花兵的身旁，也是一位榕城一中的老同学，武天力，他则是有些拘谨恭敬道。
　　上下阶的修仙者相差太大，而且即使收敛，也有天然的，心理层面的无形威压，如果不是有长久共同生活的经历，或者交情很好，本能地就会感受到拘束。
　　这种拘束是生物面对能轻易摧毁自己的强者，天然就有生存的本能，很难控制。
　　武天力是筑基初期修为，可以看出，在进入筑基之中，后续有些潜力不足。
　　但能抱得自小爱慕的少女归，从此白头偕老，不知让多少人羡慕。
　　“武同学太过客气了。”
　　江定笑道。
　　虽然是同班同学，但两人说过的话极少，交集几乎没有，但能在百多年后，还能见到高中同学，本就是一件值得高兴的事情，倍感亲切。
　　引着三人回到宴席之中落座。
　　大家回忆过往稚嫩青春的高中生涯，不知不觉已经百余年过去，不由得倍感唏嘘。
　　“百余年前，高三班的同学都在这里了。”
　　花兵左看右看，感慨万千：“剩下的同学，不是寿尽，就是战死界外，又或者死于筑基关之中，再难见到。”
　　“还有张定均老师，他去界外参军去了，想要以余生搏一搏。”
　　江定插话道。
　　他算是同学们之中最喜欢待在家里的了，每隔一个星期都回一次，什么家里的情报都知道。
　　参军。
　　这是许多修仙者在长辈一一寿终，儿女抚养成人之后做出的选择，都不缺乏勇气，为自己的道途而战。
　　“张老师一把年纪了，真是让人敬佩。”
　　李俊豪肃然起敬。
　　当然，他也没有一点动心，打定了主意要在界内死呆，外界虽然机缘多，但危险也大，除了必要的兵役，他不会出去。
　　“什么叫一把年纪？”
　　花兵摇了摇头，笑道：“张老师也就一百六十上下，也就比你大三十多岁而已，在筑基修士之中算是同龄人，还年轻呢。”
　　“这倒也是。”
　　李俊豪郝然。
　　谈天说地，说说笑笑，不时讲解些修炼上的事情，关于提纯法力和神识，心魔渡劫之类的东西，大家都大有所得的样子。
　　数日之后，宴席散去，生活又恢复了往日的平静。
　　给家里做完饭之后，江定回到房间，消失不见。
　　……
　　涂山仙城。
　　一位青衣少年盘膝而坐，又一位青衣少年从传送阵的光芒之中走出，目光平静如湖，不再遮掩畏惧什么。
　　“时机成熟了。”
　　“有个事情需要处理。”
　　江定淡淡道：“化血老祖慕天雪，手中有一块破法钢碎片，这是有可能惊动大日宗，从而引来化神修士追杀的东西，需要解决。”
　　“当然，出于我此前的承诺，我不会主动进入楚国。”
　　“先在楚国内外设置监控的剑道阵法。”
　　江定目光闪烁：“等她个四五十年，如果四五十年后依然还没有出来，我找几个金丹巅峰修士进去，把她给撵出来弄死。”
　　随着境界和寿命的提升，他的耐心越来越好了。
　　		


###第485章百年之涂山仙城###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第485章百年之涂山仙城妖宫之中，
　　熔金滕漫山遍野，这些年已经收获过多次，积攒了一大批。
　　铿！
　　太清飞剑轻吟一声，从眉心的湛蓝纹路中飞出。
　　“金丹之前，只是法宝器胚。”
　　“金丹之后，在我晋升金丹的一瞬间，太清飞剑已经变成了本命法宝，位在下品，嗯，从阵纹角度上看是如此。”
　　江定神识涌入本命法宝飞剑之中，仔仔细细地查看本命飞剑之中的阵法，回忆自己学过的法宝禁制祭炼内容。
　　“人类金丹修士的一大特点，就是能够不断祭炼温养自己的本命法宝，随着时间的推移，达到越来越强的地步。”
　　“以此，金丹之前人类同阶普遍不如妖族同阶的情况彻底改变。”
　　“祭炼法宝的秘术各家仙宗都有所不同，但有一个众多修士都认同的标准，地煞七十二禁制，天罡三十六禁制。”
　　“下品法宝一到十二道地煞禁制，中品法宝十三到三十六道地煞禁制，上品法宝三十七到七十二道地煞禁制。”
　　“婴宝，则是七十二条地煞大圆满之后，本命法宝根基深厚，得到机缘，七十二条地煞禁制化为一道天罡禁制，威力发生质变，这就是婴宝。”
　　江定观察太清飞剑内的禁制纹路。
　　诸多经脉一样的阵法纹路以一枚缓缓旋转的九窍金丹为中心，铺展开来，金丹旁，诸多阵纹聚合形成，一道地煞禁制熠熠生辉。
　　“从阵纹的角度看，我的本命飞剑是最次的下品法宝，全靠破法仙金和太清神铁撑场面。”
　　“单纯的材质有其极限。”
　　“除了阵纹之外，从金丹开始，修士就需要不断祭炼天材地宝融入飞剑之中，一点点地提升其本质，数百数千年下来，将会超出太清神铁和破法仙金的极限，再进一步。”
　　江定自语，伸手，摄取过来一枚三阶熔金果，黑褐色的果皮上熔岩纹路密布，隐约可见其内的岩浆状物质。
　　这，就是他准备培育八十余年的祭炼飞剑辅助材料。
　　以此为催化剂，融化飞剑所需的天材地宝，融入飞剑之中。
　　“最好是金属性天材地宝。”
　　“三阶的金铜母，锐银铁，二十一号合成庚金，空铜晶……等等，这些都是不错的材料，逐一试探，找出最适合太清飞剑成长的东西。”
　　江定默默思索。
　　“祭炼飞剑的至高秘术《大日天池炼剑法》没有失传，但是需要修改一下，适应《万化磁元经》，导师在二十几年前答应帮我弄好，现在还差几年。”
　　收起妖宫之中成熟的熔金果，江定神识展开，五十公里宽的神识扫遍整个涂山仙城，还有周围地域，事无巨细。
　　近百年发展下来，如今的涂山仙城几乎已经达到了这片修仙地界的极限。
　　常驻仙城的金丹修士四十余人！
　　筑基修士多达数千人，练气修士更是数十万计，在这里，无论你需要什么，一二阶之物，只要你有灵石，立刻就能获取，大多数法器丹药的价格比北原还低。
　　就算是三阶的天材地宝和法宝，也不时出现，不再如以前那样，随意一件三阶之物就是顶尖，难得一见。
　　近百年来，涂山仙城给他带来了三十余亿下品灵石的财富，超级空天战舰建造的大部分经费就依赖于此。
　　当然，这种情况不会持久。
　　涂山仙城的三阶上品灵脉无法支撑那么多金丹修士的修炼，周围的物产也不如何，这些金丹初中期修士只是不堪忍受北原战乱，临时躲避而已，很多人是耗费灵石和二阶顶级灵脉修炼。
　　一旦北原战乱停息，或者稍微稳定一些，他们就会离去。
　　不过很多筑基修士倒是会留下来，这里对他们来说算是一个非常适宜的修炼地点，安全，物产尚可。
　　“见过公子。”
　　略微的灵气波动闪过，五名筑基后期女修单膝跪地。
　　比四人稍微靠前一点的，是小个子宫彩玉，可爱小圆脸，一身得体白裙，腰佩白鞘长剑，准三阶天光耀阳道兵飞剑已经蕴养了八十余年。
　　另外四人，则是春之第一侍女春剑，秋之第一侍女秋尚宫，夏之第一侍女尚云，这三人都是天灵根修士，隐隐要突破到筑基巅峰的样子。
　　最后一人，却是一名肤色棕黑，其貌不扬的少女，非常有乡村气质。
　　此人名冬藏，冬之第一侍女。
　　三灵根，但却身具迷雾灵体，在隐匿、潜伏等方面有很强的天赋，筑基后期后甚至能躲过金丹初期修士的神识扫描，因此后来居上，成为冬之第一侍女，负责涂山仙城的情报工作。
　　“涂国如何了？”
　　江定问道，这是他间隔十年之后，再一次主动关注妖宫之外的事情。
　　近百年来，被妖国占据的土地已经完全被开发，人口增加到五亿人口有余，许多城池开始出现人多地少的情况，鼓励生育的政策早已经废除。
　　得益于充沛的人力基础，涂山侍女团一百四十五人，不断有人进入，有人淘汰，选拔标准越来越高，已经到了十分可怕的地步。
　　双灵根，不再免试进入。
　　必须要再有优秀等级的悟性才行。
　　如果是三灵根，则是要悟性达到人中龙凤等级，这样才有进入涂山侍女团的资格。
　　至今为止，一百四十五名侍女已经全部进入筑基期，筑基中期的都有很多，全员晋升正式侍女，人人都配发一口准三阶的天光耀阳道兵飞剑。
　　一队十二人的道兵小队，可以抵挡一名金丹初期修士一段时间。
　　三个道兵小队，足以斩杀一名金丹修士。
　　当然，这不是她们有多强，主要是大日剑子灌输进入道兵飞剑之中的力量所导致的，是大日剑子力量的延伸。
　　“公子，治安大体良好。”
　　宫彩玉负责对内镇压事宜，清脆回答道：“涂山十二城都有执法殿修士坐镇，不时征召周围的筑基修士作战，还有我们日夜巡视，劫修和魔修极少出现，治安依然和十年前一样。”
　　“涂山采矿事宜一切正常。”
　　春剑接口，她负责涂山的矿产事宜。
　　“只是，随着百年开采，矿产渐渐枯竭，往往要深入极深的地底，这样才能带出一些灵矿，其中以开采最久的毒流银矿最为严重，每年的产量都会减少许多，我们曾请过一位有寻矿师技艺的金丹前辈勘探过，言最多百年，这座三阶毒流银矿就会枯竭。”
　　“枯竭？”
　　江定眉头一皱。
　　这倒是在情理之中，毒流银矿那里他放了大量的采矿蛛型机器人，日夜开采，近百年了，开采出大量的毒流银矿，用以炼制戴森镜面剑型无人机的涂层，满足一千零二十四架剑型无人机的炼制还有余。
　　但问题是，未来他还需要炼制更多的剑型无人机，至少是十倍的数量！
　　“算了，到时候我进入元婴期，也许会有好心人赠送……”
　　江定把问题暂时放在心里。
　　“灵植……”
　　“灵兽和灵鱼等……”
　　秋尚宫和夏尚云先后开口汇报，都是各自主管的领域，当然，她们只是负责监督，作为耳目，并不是真正处理这方面的人。
　　由于有道兵飞剑的缘故，她们想要在大日剑子面前撒谎是十分困难的，忠诚性有一定的保证。
　　“公子，情报方面。”
　　冬之第一侍女冬藏开口。
　　“涂国各大二阶上品以上灵脉的势力都发展了我们的隐藏候补侍女。”
　　“此外，已经有七十三名筑基境的正式侍女施展《天人化生法》开始进入北原，尽量潜伏到各个北原仙城枢纽，进入到各大小势力之中，目前仅仅是外围弟子，只能获取一些公开的情报……”
　　三更，正在恢复中
　　		


###第486章北原之乱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第486章北原之乱“北原之中，”
　　“正魔盟，大日宗，还有大小的修仙家族，势力，战斗争杀越来越激烈，两方对各个仆从势力的征召越来越竭泽而渔。”
　　“筑基家族，征召所有的筑基和练气修士，金丹家族，征召所有的金丹和筑基修士，连根都不留。”
　　“不时就有筑基势力金丹势力因为拒绝征召，或者老祖逃亡而灭族，满山上下死绝，又或者死于对立势力报复警告，整个北原混乱动荡不堪，几乎每天都有大量的修士死去。”
　　冬藏面色凝重道。
　　至于凡人，一直是那个样子，没有需要的话，正魔修仙者不会对他们动手，除了耗费法力外没有任何价值。
　　“不是说北原中小家族心向大日宗吗？”
　　江定微微一奇。
　　北原位于顶层的大家族严格封锁结婴的渠道，以旁系为血食，严厉镇压任何胆敢窥伺元婴的中小势力，对内外都相当的血腥残暴。
　　“大体是如此。”
　　冬藏点了点头，又摇了摇头：“有野心的金丹，自然是心向大日宗，哪怕大日宗行事作风同样霸道血腥。”
　　“没有野心的，上进无望的，则是安分守己，大体上保持忠诚。”
　　“因为大日宗对中小势力也不怎么样，甚至因为新兴势力的缘故，压榨更狠，只是有条上进的路子，确认忠诚后，元婴功法也能给，端的大方。”
　　“不过这里有一个例外，旁系，正魔盟家族的旁系反叛人数相当多，而且对待嫡系手段十分可怕，剥皮实草，点魂灯等，这导致一部分北原家族严厉镇压，施加更多禁制之外，开始尝试重用外姓，彻底圈养旁系。”
　　“这百余年来，几乎是每年战争的烈度都在提升，现在几乎要开始对中小势力刨根了。”
　　“你的意思是？”
　　江定露出思索之色。
　　“战争烈度每年都在提高，已经持续了百余年，几乎看不到尽头，但终究有一个极限。”
　　“即使元婴大宗，实力远远超出我们，北原富饶无比，但也不是无穷尽的。”
　　冬藏面色凝重道：“涂山道略阁的修士和凡人认为，少则一二十年，多则又是百余年，北原大战会出现阶段性变化。”
　　“至于这个变化，是正魔盟胜，还是大日宗胜，又或者其他，这就超出了我们的层次，没有相关的情报，无法判断。”
　　道略阁。
　　因为需要，从而在三十余年前建立起来的机构，招收涂国和越国、楚国朝廷之上的杰出重臣大将，还有修仙者之中有天赋者，旨在对一些修仙界大势方面的东西进行研究。
　　有没有用不知道，至少参考作用还是有一些的。
　　总比那些只知道打打杀杀，一门心思闭门修炼不问外事的修仙者好。
　　“二三十年到百余年……倒是不长。”
　　江定自语。
　　道略阁，他是有一定信心的，这是按照仙门培训相关人才的方法培训出来的人，至少在大势方面，有一定的参考价值。
　　‘不长？’
　　冬藏身体一震。
　　“大家伤亡如何？”
　　江定问道。
　　去北原那个地方，金丹修士都不能自保，更别说筑基修士了，哪怕比同阶强一些，又不惹事。
　　“至今为止，四十二年的时间里，十七位姐妹战死。”
　　冬藏言简意赅道，没有什么情绪波动。
　　修仙者，每天都在战斗和死亡，争夺机缘，争夺灵石和天材地宝，她们已经足够好，无需为灵石和功法担忧，没有人欺压，也没有人故意让她们去送死。
　　如此待遇，已经超过世上九成的筑基修士了，效死理所应当。
　　“好好待他们的家人。”
　　江定默然。
　　这是修仙者的宿命。
　　他时常冒着危险去战斗，这些女子自然也应当如此，没有人天生就理所应当地被他人供养，什么都不付出。
　　至于泄密问题。
　　其一，她们的神魂之中有神魂禁制，限制机密泄露，不管是主动还是被动。
　　其二，她们所修炼的《天光耀阳剑典》从名字到功法内容都是委托仙门科学院定制，大量使用了这个世界相关的功法和仙道技术，名字也是另外一个，即使倒霉透顶，大日宗的元婴哪天心血来潮将人俘虏，也无法找到仙门的任何痕迹。
　　最多也只是认为又是一个北原大豪血流云一样的气运之子，从哪里挖出来的传承而已。
　　心生贪念有可能，惊动化神则是绝无可能。
　　“是！”
　　冬藏、宫彩玉等侍女躬身一礼，徐徐后退。
　　侍女们离开之后，江定身上朦胧变化，变成一位面容普通的青年。
　　在没有背景，没有人遮风挡雨的情况下，太过杰出是灾祸，会引来太多敌人的杀心，不顾一切地追杀包围。
　　不然，他们无法入眠，怕会梦到自己数百年后身死族灭的情景。
　　伪装成金丹后期或者元婴修士就很好，这种修士有这种力量，稀松平常。
　　滋滋……
　　二阶顶级的《电磁光波隐形匿息术》局部爆发丝丝缕缕的电光，这是法术不匹配法力，有崩溃的征兆。
　　减少一些输入的法力，朦胧的影像再度稳定下来。
　　“三阶法术需要解决。”
　　江定眉头皱了一下。
　　现在这样子，金丹修士自然是没有什么能力看穿的，但是面对元婴，就有些皇帝新装的意思了，隐藏等于没有隐藏，赤身裸体。
　　身影消失不见。
　　飞出妖宫，再度巡视涂山仙城一圈。
　　神识扫过周围店铺、拍卖行，洞府等地，什么阵法法术遮蔽全然无用，再度确认涂山仙城依然和下面传递上上来的报告相同，没有什么欺上瞒下的事情。
　　就是金丹修士少了一些，只有七八名金丹的样子，剩下的金丹修士不知所踪。
　　这倒也正常。
　　金丹修士一向闲不住，更不用说这里其实并不适合修炼。
　　根据涂山仙城的情报，每隔二十年，他们就会前往楚国和涂国的交界处，参加化血殿举办的地下拍卖会，换取一些魔道，和涂山仙城封禁之物。
　　至于为何是边界，自然是不太信任化血殿这个魔道宗门，随时可以退入涂山仙城的管辖范围。
　　“希望你们不要偷税漏税。”
　　江定自语。
　　落在一处隐秘阵法上，身上光芒闪烁数次，身影在传送阵之中变幻，很快跨越了数万公里之地，来到楚国边界。
　　		


###第487章我不认识他###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第487章我不认识他江定隐匿身形，飞在楚国和涂国的边界，速度快到了一个可怕的地步，金丹巅峰修士即使燃烧所有精血，也不能赶上三分之一。
　　“剑遁也是，速度提不上来。”
　　江定一叹。
　　在储物玉佩里摸索了一阵，从里面摸出几片血红的金属碎片，拼接一番，一口尺许长，通体血红，无柄，刀身弯曲细薄的小刀出现在眼前。
　　化血神刀的刀胚！
　　来自于九天遗迹，斩杀化血老祖分身掉落，由于考虑还有用的缘故，暂时留了百余年，一直在储物玉佩里吃灰。
　　江定法力和神识涌入血刀中，不祭炼已经残缺不堪的阵纹，只是在探寻，收集，将其中残留的气息聚集在一起。
　　很快，丝丝缕缕肉眼几乎看不见的血光汇聚，聚集，凝成一缕，鲜红色，散发着血腥、诅咒的恶毒气息。
　　“气息锁定。”
　　江定手指一点，一缕蓝金的剑气浮现，又褪去自己的气息，恢复成没有任何特征的半透明色泽，剑气内部不断颤动，变幻自己的频率和气息，每一秒钟都是数百数千次变幻，穷举。
　　三日之后。
　　嗡！
　　伴随一声嗡鸣，半透明的剑气和提取出来的鲜红气息共振，出现互相感应的现象。
　　“就是这个了。”
　　江定露出一丝喜色。
　　不是什么高明的秘术，只是单纯对修仙和法力的理解而已，对付一个金丹修士，已经足够了。
　　取出数枚矿石，炼化一番，形成一枚拥有实质的半透明剑气，缩小为牛毛针大小。
　　随手丢在一块石头上，黏着依附其中。
　　“一百公里内，应该能感应到慕天雪的气息，她如果没有元婴级的遮蔽手段，无法豁免。”
　　江定闭目感受片刻，判断道。
　　这就是得罪高阶修士的下场！
　　即使有层层限制，只要还记得，想要找到漏洞或者绕开都是轻轻松松。
　　随即，喷吐丹火，又炼制出一大把数千枚牛毛细针。
　　“如果你有元婴级隐藏手段，我也认。”
　　江定隐匿身形，飞在天空上，沿着楚国的边界线飞行，一路不停，每隔七八十公里就丢下三枚牛毛细针，顺带考察一二各国的民生。
　　三国和平了百余年。
　　可以看出，人口大幅度增长了，每国都有数亿人口，几乎达到了封建王朝的统治极限，不出意料的话，最多再过数十年，就会有大规模暴乱和起义发生，由此王朝覆灭，新朝诞生。
　　这种规律几乎难以避免。
　　修仙者可以管，强行违反这种自然规律，但就像是水坝一样，可以堵，就是每年都需要花费大量的灵石，动员大量的修仙者去凡俗管理。
　　这是得不偿失的。
　　涂国也差不多，初期由李青云因地适宜制定的涂朝坐镇中心，诸侯拱卫四方，国野体系并行的制度，随着人口的增长，野外妖兽和野兽的消灭，大夫诸侯的穷奢极欲，亲族繁衍，现在已经不太适宜了。
　　人多地少，内部腐朽不堪。
　　凡间的矛盾冲突很激烈，只是不敢有大量的人员死伤而已。
　　涂山仙城采用的手段也是逐步放松控制，不再约束，毕竟，涂廷又不是涂山仙城城主的血脉，不会把灵石投入这个无底洞之中，放任诸侯的兼并和厮杀。
　　唯一一点严厉限制的，是不得影响凡间秩序，不得造成大量的人员伤亡。
　　不然该地的统治者都会被处死，没有人关心原因是什么，谁造成，谁死亡。
　　更是直接无伤搜魂调查，借刀杀人之类的，只能让筑基修士发笑。
　　花费月余时间，绕了楚国一圈，布下天罗地网，只要慕天雪出门一步，立刻就能发现。
　　“就是这个，管辖权模糊，怎么处理……”
　　江定正要回去，脚步一顿。
　　神识扫描而过，在楚国和涂国的边界，靠近楚国的那一侧，有一场拍卖会正在召开，诸多金丹修士和筑基修士聚在一起，拍卖生魂、炉鼎、魔道法器法宝等涂山仙城明令禁止之物。
　　……
　　“最后一件压轴之物，千魂幡，由这位厉道友获取。”
　　石台上，一位灵宝商会金丹中期修士唱喏道：“诸位道友，若是想要交易东西的，可以轮流上前，本会只收取一成费用，可以折算灵石。”
　　这是惯例，灵宝商会会提供严密的安保和逃生手段，物品鉴定等服务，众多修士都没有什么意外之色，早已习惯。
　　这里，赫然聚集了三十余位金丹和近千名筑基修士，热闹非常的样子。
　　虽然很多人讨厌。
　　但却不得不承认，很多魔道之物虽然残忍了点，反噬的风险大了点，可其价格相对低廉，威力犀利的特点，却也是无疑的。
　　故此，在许多修士中有很大的市场，为此甘愿冒风险。
　　“压轴之物就一件下品法宝？”
　　“这可不是你灵宝商会二十年一次的拍卖会应该有的样子。”
　　有金丹修士不满，起哄道：“遥想近百年前，在涂山仙城里可是有血亲灵根秘术，天灵根炉鼎，结金丹，破阶丹等物出现，现在可差了不少。”
　　“莫不是怕了涂山城主，不敢拿出真正的好东西？”
　　“对呀！”
　　“大爷有的是天材地宝……”
　　不少金丹修士跟着大叫道，眼热无比。
　　破阶丹，秘术，天灵根炉鼎等物都是他们渴望无比的东西，能够让修为更进一步。
　　“诸位，的确是没有。”
　　商氏的金丹是一位面无白须的儒生，闻言苦笑一声：“灵宝商会不会和任何一个地方的主人主动冲突，哪怕这里是一个筑基家族，也是如此。”
　　“由于北原战乱，宝物损耗太大，外加上此地偏野，也未必需要太多重宝，商会里的长辈思虑……在下也是无可奈何，诸位道友勿怪。”
　　他的话语有些委婉，但在场的金丹都能听出来，不由得脸难看了几分。
　　他们太穷！
　　逃难而来，修为最高也就是金丹中期，灵宝商会高层并不太重视这里，当然，这是高层的想法，次一层的，自然是非常重视，关系到他们能够得到的修炼资源。
　　可惜他们话语权有限。
　　但也没有人敢说什么，灵宝商会虽然是商会，姿态低微，可也是声名赫赫的北原大势力，元婴老祖坐镇，不可轻辱。
　　“唉！”
　　“商氏的前辈思虑自然是周到的。”
　　一名金丹叹道：“吾已经在涂山仙城修炼了近百年，这些年耗费的灵石如山如海，又没有太多进项，其实积蓄所剩无多。”
　　“即使有重宝在前，也是无可奈何的。”
　　“唉，道友所言不差……”
　　周围金丹也是叹气，忧愁像是会传染一般，传播四周。
　　金丹，
　　需要领地，需要灵脉，需要供养！
　　不然，就会像是他们一样，坐吃山空，仅仅凭借三阶符师，三阶阵法师，三阶炼器师等倒不是不可以，但也需要一个广阔的市场。
　　涂山仙城，显然并不能满足这一点，甚至适合修炼的地方都只有三四个，贵上了天。
　　这个小地方，涌入了太多金丹修士，太过拥挤，每个金丹修士即使愿意放下身段，为筑基修士炼器画符，也挣不了多少。
　　“既然穷困。”
　　“不如，涂山仙城，如何？”
　　一名隐藏身形的黑袍金丹修士幽幽地开口：“这片修仙地界，巨富，只有此人能够称得上，我们有金丹四十余人，难道还会畏惧？”
　　其身上，丝丝阴冷的阴魂怨恨缠绕，显然是一个刀口舔血的修士，并不惧怕什么威名。
　　周围骤然一静。
　　针落可闻。
　　嘈杂的声音消失了，所有金丹修士眼中含着深意，看了此人一眼。
　　“咳咳，”
　　“在下还有一点事情，告辞。”
　　“就此别过。”
　　“在下打算去越国一趟，有没有道友一起，白眉真人虽说一向规矩，但毕竟不是涂山城，还是有防备的好。”
　　“刘兄，我等可随行……”
　　转眼之间，一干金丹修士遁光飞快，消失得无影无踪，筑基修士们更是如鸟兽四散，仿佛这里有什么大恐怖之物似的。
　　状态下滑
　　		


###第488章涂山剑修的名声###

　　地下拍卖会空荡荡的。
　　除了化血殿和灵宝商氏的修士，就只有刚刚出言的黑袍人，稍有尴尬恼怒地站在原地，周围静悄悄的。
　　“一群鼠辈！”
　　“金丹修士再强，四十多名金丹修士一拥而上，又能如何？泼的富贵在眼前，却不取，难怪龟缩逃亡至此，道途停滞不前。”
　　他颇有些冷嘲热讽道。
　　周围无人回答。
　　灵宝商会的金丹中期修士挥了挥手，周围的修士恭敬地后退，转眼之间就只剩下二人。
　　“道友，按照惯例，地下拍卖会地点只使用一次，在下就此告别。”
　　“二十年后，若是再有意，道友可通过贵宾令得知地点。”
　　商氏的面无白须中年儒生拱手一礼，也跟着离开，一副不打算多接触的样子，瘟神一般。
　　“掌柜的，在下想要购买情报。”
　　黑袍人沉声道。
　　却见，中年儒生走得更快了，像是什么也没有听到。
　　黑袍人也不多言，丢出去一枚灵光闪闪的令牌，飞到面无白须的中年儒生面前，悬浮不动。
　　“星令？”
　　中年儒生脚步一顿，露出忌惮之色。
　　这是灵宝商会给重要贵宾才送出的令牌，此人至少在实力和财富，或者势力上有一项出类拔萃之处，或者同时具备。
　　“客人想要什么情报？”
　　中年儒生打出一道法决，地下拍卖会各处阵纹升起，激活，尤其是其中的隐匿隐藏阵纹，更是运转到极限，尽力遮蔽内外。
　　“至于吗？不过一位金丹剑修而已。”
　　黑袍人皱了皱眉头，也不废话，有些郁闷地问道：“他们为何突然一下子走了，按理来，做不做先不，也不至于恐惧到这种程度，都是金丹修士，自经历的生死厮杀也不少，有名声又能如何？”
　　“道友问，至于吗？”
　　中年儒生苦笑一声。
　　“近百年前，涂山仙城一战，金塔王，千蛇夫人，商成业，还有后来被人传出风声的血云十八骑铜鼓将金刚头陀。”
　　“四大金丹后期修士啊。”
　　“正邪，散修，生冷不忌，但凡敢动手的，现在已经是一堆枯骨了。”
　　“现在，您又一次到来，想要去有层层阵法遮蔽的涂山仙城动手，他们有所畏惧怀疑钓鱼也是应该。”
　　“怀疑什么？我只是求财而已。”
　　黑袍人皱眉。
　　“求财，在情理上，不通。”
　　“当然，在下是相信的。”
　　中年儒生拱手一礼。
　　“放着七羽宗的软柿子和化血殿不去，偏偏要去啃最硬的涂山仙城，这谁也看能看出不对，应当是有一些原因，不是私仇就是某些大势力之人。”
　　“在下并不好奇，您不用。”
　　其实化血殿和七羽宗，这些年也有人打过主意。
　　奈何，内部太过分散，还没开始，就因为分赃的事情争斗，混乱不堪。
　　此外，金丹后期修士是可以跑的。
　　一旦发现大量金丹修士出现，威胁到生命，区区宗门又如何？
　　又不是没有跑过。
　　把宗门内的材地宝和重要弟子一卷，逃跑几个呼吸都不要，一群前中期修士怎么可能追得上金丹后期修士？
　　这些攻打他们山门的数十名金丹修士此后余生最好一直待在一起。
　　否则，一旦分散……
　　“原来如此。”
　　黑袍人沉默，平静道：“在下初来贵地，倒是孟浪了，多谢掌柜的告知。”
　　“为商会贵宾服务，理所应当。”
　　中年儒生深深一礼。
　　“给我涂山仙城的全部情报，从建立到现在。”
　　黑袍人丢出一袋灵石，淡淡道。
　　“这就为您准备……”
　　中年儒生恭敬道。
　　一番招待之后，在一众灵宝商会中人恭敬的目光之中，一名黑袍人通过地下拍卖会的传送阵离开这里，来到千余公里外。
　　隐匿身形，飞在空。
　　“这些逃离北原的修士太过懦弱，不堪大用。”
　　“一人清剿三国之地已经不可校”
　　黑袍人在心中默默地道：“我虽能战胜且斩杀多名金丹后期修士联手，但在对方的阵法之中，斩杀希望并不大，还是等宗内来人罢……”
　　遁光再度加快些许，穿过山林空。
　　“宗内，什么宗内？”
　　心中，突兀地出现一个声音。
　　声音稚嫩清脆，像是十六七岁的少年，又像是四五十岁的中年人，在心湖之中回荡，激起道道漪连。
　　“谁？！”
　　黑袍人大骇，全身黑光一亮，脸颊上道道黑羽生出，厉声喝道。
　　他可没有在无饶时候话的习惯！
　　这一切都是他心中所想，有人能直接侵入神魂之中，探知他的所思所想，这简直是骇人听闻。
　　神魂在识海内疯狂扫描，疯狂运转。
　　终于，在识海的一角，发现一缕极其细微的蓝金剑气，带着破灵灭魂的气息。
　　“装神弄鬼！”
　　黑袍人冷喝，识海如潮，汹涌而下，将这里细微的剑气撞得粉碎，消失不见。
　　神识向四面八方展开，什么也没有发现。
　　不远之处，空气一阵透明朦胧，一名面容普通的青年身影浮现。
　　明明人就在这里。
　　但是，神识扫过，明确地告诉他，这就是一团空气，什么都没有，反复扫描都是如此。
　　他心中一沉。
　　“涂山城主？灵宝商会！”
　　黑袍人冷冷道。
　　刚刚出门就被蹲守到，这让他对灵宝商会的信任降低到冰点，认为自己被出卖了。
　　这里的灵宝商会和涂山仙城已经勾结在一起，形成紧密的利益同盟，针差不入，水泼不进。
　　“你宗门？”
　　“我修道至今，得罪的宗门只有六道宗。”
　　江定看着面前的人，缓缓道：“你比狂道人还要强，法力精纯度和神识凝练程度都是如此，这是六道宗嫡系？你姓尹还是什么？”
　　判断一名修士的同阶实力，神识和法力是两个非常准确坐标。
　　“在下黑山，见过道友。”
　　黑袍人脸上挤出一个笑容，拱手一礼。
　　“黑？”
　　“那就是六道宗的畜生道黑氏了，还是嫡系，道友出自名门啊。”
　　江定回想狂道热饶记忆，略微颔首，好奇道：“壤尹氏放弃？怎么派出了妹恰！
　　“这本就是畜生道的地盘。”
　　黑山脸上有些难看，又恢复，解释道：“尹氏，此前是蛮横霸道，强行夺取，后来又找到了更好的地方，簇被我畜生道争取过来了。”
　　他彬彬有礼，极力配合，丝毫没有传中魔道大宗嫡系的疯狂血腥。
　　“原来如此。”
　　“看来六道宗之中，壤是很强的那种，畜生道则是弱了一些。”
　　江定若有所思。
　　“涂山道友。”
　　“此前是我的错，愿意以一半身家赔偿，还请恕罪。”
　　黑山诚恳道：“在下虽人微言轻，却也是畜生道黑氏的嫡系，身上有元婴老祖留下的印记，一旦死亡，能自动追踪周围的敌人，附在其身上。”
　　“为我一个人，冒这个风险，实在不值。”
　　他话语谦卑，又带着委婉地警告，姿态已经放到最低。
　　然后，法力汹涌绷紧，死死地盯着面前的人。
　　“不，”
　　“你是值得的。”
　　江定微微一笑：“我对你的神魂中的东西很感兴趣，放开你的神魂让我查看一二如何？报酬是给你留全尸。”
　　“有心动吗？”
　　“找死！”
　　黑袍人脸上的笑容一收，露出暴虐之色。
　　他丢出一枚黑羽法宝，上品法宝的气息，道道刀气遍布四野，在凄厉地呼啸声之中斩杀而下。
　　


###第489章剑可以破空间###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第489章剑可以破空间江定神识展开，封锁方圆五十公里范围内的人畜和神识波动。
　　六道宗畜生道的嫡系子弟。
　　六道宗的六根支柱之一，他对畜生道很好奇，希望能对他们有所了解，这是此人能活到现在的原因。
　　黑羽法宝黑色灵光森森，道道刀气孔雀开屏般张开又闭合，在呼啸之间到来，劈在青衣少年的头颅上。
　　叮！
　　上品法宝黑羽被一层自生的剑气所阻，黑羽一颤，受到了可怕的反震之力，灵光溃灭，向后崩飞。
　　“怎么可能？！”
　　黑山大惊道。
　　同是金丹境，甚至只是金丹初期！
　　为何自己的本命法宝会一触即溃，而且如此轻描淡写，蜉蝣撼树一般，只是触碰都要险些重伤。
　　这不符合常理！
　　“道友，我给你三个呼吸的时间，三个呼吸后你会死。”
　　江定微微一笑。
　　压制许多的破灭剑意笼罩而下，封锁四方，锁定神魂，带着些许杀意，明确告知对方即将发生的事情。
　　“装神弄鬼！”
　　“不过是金丹修士而已，这把戏老子见得多了！”
　　黑山却迅速冷静下来，冷笑一声。
　　他根本不相信对方会有表现出来的如此强。
　　在他数百年的生涯中，也出现过类似的敌人，如无毒蛇伪装成斑斓的剧毒蛇之类，明明实力相当甚至差很多，抵挡一二就已经艰难无比，甚至都已经出现了内伤。
　　然而，越是如此，越是要云淡风轻，直接以气势压倒敌人，逼迫其逃亡，从而获得机缘。
　　“一。”
　　江定眼皮都不抬一下。
　　“你想装神弄鬼，我就让米案龉唬　
　　黑山眼中戾气一闪。
　　唳！
　　他仰头尖啸一声。
　　脸上根根鸦羽突兀生出，遍布全身，两条手臂更是一个模糊，变成一对黑金一样的尖锐利爪。
　　至于上品黑羽法宝，更是倒卷而回，落到他的脸上，朦胧些许，竟然变成了一个尖利的黑色长喙，阴冷腐蚀的气息缠绕其上。
　　转眼之间，他竟然变成了一头十几丈大小的漆黑鸦妖，狂暴的妖气弥漫四方，黑羽和尖喙灵光闪烁，同时兼具人类修士的法宝法术之利。
　　“这就是畜生道战斗方式。”
　　江定若有所悟。
　　“杀！”
　　黑山低吼。
　　铮铮！
　　霹雳弦惊，一根根黑羽离体而出，数百数千道，每一口都是极品法器的气息，甚至有九口是法宝的模样。
　　既像是鸟妖天生之羽，又像是人族炼制之器，黑羽之间隐隐有阵纹弥漫，一座不弱的三阶杀阵蕴含其中。
　　看似妖兽，实则大妖后期的鸟妖过来，一个照面就要重伤，斩杀也不是难事。
　　叮叮叮……
　　黑羽铺天盖地地落在青衣少年的身上，在距离身体数丈外的距离，围成了团，刀气和杀机四溢，斩杀，撞在一层不断出现的湛蓝剑气上。
　　只见见得叮当作响，火星四溅，一根根黑羽在咔嚓声之中折断，坠落，鸟毛丝线乱飞。
　　甚至连九口法宝级飞刀也是同样的下场，被数十道剑气扑上来，磨灭阵纹，毁灭神识烙印，灵光暗淡如死物，从天空坠落。
　　“噗！”
　　“不可能！”
　　诸多法宝法器再次轻松被破，黑山神魂动荡，口吐鲜血，神色开始惊恐起来，心中浮现一个可怕的念头。
　　“道友！”
　　“不，前辈饶命，家祖乃六道宗畜生道神鸦真君……”
　　“神鸦真君……”
　　江定自语，念叨这个名字。
　　他手指摸了摸眉心的湛蓝磁感纹路，慢慢的，从中抽出一口湛蓝飞剑。
　　在这口飞剑出现的刹那，
　　周围的虚空一顿，竟然出现可怕的凝滞之感。
　　风声，云朵，地上的树叶，河流，全都凝固，甚至连空间都隐隐冻结之感，传送符更是灵光闪烁不定，出现不稳的趋势。
　　“元婴真君！”
　　黑山失声尖叫，再无半点疑问，浑身发寒，绝望笼罩心田。
　　“真君，在下有眼不识泰山，家父神鸦真君，宽厚仁慈，交游广阔，名震北原，还请您……”
　　他语无伦次，乱七八糟地说着什么话。
　　咻！
　　湛蓝飞剑划过一条直线，似乎快，又似乎慢，连神识都能看清，纤毫毕现，极为矛盾的快慢交错之感。
　　生死临头，黑山还是展现出了数百年争斗厮杀的本色。
　　“杀！”
　　他脸上露出惨然之色，怒吼一声，瞬间燃烧全身精血，全身升起一股燃魂的黑炎，尽数涌入脸上的尖喙之中，让其灵光蓦然大盛。
　　而后，撕裂脸颊，带起一片血肉，一片黑炎杀向前方。
　　焚魂黑炎！
　　这是六道宗黑氏传承黑金神鸦的天赋神通，燃魂灭魄，焚血熔骨，端的歹毒无比，一旦使出来，跨级灭杀敌手也是轻而易举，名震北原各家。
　　咻！
　　太清飞剑一斩而过。
　　尾部残留许多脸皮血肉的鸦喙一顿。
　　片刻后，无声无息地向两边分开，鸦喙上的焚魂黑炎也是如此，如有实质，被均匀分开，次第熄灭，坠落地上。
　　“走！”
　　黑山本人，则是看都不看自己的本命法宝和一眼，燃烧精血一击施展搏命一击阻拦些许后，取出一枚银光闪闪的玉符捏碎，身影消失不见。
　　“传送符，空间？”
　　“这倒是能隔绝九成九的金丹修士，逃生无忧。”
　　江定点点头。
　　任你实力再强，只要无法打破空间，在这种背景深厚的金丹修士面前都是无用，只能眼睁睁地让对方逃走。
　　这也是元婴修士亲眷一般很少有人敢惹的缘故，你就算打得过对方，也杀不了，更是逃不了。
　　咔嚓！
　　太清飞剑光芒一盛，剑锋之下，空间竟然出现丝丝黑漆漆的裂痕，飞剑钻入其中，消失不见，空间弥合。
　　瞬息之后，
　　又是空间撕裂的声音，浮现丝丝蛛网一样的漆黑纹路。
　　一口湛蓝飞剑从数公里外的空间中飞出，先是剑尖，然后是剑体，最后是一名黑袍尽碎，脸上惨白的中年修士露出来。
　　胸口，前透后亮，已然被洞穿，被道道丝线一样的剑气强行拽出来。
　　“为什么？！”
　　“一位元婴真君怎么会出现这种偏僻之地！黑氏会为我……”
　　黑袍修士绝望惨笑。
　　身上湛蓝剑气爆发，将他的身体变成片片灰烬，点滴生机不复存在，原地只剩下一道虚弱的神魂和近乎碎裂的金丹。
　　太清飞剑卷起两物，迅疾返回。
　　		


###第490章畜生道的神鸦真君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第490章畜生道的神鸦真君江定看了一眼这两物，丢出一张四阶下品的搜魂符。
　　这很贵，近千万下品灵石加上许多三阶的天材地宝就这样去了。
　　这还算便宜的。
　　仙门由于教育产业发达，出了一些拥有四阶符师职业的金丹修士，把价格打下来了，不然花费数倍的价钱都买不到。
　　可必须要如此。
　　根据天狂道人等人的线索，大家族嫡系神魂之内有禁制，以四阶搜魂符才有可能破开。
　　四阶搜魂符生出幽光，弥漫开一片，将黑山的神魂和金丹包裹，内部两股力量僵持，幽光闪烁不定。
　　许久，幽光散开，露出一个不断旋转的幽蓝气团。
　　江定将其摄取到手中，闭目阅读。
　　“……《畜化万千妖灵典》，取灵根悟性上佳，灵根出众者，令其修炼《神鸦法》《灵豹法》《雷牛法》……”
　　“……再以造化之法，点化为猪牛羊狗之畜，蓄养多年……筑基，剥其皮，蒸三十年，煮三十年，炼三十年……百皮成一上品绝佳之皮，以此修炼，一日千里……”
　　“……造畜，够狠……”
　　饶是身经百战，江定还是被其中描述的种种秘术惊呆了，点点杀意冒出，隐没。
　　继续看下去。
　　“神鸦真君，六道宗畜生道刘氏唯一元婴，修为不详，黑山不知道，只知道其至少九百岁了……”
　　“……畜生道的统治中心，畜灵仙城，其内所居修士，白日为人，衣冠楚楚，居于阁楼客栈洞府，晚上为兽，居于猪牛羊圈狗洞鸟笼之中……”
　　“……黑山，这个人是神鸦真君的第二十九子，北原元婴一向高产，有相关方面的秘术……重视谈不上，也就是有一道元婴级印记留下而已，血脉后代常规操作。”
　　“若是有一位元婴杀了他儿子，拼命是不可能的，黑山夸大了自身的重要性。”
　　“对不对啊，道友？”
　　江定淡淡地注视黑山识海中一处引而不发的淡黑色印记，若无元婴级神识，绝无可能看到。
　　“不错，”
　　“区区一名后裔怎么可能让我等大动干戈。”
　　淡黑印记朦胧变化，汲取周围的魂力壮大自身，片刻之后，化为一头头戴火焰金冠，眸中灵动异常的纯黑乌鸦，声音沙哑道。
　　“北原元婴一向高产……不知道友来自何方？莫非也像是大日宗一样，来自东海？”
　　他的声音听不出喜怒，好奇道。
　　“这不能告知道友。”
　　江定微微一笑。
　　神识和剑意笼罩方圆五十公里，在一瞬之间，掐断了数百次通过符、传讯玉简、微型阵法等手段沟通外界的手段。
　　“若是东海就好了。”
　　神鸦真君表情不变，停止了沟通内外的尝试，有些失望：“大日宗咄咄逼人，蛮横霸道，东海的道友若是能帮助一二，有所战果，我正魔盟不胜感激，即使元婴阶的破阶丹药，也不是不可以用以酬谢。”
　　“即使不是也无妨。”
　　“正魔盟放开了二十八家宝库，正在招收客卿，道友若是能斩杀大日宗元婴，宝库之中，天材地宝任由道友选取。”
　　他不遗余力地诱惑道。
　　“道友，不知北原战场如何了？”
　　江定没有回答他的话。
　　“自然是正魔盟大占上风，即将取得胜利。”
　　神鸦真君正色道：“大日宗毕竟是外来户，底蕴不足，久战多年不能取胜，败局已定。”
　　“我等已经窥得其破绽，最多百年就能攻破大日宗大日天池，到时候，参与的所有道友，都是予取予求，传承共享。”
　　“道友若是有心在北原立足，自然也是轻而易举，只要立下家族即可，正魔盟二十八家竭诚欢迎，四阶中品灵脉只是等闲，若是立下战功，四阶上品灵脉也不是不可。”
　　“不错，正魔盟大占上风，即将取得胜利。”
　　江定点点头。
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，破灭剑意封锁锁定，一剑斩出。
　　“道友何必如此不近人情……”
　　火冠乌鸦面色一变，正要做什么，灵动的眸子一僵。
　　从尖喙到鸟头，然后是整个身体，出现一条湛蓝的细线，剑气和小成级破灭剑意爆发开来，将这一缕神魂印记磨灭干净。
　　元婴神魂印记。
　　在下阶修士面前可以装神弄鬼，为所欲为，对他来说，也就是一剑的事情。
　　“这些活了近千年的老东西啊……”
　　一再确认清除干净，江定将太清飞剑塞入眉心之中，摇了摇头：“话语之间真真假假，完全是无用信息，听了不但没有用处，反而还可能会形成错误误导，还是少交流的好。”
　　“我一个单纯天真的十六岁少年，可经不起他们的玩弄。”
　　“还是黑山好啊，掏心掏肺，什么都说。”
　　江定继续查看这位黑氏嫡系的记忆：“他来这里，是受了他的大哥，金丹巅峰修士黑龙的命令，来为六道宗畜生道清理后花园，没有说理由，但隐隐猜测是一场大战将至，无论胜负，都需要早做准备。”
　　“若真的如此……无论胜负，三国之地已经不安全了。”
　　江定陷入思索之中。
　　胜利，六道宗的正面战场压力荡然无存，自然可以抽调更多的力量进行报复，这里毕竟是死了一位嫡子和多位金丹。
　　失败，整个六道宗都会退守他乡，这里说不定会冒出一二个从战场上残存下来的元婴修士。
　　他现在没有阻止元婴修士逃跑，将其斩杀的能力。
　　被围攻的话，会死的。
　　“可是，涂山仙城对我很重要，每年三千多万下品灵石……建造超级战舰后，我已经没有钱了，对修士来说，没有钱，会很不方便。”
　　“再说吧，反正有传送阵在，还有道子级的敏锐危险感知，元婴后期修士到来我也可以跑路。”
　　江定挥出一道剑气，将黑山的神魂和金丹打碎，最后看了一眼楚国方向，身影消失不见。
　　……
　　涂山仙城。
　　叫来宫彩玉和秋尚宫等春夏秋冬第一侍女。
　　“分散潜伏计划加快。”
　　江定平静道：“最好在一年之内，包括你们在内，全部分散到三国之地，分散到北原去，反正不能继续待在涂山仙城之中，事情全部移交给各殿处理。”
　　“法正、巫马空等亲善之辈……调到偏僻之地，远离涂山仙城，若是不愿意离去，也不管，无需多说什么。”
　　至于剩下的人，那就要看六道宗的意思了。
　　一般除了震慑警告之外，不会杀。
　　修仙者也是财富，尤其是涂山仙城是个商业繁华的城市，大肆杀戮代表着放弃每年的大笔灵石税收，诸多办事的人。
　　当然，涂山仙城的原主人自然是不会在赦免的行列。
　　“是！”
　　宫彩玉、秋尚宫等人侍女一凛，拱手应命。
　　这种类似的计划没有隐瞒什么，一直在做，只是在等待启动的那一刻，修仙界中，没有人从一开始就强大，在弱小的时候必须要拥有隐藏和潜伏的能力。
　　“公子。”
　　宫彩玉正要退下，忽而一愣。
　　“七羽宗李青云来访，您见还是不见？”
　　三
　　		


###第491章客卿血骑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第491章客卿血骑“李青云？”
　　江定回想了一下，记起此人。
　　“倒是近百年没见了，请他进来吧。”
　　这位，从越国江湖之中一同走来的天灵根修士，虽然不能说是好友，信任，但还是有一份切实的交情的。
　　片刻之后，一位身穿朴素道袍，面容丰神俊朗，温润如玉的青年走入妖宫，间隔老远就是躬身一拜。
　　“弟子李青云，见过，小师叔！”
　　“李兄，许久不见，无需如此客气。”
　　江定微笑点头。
　　修仙者之间，除了亲子、亲弟子，又或者是在年少之时结下深厚的情谊外，辈分和称呼一向是波动的，随实力而变化的。
　　所以，不管别人如何称呼他，他都是称呼对方为道友。
　　神识略微扫过，露出一丝惊讶之色。
　　李青云身上的法级功法气息消失了，转而变成典级功法，隐隐带着雷霆的气息，法力和神识比同阶要深厚了许多。
　　修为，是筑基巅峰。
　　以天灵根的天赋，基本上，结丹是不成问题的，这是天赋上的巨大优势。
　　不过，天灵根似乎会在化神一关有巨大的阻碍，反倒远不如三四灵根。
　　“小师叔，多年未见，家师想念甚多，特命弟子递来书信。”
　　李青云得到允许，这才起身，双手递出一封书信。
　　“哦？”
　　江定稍有惊讶。
　　这些年来，和七羽宗的书信一直都在断断续续地，维持基本的交情。
　　如此郑重，还是第一次。
　　以法力气息打开严密封印，动辄自毁的书信。
　　江定闭上眼睛阅读片刻，又睁开眼睛。
　　沉吟不语。
　　李青云有些忐忑不安地看了一眼上面，迅速低头。
　　“师兄这里说了两件事。”
　　“第一件，似乎和血云十八骑有点关系？”
　　江定看着下方，问道。
　　“是。”
　　李青云恭敬道：“数十年前，血云十八骑第八将金枪将来访七羽山，邀请师尊加入血云十八骑，成为其客卿血骑。”
　　“折辱了点。”
　　江定点评道。
　　所谓的血云十八骑，也就前九骑是金丹后期修士，更不用说白眉真人是一地势力之主，掌握宗门三千年积攒下来的底蕴，论重要性，论实力，都是超过一些单个的金丹后期修士的。
　　别看小地方出身，同阶也不是弱者，这是祖辈传下来的优势。
　　“是，金枪将也是如此认为的。”
　　李青云解释道：“对方开始出了两个条件，其一，客卿血骑可以选择性听从骑主血流云的命令，若是选择听从，必然会有报酬；其二，血云十八骑给出了雷系功法的元婴传承，并且划定了明确的功勋，并非虚无缥缈。”
　　“北原大豪血流云曾指天发誓，若是有人的功勋足够，自己拿不出对应的元婴传承，愿自戕而死。”
　　“这倒不错。”
　　江定微微点头。
　　若是一般人发誓，金丹修士只会嗤笑一声，理都不理，即使签订道契也是顾虑重重。
　　但血流云此人，在过去数百年之间，积攒了许多名声，很多人就会信了，尤其是元婴传承还是可以重复赐予的东西，不至于让人大费周折地绕开。
　　“师尊在思量数十年后，决定前往北原追寻道途，周师叔的亲子三年前死于结丹天劫之中，他老人家心如死灰，已经进入闭关之中。”
　　李青云心中拔凉拔凉道。
　　短短时间，七羽宗的两大金丹一位离去，一位闭关，一副要把宗门交给自己的样子，有心要说什么，却也知道无用。
　　师尊寿命最多只有百多年了，了无牵挂。
　　这种时候，道途就是他的唯一执念，谁敢去阻拦？
　　“我知道你们的意思了。”
　　江定有些哭笑不得。
　　这是要把七羽宗托庇给自己的意思，当然不是自己一个筑基巅峰修士，而是涂山剑修，希望若是有危急的时候，帮衬一二。
　　“如此，倒也可以，若是有暇，涂山仙城会帮助一二。”
　　假装沟通询问一下，江定回答道。
　　“谢过小师叔！”
　　李青云大喜过望，接连拱手作揖，心里轻松不少。
　　涂山剑修，这些年里连斩四位金丹修士，威名赫赫，在这片地域堪称无敌，只要他发话，七羽宗就是稳如泰山。
　　“第二件事，我师父也同意了。”
　　妖宫深处，一股恐怖的威压降临，炙热，锋锐，落到李青云的身上，让他的法力和身体完全凝固，连眼睛都动弹不得，露出惊恐之色。
　　许久，威压消散。
　　“太阴肺经此处经脉尚需打磨，神识凝练程度已经达到，还可以往这方面提升……”
　　江定丢给对方一枚玉简。
　　白眉真人恳求帮忙的第二件事，自然涉关李青云结丹一事，他不知道哪里弄来了一本典级功法，可能是九天遗迹。
　　总之，七羽宗原先的结丹经验一下子有些不匹配，转而把人情用到这里，恳求涂山剑修指点一二。
　　能在金丹初期，拥有金丹后期的实力，不用想就知道所修功法不一般。
　　“谢过小师叔，谢过涂山老祖。”
　　李青云战战兢兢，几欲跪地拜服，用了许久才缓过来，告辞离去。
　　妖宫恢复了平静。
　　江定闭上眼睛，正要进入修炼状态，心中一动，看向一处。
　　……
　　妖宫之外。
　　一名面容普通至极的青年，鬼鬼祟祟地来到门口，筑基巅峰修为，先是朝门口处紧握佩剑，闭目养神的春之第一侍女春剑行了一个礼。
　　“姑娘，在下韩林，求见小师叔？”
　　“韩林？”
　　春剑迷惑地睁开眼睛，神识扫过此人，再三确认不认识，修为也没有达到重视的程度，公式化地歉然一笑：“道友，公子闭关，不见外客。”
　　涂山仙城屹立此地多年，七羽宗弟子，散修，金丹等每年都有各种想要拜见的人。
　　从来没有成功过。
　　即使金丹，也只是礼貌地留下拜帖而已。
　　“这，我是……”
　　韩林表情一滞。
　　张口欲言，又不知道说什么。
　　离乡多年，除了极少数人外，漫漫人群之中，根本没有任何人认识他。
　　“进来吧。”
　　一个声音，出现在两人耳中。
　　“贵客，请！”
　　春剑愣了一下，连忙让开道路。
　　韩林面露恭敬之色，快步走入宫殿之中，很快，在天穹一样宽阔的宫殿屋顶之下，看到了一位青衣少年。
　　一如当年，没有任何变化。
　　他不由得恍惚了一下。
　　依稀之间，回想起一百多年前，东灵府的破庙之中，两人第一次见面的场景，一模一样。
　　“这么些年，你终于回乡了。”
　　江定随口问道。
　　“北原风物如何？这些年过得可好？”
　　		


###第492章厉姓道友又被追杀###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第492章厉姓道友又被追杀“千魂幡这种东西还是少用。”
　　一番寒暄之后，江定叮嘱道：“我等生而为人，不说救国救民，济世安邦，基本的底线还是要有的，肆意杀戮同族炼宝，这是丢失了人的底线。”
　　岁月流逝，熟人，认识的人越来越少，他不想哪天随手把这位故人给解决了。
　　“是！在下知晓。”
　　韩林心中一凛，在心中为那位在地下拍卖会上出言的黑袍人默哀片刻。
　　去哪里不好，偏要在这位的老巢闹事，简直是不知死字怎么写，妄自身为北原大族嫡系，不识时务。
　　“你有伤？修为跌落了？”
　　江定神识扫过，奇怪，也不奇怪道。
　　这位，似乎每次见到他，都是被人追杀逃亡的样子，倒霉非常。
　　“是，小师叔慧眼。”
　　韩林苦笑道：“我遭遇了无妄之灾，被六道圣子尹愁古追杀，幸好，此人对我不太在意，让我侥幸逃脱。”
　　“您请放心，我已经处理完手尾，断不会引来麻烦，稍后就会离去。”
　　“此次前来，是有要事禀报。”
　　韩林肃声道：“多年之前，涂山妖宫百花妖王处的救命之恩，至今不敢忘，常常记挂于心。”
　　“在下无意之中，从六道圣子处得到一个消息，应当是有八九成的可能是可信的，事关各处北原之外的修仙地界生死存亡，因此，特地前来禀报。”
　　“哦？不知是何事。”
　　江定有些好奇。
　　此人虽然有些倒霉，但是根据以往的经历，办事还是牢靠的，不是满嘴胡言乱语的人。
　　“正魔盟，要败了。”
　　韩林一出口就是石破天惊，惊世骇俗，偷偷瞄了对方一眼。
　　他发现，对面的青衣少年还是平静的样子，没有丝毫动容，不知是养气功夫深渊似海，又还是不在意。
　　不知怎么的，心中有些失望。
　　“在正面战场上，正魔盟不敌大日宗。”
　　韩林收起莫名其妙生出的心思，郑重道：“有多位元婴老祖陨落，正魔盟二十八家族中有数家直接除名，被大日宗屠灭。”
　　“以后，北原可能会形成大日宗一家独大的局面。”
　　“正魔盟正在溃败，可即使被追杀，他们必定还有部分力量残余，溃逃四方，一旦波及我等的家乡，三国之地，也许会发生一场可怕的灾难……”
　　“当然，在下身份低微，见识浅薄，虽说是觉得大有可能，但事实是如何，还是不好说的。”
　　他又补充一句。
　　寂静无声。
　　许久。
　　“正魔盟败了？”
　　江定喃喃自语，在心中飞速思索这个可能性。
　　理论上存在相当的可能。
　　家族体制，最大的优点就是稳定，主次有序，子子孙孙，永享富贵，连绵不绝。
　　其他的，没了。
　　论修仙者的成材率，论修仙资源的最大化利用效率，论对仙道科学技术的探索，论人才的消耗和补充速度……
　　都远低于大日宗那种师徒制度。
　　说不定，在交战的数百年里，大日宗和正魔盟各自损失了大量的金丹和一些元婴修士，正魔盟的元婴修士减少了，大日宗可能元婴修士的数量都没有变化。
　　因为有源源不断的天骄修仙者补充！
　　不只是大日宗内部的，还有广大的北原散修，广大的正魔盟二十八家旁系金丹，周边的小型修仙界域金丹修士，这些都是大日宗的潜在弟子，忠诚说不定比大日宗内部的弟子还要强。
　　“多谢告知。”
　　江定站起来，微微躬身一礼。
　　这个消息对他很重要，若是真的，能关系到他的一些安全，不是可有可无的东西。
　　“小师叔太过客气了！”
　　韩林被吓了一大跳，连忙避开。
　　“你身上有六道圣子的拳伤？”
　　“此人不错，竟然领悟了法意，不是庸碌之辈。”
　　江定不再无视，挥了挥手。
　　韩林只感觉胸口一痛，被层层封印的伤口松动，破裂，一股黑紫的鲜血破开衣衫，飞到天空，旋转不休。
　　霎时间，一股六道生灭，天人道，人间道，恶鬼道……畜生道等六道循环交替轮回的意志弥漫天地间，自发牵引四面八方的天地灵气，汇聚成六个灵光明灭不定的黑洞。
　　“六道轮回？这法意的等阶很高啊。”
　　江定也为之讶然。
　　这种法意，在仙门界域之中，也能算得上最顶尖的法意之一，足以与道子领悟的意相比。
　　但是，这不一定是个好事。
　　如果修仙者自身的底蕴，宗门的底蕴不足，这股法意会永远停留在最初诞生的时候，不再变化，功法传承，神魂强度等都影响其成长，再难寸进。
　　诞生之初，就面临瓶颈。
　　就比如这一股六道法意，品质极高，但是太弱，太弱。
　　在金丹阶段还算犀利非常，但是若是进入元婴阶段，也就是一种特殊的法术而已，不再具有统治性。
　　江定张开手掌。
　　丝丝缕缕的剑气生出，将天空之中气势不俗的六道法意按灭，紫黑血液化为灰灰消散一空，只剩下一缕精纯的法意一分为二，一份收入囊中。
　　这个可以用于参考。
　　韩林只感觉胸口一松。
　　多日以来，每时每刻都需要耗费大量法力镇压消磨的异种力量消失不见，伤口上生出肉芽，肉眼可见地恢复，整个身体放松无比，重新恢复。
　　“小师叔……”
　　他不由得露出感激之色。
　　修道至今，尔虞我诈见得多了，但也只有这位能让他信任一二，以重伤之身也敢前来。
　　因为对方根本不屑于夺取什么，不需要。
　　“这个给你。”
　　江定把剩下的一份法意丢过去。
　　“这东西叫做法意，若能领悟，会增长实力，增长法力、神魂的强度，精纯度，领悟对悟性和法力、神魂的纯净度有一定的要求。”
　　受到仙门影响，若有战利品，他会分给对作战有贡献的人。
　　当然，本来最多只会给半成的，但这次对方带来了重要情报，所以给了一半。
　　“多谢小师叔。”
　　韩林知道对方的脾气，心中有些火热地接过这一缕六道法意。
　　至于对方的实力，则是没有任何惊讶之意。
　　百余年之前，就能以筑基斩杀金丹后期修士，六道圣子虽然号称正魔盟第一天骄，但是比起这位，必然还是是差了许多，不构成威胁。
　　二
　　		


###第493章一位执着于大道的自私人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第493章一位执着于大道的自私人韩林一再道谢之后，迅速离开了涂山仙城。
　　可以看出，这些年历练过后，他的警惕心变得更强了，没有必要绝不会待在自己生命无法掌控的地方，哪怕理论上可以信任。
　　江定身影也缓缓消失不见。
　　……
　　在家里每日做饭，打扫卫生，修炼。
　　不时去小学和高中游览一番，回忆往昔的岁月，心中别有一番复杂情绪。
　　景，还是原来的景。
　　学校之中打闹欢笑的学生，严厉教导的老师，不时巡视学校教室的秃顶校长，大道上被风吹下的落叶……
　　都是原来的样子。
　　一模一样，似乎时光似乎从未流逝过。
　　只可惜，景中的每一个人，都不认识了。
　　数日之后，见妈妈和妹妹不在家，江定留下一张便条，飞向天空消失不见。
　　这种情况很常见。
　　他回家跟串门一样，几分钟就到，总不能每一次都郑重其事的迎接送别，都已经习惯。
　　身影落在公墓门口，排队进入其中。
　　找到外公外婆的墓碑，告慰一番，说咱家里出了个金丹修士，家里人身体都好，一切都好。
　　若是世上，真的有地下阴间和轮回，说不定能让两位老人家高兴高兴。
　　而后，又找了老舅的墓碑，还有高中各科老师简单祭拜一番。
　　一切做完。
　　江定飞上天空，正要离去，脚步一顿，陷入一些极为遥远的回忆之中。
　　极远，极远。
　　需要在神魂最深处，最底下，仔细地寻找，才能找到一些几乎已经遗忘的东西。
　　那是一些十分温馨，十分圆满的画面，生来就有，后来又骤然消失不见，变成另外一个样子。
　　片刻之后，
　　速度骤然加快，往仙都的方向消失不见。
　　……
　　林晚秋满头白发，脸上皱纹深深，肌肤却还算红润，十分健康的样子，年龄绝称不上衰老，一百五十余岁，筑基修士之中最多算中年。
　　她的手上放在一面墓碑上，陷入回忆之中，久久无声。
　　墓碑上，有一张照片，是年轻时候的样子，阳刚俊朗的外貌，走在路上能吸引许多异性目光的那种。
　　照片下，有着几行字。
　　江公朝阳之墓！
　　“你死了多少年来着？”
　　“三十年，四十年？”
　　林晚秋倒没有什么悲伤和缅怀，只是闲极无聊，回想起自己年轻的时候，便来看看。
　　“应该是四十多年吧。”
　　“没有筑基修士调养身体，时刻看护，凡人想要活到一百二十岁极限很难，风吹受冷，感冒，病菌感染，随便一个意外都能要人命。”
　　“你寄以厚望，以近仙为名的孩子，没能筑基成功，也在十几年前寿终而亡。”
　　她笑了笑。
　　“这倒是很寻常的事情，黔灵大学修道系的毕业生筑基成功率在五成左右，他的运气和才情都不算拔尖。”
　　“可不是谁都是我家定定的！”
　　林晚秋得意道。
　　“筑基关卡如浮云，金丹轻而易举，元婴……元婴……额，这种话不能说，总感觉不太吉利。”
　　“总之，我儿江定大能之资！”
　　“想你小子，高中大学的时候也是挺好的人，怎么成年以后就变成这样了呢？”
　　林晚秋感叹道：“是感觉岁月流逝，心中不安，还是楚红那个练气后期修士引诱？应该是，帽纠淳筒桓剩也就顺水推舟了。”
　　“我们长得好看的人，就是这样，人生路上总是诱惑重重啊。”
　　她叹气。
　　“现在想来，你的道心之坚定，是我生平仅见，为了一丝微弱的筑基希望，家人，未来，感情，什么都抛弃了。”
　　“听以前的街坊八卦说，你到死的那几天，都还挣扎着爬起来，颤颤巍巍地练习《雏鹰起飞决》，盼望能出现奇迹，骤然突破。”
　　“让人佩服。”
　　林晚秋不得不承认。
　　“只可惜，资质和悟性也就那样。”
　　“真是可怜人啊。”
　　“若是你不做这些幺蛾子，等到我儿起势的那一天，说不定现在都是筑基后期快要突破到巅峰了。”
　　“甚至金丹都可以搏一搏，定然远胜于现在我，在超阶的资源下，元婴都可以奢望些许！”
　　“幸好，幸好啊！”
　　“幸好你如此目光短浅。”
　　林晚秋露出庆幸之色。
　　“我家定定本来就很辛苦了，要是再添加你这个累赘，那就太难了。”
　　“你这种一心道途，道心坚定，自己却没有能力，只能吸血亲人的人，是个祸害。”
　　“定然会一直索取，一直索取，不榨干亲人不罢休，没有丝毫的道德廉耻，也不会顾及他人。”
　　“说不定我儿自己的道途都要受到影响，潜力被大为破坏。”
　　“他太过重视亲情，也许会无法下定决心与你了断，从此道途断绝也说不定。”
　　“天大的好事啊。”
　　……
　　回到清风大学。
　　江定神念微动之间，周围郁郁葱葱，散发锋锐金光的麦田被收割，留种，收入储物玉佩之中。
　　接下来是电视，书桌，纸本书籍等物，一一向这里飞来。
　　在这里生活了近百年，不知不觉，积攒出一大堆东西，什么沙发，茶杯，报纸等等。
　　平时还不觉得，真到了收拾的时候，都快要堆积成小山了。
　　“我要选取宿舍。”
　　一切收拾完毕，江定道。
　　晋升金丹后，学校会提供三阶顶级的灵脉！
　　只要修为到了，自动就能获取。
　　一面光幕，徐徐展开，上面标注了山川河流天空等地形，可以明显看到，许多地方使用了空间手段，小小一片区域就是数百公里大小。
　　“灵脉都差不多，都是三阶顶级，上下幅度很小。”
　　“那就是景色和环境了。”
　　江定神识在数百处金属性灵脉的宿舍上扫来扫去，目光最后落在一处散发着银白金属色泽的山峰上。
　　此山悬浮在天空，七八十公里大小，时不时无规律地漂浮移动。
　　没有名字，就有一个编号，甲325。
　　“就这个吧，修炼之余，坐看云卷云舒，也是人生一大乐趣。”
　　江定确认道。
　　“叮！”
　　“您的宿舍已经变更，为甲325号清风大学金丹级宿舍，请注意保管收拾好原宿舍中的个人物品，三日后会启动清洁机器人，若有物品丢失，概不负责……”
　　宿舍阵灵的提示声响起。
　　“应该没有了吧。”
　　江定虽说有把握，但神识还是再一次展开，事无巨细地扫过每一处地方，确认之后，化作一道遁光飞向天空中的云层。
　　		


###第494章大日集团军###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第494章大日集团军一道湛蓝剑形遁光，穿过云朵，迎着凛冽的狂风，落在一处漂浮的山峰之上。
　　“嗯，很漂亮。”
　　江定神识在这座七十余公里大小的山峰上扫过，其上花草树木都有，绝大部分都是金属性灵植，给整个山峰附上了一层银白的金属光泽。
　　在半山腰位置，选了一个类似于悬崖的地方。
　　咻！
　　太清飞剑从眉心飞出，剑光纵横交错。
　　剑光之下，岩石和泥土被削去一片片，形成一个平台，数公里大小，光滑如境，只是不时有大大小小的空洞，那是泥土和岩石的空腔。
　　“修补一下。”
　　江定伸手一招，四面八方都有岩石飞来，略一打量。
　　很重，明显是品位极高的金属矿石，应该是一种名为银光铁的一阶灵金原矿，用在练气飞剑上算是相当优秀的材料。
　　“金丹修士比起练气修士，富裕太多了，即使是仙门。”
　　江定感慨道。
　　这些东西，恐怕数万，十几万练气修士的全部身家加起来都不够，但仅仅是金丹修士宿舍的地砖之类的东西，不值一提。
　　喷吐湛蓝色泽的丹火，落入周围聚集而来的岩石中，伴随着滋滋声，青烟冒起，山石融化成岩浆，坠落到地上。
　　地面青烟冒起，即使是金属性灵植在高温下也被燃烧，出现火焰，把山地融化了一大片。
　　一团篮球大小的银白金属液体被萃取，悬浮在空中，湛蓝丹火在下面燃烧。
　　周围的岩石不断飞来，不断淬炼。
　　很快，在江定面前形成一个房屋大小的银白金属圆球，不断旋转，抛出一些更深层次的杂质，进一步精炼。
　　“差不多了。”
　　江定心念一动。
　　房屋大小的银白金属圆球分出一缕，落在悬崖平台的空洞上，填补，不留一丝痕迹。
　　一缕之后是数千缕，同时进行，天空中的金属圆球不断缩小，分出道道银白液体丝线，落到地上，修补地面坑坑洼洼的地方，然后再铺上一层。
　　转眼之间，这处数公里大小的悬崖就已经修补完毕，光滑如镜，在阳光下反射道道明亮的太阳光，闪耀无比。
　　“就这样吧。”
　　江定满意地点了点头。
　　他从储物玉佩中丢出电视机，书桌，茶杯等物，完成了自己的洞府搬迁。
　　其实，作为一个合格洞府，至少应该还要有防护阵法，隔绝内外。
　　不过，他自认为不需要，清风大学的宿舍阵法本身就可以了，至少比自己的水平强。
　　“去吧。”
　　江定手指一点。
　　太清飞剑飞向天空，爬升到云霄，而后坠落，深深地刺入光滑的镜面地面之中，留下一个孔洞。
　　轰隆~
　　而后，伴随着地面翻滚，泥土岩石破碎的轰隆声，一株湛蓝的古木拔地而起，枝叶向天空，向四方蔓延。
　　转眼之间，撑起一大片伞盖一样的树荫。
　　五十米，一百米，两百米……
　　还在长高，扩大，一直在扩大！
　　江定抬头，静静地欣赏晋升后的太清飞剑树形态。
　　五百余米高！
　　树荫展开千余米，一公里大小之地！
　　方圆五十公里范围内，瞬间一暗。
　　无穷的大日光线向这里汇聚而来，被转化为大日精华，湛蓝色的树枝灿烂而辉煌，吞吐天地灵气，庞大的灵压波动荡漾数百公里，肉眼可见。
　　若无阵法遮蔽，筑基修士神魂空白一片，金丹修士也要心头惴惴，无法入定。
　　此时的它，
　　真正有了一丝苍天之中，太阳神木的气象！
　　“太阳神木！”
　　“要是有一头金乌或者凤凰来这里，我是欢迎呢，还是赶走呢……”
　　江定陷入遐思之中。
　　闭目，吞吐天地灵气和大日精华，陷入深层次的修炼之中。
　　……
　　三月以后，江定睁开眼睛。
　　清风大学博士生，三个月上课一次。
　　剩下的时间，除了修炼之外，就是深度参与科研了。
　　而且对科研成果明确提出了要求，要求极高，一旦没有的话，毕业是不可能的，结婴灵物也不可能有。
　　这也是吴梦莎等人在大日剑子出现后欣喜若狂的原因。
　　当然，也不限于科研，如果有战功，也能毕业。
　　江定飞上天空，穿过对流层，来到万里无云的平流层，飞向一片数公里大小的树叶，四面八方也陆续有人到来。
　　近二百人。
　　大部分是金丹修士，少部分是筑基巅峰修士，至于筑基后期修士，则是最少的，三五个。
　　这些人，每一个都可以称得上界域天骄。
　　安思言和金铃风也到了，遁光拐了一个弯，跟随飞行。
　　“金丹准备如何？”
　　江定小声问道。
　　这两人都是筑基巅峰。
　　“还需要打磨二十年左右吧，”
　　金铃风想了想，道：“估计再打磨二十年，我的法力和神识就会达到极限，再无法进步一丝，可以冲击金丹境了。”
　　“我也差不多。”
　　安思言扶了扶眼镜。
　　三人落在叶子上，一步一个脚印向中心的石台走去，以示尊敬。
　　清风大学修道系的博士，相比研究生和本科生，多了一门课程，名为道律课，取道之韵律的意思。
　　授课老师，
　　是仙门第七代执政，化神修士的分身，远！
　　这位执政成为执政已经超过三千年，正是在他的带领下，仙门继承先辈打下的基础，开始登上界域的舞台，成就界域霸主之尊。
　　仙门修士，能有今天优越的修炼环境，都是远和他的战友的功劳。
　　周围陆续有人走过来，都是静悄悄的，气氛显得庄严肃穆，没有人说笑。
　　当然，这只是表面。
　　在这位近乎历史人物的传奇面前，即使数百岁的金丹修士，也不由自主地把自己当成什么都不懂的小屁孩，恢复了些许少年之时的顽皮天真。
　　“嗨，大日剑子，恭喜结丹！”
　　“以后可要罩着哥们一些，别让我被仙宗的道子打死。”
　　“你会走仙门道子传统路线，组建自己的集团军吗，我可以担任校官一职，考虑考虑哥们我呗……”
　　周围一圈金丹修士七嘴八舌地打招呼，都快二十年的同学了，互相之间熟悉得很。
　　“同喜，同喜……”
　　“哪里哪里……”
　　江定热情地回应周围同学的问候，对于集团军的询问则是没有明确回答。
　　因为他也不确定！
　　仙门道子，
　　这往往是界外仙宗的称呼，在仙门叫做炼虚培养序列，是指中央阵灵计算机认定的，有炼虚希望的修士。
　　当然，由于仙门没有炼虚传承，实际上，潜力，以及炼虚的希望比起安土子等人要差上许多。
　　不过，至少化神以前，同阶战斗力是达到了八大仙宗道子的标准。
　　在拥有自己的空天集团军的情况下。
　　仙门，会特意抽调仙门天骄天才，特意设计配套的空天战机、空天战舰，军道阵法，耗费大量的资源，组建这种特殊的集团军，用于界内作战，以及未来的界外作战。
　　不时，还会轮换其中的官兵，避免出现军阀倾向。
　　骨林真人的青神集团军就是这样的特殊空天集团军，围攻之下，可以比拟玄武天宫的道子。
　　至于江定自己，
　　实话实说，军团指挥能力，暂时未达到仙门道子级标准，而且差距相当的大。
　　拿剑上去砍倒是可以。
　　二
　　		


###第495章仙门执政者###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第495章仙门执政者随着走进树叶中心，众人连窃窃私语的传音都停了下来，老老实实地在一个石台周围坐好。
　　这里原本就有一个人。
　　一名和蔼的老者，身穿朴素的灰袍，没有什么威压，呆呆的样子，木偶一样，望着天空出神。
　　江定不由自主地屏住呼吸。
　　没有任何夸张地说，面前这位，就是这片界域中，亿万万生灵中，三千年来最出色的人杰！
　　以化神之身，以先贤底蕴为基石，主导参与炼虚战场，从而奠定仙门霸主基业！
　　至于为何是现在呆呆出神的样子，他心中也有所猜测。
　　如无意外的话，应该是在推演仙门到达炼虚的道路了。
　　身为化神巅峰修士，也只有如此，才能让他连分身都废寝忘食，只在特定的时间才会苏醒。
　　咚，咚，咚……
　　上课的悠扬钟声响起，层层有如实质的音波向四面八方扩散。
　　“老，师，好！”
　　江定在内，所有的金丹和筑基修士齐刷刷地起身，弯腰行礼，一如身处不知多少年前，小学之时的课堂之中。
　　两者并不存在实质性的差别。
　　“哦，又到了上课时间吗？”
　　“上次讲到哪里来着？”
　　灰袍老者呆呆愣愣的表情恢复一些灵动，眼中露出迷茫之色，片刻之后，清醒过来：“同学们，打开仙教版11100年版《结婴》第7642页。”
　　江定连忙沟通图书馆，打开《结婴》相关书页。
　　这是仙门修道系博士生的通用教材。
　　别看只是通用教材，保密等级相当的高，没有纸质书籍，下阶修士每一次阅读都需要进行相关的知识储备判定，免得走火入魔或者被界外有心人利用。
　　“……修仙者的元婴，是其精气神结合灵气，法力，从而高度凝结的产物，是历代修仙者为了长生，从而人造的半灵气化生物，天生亲和灵气，掌控灵气。
　　元婴，已经能够脱离身体长久存在，躯体对元婴而言，是庐舍般的存在，不再是必须，但同时，也必须看到，身体对元婴具有重要的作用，是更进一步的希望……”
　　远缓缓道来。
　　声音轻柔而舒缓，从原理开始，向周围的修仙者讲述元婴的形成，历史过往，现在的研究等等。
　　落在每个人的耳边，都有所不同，根据每个人的认知、功法而量身定制的讲课过程。
　　往往寥寥数语，就能让一个艰涩的难题豁然开朗。
　　仙门的各级教师，包括定海真君等，他们的老师就是这位，他们的教学法术，对待学生的态度等都是如此。
　　远，是继承第六代执政，已经死去的武，的教育理念，从而大成者。
　　甚至可以说，单纯的教学能力，他超过了炼虚。
　　他的欠缺之处，在于没有炼虚传承。
　　只能以一人之身，面对八大仙宗传承的不知多少百万岁月，不知多少仙道大能的仙道积累，因此常常处于劣势。
　　时光悠悠，
　　在讲课之中，不知不觉过去了三个月。
　　“……结婴这个阶段，要特别注意天地灵气变化，运动规律，从而掌控它，汇聚他们的力量。”
　　“这种锻炼，最好从现在开始。”
　　远的讲课告一段落，问道：“同学们有什么想要问的吗？”
　　他一般不会讲述具体的功法，阵法，符等，这些是定海真君等人的事情。
　　不过，如果这方面有疑问的话，也可以询问。
　　“老师，《万化磁元经》金丹篇，第七个章节……”
　　江定连忙抓住机会，询问自己最近转修功法上的一二难题，总是感觉不太流畅，但又说不上来什么具体的东西。
　　“这里……”
　　远寥寥几语，指出存在的问题。
　　“还有这里，这里，这里……也不太懂，理解不够。”
　　江定没有任何羞愧之色，一连点出十七八个，自觉理解不到位的地方，向老师请教。
　　偶尔有几次，讲了好几遍还是不懂，于是又一次询问。
　　“若是在剑道上，你可以把它看成剑……”
　　远十分习惯这种教学，一遍又一遍从各种角度阐述这个问题，并且很快找到的能让面前这个学生更容易懂的教学方法。
　　师生之间，你来我往。
　　很快，又一个月过去。
　　“江定同学，你的结婴秘术研发进度如何？”
　　临近下课的时候，远忽然问道。
　　“非常困难！”
　　“进度非常缓慢！”
　　江定精神一振，抬头，十分渴望道：“大日结婴秘术，即使拥有部分传承，还是太难了，对张老师和我都是如此。”
　　“我们的学识不够，仙道底蕴不够，遇到的困难超出了想象，也许需要进入沉眠，经历数代研究者地研发才能成功。”
　　这是研发秘术几个月后，张君圣和他的共同结论。
　　大日结婴秘术，这已经是界域顶尖的元婴级法术，饶是张君圣也算人中龙凤，元婴之中也算是俊杰，掌管仙门一个研究方向，但还是不够。
　　当然，江定也没有贸然请求。
　　修仙者的时间都是非常宝贵的，尤其是这种抵达巅峰，面临突破难关的修士更是如此，很多时候，就是差个几百年就能突破。
　　要是因为分心别的事情，眼睁睁地看着自己寿命终结，这冤不冤？
　　贸然请求别人花费大量时间，大量寿命帮助自己，这实在是有些不礼貌。
　　“我来吧。”
　　远点了点头：“我会抽出一些时间来帮妹牵但我很忙，不会常驻实验室，若是遇到相关的难题，可以来找我，我们一起讨论。”
　　“谢谢老师！”
　　江定大喜过望，站起身来，深深一礼，心中满是感激。
　　“无妨，这也是为了我的道途。”
　　远摆了摆手，看向天空，轻叹一声。
　　“炼虚，太他妈难了！”
　　他直接骂出声。
　　“我枯坐了数千年，仙门科学院在这个问题上困顿了数千年，越是研究，我们越是觉得艰难，前路缥缈遥远，看不到具体路径。”
　　“九大仙宗的先辈到底是怎么弄出来的？”
　　“难道真的存在我们无法想象的天骄人杰，硬生生地在一片迷雾之中，开辟出一条大道？”
　　江定老老实实地听着。
　　这种话题对他来说太过遥远，深奥，什么都不懂，说出来也只能丢人。
　　		


###第496章太清飞剑要吃饭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第496章太清飞剑要吃饭下课后，江定思考着问题，飞往矿区宿舍，被一道阵法所阻。
　　“警告，这里是私人宿舍，禁止入内。”
　　“抱歉，习惯了。”
　　江定有些不好意思。
　　百来年，都习惯了，一时反应不过来。
　　遁光一卷，飞过数十公里，落在一座闪烁银白金属光泽，灵气盎然的山峰之上。
　　四周，银白金属镜面反射着耀眼的光，刺眼而炙热，温度数百度，十分不适宜居住，不过对他来说倒是感觉很好，心情舒畅。
　　“接下来十年的时间，要完成转修功法，以及……祭炼飞剑。”
　　江定从眉心抽出一口湛蓝飞剑，凝视许久。
　　太清飞剑，作为他的道基之剑，应当出于太清神铁和破法仙金，然后，超越它们。
　　这不是期许，
　　而应该是将来的事实。
　　人类修士的本命法宝，本来就会随着修为和时间不断成长。
　　想要做到这一点，除了不间断地祭炼禁制的同时，就是熔入更多的天材地宝。
　　“《大日天池炼剑法》结丹部分，老师已经弄出来了，这本功法没有失传，修改一下就可以。”
　　江定从图书馆调取秘术，仔细阅读。
　　“大日剑阁的祭炼法宝手法，名为大日神禁，同样是地煞十二禁之下为下品法宝，地煞三十六禁之下为中品法宝……相比于仙门的《星辰万道炼宝术》，更加注重飞剑的炙热、锋锐和蕴养剑意，更适合我。”
　　阅读数遍，江定将其中的内容了然于心。
　　主要是，过去数十年，他都在参与这门炼剑法的研发和修改，融会贯通不需要多少时间。
　　“禁制……”
　　江定取出一枚断成两截的上品黑羽法宝，神识涌入其中，仔细打量。
　　这枚上品法宝来自于六道宗畜生道的嫡系子弟，金丹后期修士黑山。
　　“五十一道地煞禁制。”
　　江定神识看到了神魂烙印之中残存的五十一道地煞禁制痕迹，以神识烙印为中心，隐隐组成一座繁复的大阵，只不过，随着黑羽断成两截，一切都崩溃消散。
　　又取出金塔王的金塔，千蛇夫人的玉钗，都是上品法宝。
　　“金塔四十一条地煞禁制，玉钗三十七条禁制，堪堪迈过上品法宝的行列。”
　　江定判断道：“这样看来，单单在法宝上，金塔王和千蛇夫人不如黑山多矣。”
　　上品法宝的地煞禁制在三十七道到七十二道之间，七十二道地煞禁制就是地煞大圆满，再进一步就化为婴宝。
　　可想而知，越往后越难以祭炼，存在可怕的瓶颈，几乎堪比人类金丹修士向元婴进阶。
　　《大日天池炼剑法》上有一句话，
　　法宝又如人，人如法宝。
　　“祭炼手法，金塔王和千蛇夫人的祭炼法是修仙界最普通的北原修仙界天罡地煞祭炼法，阵纹简单易学，没有任何额外效果。”
　　“黑山就高明了许多，传承自畜生道的《血牲献祭炼宝术》，每祭炼一次，都需要消耗灵性牲畜、人类献祭……
　　“……唉，这些魔道大宗……其效果，能为法宝增添更多的灵性，若是多献祭飞鸟妖兽之类，则能增加法宝的速度，黑羽法宝就是如此。”
　　“《大日天池炼剑法》，则是能大幅度增加飞剑的灵性、坚固、锋锐、炙热，电磁亲和，电磁控制，即使都是同等禁制数量，同等法宝材质，碾压畜生道的法宝不成问题。”
　　“需求……不同种类的金属性天材地宝，而且还很多。”
　　江定随手一挥。
　　储物玉佩闪烁，一枚枚坚硬的块状物飞出，源源不断，很快就铺满天空，覆盖数公里之地，而且向外飞去，还在扩大。
　　这些金属块，有的只是凡材，金银铜铁锌锰钨之类，特殊点的N2702破法钢，各种不同型号的破法钢，合金钢等，都是人类工业文明的凡材造物。
　　许多复合材料在锋利、韧性、坚硬等指标还要超出许多灵材，种类数以十万计。
　　剩下的，则是闪烁灵光的青光铁，红灵铜，银光铁等一阶二阶灵材，三阶的灵铜母，铁胎金，银铃金等物。
　　这些东西，一部分是在三国之地收集而来，灵宝商会交易而来，剩下的就全部是仙门市场上买来的了。
　　反正是一种买一样，三阶的天材地宝贵，那就只买拇指大小的那么一点，试了再说。
　　还有仙门各种特产，各种人工合成灵金之类的，市面上的，实验室中的，这方面是大头。
　　“先从铁开始。”
　　江定摄取一块纯铁，放在太清飞剑上。
　　嗡！
　　飞剑极其轻微震动了一下。
　　“不太喜欢。”
　　江定仔细感受太清飞剑的本能。
　　感觉，有点像是掺杂了九层五锯末的面包，快要饿死的时候，可以吃，有一丁点用处。
　　其他的时候，就还是不要了。
　　“铜、锌、锰……”
　　江定接连拿过来一堆金属单质，整个元素周期表都弄来了，还有修仙界里发现的新的金属元素。
　　都差不多。
　　太清飞剑对这些凡材兴趣缺缺。
　　“看来是要灵材……”
　　江定初步做出判断。
　　嗡嗡！
　　太清飞剑忽然露出一丝兴奋的情绪。
　　“钨？”
　　“它喜欢钨。”
　　江定看向手中的材料，心中一喜。
　　钨，原子序数是74，灰黑色的结晶，质硬而脆，熔点很高，可以制成很细的丝和特种合金钢，是一种广泛应用的工业材料。
　　关键是，相对于灵材，它非常便宜！
　　“有点像是小蛋糕一样……这种感觉。”
　　他仔细感受。
　　“就是可以作为零食，辅食，作为主食还不够。”
　　“足够了，这样也很好了。”
　　江定欣喜道。
　　“下面是复合材料测试。”
　　“先来304不锈钢。”
　　江定从周围悬浮的钢材中取出一枚钢锭。
　　“锯末面包级。”
　　“303不锈钢，铝钛合金，铜锌合金……”
　　“都是锯末面包级。”
　　“冷硬窝窝头级，勉强可以入口。”
　　“N2702破法钢，仙门材料科学的巅峰结晶之一，以凡材做到微弱的破法效果。”
　　江定满眼期待地把钢锭放在太清飞剑上。
　　嗡嗡！
　　“甜点蛋糕级。”
　　“也还行。”
　　天空上悬浮的材料来来往往，不断减少，耗费一个月的时间，所有的凡材测试完毕。
　　“甜点蛋糕级两个，破法钢，金属钨。”
　　“冷硬窝窝头级，十一个，剩下的全部是锯末面包级。”
　　江定在一个表格填下自己的测试结果。
　　然后开始进行一二三阶灵材地测试。
　　“青光铁，青灵铁，红光铜……这些一阶灵材都是冷硬窝窝头级，没啥用处，依靠他们，几千年都无法进阶上品法宝，还不如破法钢。”
　　“二阶金属性灵材……窝窝头级，刚刚出炉的那种，好一点，但也是那样。”
　　“三阶灵材，米饭级，可以吸收熔炼，提升飞剑品质，但也非常普通，就像是米饭一样，能让人健康成长而已。”
　　“想要高高壮壮，天生神力，飞剑获得同阶碾压级品质什么的，就不指望了。”
　　“仙门人工合成材料测试。”
　　江定开始进行最后一项测试。
　　至于四阶元婴级材料，目前还无法大量得到，暂不考虑，太过奢侈。
　　“三阶人工电磁灵金，美食级！”
　　“三阶人工青铜灵金，米饭级……”
　　“米饭级，米饭级，米饭级……美食级……”
　　一大堆都是米饭级，像是电磁灵金这种美食级的极其稀少。
　　太清飞剑的成长需要熔炼天下万金！
　　不是一种就可以。
　　熔炼太多的同类灵金太清飞剑会腻的。
　　用修仙科学的方法说，就是它需要数以万记种类的灵金，通过《大日天池炼剑法》，祭炼出至锋至锐的复合材料剑体。
　　总之，孩子不能挑食，主食美食零嘴，粗茶淡饭，微量元素啥都得吃。
　　“21号合成庚金！”
　　江定取出一枚纯金色泽，时刻向外散发锋锐气息，动辄将地面的刺出一个个细密孔洞的金属块，面露期待之色。
　　虽然没有测试，但他本能地就知道，这种张君圣建议的猴版道基飞剑材料，对太清飞剑绝对有显著的成长促进效果。
　　		


###第497章21号合成庚金###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第497章21号合成庚金江定仔细地看着这一份21号合成庚金。
　　别看着小小的一份，拳头大小，实际上有千斤之重，内部富含锋锐的庚金之气，人工合成耗费的能源和材料如山如海，足够多个城市数百万人使用数十年也有余。
　　价格，三千万下品灵石！
　　还别嫌贵。
　　下品灵石能买到这种顶尖的三阶材料就偷着乐吧，要是放出风声出去，不知多少界外的金丹修士要眼红。
　　“一下子，穷困潦倒啊……”
　　江定不由得感叹一声。
　　就这么一块，就把他一年的收入耗费干净。
　　还好他不依靠丹药灵石之类的修炼，有灵脉就可以，不然自己的修炼都要受到影响。
　　剑修，都是穷鬼，这不是没有原因的。
　　当然，这也是他的金丹领地太小的缘故，远远没有达到自己实力控制的极限。
　　与实力对比起来，涂山仙城太过狭小。
　　“不急，现在还够用，不用冒险什么。”
　　江定自语，把21号合成庚金放在太清飞剑上。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　太清飞剑兴奋地颤动，像是色中饿鬼见到了绝世美人，干旱大地初降甘露，没怎么祭炼，就自动汲取21号合成庚金中丰富的庚金之气。
　　简直要扑上去，和它死死粘在一起。
　　“超级美味！”
　　江定赞了一声。
　　“这东西好不说，还能人工量产。”
　　“没有别的了，”
　　“这个东西以后就是太清飞剑的主食，不时搭配钨，破法钢，二三阶的天材地宝，补充微量元素，零食零嘴啥的，就齐活了。”
　　“就是太贵。”
　　江定脸色一垮。
　　稍微祭炼估计一下，搭配日焱晶和月溪晶，一年就得要一块21号合成庚金，说不定以后随着祭炼深入，还会增加。
　　本来还想着用十几年的时间，开一家剑道培训公司，以半收费半盈利的方式在仙门各地开办剑道馆，从现在开始培养仙门的剑道氛围，为以后的化神策做准备，把仙门的剑道传承给初步弄出来。
　　因为种一颗果树的时间，最好是现在！
　　几百上千年的时间，总不能白白浪费了，非要等到晋升化神才去做，这得多仓促。
　　修仙者的寿命是十分有限。
　　剑道上的研发，一个人投入太费劲了，最好是在社会上形成某种风潮，引领社会资本投入到剑道的研发上，从而减少成本甚至盈利。
　　“批量订购，说不定会有优惠，问一下。”
　　江定想到了一件事，在网上搜索生产21号合成庚金的公司。
　　“仙都首金集团，仙门资产委员会全控股，历史万余年，仙门规模最大的钢铁集团，曾研发出并生产各阶电磁灵金、航空铝灵金，21号合成庚金等人工合成天材地宝……”
　　神识涌入仙都首金集团的官方网站。
　　眼前一花。
　　朦朦胧胧，片刻之后，一座规模庞大的钢铁厂浮现在眼前，高楼一样的高炉熔炉，液态的铁水，炙热的高温，狂暴的天地灵气扑面而来。
　　“前辈，欢迎来到仙都首金集团。”
　　一名沉稳的中年男人西装革履，筑基境修为，恭敬道：“不知您有什么需要，仙都首金集团定会竭诚满足您的要求。”
　　这一次前来，江定没有遮蔽身形，淡淡的金丹初期威压向四面八方散开。
　　21号合成庚金不是一锤子买卖，而是长久的，说不定是要持续数百数千年的买卖。
　　还藏头露尾，就有些丢失了风度。
　　至于灵石来源的问题。
　　战功，奖学金，界外战场缴获等等都是理由。
　　退一万步说，即使没有这些理由，他也不惧。
　　在仙门之内，只要自己不严重违反仙门的法律，那就是绝对安全的，无需对任何人解释来源。
　　“您好，一定数量的21号合成庚金。”
　　江定道。
　　“21号合成庚金，一定数量的？”
　　中年修士一呆，随即反应过来，恭敬道：“前辈，这边请，还请在办公室等候片刻，这超出了我的能力范围，马上有金丹级业务员来与您对接。”
　　他匆匆离去。
　　周围环境朦胧变化，很快，江定周围出现一间明亮的办公室，茶座沙发一应俱全，透过巨大的落地窗，能看到钢铁工厂热火朝天的生产过程。
　　“太虚幻境，很可怕，我的神识之中，变化竟然没有一丝破绽，告诉我这些都是真的……”
　　江定第一次以堪比元婴的金丹神识扫描过周围，心中一震。
　　这个东西，稀松平常至极，凡人都可以使用，不想到了元婴级的神识还是看不出什么，一如百余年，高考之时，没有什么区别。
　　“太虚幻境，应该是仙门防御体系的一部分，负责神识、阴鬼、幻术等方面的攻击和防御。”
　　江定心中浮现一个念头。
　　“哈哈！”
　　“我一猜就是大日剑子，除了你，谁还需要这么多21号合成庚金。”
　　威压若隐若现，一名和善的胖子出现在面前，一袭金灿的铜钱道袍，隔着老远就稽首一礼。
　　“在下金大钱，见过江道友。”
　　江定神魂本能地一凛，看向对方，破灭剑意若隐若现，而后收敛起来。
　　他连忙跟着稽首行礼。
　　“金前辈，虽说咱经商，顾客就是大爷，姿态低点也正常，但也不至于这样啊。”
　　江定苦笑一声：“旁人见了，不知道的，还以为您是金丹修士，我是元婴修士呢。”
　　来人，赫然是首金集团的总经理，金大钱，元婴初期修士。
　　仙门资产委员会下属全权控股的公司是不设董事长的，总经理就是最高的职位，在公司内的经营、人事和生产上都有很大的话语权。
　　“这有啥。”
　　金大钱笑呵呵道。
　　“咱修仙者达者为先，任何一位道子都足以让元婴修士以礼相待的。”
　　两人寒暄一阵。
　　江定说明来意。
　　“金前辈，我需要21号合成庚金，每年一份，以后还有增加的可能，不知能否优惠些许？”
　　江定直截了当道。
　　在他的成长生涯之中，暂时还未学会讲价之类的技能，因为用不到，所以没能发展起来。
　　“每年一份？！”
　　金大钱神色震动，仔细地看着面前的金丹修士一眼，真的有些怀疑对方是元婴，自己才是金丹了。
　　比他还有钱！
　　思索许久。
　　“道友，我先说一句，21号合成庚金是管制材料，不能与界外的人交易。”
　　金大钱提醒道。
　　		


###第498章祭炼飞剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第498章祭炼飞剑“前辈放心。”
　　江定平静道：“我所有购买的21号合成庚金都会用于自用，不会出售。”
　　不只是21号合成庚金，电磁灵金等合成材料，仙门都是管制的，偶尔卖出，也都是换取急需的天材地宝。
　　不可能像是仙门内部那样的廉价，下品灵石就能买到。
　　“如此就好。”
　　金大钱松了一口气。
　　“除了管制之外，21号合成庚金产量有限，是限量的，当然，这一点对您不起作用，由于您具有化神级功勋，所以不受限制。”
　　“只是……”
　　他露出一丝为难之色
　　“我们的产量有限。”
　　“产量有限？”
　　江定疑惑地看着他。
　　这么大的一个仙门，三阶材料而已，个人使用，这就产量有限了？
　　“您有所不知。”
　　金大钱苦笑一声：“产量其实是够了，但空天战舰，空天母舰等地方都在使用，仙门那么多的金丹元婴修士都有需求，而且都下了订单。”
　　“我们最多能给您五年提供一份21号合成庚金，为表歉意，价格算是两千九百万下品灵石如何？”
　　“仙门资产委员会全控股的公司的商品会参照公民功勋给予折扣。”
　　“五年一份？”
　　江定眉头一皱。
　　平心而论，这不少，甚至可以说是很多了。
　　三阶顶级材料！
　　金丹修士百年能炼化两份就不错了，能让自己的法宝在同阶之中犀利许多，大占上风。
　　五年一份，一百年就是二十份，一位金丹修士就算是一辈子不修炼，都不一定能炼化完。
　　“给我21号合成庚金的优先级材料清单。”
　　江定无奈道。
　　仙门各行各业都有类似的行规，可以用相关的稀缺天材地宝换取速度或者是数量，这也是仙门穷困的一个缩影。
　　“您请看。”
　　金大钱递出一枚玉简。
　　江定神识涌入其中。
　　二阶空冥石，一阶青晶铁，二阶金铜石……等等一大堆一二阶珍稀材料，都是仙门稀缺的矿产，而且需要的量很大，动辄就是几千吨的数量。
　　“您可以考虑和您的同学，安土子交易。”
　　金大钱建议道：“道子在五行天宗有十分特殊的地位，绝大多数事情都可以一言而决，不花费什么力气。”
　　“安土子？”
　　江定不置可否。
　　在心中，已经否决了这个建议。
　　先把人家打一顿，然后再腆着脸上门求人办事，他没有这么厚的脸皮。
　　而且，即使是没有揍过安土子，他也不会去。
　　仙门和五行天宗只是利益的联盟，一旦外界局势变化，翻脸也说不定，到时候兵戎相见，还夹杂着情分，剑会不够利索，为他所不喜。
　　目光在金铜石、银星铁等几件材料上看了几眼，有些眼熟。
　　略一回想，从脑海之中调取记忆，很快发现了这数百种优先级材料之中，有数种在异界发现过的二阶材料。
　　“就先每五年一份21号合成庚金，价格两千九百万下品灵石。”
　　江定再次确认道：“金前辈，只要上交这些优先级材料，21号合成庚金的数量和价格都会更加优惠的，对吧？”
　　“江道友，的确如此。”
　　金大钱正色道：“其实还有另外一份方法，您可以向清风大学校长定海真君申请一笔特殊经费，以您的过往功勋，应该是能够得到更多优先级权限，暂缓其他修士的订单，优先满足您这里。”
　　“暂缓他人订单？”
　　“再说吧。”
　　江定摇了摇头，礼貌地向这位前辈辞别。
　　不到万不得已，他不想这样。
　　仙门的修士，尤其是申请21号合成庚金的，大多是处在战斗一线之中的修士，每天的危险不少。
　　暂缓订单，无异于把他们陷入到了危险的境地之中。
　　断开网络。
　　江定身后，太阳神木轰隆破土而出，蔓延生长，树荫遮天蔽日，吞吐方圆五十公里的天地灵气和大日精华，化作星星点点落下。
　　“《万化磁元经》金丹篇。”
　　江定闭目揣摩这一篇经文，身上的法力气息不断变动，往更加玄妙复杂的方向运转，方圆数公里之地，透明漪连不断出现，隐隐有天地万磁之力生灭。
　　数日之后，一个功法一个周天循环结束，法力和神魂恢复到巅峰状态。
　　同时，订购的几十吨金属钨和破法钢被翠鸟送到，放在镜面一样的平台上，叼取快递签收单离开。
　　“祭炼飞剑……”
　　江定从眉心之中抽出太清飞剑，放在身前。
　　他张口一吐，一团湛蓝色的丹火从九窍金丹虚影之中喷吐而出，落在太清飞剑上，不断灼烧。
　　数个呼吸的时间，太清飞剑微微泛红，变化不大的样子。
　　“祭炼法宝和飞剑，第一步是以丹火灼烧，让法宝和飞剑从冷却状态重新恢复到锻造状态，如此才能开始祭炼和重新刻下禁制。”
　　“一般而言，这个过程至少需要年许。”
　　“也难怪祭炼本命法宝耗时耗力。”
　　江定思绪飞扬。
　　当然，这是最普通的方法。
　　有些修仙者选择使用外力，但这是风险很大的一件事，外力毕竟比不得丹火，容易损伤甚至毁坏法宝。
　　外力一般而言，是地火，鬼火之类的东西。
　　“日焱晶。”
　　江定取出一物。
　　晶石状，内部一道道火焰色泽的剑纹清晰可见。
　　此物来自于大日天池三大造化之一日焱炼剑河，有同时淬炼剑体、剑意的效果，可以暴烈而精准地淬炼飞剑。
　　大日剑阁不知多少万年的剑道研究心血结晶。
　　江定神识和剑意涌入其中，轻轻一刺。
　　蓬一声，一朵橘红色的火焰从晶石之中冒出，无比炙热、滚烫，更有一股高度凝练的火焰剑意蕴含其中，可以同时煅烧飞剑的物质和灵性。
　　在这股火焰和湛蓝丹火地灼烧下，放开所有防御的太清飞剑以肉眼可见的速度开始一点点泛红。
　　仅仅十日的时间，
　　剑体变得通体赤红，飞剑重新恢复到不稳定的脆弱状态之中，内部的神识烙印在火焰剑意地炙烤下生疼不止，不得不以神识之力与之对抗磨砺。
　　“火候到了。”
　　江定神识一动。
　　堆成小山一样的破法钢和金属钨从不远处飞来，落在日焱火上，只听得滋滋作响，气化成白烟冒出，小山一样的破法钢和金属钨被迅速溶解，焚烧杂质，精炼提纯本质。
　　短短数个小时，
　　小山一样高的金属锭变成一滴，黄豆大小，一银白，一漆黑，分别是精炼过后的破法钢和金属钨。
　　“庚金之气。”
　　江定手指再一动，21号合成庚金飞来，落在日焱火上，数日煅烧过后，丝丝缕缕精纯的庚金之气涌出。
　　庚金之气，金属钨精粹，破法钢精粹。
　　三者悬浮在日焱火周围，不时转动一二。
　　“来！”
　　江定神魂中浮现《大日天池炼剑法》的种种关窍，掐动法决，口中念念有词，太清飞剑嗡嗡作响，给予配合。
　　“疾！”
　　他手指一点。
　　嗡！
　　瞬间，庚金之气，金属钨精粹，破法钢精粹滴溜旋转，各自分出一缕缕涌入太清飞剑之中，以此为墨，在剑体上刻下一个个大日神禁的阵纹，一点又一点，从外围向中心的神识烙印蔓延。
　　三股金属之墨更是不时渗入其他原本就存在的阵纹之中，剑体之中，不断吸收。
　　一日，两日……
　　江定打开了宿舍的防御阵法，不知白日黑夜变换，一心祭炼自己的本命飞剑，不理会外界种种。
　　又是两个月后。
　　金属钨精粹和破法钢精纯消耗殆尽，最后一笔大日神禁阵纹刻画完成。
　　嗡！
　　太清飞剑剧烈震颤。
　　同一时间，四面八方新刻下的禁制阵纹闪烁，吞吐天地灵气，涌入阵纹之中。
　　不断祭炼，不断融合。
　　最后，竟然有明亮的光芒闪烁，在神识烙印附近生成一道繁复的地煞禁制，与神识烙印和第一道地煞禁制紧密连接在一起。
　　“第二道地煞禁制，成了！”
　　江定睁开眼睛，轻吐一口气。
　　两个月而已，多了一道地煞禁制。
　　若是说出去，简直是骇人听闻，根本没有金丹修士会信，但如果知道是以元婴级神魂推动祭炼的话，就不难理解了。
　　收起损耗了不少的日焱晶和21号合成庚金。
　　太清飞剑渐渐稳定下来，但依然是通体赤红的样子。
　　“需要耗费大量时间等其自然冷却，又或者外力。”
　　“但无论何种方法，高温和冰冷交替，都会对剑体造成细微的损伤。”
　　江定目光一闪：“所以，一次祭炼法宝之后，必须要以百年以上的灵药炼制成灵液温养剑体，修复损伤……花钱的地方真多，耗时还很良久。”
　　他手一翻，取出一枚白雾弥漫的冰晶。
　　月溪晶！
　　大日天池造化之一月溪炼剑河的力量高度凝结之物，剑道珍稀天材地宝。
　　江定神识涌入其中，顿时，晶石破开一点，一股冰冷的白雾源源不断地弥漫而出，覆盖在通红的太清飞剑剑体上。
　　冷热交替之间，
　　只听见滋滋声不断响起，水滴落下，冰寒剑意和火焰剑意冲突，溟灭，又是让破灭剑意遭受一番冰火的磨砺。
　　而剑体，则是相反，月溪晶之中生出一股柔和的灵力，安抚修复暴烈炼剑法造成细微损伤，淬炼飞剑，让剑体的锋锐和韧性更上一层楼。
　　数日过后，白雾散去。
　　经过淬炼，一口湛蓝的飞剑熠熠生辉，气息增强了一些。
　　四
　　		


###第499章婴宝的希望###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第499章婴宝的希望“第二道地煞禁制完成。”
　　“需要让飞剑休息几个月才能开始下一次祭炼。”
　　江定将手放在太清飞剑上闭目感受片刻，将其放下。
　　“以这种效率，加上修炼和转修功法的时间，每年应该能祭炼完成两道地煞禁制，飞剑中的禁制提升到中品法宝需要……”
　　“六年的时间。”
　　他判断道。
　　不过，地煞禁制带来的飞剑威力增加虽然在金丹修士看来是十分可怕的，但对于现在就可以初步破开空间的太清飞剑来说，并不太重要。
　　只有当地煞禁制七十二层圆满，度过法宝天劫，化为一道天罡禁制，这样才能让它的实力更进一步。
　　“下中上品法宝的禁制对于太清飞剑来说没有没有什么瓶颈，祭炼难度虽然越到后面越呈现倍增的趋势，足以难倒世界上九成九九的金丹修士。”
　　“但对于我来说，地煞七十二层禁制和第一层禁制的难度是一样的，没有区别。”
　　“每年祭炼两道地煞禁制……”
　　江定自语，在心中计算一番。
　　“一共需要三十六年，太清飞剑就能晋升婴宝，我的实力会出现倍增。”
　　嗡！
　　太清飞剑欢快地震颤一声，飞向天空，而后向地面落下，深深地刺入其中。
　　片刻之后，一株太阳神木破土而出，辉煌灿烂，光芒映照数百公里。
　　树下，一位青衣少年盘膝而坐，法力气息不断调整，不断变化，进入深层次入定之中。
　　修仙的时光，就是这样的平淡如水。
　　每年一月到三月是上课时间，跟随定海真君学习功法，跟随戮灵真君学习军阵，每年一次课。
　　分别在四月五月和十一月十二月祭炼太清飞剑两次，增添两道地煞禁制。
　　剩下的时间，就修炼和转修功法，参与大日结婴秘术，三阶剑遁等方面的研究，一小步一小步地积攒仙道底蕴。
　　……
　　不知不觉，五年过去。
　　太阳神木之下，五十公里范围内的天地灵气和大日精华汇聚而来，经过树冠和树冠的过滤，化作两道气龙，涌入下方一名青衣少年的口鼻之间。
　　一呼一吸之间，狂风四起，云彩摇动。
　　许久，一个周天结束。
　　轰隆！
　　白日之中，突然出现惊雷，道道湛蓝的电磁电流忽然混乱而狂暴，在天地之间铺开，仿佛瞬间进入了电磁紊乱的雷暴雨天气。
　　许久，雷云消散。
　　天空一清。
　　神木之下，青衣少年本来稍显杂乱的气息骤然一变，瞬间混元无暇，与天地灵气紧密交融，不分彼此。
　　一呼之间，自发吞吐天地灵气和大日阳光涌入丹田之中，被九窍金丹虚影炼化。
　　一吸之间，道道废气喷吐而出，吹散天边的云海，万里无云。
　　“《万化磁元经》金丹篇，转修成功。”
　　“可以正式开始金丹境的修炼了。”
　　江定心中欢喜，睁开眼睛，充塞天地间的气息缓缓收敛。
　　内视丹田。
　　丹田之中，九窍金丹旋转不休，下方的气海中液态法力翻滚，已经积蓄到临近三分之一的程度。
　　不是他这些年的积累，晋升金丹的那一刻就是这样的。
　　这是筑基打厚根基的好处。
　　“金丹中期，十年内就能突破，没有瓶颈。”
　　江定略一计算，得出答案。
　　“功法的问题解决了，现在该是隐匿法术和剑遁法术了。”
　　“剑遁法术暂时没有，那就先隐匿法术和普通电磁遁术。”
　　江定的神识沟通仙门图书馆，在其中翻动搜索。
　　对于在修仙界生存，他也有一套心得。
　　隐匿法术是最重要的，甚至超过了遁术。
　　实力比你强的修仙者，速度很少会比你慢，如果没有大运气，逃亡的可能相当低。
　　最好是不要被发现。
　　隐匿法术就是如此，不求在强者神识范围内起作用，这不太现实，只求不在与更高阶修仙者接触之前，他得不到自己的任何信息就足够了。
　　“电磁系，三阶顶级，隐匿法术。”
　　江定设置搜索条件，从上往下看。
　　“《磁隐术》，三阶顶级，以万磁之力，反射光波，构建虚拟神识通道，遮蔽诱导修仙者神识，让其无损穿过自身遮蔽之地……修炼到圆满，有一定概率躲过元婴修士的神识扫描。”
　　“就这个吧。”
　　江定稍微对比前五个隐匿法术，确定了选择。
　　这就是仙门最好的三阶隐匿法术，若能修炼到大成可以把同阶当场猴耍，修炼到圆满更是有可能从元婴修士神识下逃生。
　　唯一的缺点，就是太难。
　　许多悟性超卓的经级功法修炼者若不是有特殊天赋，都不敢选择这一门隐匿法术，害怕花费太多的时间一无所成，把修炼都耽误了。
　　这些难度对拥有元婴级神魂的他来说自然不是问题。
　　“遁术……最好的三阶顶级遁术名为《磁空闪》。”
　　江定被一门遁术吸引。
　　“要求经级电磁系功法，并且对空间有一定的了解，此外，还需要修仙者在空间乱流之中有一定的自保之力，最好是空灵根之类的天赋。”
　　“修炼到小成，可以身化一道电流，在空间之中短距离闪烁，真正的短距离瞬移，有可能在元婴修士手下逃亡……若是他不对你抱有不死不休的仇恨的话。”
　　“这个不错。”
　　江定目光闪烁。
　　空灵根，他没有，但是太清飞剑可以破开空间，庇护他在空间乱流之中生存不成问题。
　　“若是将《磁空闪》修炼到大成，遁速应该能超过一些元婴修士，战术腾挪空间无疑是大了许多。”
　　做出决定，江定变得呆呆愣愣的。
　　他的神识涌入仙门图书馆，在《磁空闪》和《磁隐术》庞大而繁复的灵文一一扫过，然后一点点地下载到自己的神魂里。
　　整整一天过去。
　　两本三阶顶级的法术下载完毕。
　　江定从呆呆愣愣的状态恢复过来，先从《磁隐术》开始参悟。
　　“相当难，大概需要两年的时间才能入门，这还是考虑到有老师可以帮忙讲解。”
　　江定自语。
　　金丹以后，他开始对这种动辄以年为单位的修炼和炼宝时间逐渐适应。
　　正要进入新一轮入定修炼之中，心中一悸，轻微的寒冷感触及全身。
　　“生死危机……”
　　江定一愣，随即脸色严肃起来。
　　他迅速内视以神识和剑意己身，同时准备向中央阵灵计算机报告。
　　在仙门内，什么人和事能给他带来生死危机？
　　许久，放松下来。
　　“不是这里。”
　　江定自语：“是另外一个地方，纳米液体机器人甲-25身上，通过它传递而来。”
　　他看了一眼储物玉佩中的断剑尖，身影消失不见。
　　		


###第500章涂山仙城覆灭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第500章涂山仙城覆灭一处传送阵中，
　　江定的身影浮现，默默地注视远方。
　　晋升金丹之后，甲-25已经能够和他在三万公里范围内保持联系，如同分身一般。
　　涂山仙城，妖宫。
　　一名青衣少年正在修炼，此时也睁开眼睛，看向同一个方向。
　　……
　　涂山仙城的一处街道上。
　　周围店铺琳琅满目，法器、符、丹药、胭脂、灵兽……几乎所有修仙者的行当都有存在，生意兴隆。
　　周围修仙者来来往往，筑基练气之修屡见不鲜，若是蹲守数日，金丹修仙者也能见到。
　　秩序井然有序，都十分放松，没有一般仙城之中常见的混乱，警惕。
　　“此处不错，远超出一般的北原金丹仙城。”
　　一名头戴金色鸦羽冠的鹰钩鼻中年人静静地走街道上，随口赞了一句。
　　在他身后，一老者，一美妇恭恭敬敬地跟随，都是金丹巅峰修为表现出筑基的气息。
　　他们一左一右作陪在两侧，一举一动都遵循着某种传承礼仪，不敢随意说话，恭谨非常的样子。
　　“这涂山仙城，在你们送上来的情报中，似乎才百余年吧？”
　　鸦冠中年人只是看了几眼，就不再对周围的繁华景象感兴趣，考教道：“为何会发展成如今的样子？”
　　“这……”
　　老者和美妇对视一眼，有些不敢开口。
　　“成武，你说。”
　　鸦冠中年男人随手点过一人。
　　“父亲，无非是涂山仙城的城主，涂山剑修实力冠绝周边几国而已。”
　　名叫黑成武的老者恭敬道：“有了实力，再鼓励经商，制定秩序，遵守秩序，仙城就会发展起来，没有什么玄奇之处。”
　　“这样吗？”
　　鸦冠中年人有些失望。
　　这似乎不是他想要的答案。
　　“成绣。”
　　他又点过美妇。
　　“父亲，涂山仙城的城主实力是其一，但即使有实力，仙城也不一定发展好。”
　　美妇黑成绣毫不犹豫道：“最重要的是，涂山仙城海纳百川，吸纳涂国各地的优秀弟子，吸纳散修中的优秀弟子。
　　他不拘一格降人才，选取各种各样有能力的人纳入涂山仙城的统治之中，如此这片基业才能稳固下来，每年源源不断地产生大量灵石。”
　　“若是涂山城主只允许自己的嫡系血亲统治，占据涂山仙城各个紧要职位，断不会有今日的涂山仙城。”
　　她颇有些针锋相对，没有掩饰什么。
　　“这是急功近利的愚蠢之举！”
　　此言一出，老者冷哼一声：“我敢断言，即使没有外力，涂山城主若无子嗣，最多两代，涂山仙城就要衰落，消失得无影无踪，而诸多家族依然在世上，永恒不变。”
　　“永恒不变？”
　　黑成绣冷笑。
　　“正魔盟二十八宗中的南宫家，北府家，千头家等七宗二十一家今何在？”
　　“我看，再过几百年，当又有人如我今日这般，询问畜道黑家在何方？”
　　“胡言乱语！”
　　老者勃然大怒：“我就知道，你们这些旁系就是个祸害，就盼着我黑氏灭亡，贼心不死，玫炔恢祖宗，不知尊卑上下，颠覆了七宗二十一家还不够，现在又想来祸害黑氏的祖宗基业！”
　　北原家族，由于未知的原因，庶嫡细分非常严重，只有父母都是正魔盟二十八宗家族的嫡系才会生出嫡系子女。
　　一方不是，子女就是旁系。
　　“你们才是祸害，祖宗基业沦落至此，衰微至此，都是你们的罪过。”
　　黑成绣平静道。
　　“以庶犯嫡，规山铁家绝对不允许这种事情……”
　　老者阴冷一笑。
　　“到了。”
　　鸦冠中年人摆了摆手。
　　两人立刻闭口不言。
　　面前，宫城高大连绵，阵法遮蔽，成群的执法殿筑基修士拱卫。
　　一股可怕的威压缓缓展露，笼罩整个涂山仙城。
　　瞬间，整个城池一静，针落可闻。
　　“这是……”
　　数十万筑基练气修士只感觉浑身冰冷，呼吸艰难无比，无边的恐惧涌上心头，手脚不听使唤，却不知为何。
　　“元婴！这是元婴真君”
　　“怎么可能，这个小地方？”
　　与他们相同，城中的四十余名金丹修士，不管是闭关，修炼的，还是行走的，尽数惊醒，惊恐无比，向这个方向看来。
　　“拜见老祖……”
　　“晚辈刘金石，拜见神鸦真君！”
　　有金丹修士认出来人，大为惊恐，连忙飞过来拜见。
　　“拜见神鸦真君！”
　　涂山仙城暂居的四十余名金丹修士之中，有三十二人做出了同样的选择，不敢有任何逃亡的想法，清楚地知道金丹和元婴之间的差距。
　　“不可能”
　　十余名金丹修士目露绝望之色，燃烧精血疯狂向远处逃遁。
　　这些都是在六道宗通缉榜上榜上有名的修士，在正魔盟和大日宗的混战之中浑水摸鱼，所获颇丰，不认为对方会放过自己。
　　“不知死活的蝼蚁。”
　　神鸦真君摇了摇头。
　　弹指之间，火光绽放。
　　十余头金冠黑鸦尖啸飞出，速度迅疾绝伦，眨眼之间追上了十余名金丹修士，口吐赤金火焰，焚金熔铁，无论什么法宝都是一钻一个窟窿，将他们烧成一团焦炭。
　　“犯我六道宗者，”
　　“死！”
　　神鸦真君没有理会周围一圈匍匐的金丹修士，再一弹指，十余头金冠黑鸦飞出，将涂山妖宫团团围住，口吐熊熊的赤金色火焰，转眼间化成火海。
　　瞬间，涂山妖宫高大的城墙熔化，倒塌，其中的诸多筑基修士惨叫着变成灰烬，满山的熔金滕变成灰灰。
　　“神鸦……”
　　火焰中的青衣少年没有选择离开，最后看了一眼神鸦真君，身体崩溃为漫天灵光，主动入灭。
　　“你小辈倒是机灵，放了一个傀儡在此。”
　　“可惜，想要从老祖手中逃脱，哪有那么容易。”
　　神鸦真君淡淡一笑。
　　袖袍一摆，荡出一圈黑光，青衣少年灵光溃散之处，还有妖宫之中漫天残留的气息都被聚拢于袖袍之中，仔细分辨。
　　六道宗有一术，名为血魂追息咒！
　　其刑罚殿赫赫有名的追踪法宝血魂追息箭就是脱胎于此术，号称可以万里之内咒杀敌手，让其肉身神魂朽烂而死。
　　元婴修士对下阶修士施展，更是无往而不利。
　　“嗯？”
　　片刻后，神鸦真君一怔。
　　“没有？”
　　“这小辈在涂山仙城最少也百年了吧，怎么可能一缕气息都没有？”
　　他百思不得其解。
　　“难道修习了某种厉害的隐匿之术？”
　　神鸦真君不信邪，又一连搜寻数次，还是没有找到丁点气息，只能皱眉道。
　　“罢了。”
　　“这小辈有机缘，合该他逃脱一劫。”
　　神鸦真君摇了摇头，也不放在心上，叹了口气：“小二十九的神魂印记消失不见，我还以为是血流云这孽畜逃到了这里，化名涂山城主，现在想来，这位涂山剑修在金丹小辈之中也有几分可取之处，并非其人。”
　　“大日宗到来，让这北原好生混乱。”
　　他摇了摇头。
　　“老祖乏了，先回去了，召楚国、越国来降罢。”
　　对一些金丹修士出手，他显然兴趣缺缺，既然找不到主要目标，就不再理会了，身影一闪，以空间之术挪移消失不见。
　　“恭送老祖！”
　　老者和美妇深深拜下。
　　二
　　		


###第501章穷得撸贷款###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第501章穷得撸贷款江定静静注视着自己经营了百余年的涂山仙城，涂山妖宫化作岩浆灰土。
　　一些记忆，浮上心头。
　　百余年前，这里是涂山妖国的土地，受到三位妖狐一脉掌控。
　　百花妖王，赤焰妖王，都是金丹修士中的强者，孔雀妖王在金丹初期修士中实力也算可圈可点。
　　狐妖、五色孔雀，猿妖，狐妖，牛妖等各种妖类横行在妖国的土地上。
　　她们圈养人类为食，如猪狗之畜，发展出蒸煮煎炸烤等丰富的烹饪手段，婴儿少年妇人壮男老者各有适合的烹饪方法。
　　其已经形成一种妖族的文化习俗，但凡生辰嫁娶，结义出征，都是宰杀活人为祭祀，向妖神祈求平安。
　　不同大事，对祭品的年龄、男女、烹饪手段有不同的要求。
　　当时妖国数千万人口，能活到十七岁的寥寥无几，除了少数种人外，多是十六岁就出栏。
　　他来到妖国之后，斩杀百花妖王和赤焰妖王，征召大批筑基修士斩杀所有食人妖兽，解救被圈养的人类，培养各级修士，发展涂山仙城各行各业。
　　如此种种，不辞辛苦。
　　这才有今日的涂山仙城。
　　每年三千余万下品灵石的收入，江定拿得心安理得，舍我其谁。
　　“神鸦真君。”
　　“神鸦！”
　　江定神色平静，看不出喜怒哀乐。
　　飞剑，不知何时出现在手中，以食指轻弹一下，发出铿锵之声。
　　“神鸦，你很好啊。”
　　“真的很好。”
　　“哥们每年就靠着这三千余万下品灵石下锅过活，用来购买21号合成庚金，购买金铜石等优先级材料，开始剑道传承布局，期待数百数千年后的巨大收获，为未来的道途积攒底蕴等等……”
　　“你一口气，就给老子全砸了。”
　　“元婴初期！”
　　这是生死危机之下，甲25身上残留的破灭剑意给出的明确感知。
　　此时的破灭剑意已经达到小成，结合破法仙金和太清神铁，更是诞生出分割领域的微型剑域，判断错误的可能极小极小。
　　“围猎元婴初期修士……”
　　“不能让他逃跑，连元婴都无法逃跑，且传讯都无法发出的可能？”
　　江定神魂之中无数星星点点的思绪起伏，陷入到高强度的计算之中。
　　不打死根本不行！
　　元婴修士都是有跟脚的，好友故旧同宗，乱七八糟的一大堆。
　　尤其是面对没有势力的散人，他们非常喜欢群殴。
　　“斩杀元婴。”
　　“第一点，需要凝固空间，别让他打破，瞬移之类，这些手段太麻烦，必须要严格封禁。”
　　江定飞快计算。
　　“这一点……超级战舰居中主持，一千零二十四架剑型无人机组成的最初版戴森太阳镜面剑域，在设计之初就有类空间之能，可以做到封锁空间。”
　　“第二点，元婴，修士的元婴已经是半灵气半空间造物，逃跑能力太可怕了，需要限制……仙门有这方面的东西。”
　　江定在神魂之中搜索一番，很快就找到了相关的资料。
　　“禁婴网，一次性婴宝，价格六亿下品灵石，且需要至少百分之二十的付款以四阶的天材地宝换取，需要经过一定功勋审查，不得与界外修士交易……对我而言不是问题。”
　　“问题是，没钱。”
　　“办法？”
　　“有什么办法？”
　　“网贷！”
　　江定心一横：
　　“我的网贷额度相当高，无论是仙门官方贷款还是私人机构贷款，他们都不会拒绝我，先借一笔钱出来再说。”
　　身影一闪，消失不见。
　　……
　　仙门中央银行。
　　“贷款，唉……”
　　“伟大的江天君竟然沦落至此，连每年买21号合成庚金的两千九百万下品灵石都掏不出来，祭炼飞剑又不能暂停，只能借钱度日。”
　　江定叹息一声。
　　“神鸦真君，你真的是头好乌鸦，我记住昧恕！
　　神识入网，进入仙门中央银行网站，提交征信报告，个人资料，借钱目的……乱七八糟的一大堆，好在神识处理各种事情飞快。
　　“叮！”
　　“您的额度为，一百亿下品灵石。”
　　“请注意，仙门贷款只能专项专用，严禁把资金用在申请用途之外的事项，若是发生违反贷款合同的任何事情，仙门中央银行有权立刻收回残余的贷款，并且保留追究法律责任的权利。”
　　仙门中央银行的阵灵声音响起。
　　这些话都是具有法律效果的。
　　“确认。”
　　江定叹气道：“申请十亿下品灵石的贷款，其中有百分之二十需要能够购买四阶天材地宝的四阶灵石货币。”
　　四阶灵石货币。
　　这是在仙门元婴和以上修士之间才会流通的仙门数字货币，可以平价购买元婴级天材地宝，由整个仙门背书，发行和回收都有严格的规定。
　　“正在为您申请……”
　　“贷款额度：八亿下品灵石，两亿四阶数字货币。
　　贷款周期：五十年。
　　贷款用途：修炼、购买仙门商品。
　　年利息：4.3%
　　触发化神级功勋拥有者权限：仙门中央银行贷款利息-80%
　　实际年利息：0.86%”
　　“仙门中央银行系统审查通过。”
　　“正在等待人工审核，这个过程需要三年到五年的时间，请您稍等……”
　　“三五年……”
　　江定也不意外。
　　十亿下品灵石，这笔财富足以让元婴修士眼热无比，自然要慎之又慎，背景调查，银行工作人员谈话，还款计划……这些一个都不能少，麻烦得很。
　　三五年，还算少的了。
　　已经是将人工程序精简到极限，基本上过一遍流程就可以，这是仙门功勋者的优待。
　　若是一般的元婴修士，不走流程数十年是不可能的，而且即使走完流程，被拒绝的可能也相当大。
　　因为仙门穷，每一笔贷款都会仔细考虑申请者的还款能力，不可能随便放款。
　　当然，放款了，也不要想着不还钱。
　　只要有一次，基本上就被仙门所有银行拉黑，仙门功勋也会大幅度降低，各种政治考核也会被审视，不再轻易安排担任重要职位。
　　要再像今天一样，缺钱了直接申请，走完流程就放款的事情是不可能再有了。
　　“贷款需要三到五年。”
　　“超级战舰还需要二十余年才能建造成功……必要的时候，钞能力加上，也能在十年之内完成。”
　　“神鸦，你等着……我先去收点利息。”
　　江定自语。
　　		


###第502章走火入魔自杀身亡###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第502章走火入魔自杀身亡江定走在涂山仙城之中。
　　周围，仙城繁华依旧，甚至更加繁华了一些。
　　只是秩序井然的状态消失不见了。
　　偶尔多出一些混乱，有御使骷髅头、阴鬼等魔道法器的修仙者公然出入，有修仙者当街斗法，死伤不时出现，胜利者在执法殿修士到来之前迅速逃离――
　　这些执法殿修士大半都还是原涂山仙城的执法殿修士，只是上层换了人。
　　偶尔有人被抓住，则是立刻被扣押，搜去全身钱财，送去矿洞中苦役，没有了上一任涂山仙城城主的傀儡，矿奴紧缺得紧。
　　若是有人花费大价钱赎回，亦可免。
　　城中，拍卖行光明正大地拍卖炉鼎，生魂，活血等高利润的魔道之物。
　　也不知，是从哪个城池数十万百姓身上掠夺而来的，且逃过了将城池百姓视为禁脔的畜生道修士监察，在拍卖行光明正大地洗白。
　　这个仙城的风格骤然变化了，短期的利润上升了。
　　“世界，总是污秽的……”
　　江定看了一眼依稀有些眼熟的执法殿修士，摇头道。
　　他不怪这些人投靠新主。
　　因为他自己也没有将这些人当成嫡系培养，只是单纯的雇佣关系，投靠他人是非常合理而且不该有什么道德上的指责。
　　向城中心的三阶上品灵脉走去。
　　数十步后，脚步一停。
　　面前，在焚烧成岩浆的涂山妖宫旧址，林木森森，一间间亭台楼阁林立，花鸟水榭穿行于其中，白雾蒸腾。
　　不时有仙鹤起舞，灵猿在树中灵活跳跃，麋鹿啃食带有露珠的树叶，黄鹂叫声悦耳……
　　种种珍稀异兽，让人应接不暇，只觉得仙气渺渺，来到了传说中的洞天福地。
　　不过，若是修炼有天眼之类的神通，望一眼，便会觉得手脚冰凉，全身发寒。
　　“畜生道……倒是人如其名。”
　　江定扫过这些珍稀异兽，已经入门的《磁隐术》运转周身，抬步走入这些楼阁之中。
　　严密的阵法，隐藏在各处的暗哨，甚至数名金丹修士的守卫，都是熟视无睹，依然在尽忠职守，神识时不时扫过四周。
　　江定的目光放在一头灵动的白鹤上。
　　在仙气缥缈的表象之下，一名清丽女子的神魂被束缚在仙鹤的身体里，眼中冒出血泪，痛苦哀嚎，疯狂冲向仙鹤身体之外。
　　刚刚脱离一步，幽兰禁制纹路闪烁，被拘束回来，一次又一次重复，逃无可逃。
　　每隔数个时辰，她充满恨意的目光就变成朦胧，迷茫。
　　在不知不觉间，运转《灵鹤法》运转周身，吸收天地灵气，洗练仙鹤的身体羽毛，尤其是那一层皮膜，更是淬炼得犹为精细，仿佛此生的最爱一般。
　　其他灵猿、麋鹿、妖熊等，无不是如此，内部拘束着一个不知从何而来，经过多道工序炮制的生魂。
　　这些美奂美轮的仙家胜景之下，不知埋葬了多少修士的尸骨。
　　江定一边观赏周围景色，一边闲庭信步，熟门熟路地来到这座三阶灵脉的最中心，灵气浓郁之地。
　　……
　　“越国七羽宗举宗归降，但是他们的太上长老白眉真人和周三焱，以及掌门李青云都不见踪影，想来不信任我畜生道黑氏。”
　　“楚国化血殿类同，化血真人和嫡系子弟奔逃，留下的宗门之人投降……”
　　主殿内，黑袍老者黑成武接过手下的密报，嗤笑一声：“这些蛮夷小宗，看来都是不信任我圣宗啊，些许筑基练气弟子顶什么用处？”
　　“她们倒是聪明。”
　　另一位美妇淡淡道。
　　“此处已经被圣宗视为一窟，禁脔中的禁脔，怎么可能还让她们继续留在这里？必定是要施加禁制，送入北原战场，如若立功，也还有赏赐。”
　　“自然，结婴机缘是不可能给的。”
　　“若是其有战功，又忠诚乖巧，倒不是不可以给一个附庸家族之位。”
　　“自当如此。”
　　黑成武捋了捋长须，笑道：“北原，是我等家族之北原，这些蛮夷金丹之类，想要结婴，实在是痴心妄想，不知天高地厚。”
　　“的确。。”
　　美妇颔首。
　　“再过数年，这片修仙界便会全部纳入圣宗管辖，婴儿，诸多二三阶的天材地宝都会多上一些，宽裕些许。”
　　神鸦真君不在跟前，两人之间还算融洽，没有什么剑拔弩张，有许多共同之处。
　　眉目之间，偶然出现点点情愫。
　　“成绣，”
　　黑成武犹豫片刻，还是道。
　　“庶嫡之分，水很深，干系很多东西，没有你想得那么简单。”
　　“经北原一败，家族中也有反思，往后会增添近支族人这一行列，近支族人不用再上缴婴儿供给嫡系，修炼之事也有更多保障，部分旁系族人的地位会得到上升。”
　　“成绣，你我多年相交，我劝你一句，停手吧。”
　　他诚恳道。
　　“老祖虽然感怀家族人才凋零，想要改革，因此推出了茫但是他终究是扛不住规山铁家和其他家族的压力。”
　　“若是你的声势再大些，他很有可能不会再保你。”
　　美妇默然。
　　“元婴……”
　　许久，她说出两个字。
　　“唉。”
　　黑成武微微摇头，不再劝说，话题转到另一个方向：“涂山剑修，来历成迷，在百余年突然崛起，老祖吩咐我们调查……”
　　“调查……”
　　他骤然一呆，不动了。
　　坐在他面前的美妇也是如此，檀口微张，正要说什么，僵硬下来。
　　时间，
　　似乎在此时凝固下来。
　　“利息……”
　　一名青衣少年走入这间层层守卫的主殿，回到自己家一样，神识扫过四周，没有什么值得注意的东西。
　　江定手指轻轻地按在两人的眉心上。
　　顿时，一道透明朦胧，破灭剑意模拟的类太阴剑意飞入两人的神魂之中，静静地潜伏下来。
　　“虽然你们把我饭碗砸了，让我变成穷鬼，但我太过善良，不会杀你们。”
　　江定大度道。
　　“二三十年后，自己寻找一个机会，走火入魔，自杀身亡吧。”
　　言罢，不再看两人一眼，向外走去。
　　主殿内，又沉寂了许久。
　　“……调查”
　　“调查其行踪，出身何地等。”
　　黑成武对逝去的时间恍然未觉，继续道：“这是老祖亲自吩咐下来的，要是懈怠了，老祖怪罪下来，休怪我没有提醒过你。”
　　“不用你说。”
　　美妇轻笑一声。
　　二
　　		


###第503章等待了一百多年的女子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第503章等待了一百多年的女子江定站在天空，看向楚国的方向。
　　在这一瞬间，楚国东南一角，隐藏的气息探针被触动，并且解体，化作一道若有若无的印记跟随在那道等待许久的身影上。
　　“慕天雪……”
　　江定自语。
　　“等了你近百年啊，终于出门了。”
　　“一百二十二年前，你的分身在九天遗迹攻击过我，一百一十四年前，你在越国都城外的金刀上埋伏过我。”
　　“每一次，都想要打死我。”
　　“现在，送靡淮巍！
　　隐匿身形，飞向远方。
　　遁光湛蓝色泽，身形忽闪忽闪的。
　　每一次闪烁都是遥远的距离，转眼之间，远离了这片被涂山剑修亲自建立，又统治了一百多年的仙城。
　　……
　　靠近楚国边界的地方。
　　一道血色遁光隐匿身形，向无灵沙漠飞遁，抛弃祖宗千年基业，狼狈奔逃。
　　百余年不见，她依然是还是少女模样，面容美丽，肌肤雪白，纯黑宫裙贴身，露出婀娜多姿的身体。
　　极力隐匿身形，不敢惊扰周围一点云朵。
　　“……元婴老祖……”
　　慕天雪一连飞出数千里，确认没有人追赶，长舒了一口气。
　　幸好，六道宗的元婴真君没有选择血屠殿作为立威之地，不然现在举城灭绝的就是化血殿，没有任何活下来的可能。
　　这让她沮丧不已。
　　多年的经营，祖宗千年的积累，瞬间丢失，连稍微阻拦一下都不敢，还要庆幸对方的目光没有放在自己的身上。
　　“福兮祸兮。”
　　“这未尝不是一件好事。”
　　慕天雪振奋了一下，握了握胸口的小巧血刀，给自己鼓励道：“涂山剑修和那个七羽剑子都死了，未来两大生死仇敌尽去，道途明朗了许多。”
　　“又遇大日宗和正魔两大势力相争，元婴之途露出一些缝隙，这是列祖列宗都未能遇到的天大机缘，我已经足够幸运了。”
　　“若是多年以后，我晋升元婴，倒是可以在涂山仙城给他上一炷香。”
　　她小脸上满是感怀向往之色。
　　仇敌尽死去，颇有一种往日如烟尽成空之感。
　　“才一炷香？”
　　面前的虚空，透明朦胧，露出一名青衣少年，好奇道。
　　少年金丹初期的修为，正仔仔细细地看着她，这个年少时期想要杀死，记挂多年的女人。
　　“元婴亲自出手，”
　　“你还活着！”
　　慕天雪身体一僵。
　　“道友，奴还有要事。”
　　她想也不想，浑身法力爆发，砰的一声爆炸为漫天的血线刀光向四面八方遁逃。
　　天空骤然出现一个爆炸的红色毛线团，每一个线头都是一个巴掌大小的黑裙小女孩，提着一口和自己一样大小的血刀，飞速逃亡。
　　眨眼之间，飞出数公里，速度快到了极致。
　　于此同时，她的修为也暴露出来了，是金丹巅峰，而且是典级功法的气息，就是上次她在九天遗迹获取的那一本。
　　“怎么能那么敏锐？”
　　江定微微惊讶道。
　　“你都晋升金丹巅峰了，怕个什么。”
　　眉心湛蓝的磁感纹路闪烁。
　　铿！
　　伴随一声剑鸣，
　　一股破法灭灵的可怕剑意向四面八方扩散开来，方圆五十公里范围内的天地灵气在此时出现些微惰性。
　　空间，更是有些粘稠凝固之感。
　　这种自然扩散而出的威压对于元婴修士来说微不足道，可以随手分开，瞬移施法都不受到影响。
　　但对于金丹修士，这是生死囚笼！
　　漫天的血线刀光一顿，线头顶端一个个巴掌大小，手持和自己一样高的黑裙小女孩身形同样一顿，露出惊恐绝望之色。
　　“慕天雪，多年未见，甚是想念啊。”
　　江定微微一笑。
　　他信手在身边的锋利血线上轻轻拨弄一下，发出古筝一样的叮咚清脆悦耳声音。
　　咻！
　　漫天的血线团被一股强大的外力生拉硬拽，强行把已经跑出数公里之地，分散在四面八方的巴掌大小的慕天雪拉回来。
　　血线不断收缩，巴掌大小的黑裙小女孩不断返回，液态一样，一个个开始融合。
　　片刻之后，
　　一名肌肤雪白，容颜娇俏，眼睛乌黑灵动，身着纯黑宫裙的少女出现在眼前，周围漂浮着一口等人高的弯月血刀。
　　“见过七羽剑子。”
　　慕天雪干笑一声，屈膝万福行礼。
　　再三确认对方只是金丹初期的修为，甚至可以说晋升时间不长后，百余年前，心中曾浮现的一个荒唐念头再次出现。
　　而且勘破迷雾，牢牢地印在心田。
　　淡淡的绝望，笼罩心田。
　　江定没有理她，来到她面前，无视鼻尖的淡淡幽香，从盈盈一握的纤腰上找到一个精致雪白的储物袋。
　　微微闭上眼睛，携带破灭剑意的神识涌入其中，瞬间摧毁其中种种繁复的禁制，内部的诸多东西映入眼帘。
　　“不错。”
　　“慕道友很富有啊。”
　　江定赞了一声。
　　映入神识之中的，赫然是成堆的天材地宝，一二三阶的都有，三阶天材地宝大量出现，什么血灵铜，青玉石，血骨木等等。
　　法宝十余件，上中下品法宝都有，化血殿三家千年的积累都在这里了。
　　稍微估算一下，这些东西的价值。
　　“四点二亿下品灵石！”
　　江定精神一振。
　　这算是选了一个天大的好时候。
　　慕天雪狼狈地逃出老巢，要赶往北原追寻道途，化血殿不知多少年的身家全部都带在了身上。
　　不然，要是换了平常，就算把化血殿灭了都找不到这么多的三阶天材地宝，都是分散在各个密库之中。
　　眼前的这些天材地宝，应该足够修炼十几年有余。
　　唯一遗憾的是，四阶之物，一个没有。
　　一般来说，下阶修士想要获得上阶修士的资源，需要天大的运气，就像是筑基修士偶然获得一份金丹级的天材地宝，金丹修士也是如此。
　　江定叹气，不再关注这些天材地宝。
　　神识在储物袋中仔细寻找，尤其是衣裙，梳妆镜等杂物上翻找。
　　终于，在储物袋底部，找到一个玉盒，神识粗暴地探入其中，眼中露出一丝喜色。
　　一枚变形的破法钢弹头，静静地放在这里，不知过去了多少年，已经遗忘。
　　江定心中松了一口气，没有取出，直接将整个雪白储物袋收入囊中。
　　“江哥哥，能不能放过我？”
　　慕天雪睁着无辜的大眼睛，祈求道：“我资质很好的，是天水灵根，还是血灵圣体，即使传承很差，也只用三百岁就是金丹巅峰了。
　　我的悟性也很好，典级功法很快就转修完成，而且用了一百多年就从金丹后期修炼到金丹巅峰。”
　　“我又很善良，没有做过什么坏事。”
　　“如果你放过我，我可以帮你做很多事情的！”
　　		


###第504章慕天雪说她善良单纯###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第504章慕天雪说她善良单纯“你很善良了？”
　　提剑，正要将她打死的江定动作一顿，古怪地看了她一眼。
　　“对，我就是很善良！”
　　慕天雪振奋，言之凿凿道：“我虽然成长在魔道家族化血余氏之中，但从小就单纯善良，喜欢小鸟小兔子小鹿，从来不忍见到它们受伤。”
　　“每每遇到迷路的小动物，我都会将它们救治，然后放回林中。”
　　“当然，偶尔也会杀个人。”
　　见到江定的眼神不对，她干笑一声：“但这些人都是余氏啊，毒僵啊，百鬼，这些年轻一代的人，七羽宗的人也是，别看自诩正道，实际上心里可龌龊了。”
　　“他们都想要杀我，把我抢走变成炉鼎，我也没有办法啊。”
　　“我是无辜的！”
　　“也许吧。”
　　江定摇了摇头，不置可否。
　　修仙界里的很多事情，很多恩怨是难以讲清楚的，七羽宗的地盘也是七羽祖师把原来的宗门灭了，抢夺过来的。
　　但有一样，
　　七羽宗不以人类作为修炼材料。
　　之所以听她说这么久，也不过是幼年时期就放在心上的大敌，给予的一些尊重。
　　人的年龄大了，总是对熟悉的东西有某些亲切感，希望能留下更多的回忆，表现在外，不免宽容了许多。
　　“江哥哥……”
　　慕天雪心中一颤，预感到了什么。
　　“换个称呼。”
　　江定打断了她的话。
　　“江定！”
　　慕天雪有些气急败坏道：“老娘真的是无辜的，我只杀敌人，敌人很多，根本杀不过来，我没有屠过城，没有大肆杀过凡人。”
　　这些，对别人来说是可笑的。
　　修仙者哪有善良和邪恶之分。
　　但是，她仔细研究过对手，面前这个人似乎拥有较强的道德观念，对凡人极好，持强凌弱几乎没有。
　　剑修又一向是固执的。
　　因此，她断定这是有用的！
　　“我说的是真的！”
　　“我是天灵根，有血灵圣体，悟性超绝，我只是生不逢时，其实是真的拥有绝世天骄之姿，非常有用！”
　　慕天雪疯狂堆叠自己的价值，见到对方依然不为所动，隐约有动手的迹象，心中越发战栗。
　　“你看看，都是真的！”
　　她心中一横，上前一些，微微低起满头秀发飞扬的头，放在少年的面前。
　　“我放开神魂，你搜魂吧！”
　　“本姑娘这么漂亮，天资又这么好，死了真的很可惜的！”
　　慕天雪再次强调。
　　“慕道友，竟然如此大方？”
　　江定有些惊讶，笑了笑，却也不惧什么神魂陷阱，手直接放在她洁白细腻的额头上。
　　这本来就是要做的。
　　为此在这种贫穷的局面下，还是推迟祭炼飞剑的时间，掏出了最后的家底购买了一张元婴阶搜魂符，用以确认慕天雪没有在这一百多年的时间里，用破法钢碎片做过什么引起大日宗注意的事情。
　　额头触感光滑柔嫩，心中本能的一荡。
　　江定皱了皱眉头，将这种生出的乱七八糟本能斩断。
　　他的神识涌入慕天雪的识海之中，从其牙牙学语开始，一点点地审视对方的记忆，当成电影一样下载进入自己的神魂中。
　　出身化血余氏，但却不姓余，由祖父，上一代化血殿的金丹修士抚养长大，族内余氏子弟颇多排挤，魔道金丹修士的冷酷无情，不管不顾，族内的生死挣扎，成年后击杀化血子……
　　一幕幕画面，一位魔道巨枭的一生在他面前徐徐展开。
　　江定对这些一掠而过，着重搜寻自从自己出现后的这百余年的记忆。
　　九天遗迹之中的获取传承和杀戮，金刀山上耗时多年的蹲守，初听闻孔雀妖王和假丹修士周困龙死亡的怀疑……
　　还有，那偶然一见，过一段时间就完全忘记的银白弹丸碎片。
　　‘没有更多意外。’
　　‘这很好。’
　　江定把手从她光洁的额头上放下，沉吟不语。
　　血灵圣体，不同凡响。
　　修炼血道功法一日千里，资质可怕，而且有分身之能，最多可以分化出九个分身，各自前往四方，不受距离限制。
　　主身死掉，序列最靠前的分身自动接替，神魂蜕变，成为主身。
　　另外八个血身在何处，在何方，什么实力，什么身份，这些慕天雪一无所知，早在许多年就已经斩断了相关的记忆。
　　这是堪比五行轮回道体的可怕资质！
　　生存能力顽强到可怕。
　　即使上代血屠殿的化血老祖，典型的魔道中人，冷酷无情，却也不忍让这样一位天资绝世的外孙女死亡，默认了她以慕姓主掌化血余氏。
　　唯一的缺点，在于传承，只是法级功法，和七羽宗拉不开差距，被白眉真人以传承重宝七羽碑勉强追平同阶实力，因此僵持了近百年。
　　在修炼得到九天遗迹的典级功法之后，这个缺点也被掩盖。
　　如果不是清灵道契限制，她已经拥有灭七羽宗的实力。
　　个人品质方面，
　　的确多是对敌人动手，以对手的血修炼，少有屠戮无辜者。
　　这个修仙界其实不缺少敌人，宗门内部的和外部的，只要自身尚未无敌，对手有的是。
　　“江定，怎么样？”
　　慕天雪睁大眼睛，期盼地看着他：“可不可以放过我，我可以帮米鍪虑椋我们两个都是天骄，未来说不定都能位列元婴。”
　　江定再次思量。
　　许久，
　　摇头。
　　手摸了摸眉心，从中取出一口湛蓝的飞剑。
　　“为什么？”
　　慕天雪有些绝望，气急败坏道：“老娘这么好看，天赋这么高，还这么善良单纯，没有杀过无辜，你为什么还要杀我？”
　　“这应该完全契合你的道心才对。”
　　“道友，我是这么想的。”
　　江定面无表情，慢条斯理。
　　“所有想要杀死我的人。”
　　“都要死。”
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，光华照耀五十公里。
　　“卑鄙，无耻！”
　　慕天雪一言不发，燃烧精血，身体溃散，转身逃亡。
　　四面八方，一个个巴掌大小的黑裙小女孩抬着一口等人高的血刀，燃烧了全身的精血，速度隐约超越了金丹巅峰的范畴，达到准元婴的境界。
　　每一小人都是一模一样的气息，依托血灵圣体，即使元婴修士也分不出区别。
　　然后，她们同时僵硬下来，呆呆愣愣。
　　眉心中分，
　　一条血线露出。
　　湛蓝的破灭剑气从其中爆发，将所有的逃遁的小人变成漫天白灰落下，纷纷扬扬。
　　二
　　这几天，状态不太好，熬夜通宵看麦克的书。
　　书看完，心中空落落的。
　　唉，我为什么，不像是绍圣一样，有美丽成熟的大姐姐喜欢，欣赏我，支持我，爱护我呢。
　　这该死的现实不过也罢。
　　		


###第505章漫天黄沙###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第505章漫天黄沙江定手一招，漫天的白灰之中，星星点点的血光聚合，汇聚成一口灵光暗淡的化血神刀。
　　一般说来，主人死后，本命法宝也会受到重创，灵光就会彻底暗淡。
　　即使耗费心思重新祭炼，也只能勉强降级使用，且终生无法寸进。
　　但这口化血神刀，要强上一些。
　　“血灵圣体……神通九命。”
　　江定自语。
　　回忆慕天雪识海中的血灵圣体记忆，和仙门图书馆中的古籍资料对比：“这具身体和神魂已经死得不能再死了，五百年内都无法再度凝聚出来。”
　　“也就是说，她还有八命，不知分散在哪里。”
　　“如果有必要的话，把这口本命血刀炼制成引子，穷搜一界，也能把另外八个慕天雪找出来一一打死……等有空再说。”
　　化血神刀一颤，刀身蜷缩，从巴掌大小缩成拇指大小，试图变得更小。
　　“灵性不错。”
　　江定拿起拇指大小的血刀，丢进一个玉盒之中，施加层层封印。
　　现在气已经消得差不多了。
　　慕天雪最好不要再撞到他手里，不然炼制出大批无人机，各自带着气息锁定法宝，穷搜整个北原也最多几十年上百年的时间，保证每一根针都能找出来。
　　诸事皆毕。
　　江定眺望四周的山水林木，忽然有些踌躇，犹豫不定。
　　“去北原吧。”
　　“我每年至少需要三千多万的下品灵石和大量的金铜石等优先级材料，这根本不是偶尔的好心人捐献能够填补的。
　　仙门贷款只能解一时之急，要还的，而且仙门很穷……必须要有一块稳固的统治区域。”
　　“去把神鸦真君打死！”
　　“这样，我就可以把长久的和平与安定送给整个三国之地。”
　　许久，他下定决心。
　　湛蓝电磁遁光一闪，消失在十余公里外，再一闪，彻底消失不见。
　　十余日之后，
　　江定来到涂国森林和无灵戈壁的分界线，最后看一眼这片生活了百余年的地方。
　　其实也没有什么怀念的。
　　认识的人，东灵府的黄得有，镇东侯汤望等人早已死去不知多少年，宫彩玉，韩林，李青云等仅存的几个人迫于压力，远遁北原修仙界。
　　这片大地上，亿万生灵之中，没有什么故旧了。
　　“我还会回来的。”
　　江定毫不留恋，一头扎入莽莽的无灵戈壁之中。
　　……
　　黄沙四处堆积，狂风无止境地吹拂。
　　江定隐匿身影，默默地飞行在天空，偶尔湛蓝遁光闪烁一下，越过龙卷一样的黄沙风暴，出现在十几公里之外。
　　这些龙卷风简直是无处不在，突兀出现，突兀消失，每一次出现都能给金丹修士带来巨大的威胁。
　　更加可怕的是，周围不存在任何灵气，每一次施法都需要耗费大量的法力，无法从外界补充，只能汲取灵石恢复，法术威力近乎腰斩。
　　若是风暴遭遇得多了，金丹修士死亡也是寻常。
　　此时，已经是半月之后了。
　　江定深入了无灵戈壁，不，现在应该叫做无灵沙漠数万公里，十分遥远的距离，但目之所及还是漫天的黄沙，没有任何改变，似乎要永远持续下去。
　　“大概需要两年左右，才能赶到北原，但我的时间不能全部用来赶路，修炼祭炼飞剑上课一个不能少……六年左右吧。”
　　江定在心中计算了一下。
　　一般的金丹修士，如果全力赶路的话，大概十五年能够走出这片无灵沙漠，灵宝商会的飞舟也是差不多。
　　他的速度要快很多，但怕对面有人埋伏，特意避开了主路，因此路会更长许多，还会遭遇更多的风暴和危险。
　　当然，危险只针对金丹修士，对他而言，也就浪费一两年的时间而已。
　　“半个月，时间到。”
　　江定神魂识海中的一个闹钟响起。
　　他一次走路只走十五天。
　　身影消失不见。
　　……
　　银光山峰漂浮在空中。
　　它在一定范围内无规律的运动，其上一株太阳神木光华璀璨，枝繁叶茂，吞吐数十公里范围内的天地灵气和大日精华，卷起动荡的灵气风暴。
　　持续三月，缓缓停息。
　　“法力精进了一些。”
　　江定内视丹田。
　　丹田之湖中，法力积攒往三分之一处又靠近了一点。
　　“受到赶路的影响，法力积攒速度慢了一些，突破金丹中期的时间要延后几年……没有什么问题。”
　　“下面两个月是祭炼飞剑。”
　　江定神识撤离丹田，目光看向光滑镜面一样地面上，成堆摆放成小山一样的纯铁锭，纯铝锭，各自都有四十余吨。
　　“今天是21号庚金搭配杂粮，补充微量元素。”
　　江定自语一句。
　　取出消耗了不少的日焱晶和月溪晶，喷吐出一口熊熊燃烧的湛蓝丹火，承接日焱晶的火焰，温度骤然上升，浓烈的火焰剑意气息扩散。
　　直插天际的太阳神木崩解，漫天灵光之中，一口湛蓝飞剑现出形体，落在火焰上，一点点地变红。
　　放开剑体防护，主动配合，在同出一源的丹火和日焱晶火煅烧十余日下，太清飞剑通体变得赤红，进入临界状态。
　　不远处数十吨铁锭和铝锭此时飞来，在滋滋的声音中被不断精炼，提取出超出凡材限制的精华，数十吨精炼下来，只剩下黄豆大小的一滴。
　　“疾！”
　　江定掐动法决，牵引铁之精和铝之精，汇合21号合成庚金的庚金之气，以三者为墨，神识和法力为笔，默念《大日天池炼剑法》的诀窍，在太清飞剑剑体上刻下一道道细微的太阳神禁，与原本的禁制纹路勾连起来，再蔓延四方。
　　铁之精气，铝之精气，庚金之气更是随着笔尖蔓延四方，进一步淬炼剑体，强化剑体本身的坚韧和锋锐。
　　两个月后，最后一笔落下。
　　嗡！
　　道道太阳神禁纹路被激活，闪烁密密麻麻的炙热纹路，光芒向中心聚集，发生复杂而迅速的变化。
　　片刻后，一道地煞禁制生成。
　　“第十二道地煞禁制成了。”
　　江定轻抚通体赤红的剑体，法力和高温触碰，发出滋滋的声音。
　　嗡！
　　剑体内部，十二道地煞禁制在此时共鸣，共振，互相之间绽放着光芒，互相勾连，法力在其中畅通无阻，形成一个整体。
　　许久，平复下来，剑的气息更上一层。
　　“以禁制而言，中品法宝了，距离婴宝又上前了一步。”
　　江定欣喜道。
　　欣赏片刻，神念一动，月溪晶露出一个口子，蕴含太阴剑意的冰冷白雾涌入通体赤红的太清飞剑上。
　　滋滋声中，剑体被淬炼，暗伤被修补，第十二道大日神禁彻底稳固下来。
　　		


###第506章再见鱼千子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第506章再见鱼千子飞剑飞回眉心的磁感交错印记中继续蕴养。
　　“不知不觉五个月了……”
　　江定掐指一算，轻叹一口气。
　　筑基之时，如果没有大事或者修炼到关键时候，每个星期都能回家一次，金丹之后，回家时间反倒是少了起来。
　　实在是一个修炼，一个炼宝就是几个月的时间，走不开身。
　　打定主意，接下来多回家看看。
　　江定飞身而起，身影闪烁之间，飞向定海真君的语文课教室所在的树叶。
　　四面八方，不断地有人飞过来，大多是金丹修士，筑基修士只是小半，近些年考上的仙门博士，看向江定等学长的目光都是尊敬的样子。
　　俯视下方的清风大学浮空岛，依稀可见不少筑基练气修士穿行于教室和宿舍之间。
　　“我们三个，在别人看来似乎都是前辈了？”
　　江定好奇道。
　　“那还用说？”
　　安思言白了他一眼：“虽然我们几个这么多年来一直是在学校度过，很幼小的样子，但其实同龄人连曾孙子都有了，有些人更是已经开始接受过年过节之时的香火祭祀，被人称作老祖宗。”
　　“博士生二百年学制，毕业后就业各方面，这些现在都要考虑起来。”
　　“这还早。”
　　金铃风摇了摇头：“我们两个还是结丹再说，不然寿命都无法坚持到博士生毕业，这就是笑话了。”
　　“倒也是。”
　　安思言忍俊不禁。
　　直接上学上到老死，太悲剧了。
　　一众金丹筑基修士汇聚在语文课教室的树叶上，来往的众人不时打招呼，就课上的问题讨论一二，吵吵嗡嗡的样子，比在道律课上放松得多。
　　定海真君在清风大学执教数百年，可以说是看着这些金丹筑基修士长大的，无形中就非常亲切，没有什么拘束感。
　　且，不要觉得定海真君经常容易见到，就小看他了。
　　能在仙门顶级学府担任校长，那就说明他是仙门最出色的元婴级天骄之一，年轻之时必然也是名震仙门的人物，教学能力可以比肩化神修士。
　　这就是许多界外仙宗修士羡慕的仙门教育。
　　虽然，也导致了人才溢出，过分内卷的情况下。
　　“柳氏军工……”
　　江定乱七八糟地想着一些事情，忽然想起了处理仙门第一律违反事件之时遇到的苦主。
　　柳氏军工的先祖，创始人，就是当年的仙门百年一次鲁班奖得主，那个年代最优秀的金丹修士之一。
　　然而，就是这样一个人，最后都没能结婴。
　　只能抱憾而终，只留下柳氏军工传承给子孙后代。
　　这与时代有关，他绽放光华的年代，仙门刚刚从战争之中走出，穷困潦倒，连灭日真君都只能依靠沉眠秘境疗伤，等待时间流逝。
　　柳氏金丹只能依靠自己拼死一搏，最后欠缺一些运气，死于结婴过程。
　　“道子……”
　　“剑子……她怎么会出现在这里？”
　　教室里，嘈杂的声音变得更大，且向一个方向集中。
　　江定从思绪中回过神来，看向那个方向，不由得一呆。
　　人群之中，一名月白仙裙的绝色少女言笑晏晏地走来，不时这个道友，那个师兄师姐的甜甜问好，亲和力极高，很快就和周围的人打成一片，根本看不出半点她是初来乍到。
　　“太阴剑……”
　　江定摸了摸眉心的飞剑，露出一丝渴望。
　　“鱼千子。”
　　“她一点都没有剑修的冷漠高傲，是个假剑修。”
　　金铃风皱眉道，十分不喜：“她怎么出现在这里？”
　　“这我知道。”
　　“仙门和青木仙宗的谈判似乎进入尾声了。”
　　安思言消息一向很灵通，对于互联网上出现的东西很关注，解释道：“她似乎要在仙门留学二百年，加强仙门和青木仙宗的友谊。
　　网上也有人说她这是和秦王嬴政的父亲异人一样，成为了质子。”
　　“她过来了。”
　　金铃风面无表情。
　　“大日剑子，好久不见。”
　　鱼千子笑吟吟地打招呼，丝毫不见大日天池之时的嫌隙。
　　在她的身上，似乎有某种和太阳相反的东西，天生就与大日存在一定的互补性。
　　只是靠近，两个人的气息就有种互相循环，阴阳生灭之感。
　　这一切让金铃风两人更加厌恶。
　　“你好。”
　　江定点了点头，神识扫过。
　　筑基巅峰。
　　兴奋无比，震动作响的太清飞剑瞬间一滞，沉寂下来。
　　“你为什么还是筑基巅峰？”
　　江定忍不住道。
　　筑基巅峰真的不行。
　　根本就不足以成为剑道上磨砺的对手，若是以此磨砺，必须要收敛九层九的力量，这才能保证不打死她。
　　“你还好意思？”
　　鱼千子小脸一黑，有些破防，直接不装了。
　　“不要脸！”
　　“如果不是冒盐野蟮秸饫铮让我留在太阴剑宗里，现在我早就是金丹境了，而且必定开始探索剑道第三境炼剑成丝的剑术。”
　　她充满怨念道：“再这样耽误下去，我的剑术境界就要沦为和你一样不堪入目的水准了。”
　　“不堪入目？”
　　江定轻哼一声。
　　“难道不是吗？”
　　鱼千子嘲笑道：“才是剑道第一境剑光分化，没有哪个大日剑子像是你这样丢脸，依靠外物取胜，你好意思？”
　　“剑鞘不是外物。”
　　江定反驳道，不等她说什么，淡淡的金丹威压绽放。
　　“不是外物……”
　　鱼千子正要再嘲笑什么，呼吸突然一窒，沉重如山的压力涌上心头，只觉得周围无尽光，无尽热，炙热无比，神魂和肉体都丝毫动弹不得。
　　就像是进入了末法的毁灭时代，生灵灭绝。
　　“空天战机的确是剑鞘没错。”
　　“你说的对。”
　　鱼千子认真道。
　　她能越阶没错。
　　但要越大日剑子的大境界……她还没有疯，而且绝不可能逃亡。
　　“你看，真理总是越辩越明的。”
　　江定满意道，金丹威压收敛。
　　“你什么时候结丹？”
　　他问道。
　　鱼千子是个很好的对手，剑道造诣高深，可以磨砺剑意，而且似乎可以让她帮忙搭建仙门剑道馆的基础传承。
　　这家伙看似高傲清冷，实则在生死威胁下十分乖巧，这些小事应该会很乐意帮忙。
　　不帮忙就揍一顿。
　　“下课的时候吧。”
　　鱼千子随意道：“我要得到远前辈，最好是中央阵灵计算机前辈的保证，保证我结丹的时候不会有你们的鹰派修士打断我的结丹过程，挑起战争，这样我就惨了。”
　　“应该没问题。”
　　江定点点头。
　　既然仙门的高层在大方向上同意了青木仙宗的缓和关系，就不会耍这些小手段。
　　金铃风和安思言对视一眼，都能看到对方眼中的酸涩。
　　结丹，对这等人物而言，似乎是随时随地，摘取路边的果实一般，轻而易举，结果注定，不存在什么疑问。
　　		


###第507章我会保护你的###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第507章我会保护你的四周，诸多金丹和筑基同学逐渐到齐。
　　只有百余位，随着境界的提升，大家的时间观念逐渐发生变化，修炼，炼宝，访友，闭关等都会耗费大量的时间，每节课常常来的人不到一半。
　　这不会有什么影响，老师是针对每一个人的情况单独授课的。
　　咚！咚！
　　伴随着钟声，定海真君儒雅随和的样子出现在讲台上。
　　江定神色一动。
　　相比于年少之时的懵懂，现在的他，已经能隐约感知到定海真君来到之前的空间细微变化，不再一无所知的样子。
　　只是，要以剑意清晰锁定，现在还存在相当的难度。
　　“同学们好。”
　　“张老师好。”
　　江定和一干同学起身，躬身行礼。
　　“拜见定海真君！”
　　鱼千子则是一脸肃容，恭敬地行大礼。
　　九大仙宗修士，别的方面不说，对待强者的尊敬上他们是真的做到了极限，根本不因为自己的身份，局势等而有所疏忽，是刻在骨子里了。
　　“鱼同学好。”
　　定海真君微微颔首，向众人介绍道：“鱼同学是青木仙宗的第一批博士交换生，也是青木仙宗和仙门友谊的全新开端。
　　若是鱼同学有什么困难，大家一定要踊跃帮助，展示仙门的和平开放的气度……”
　　细微的传音向江定传来。
　　“和青木仙宗的谈判大致完成了。”
　　“非常抱歉，尽管我们做出了许多让步，甚至愿意以底蕴之物换取，但她们还是不肯交换手中掌握的大日剑阁传承，即使要求压低到只要详细的化神传承。”
　　江定心中一沉。
　　这对他来说是一个沉重的打击。
　　也许未来元婴晋升化神会是一个巨大关卡，进入沉眠秘境之中等待数百上千年，期望以时间完成相关的研发。
　　“不要对波鸣真君有什么想法，他虽然不喜，但的确是尽力了。”
　　定海真君一叹。
　　“大日剑阁覆灭才三千年，对于主导青木仙宗的化神修士来说，与大日剑阁的战斗贯穿了她们的前半生，诸多师兄师姐死于大日剑修手中，历历在目，让她们不忌惮是不可能的。”
　　“因此，这方面丝毫让步都不肯。”
　　“学生明白。”
　　江定默默点头。
　　“最终的结果，是青木仙宗和仙门达成了一定的战略合作关系。”
　　定海真君继续道：“青木仙宗擅长灵植种植，擅长炼丹，其仙道产业和仙门本身就存在一定的互补，这次的战略合作也是顺势而为，双方的修士都会获得很多好处。”
　　“未来数百年，仙门的许多灵药，灵植的价格都会下跌不少。”
　　“与之相应的，青木仙宗的各阶炼器材料价格可能会下跌，货源反而会增加，上到化神炼虚，下到练气凡人，大家的修炼会比以往轻松一点。”
　　“你如果对股市和开公司感兴趣，可以考虑这方面。”
　　他叮嘱道。
　　仙门的高阶修士，对于经营自己的产业都是有一手的，产业随着自己的修为的增长而自然扩张，互补互利。
　　只有自己的这个学生，在这方面似乎迟迟未有举动，所以提点一句。
　　“这……知道了。”
　　江定有些为难，还是点了点头。
　　这方面，他完全不懂，感觉是相当麻烦的一些东西。
　　“大家都得到了好处。”
　　“你的功勋自然也需要给予。”
　　定海真君说回正事：“我们申请了一份化神战功，十年内应该能到你手里。”
　　他的话语中不自觉透露出羡慕之色。
　　波鸣真君在外交部辛苦奔波，他在清风大学执教多年，培养各级学生，为哪般？
　　还不是为了一点点地积攒化神战功！
　　但是感觉，自己这位学生，获取化神战功好像是不太难的样子。
　　“明白！”
　　江定精神一震。
　　有了这一份化神战功，林晚秋的寿命问题也暂时得到解决了。
　　虽然有草木灵体，林晚秋的道途还是不太顺利，悟性不太行，二百五十岁的时候能够修炼到筑基巅峰就不错了，并且还是诀级功法。
　　结丹机会寥寥。
　　但是，这是现在。
　　若是等他晋升元婴，甚至化神，现在难以逾越的困难，说不定在未来就是清风拂面一样，轻易就能做到。
　　为此奔波，也不觉得辛苦。
　　到了元婴甚至化神，母亲依然健在，天地之间不是孤单一人，这是炼虚大能都要无比羡慕的事情。
　　“好了，介绍完毕。”
　　“今天，我们讲《万化磁元经》元婴篇……”
　　定海真君的声音缓缓传来，详细细致地讲述元婴篇的功法，用以对照自身现在的修炼，而不是走一步看一步那样匆忙。
　　时间，慢慢走过三个月。
　　伴随下课的铃声，众人各自向四面八方散去。
　　“大日剑子。”
　　鱼千子飞过来，小声道：“中央阵灵计算机前辈同意了我的结丹，媚懿荒芤泊鹩ξ遥在我结丹的时候，替我护法一阵子，放心，最多六个月就可以。”
　　看得出，在这种陌生的环境，她十分不安，本能地寻找更多的支持。
　　结丹，
　　对于道子级人物来说轻而易举。
　　但不意味着不重要，一旦被强行打断，或者影响，通天的道途都要受到影响。
　　道经上有云，成丹无悔！
　　但凡错一点，都要以数百数千倍的代价去弥补，还未必能行。
　　一般而言，剑修的承诺是可以信任的，尤其是领悟出剑意的剑修。
　　“可以。”
　　江定没怎么犹豫。
　　他也有事情需要鱼千子帮忙。
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　鱼千子长舒一口气，展颜一笑。
　　轰隆！
　　平地一声惊雷，狂风骤起，飞沙走石，晴空万里的天空中有朵朵乌云汇聚而来，天色一下子变得黑沉沉的，天地灵气汇聚。
　　乌云瞬间扩展到三十余公里，再眨眼之间，扩大到五十公里，没有任何停歇地继续向四方扩散。
　　“结丹？”
　　“结丹天象，呼吸之间，超过了上品金丹的结丹天象，达到绝品金丹的程度，这是谁？”
　　周围分散离去的诸多同学一震，看向天空。
　　他们一个个，不是金丹修士就是即将突破的筑基修士，种种结丹特征，秘法记忆学习了一遍又一遍，深入骨髓，瞬间就认出发生了什么。
　　神识搜寻片刻，立刻就发现了天象和灵气风暴中心的月白仙裙女子。
　　她迎着天空，微微闭上眼睛，任由狂风和灵气风暴掠过绝美的脸颊，筑基巅峰的气息开始一点点蜕变。
　　“鱼千子……太阴剑子……”
　　“……一位界外道子的结丹……”
　　这一瞬间，方圆千里之内，不知多少仙门修士的目光投来，有的厌恶，有的仇恨，有的好奇，有的了然……复杂无比。
　　可以明显看到，有许多人的目光带着杀意，疯狂，这是不怎么加以掩饰的。
　　铿！
　　一声剑鸣，
　　在此时响彻天地之间。
　　破法，灭灵的可怕剑意，荡涤五十公里，斩断了所有目光的接触，以警告和冷漠，以及剑修特有的血腥意志遮蔽四方。
　　金丹和以下修士的神识，空天战机和空天战舰灵子雷达画面一黑。
　　元婴修士的神识，也为之微微刺痛，画面模糊不清。
　　沉默片刻，
　　他们撤离空天母舰灵子雷达波，表明了自己的态度。
　　三
　　		


###第508章太阴道体###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第508章太阴道体江定默默地看着天空。
　　天地灵气的风暴不断汇聚而来，乌云不断蔓延，不断扩张，很快覆盖了方圆数百公里，远远超过了绝品金丹的界限，抵达另一个全新的高度。
　　“道则金丹。”
　　金铃风语气复杂：“她有道体在身，而且不差于五行道体，悟性也很强，据说是剑道第二境剑气雷音，即将突破剑气第三境的样子。”
　　这种天赋，真是可怕。
　　“仙门没有道体修士吗？”
　　江定问道。
　　“没有。”
　　安思言摇了摇头：“原因很多，一是仙门的历史尚短，九大仙宗的道子都是不知多少万年积攒下来的，每发现一个，都是炼虚大能亲自出手，耗费巨大的代价送入封印之中，每代出世一个，也只养得起一个。”
　　“当代道子没有出现意外，就不会启封另外一个。”
　　“二是，仙门只着重培养母星的修士，界外修士只会让其自然成长，能冒头且思想品德，战功和创造力顶尖，正好仙门有飞升移民名额，这些巧合累计起来才会成为仙门公民。”
　　“一个象征性的东西。”
　　“平时的话，小界之中检测天赋，基础思想品德教育都不会去做。”
　　“也许过去数千年里，仙门小界之中曾经出现过道体凡人，但没有人培养，没有人关心，默默无闻地死去。”
　　她的话语中，颇多遗憾。
　　“有可能。”
　　江定点点头。
　　他想起了沧海小界离云宗，那位空灵根金丹修士，这种天资卓绝的修士为数不少。
　　更不用说，这还是沧海小界中不管不顾，自然成长的修士，若是认真地去检测，做一些基础的培养，同等人才翻个十倍都不意外。
　　“必要的浪费而已。”
　　“仙门是正确的。”
　　金铃风不以为然：“仙门仙凡一体的制度是根本，而不是天骄，还有哪个界外宗门有仙门这样的团结和极低内耗？”
　　“道体修士，他们强大的天赋既是珍宝，也是灾难。”
　　“一旦不加以选择，让这类人大量成长起来，占据诸多高阶修士的位置，仙门怕不是要被他们和平演变，变成一个个独立的王国，死于八大仙宗的绞杀之中。”
　　“再说，仙门已经如此内卷了，大量天资、战功、悟性具备的人无奈寿终死去。”
　　“我们缺少的不是人才，而是资源！”
　　“你说得也有道理。”
　　安思言不再坚持，平静道：“现在仙门的情况本来就不太好了，多少老修士苦苦等待，等待新出现的机缘以最后一搏。
　　如果有人想要改变，变相削减他们的资源，真不知道要招致多少的怨恨，甚至可能有人会做出极端疯狂和不理智的恐怖袭击行为。”
　　她大有深意地看了江定一眼。
　　“无妨。”
　　“最顶尖且思想品德合格的人才，还是要吸纳的。”
　　江定淡淡一笑，似乎不甚在意。
　　三人不再言语。
　　周围寂静下来，众人静静地看着天空越聚越多，越来越浓重的乌云，电蛇在云层之中闪烁乱舞，浓重的威压向四面八方铺开。
　　叮咚！
　　伴随大珠小珠落玉盘的清脆声音，一轮弯月自海面上升起，破开云层，高挂天空，向大地照来如水的月光，驱散了乌云带来的昏暗。
　　月光之下，
　　月白仙裙的少女漫步而行，四周剑鸣叮咚如乐章，道生异象。
　　海上生明月异象！
　　“太阴道体。”
　　“没错了。”
　　安思言一叹：“这就是她在青木仙宗能得到道子级培养的最主要原因，青木仙宗应该对大日剑阁灭亡后遗留下的诸多遗产有所觊觎，特意从封印之中将她提前解封，降临这个世界。”
　　“每个仙宗都是有野心的，即使号称和善自然的青木仙宗。”
　　“那她岂不是可能几万岁了？”
　　金铃风精神一振，注意到一个完全无关的点。
　　“你可以这么说，前提是今后不要在界外战场遭遇她。”
　　安思言无语。
　　“我难道会怕她？”
　　金铃风不屑道。
　　轰隆！
　　几人闲聊之间，渡劫之人已经度过漫长无比的心魔之劫，数百里乌云之中的雷霆积攒到了极限，电光一闪，一道足以让元婴初期修士色变的青紫雷霆喷吐而出，毁灭四周的海上生明月异象。
　　与此同时，一轮有如实质的明月再度升起，冰冷，朦胧，锋锐的如水月光遍照四野，让人神情恍惚不定，神魂似乎要离体而出，梦化天地间。
　　尤其是金铃风，昏昏欲睡，额头不止一次垂落又抬起来。
　　然后，一声不吭，法力尽数凝滞，从天空掉落下去。
　　铿！
　　轻微的剑鸣声传来，破法灭灵，驱散了周身的迷雾。
　　“发生了什么？！”
　　金铃风打了一个激灵，清醒过来，随即满脸通红，看向雷劫方向，咬牙切齿道：“江定，你的集团军要不要组建，我想要找一个道子打一顿。”
　　“不知道。”
　　江定摇了摇头。
　　现在而言，每天的炼剑、修炼、上学，未来可能的练习剑术，每一项都耗费了他的大量时间，再抽出时间去练习军阵，十分困难。
　　更何况，他在军阵上的天赋十分普通，一分努力，一分收获。
　　但是在剑术、炼剑这些方面上，一分努力，十分收获。
　　因此，他自己也十分犹豫不定。
　　升空的明月和青紫雷霆激烈拼杀，交错，所过之处空间层层粉碎，灵光泯灭，掀起可怕的灵气风暴，让诸多观看的金丹同学神色大变，疯狂后退。
　　“散。”
　　江定轻轻挥动手指。
　　一圈湛蓝剑气向四面八方铺开，斩碎空间破碎掀起的风暴，剑气所过之处，一片平静，再无余力对周围造成破坏。
　　片刻之后，青紫雷霆渐渐暗淡下来，崩溃消失不见。
　　明月光芒大放，如水月光洒向周围数十公里之地，连太阳光芒都遮蔽了，这片世界成为了一片月光的世界。
　　月光下的少女，次第收敛自己的威压。
　　什么月光，什么乌云，什么雷劫都消散，再度晴空万里，四周是神木覆天榕巨大的树叶树干，林海一望无际。
　　“江定，多谢了。”
　　鱼千千姿态优美地向这里飞来，浅浅一笑。
　　她若有若无地看了一眼金铃风，让后者心虚起来，左右乱看。
　　“无妨，眉热坏玫搅酥醒胝罅榧扑慊的承诺，本来就不会有事。”
　　“我还要修炼，先走一步。”
　　江定点点头，湛蓝遁光闪过，消失不见。
　　“对了，恭喜道友得道金丹，长生有望。”
　　等他离开之后。
　　鱼千子轻哼一声，笑容收敛，目光缓缓看向正要逃跑的金铃风。
　　		


###第509章阴雾真君已经无用###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第509章阴雾真君已经无用太阴剑子结成道则金丹的消息传出去，向界外荡出一些漪连。
　　道子，这是未来有望炼虚的人物，有可能掌握主导万千界域变化的伟力于一身，虽然现在只是金丹修士，但一举一动都引人注目。
　　有人不满，有人仇恨，有人期待……种种不一而是。
　　江定不管这些，现在的他，距离影响界域还很遥远，只要顾好自己的修炼就可以了。
　　先是回了一趟家，在家里面待了两个星期。
　　然后，又去无灵沙漠之中赶路半个月，时间到后返回学校，继续祭炼飞剑，铭刻禁制，汲取天地灵气修炼，积蓄法力。
　　转眼之间，又是数月过去。
　　灿烂辉煌的太阳神木之下，江定睁开眼睛，吐出一口浊气。
　　“一月一日……又是一年新年。”
　　江定收起太清飞剑，向戮灵真君的空天课教室飞去。
　　自从外公外婆逝去，母亲和妹妹晋升筑基修士之后，家里已经很少过新年了，总感觉时间流逝得如此快，似乎一年终末，一年初始的时刻，不再那么重要。
　　沿途，一艘艘空天战舰飞过，卷起狂风，吹得附近的林海猎猎作响。
　　江定目光在这些空天战舰上停留片刻。
　　大多是六百余米长，八十余米宽，六七个足球场那么大，狰狞的钢铁巨舰，多是灰银色涂层。
　　一根根粗大的巨炮插在舰首上，炮管遍布细密的符文，未曾催动，就自发聚集周围的天地灵气，不由自主地产生让筑基修士窒息的威压。
　　空天战舰！
　　仙门修士的战争重器！
　　同阶修为，往往能一发将其锁定摧毁，当然，不算仙宗真传弟子等仙宗精锐。
　　但这不是仙门修士的战力最终形态，配齐大量的空天战机，组成修士军团，才是仙门修士的作战方式，成群的真传弟子在他们面前也要被轰杀成碎末。
　　仙宗唯有，依靠超常规，违反常理的道子级人物才能压过他们一头。
　　战舰聚集，空天战机随之而来。
　　金铃风和安思言打了一声招呼，驾驶战机飞向自己的上级战舰，战机阵纹和战舰阵纹迅速交融到一起，形成一个整体。
　　“今天还是师团级军阵演练，要求在敌方法域之下，掌握并且维持准元婴级军阵。”
　　戮灵真君早就到了，随口安排道。
　　法域张开，顿时，一股杀戮，灭灵的气息向四面八方荡开，掌控灵气，封锁所有天地灵气，足以毫不费力地镇压成群的结丹和筑基修士。
　　金铃风和安思言等人呼吸一滞，沉重的压力涌上心头，对外界的天地灵气失去了所有的感应。
　　下一刻，诸多战舰轰鸣作响，荡开道道阵纹，与诸多参与演练的空天战机阵纹结合到一起，道道阵纹生灭，向外扩张，形成一座灵光湛湛的准四阶大阵。
　　军阵范围内，以及军阵周围数公里之内，戮灵的意志被荡开，天地灵气重新恢复掌控。
　　准四阶阵法，
　　已经有能力从元婴法域之中夺取部分天地灵气的控制权！
　　当然，最多也只是稍微自保而已，想要抗衡数十公里方圆的法域还是痴心妄想，只能说不会在元婴修士一念之间就要死亡。
　　一百余名金丹修士，和数万从仙门各地抽调参与演练的筑基学子组成了六个准元婴级军阵。
　　这不是他们的极限。
　　这里的每一个经级功法博士生都有指挥准元婴级军阵的能力，只要给他们配齐团级、营级指挥官，还有诸多士兵，每一个人都是准元婴级战斗力。
　　多年储备下来，这样金丹修士仙门有很多。
　　在仙门炼虚序列金丹，又称仙门道子未出的年代，就是靠着铺天盖地，在外人看来近乎无穷尽的准元婴级大军和四阶禁忌核武器将仙宗道子逼退。
　　如果道子大意，耗费了太多的法力，斩杀都是有望。
　　当然，这种战术是无奈之举，每时每刻都有大量的金丹和筑基修士死亡，杀敌八百，自损一千。
　　自从仙门奠定霸主基业后，已经很久没有启用这种战术了。
　　“学得还行。”
　　戮灵真君神识扫过六个在法域中和傀儡对抗的师团，满意地点头。
　　又把目光放在战场一角。
　　一名青衣少年盘膝而坐，取出一枚青幽幽的宝珠。
　　法域之下，对他似乎没有任何影响，清风拂面。
　　“这是仙门的道子。”
　　戮灵真君更加满意了。
　　咱要群殴有群殴，要单挑有单挑，谁敢不服？
　　……
　　江定神识涌入阴雾宝珠之中。
　　这枚宝珠是以太阴剑宗的阴雾真君一缕剑意炼制而成，这百余年来，他多次挑战，都是以失败告终，无非是坚持多久而已。
　　此时，晋升之后，第一次尝试。
　　眼前一花。
　　四周朦朦胧胧，似乎是处于一片湖泊之中，一名年岁深重的老妪正在看着湖面，神色平静。
　　“阴雾真君……”
　　江定神识扫过，脸上露出一抹失望之色。
　　在筑基之时，原本以为无可战胜之敌，现在看来，也不过如此。
　　神识扫过，能清晰看到她由一缕阴冷的剑意构成，四周的湖面也是一层幻象，可以欣赏，也可以在抬手之间将其打成一片法宝阵纹。
　　“大日剑子。”
　　“许久不见了。”
　　老妪的声音沙哑，竟然拥有灵智的样子，怪笑一声：“您的剑术虽然拙劣不堪，但奇怪的是剑意竟然不受到影响，不弱于当年大日剑阁的大日剑子，老身这一缕剑意可挡不住您的一剑。”
　　“东极魔门实在太耽误您了，不如……”
　　“来。”
　　江定淡淡道。
　　太清飞剑出鞘，收敛了锋芒，一剑朝老妪的头颅斩落，规规正正的基础御剑术斩剑式，剑气凝聚于一侧剑刃。
　　“雾！”
　　阴雾真君神色一凝。
　　不知仙门采用了何等炼宝手段，保留了她强烈的求生意志，张口一吐，浓浓的青雾向四面八方扩散开来，遮蔽神识和意志。
　　太清飞剑对这种剑意迷雾熟视无睹，轻而易举地找到了核心点，一剑斩落。
　　叮！
　　火星绽放，剑下，在老妪的头上浮现一口青雾长剑，然后是第二口，第三口……密密麻麻，遍布周围数公里，足足九百口飞剑，组成一体剑阵。
　　太清飞剑足以瞬间斩断上品法宝的庞然巨力落在上面，被一分散为二，二分散为四……分散到九百余口飞剑上，然后再分散到周围数公里的青雾之中。
　　轰隆！
　　瞬间，青雾发生爆炸，受到了可怕的力量，扭曲，变淡，被硬生生斩碎，消散一空。
　　原地只留下九百口灵光暗淡的青雾飞剑。
　　“只凭飞剑之利罢了……”
　　老妪脸色惨白。
　　她手掌一划，九百飞剑铮铮作响，组成一座庞大的剑阵将太清飞剑包围，一招一式之中都有雷音炸响，速度迅疾绝伦。
　　更是在剑气之中不时生出溪流，冰针等法术突然刺杀，将太清飞剑打得手忙脚乱，老辣至极。
　　“你的剑气雷音！”
　　江定目光一顿，只用基础御剑术与之抗衡，剑刃交击之间火星绽放，叮当的剑鸣声不断炸响，仔细体悟这位真君的剑术之妙。
　　数日后，阴雾真君九百口飞剑灵光一暗，崩溃开来。
　　其本人，也被一口湛蓝飞剑从眉心斩为两半。
　　江定停下，闭目复盘刚才的战斗，许久，睁开眼睛，大有所得的样子。
　　“距离剑道第二境剑气雷音又进了一步。”
　　江定眼睛发亮：“区区一个死物都是如此，我要是找到太阴剑子，天天缠着她斗剑，剑术岂不是要突飞猛进？”
　　二
　　		


###第510章曾经的大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第510章曾经的大日剑子阴雾灵珠灵光暗淡，需要再次补充灵石，等待数月才能再次使用。
　　江定也不在意，取出一个单独的储物玉佩，装满灵石，再把阴雾灵珠丢进去，让它自动汲取灵气恢复。
　　在他晋升金丹之后，阴雾灵珠的作用已经不是太大了。
　　“我还有这个。”
　　江定目露郑重之色，又取出一物。
　　一枚拳头大小，通体炙红的圆珠。
　　甫一出现，一股毁灭，炙热的可怕气息就向四面八方扩散，周围天地灵气紊乱，躁动，混乱。
　　正在操练军阵的诸多同学心中一颤，汗毛竖起，像是遇到了天敌。
　　就连正在指点军阵的戮灵真君心中都是一寒。
　　片刻之后，他反应过来，打出道道印决，在江定身边形成一层层护盾，隔绝其中杀戮和炙热的气息，不然其他人什么都做不了。
　　上上代大日剑子，他的境界是元婴巅峰，在大日剑阁末期的时候，纵横化神战场，最后死于八大仙宗和仙门化神修士的围攻。
　　灭日真君，就是在这一战重伤濒死，进入沉眠秘境之中沉睡了三千余年才苏醒过来。
　　江定小心翼翼地探出一缕神识。
　　“只有两档，金丹境，元婴境。”
　　“元婴境那一档被封印了，必须要先打破才能体悟。”
　　江定了然。
　　灭日真君看着吊儿郎当，实际上考虑得挺周全的，大日剑子元婴境的一缕剑意，真的是能随随便便弄死元婴修士的。
　　不愧是干军团的，方方面面都有算到。
　　神识涌入其中。
　　眼前一花。
　　朦朦胧胧。
　　江定睁开眼睛。
　　光！
　　无尽的太阳光！
　　天上地下都是，没有陆地，没有天空，目之所及都是太阳的光芒，炙热，杀戮，毁灭的意志遍布每一个角落。
　　金丹以下修士出现在这里的瞬间就会死亡，从灵魂本质上被彻底磨灭，轮回都不可得。
　　即使金丹修士，大多也会不过数个呼吸就会消失得无影无踪。
　　这些，对江定来说，只是寻常。
　　只是觉得太阳光芒微微刺眼，需要眯起一些眼睛。
　　江定眉心湛蓝印记一闪。
　　破法，灭灵的意志同样向四面八方荡开，吞噬，毁灭周围的异种意志，开辟出一片平静的空间。
　　阳光不再那么刺眼，恢复了原本柔和的样子。
　　层层太阳光芒消散。
　　在不远处，一名灰袍青年静静地看着这边。
　　他面容普通，眉心一轮赤金色泽的大日印记绽放点点灵光，腰佩一口灰扑扑的长剑，浑身气息平平无奇，像是路上随处可见的青年。
　　“我叫重光，你叫什么名字？”
　　灰袍青年似乎没有什么敌意，好奇地问道。
　　重光。
　　重光子！
　　除了不为人知的种子外，大日剑阁末代剑子的名字就是这个。
　　“我叫江定。”
　　江定礼貌地回答。
　　“江定子……”
　　灰袍青年念叨自语：“这个名字很古怪，是取的是江流之中，中流砥柱的意思吗？”
　　“很奇怪。”
　　“不过，东极魔门之中出现大日剑子本来就是一件不可思议的事情。”
　　“应当，清除。”
　　轰！
　　一口飞剑灿如骄阳，明明是堂堂煌煌而行，剑光却不时扭曲如赤红丝线，高度凝练，空间被无声无息地撕开，形成一条条细小的幽深黑线，没有其他元婴修士那样的空间无规则破碎。
　　一口湛蓝飞剑出现在大日飞剑之前，一分为九，大片阵纹弥漫其中，一道道剑气生灭，只是一瞬间，形成一座数十公里大小，声势骇人的剑阵迎上来。
　　叮！
　　两口飞剑触碰的刹那，太清飞剑湛蓝的剑体上浮现道道纯金网状纹路，被斩出本体，再无法隐藏分毫。
　　僵持片刻。
　　轰！
　　九口蓝金飞剑之中有八口飞剑在瞬息之间破碎，剑域消失无踪，太清飞剑灵光暗淡地向后抛飞。
　　赤金色泽的大日飞剑则是停顿，剑体上出现九道浅浅的划痕，片刻之后，隐没。
　　“重光子……”
　　“剑道第三境，炼剑成丝，且已经接触到了剑道第四境，不灭的境界。”
　　江定脸色惨白。
　　不是对手！
　　他能明显感觉到，同样是金丹初期的境界，甚至自己的剑意和神魂要比重光子金丹初期的时候要强一些，飞剑也是，比那口赤金飞剑强上一截。
　　但，打不过。
　　被以弱胜强，而且是碾压式地以弱胜强。
　　“你才剑道第一境？”
　　重光子愕然。
　　“唉！”
　　“宝剑蒙尘。”
　　他有些意兴阑珊。
　　咻！
　　赤金飞剑再度降临，剑光略微朦胧，分化成九，尽皆高度凝练，扭曲成丝，且带有剑气雷音的极速，念动即至。
　　太清飞剑再度迎上去，同样是分化成九。
　　叮叮叮……
　　火星四溅，破灭剑意和大日剑意互相泯灭，在天空战成一团，空间不断地破碎又愈合，又在次剑光之下破碎，往复不绝。
　　看似旗鼓相当。
　　但仔细看去，各自九口飞剑的对拼之中，每一次太清飞剑都是如遭雷击，明明自己比对面强一些，但在剑气雷音和练剑成丝的影响下就是不堪一击。
　　剑招的转换，衔接更是无法相提并论。
　　数十招之后，太清飞剑灵光逐渐暗淡。
　　“就如此罢。”
　　重光子颇感无趣，随手一点。
　　“此招，名为赤焰斩，为我大日剑阁入门剑技。”
　　嗡！
　　赤金飞剑嗡鸣，九口飞剑合一，数十公里太阳光华汇聚在剑体上，煌煌不可直视，化为扭曲的赤红剑丝，在雷音之中瞬息而至，斩在九口太清飞剑上。
　　轰！
　　蓝金飞剑不断咔嚓折断，只剩下最后一口，灵光暗淡至极，哀鸣一声向后崩飞。
　　“这样的剑术……”
　　江定没有试图逃跑，哀叹一声。
　　眉心一凉，
　　眼前乌黑一片。
　　外界。
　　江定一声不吭地向地面坠落，不等戮灵真君出手，眉心之中的太清飞剑自发出鞘，孔雀开屏一样地展开道道破法灭灵的蓝金剑气，拖住他的身体。
　　许久。
　　江定睁开眼睛，只觉得法力一阵动荡，神魂生疼，浑身上下虚弱无力。
　　“重光子……”
　　“很可恶。”
　　江定气呼呼道：“等超级战舰建造完成，我翻掌就可以镇压你，仙门的剑子也很强的好吧，不要看不起人。”
　　现在的他，根本不是战力最强状态，十分不服气。
　　		


###第511章集众人之力开剑道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第511章集众人之力开剑道在天空休息了数日，总算缓过来一些。
　　江定盘膝而坐，一帧一帧地复盘与重光子的战斗，尤其是对方的剑术，明明都是基础御剑术中的劈、斩、刺等，但就是有一股浑然天成之美感，流畅而自然，契合某种规律。
　　取出一帧大日飞剑斩下的画面，放大，放大，再放大。
　　江定发现，这道剑光扭曲如丝，又有雷音相随，剑光所过的轨迹蜿蜒扭曲，许多地方甚至往回扭动，凭空增添了许多距离，似乎不知道两点之间线段最短的道理。
　　但表现在外，却又是另外一个模样。
　　速度。
　　它的速度远远超越了江定自己以更强的神魂、剑意、飞剑，斩过直线的速度！
　　“这是什么鬼……”
　　江定不解，挠了挠头，思考许久都不知道是什么道理。
　　“难道是天地灵气？风声这些外场因素？”
　　“不对啊，这些我也有注意，大日天池的阵法核心教过我的，贴着灵气的流动，风的流动出剑，重光子的飞剑这些做得更加完美，但不至于强到这个地步。”
　　遇到问题，本能地想要找老师。
　　江定看了一眼戮灵真君，摇了摇头，目光挪开。
　　“远老师，又或者……”
　　仙门里，能够回答剑道上问题的人实在是太少了，就那么几个。
　　“鱼千子。”
　　想做就做。
　　在知识的渴求上，他保持了仙门修士一贯地直接了当，就这个问题发送到鱼千子的手机上，并且附带了重光子剑斩而下的画面。
　　鱼千子是有手机的。
　　――或者说，是一个神识入网许可证。
　　当然，她的入网许可权限有限，绝无可能轻而易举地浏览图书馆，在其中随便翻找。
　　叮！
　　鱼千子的回信十分迅速，就一句话。
　　“大日剑珠需要给我用一次。”
　　伴随话语，似乎还有一些细微的嘈杂声音，‘走位啊你，怎么搞的’‘会不会玩，小学生下课了吗？’‘别吃我兵’之类的骂声。
　　“没问题。”
　　江定爽快道。
　　大日剑珠每几个月恢复一次，补充灵石就可以，对他而言不是什么珍贵的东西。
　　“空间。”
　　鱼千子屏蔽了嘈杂的骂声，解释道：“空间，在元婴剑修看来，不是直线的，而是弯曲的，太阴剑宗将这种现象称之为空间纹。”
　　“元婴以下，无法触碰到空间，因此没有必要。”
　　“但到了元婴境，速度太快了，空间就成了限制速度的关键因素，而且空间纹是在随时随地变化的，想要抓住空间的流动非常难，很多元婴修士都做不到。”
　　“你也一样。”
　　鱼千子毫不留情地补充道：“只有我，还有重光子这样的剑道天骄才有可能，你就不要想了，至少得炼剑成丝才能达到门槛。”
　　她声音中的幸灾乐祸不加以掩饰。
　　“知道了。”
　　江定面无表情，挂断电话。
　　解决了这个疑问，继续一帧一帧地揣摩剑招，不时就有所得，融入自己的剑术之中。
　　这个重光子，简直是个剑术宝藏。
　　每每以为这就是全部的玄妙了，再仔细思量数日，又能看出一些新的东西，像是不断刷新似的，剑术境界高到可怕。
　　数月的上课时间，一晃而过。
　　“大日剑阁的剑术底蕴实在是深不可测。”
　　“剑气雷音，感觉很近，又很遥远，随时突破又突然没有灵感，消失得无影无踪，需要机缘……我要继续积攒剑道底蕴，做到念动就突破才是。”
　　“等待，祈求机缘，是懦弱和不稳固的。”
　　江定把几个月以来学到的东西做成笔记，小心地放在神魂中，眸中闪烁：“要想办法把鱼千子拐过来练剑，我一个人揣摩，也没个人讨论，全凭猜想和查资料，实在是太慢了。”
　　这件事强求不行。
　　鱼千子是青木仙宗的道子，仙宗的宠儿，不想要现在和青木仙宗开战的话，必须要给予她一定的尊重。
　　放学后，安思言和金铃风没有立刻返回宿舍修炼，收起空天战机，来到面前。
　　“江定，靡找的教培行业职业经理人我找到了。”
　　金铃风道：“是我妈的公司的猎头找到，练气后期修士，经验很丰富，曾经为多家教培公司服务过，在教学、招生方面都有不错的造诣。”
　　“当然，只是面对凡人和练气境的学生。”
　　“非常感谢。”
　　江定露出一丝喜色。
　　这关系到他的剑道种子计划。
　　以半盈利半福利的方式建立剑道馆，以体量和资金优势，垄断式地击垮仙门各地针对练气修士和凡人的冷兵器教培机构，然后刀枪斧钺锤等正常收费，剑术半价，不时还有补贴，若是成绩好反而还赚钱。
　　再每隔几年举办剑道赛事，奖金给个几万下品灵石，这对于练气修士来说是一笔巨大的财富，能轻易调动他们的积极性。
　　多管齐下，争取在数十年之内，让剑成为仙门学生高考中冷兵器的主流。
　　学剑，轻而易举地就能得到名师教导，有同好切磋，互相交流，优秀者还有补贴，同等天赋下更加容易进步，高考成绩更好等。
　　相比之下，刀枪斧钺等就没有这种条件，天然就落后一大截。
　　如此种种，筛选之下，绝对能选出一批在剑道上有所天赋的学生。
　　当然，他们可能不会走剑道，毕竟这条路不太光明，相比仙门其他道路存在许多坎坷，最强者才是金丹境，结婴秘术都没有。
　　但是，数量多了，总有一些其他天赋一般，但是偏偏剑道天赋非常好的人出现。
　　这种人，就是仙门的剑道铁杆了。
　　以他们为种子，慢慢的，走这条路的人会越来越多的。
　　“去看看。”
　　江定心念一动，道道湛蓝剑气生出，裹着金铃风和安思言，遁光闪烁不定，以极快的速度飞向仙都市中心。
　　“江定，你选择的金丹产业是教培行业吗？”
　　安思言惊叹地看着周围空间不断倒退的景象，好奇地问道。
　　仙门的精英修士，金丹之后，如果有条件的，就会开始开办，培育自己的公司产业了，仙门方面会给予一定的税收优惠，创业指导等。
　　成功率较高。
　　仙门高阶修士在研发上，生产力上，相对于筑基修士足以形成碾压，仙门又有完善的配套经理人，监管方面也是不错。
　　这种发展到最后，会成为横跨整个仙门的大公司，影响仙门产业布局。
　　熊猫老祖的织女集团和灵竹产业就是例子。
　　沧海真君的沧海军工等。
　　当然，如果只喜欢战斗，不善于经营也没有关系，只要相关的产业茁壮成长，化神修士可以以很优惠的价格得到自己想要的东西，仙门财政承担差价。
　　相关的公司是不能拒绝的。
　　此外，喜欢战斗的修士，只要不死，绝对比善于经营的修士富裕得多，不缺钱。
　　不过相关的产业和研究所还是要扶持的，要是都没有相关的公司，再有钱也买不到想要的东西。
　　“不是教培行业。”
　　江定摇了摇头：“我想弄出一些仙门剑修出来，剑道上什么都要自己做太痛苦了，越到后面越难，要是仙门有许多剑修就好了，很多问题他们自己就能研发出来，我坐享其成就可以。”
　　“时光的伟力无穷尽。”
　　“说不定，睡一觉醒来，什么都解决了。”
　　他露出向往之色。
　　二
　　		


###第512章剑道馆###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第512章剑道馆仙都的街道，自然是很热闹的。
　　似乎是夜晚，打扮入时的青年男女来来往往，摩肩接踵，这里又禁止飞行，导致速度非常慢，只能以小碎步前进。
　　江定发现，和自己一样，另外两女也十分不适应这种环境。
　　太近了。
　　每个人相隔不到半米，这个距离对于筑基修士来说太过狭小，远远没有达到的修士的基础安全距离需求。
　　“有些倏忽了。”
　　金铃风歉然一笑，传音道：“针对凡人和练气修士开展的业务，往往需要同样是练气修士和凡人才能办好，筑基修士，金丹修士，和凡人已经存在许多时间观念，生活习惯，政治理念等方面的差别，很难感同身受。”
　　“为了表示一些尊重，我把和卫经理的会面地点选在了热闹一点，气派一点的地方。”
　　“没有。”
　　江定摇了摇头。
　　修士随着境界的提升，的确开始显示出和凡人的许多差别。
　　比如，六年时间，足够一个人从小学生变成大学生，发生翻天覆地的变化，经历了许多对自己而言十分有意义的事情，但对于金丹修士来说，也就是修炼几次而已。
　　三人在金铃风地带领下七拐八拐，很快，来到市中心一栋宝蓝色的大厦面前，四周喷泉，花园皆有，下方数十米长的横卧巨石上刻着娟秀的字体。
　　月石集团。
　　“月灵真君，以及数十位具有月系体质的元婴修士，为自己道途培育的产业。”
　　“月灵真君很强，控股百分之三十以上。”
　　安思言轻轻传音，介绍道：“主营月系亲和材料的开采，锻造，以及相关的法术、功法，研发等，是一家业务复杂的公司，至今已经有一千余年的历史，最初似乎是月灵真君的父亲创建的。”
　　“在这里谈业务，能让合作伙伴高看一眼，减少误判。”
　　乘坐电梯，来到七楼，三人结伴着走进一间宽阔的会议室。
　　“见过江前辈！”
　　门打开，一名身穿西装，微微有些紧张的干练中年人连忙起身行礼。
　　没法不紧张。
　　虽然他卫虎在业内也算顶尖大佬，年入百万凡币轻轻松松。
　　但这可是金丹修士！
　　别看只是小小的模样，年龄的零头都比他大，见多识广，阅历丰富，说不定吃过的盐比他吃过的米还多。
　　“卫先生，久等了。”
　　江定微微点头。
　　“刚刚来，刚刚来，没有等多少。”
　　卫虎有些受宠若惊。
　　穿过一排排座椅。
　　江定在会议室主位坐下。
　　安思言和金铃风坐在他的身边，卫虎小步跟着，来到左边小心地坐好，屁股堪堪挨着椅子三分之一。
　　江定拿起放在桌面上的简历。
　　‘卫虎，男，五十三岁，练气七层修士，冀中大学毕业，二十二岁参加工作，供职于新北教育集团……业绩优异……’
　　‘仙门的散修……’
　　江定表情一顿。
　　凡是大学，没有加上‘修道系’这几个字，那就是说明是普通大学，天资悟性相当一般。
　　不过，此人能够在五十余岁的年纪，修炼到练气七层，哪怕只是决级功法，也殊为难得了，在某一方面很优秀，以此获得了大量的资粮。
　　卫虎下意识地扭过头，心中有些自卑。
　　“卫先生，我的想法已经告诉你，如果你担任剑道馆的总经理，展开工作的关键点是什么呢？”
　　江定问道。
　　剑道馆。
　　正式名称是剑道馆教培有限责任公司，在数年前已经注册完成。
　　“前辈。”
　　“我是这么想的。”
　　卫虎深吸一口气，调整自己的状态。
　　他知道，一生都平平无奇，庸庸碌碌的自己，迎来了此生最大的机缘。
　　一位金丹老祖的注视！
　　道途，更进一步的最后希望就在于此。
　　如果错过，此生都不可能再有一次。
　　“关键点是老师。”
　　“老师，是教培行业重中之重，只要有名师，能教好学生，家长通常会有极高的忍耐度。”
　　“反之，教不好学生，装修再金碧辉煌，服务态度再好，这些都是无用。”
　　“目前市面上专门的剑道老师极少极少，培训也不知什么时候能成型。”
　　“我们最好是挖人。”
　　卫虎目光灼灼：“冷兵器老师的薪资并不算高，毕竟高考之中冷兵器只占据四十分，远不如主课，只要加一些钱，再加上您金丹修士的名头，轻易就能挖来。”
　　“只要仙门最顶尖的冷兵器老师在手，不愁没有学生来。”
　　“这还有另外一个好处，仙门每一个不教授剑道的培训班都是我们的对手，把他们的好老师挖了，他们的学生相应的就会减少。”
　　“此外，您作为仙门事实上的冷兵器第一人，能否对这些挖来的老师进行一段时间的剑道培训？”
　　卫虎小心翼翼地问道。
　　他是知道的，高阶修仙者极其讨厌别人用事情来打扰自己的修炼。
　　若是在界外，这种事情甚至可能会引起大量的凡人和修仙者死亡。
　　“可以。”
　　“我会培养出一批剑术合格的人。”
　　江定轻轻点头。
　　仙门之内，冷兵器水平也就那样，哪怕许多人号称名师，在真正的行家眼里其实都是不合格的，必须要纠正，免得继续祸害学生。
　　“剑道老师的问题解决，那这件事就成了大半。”
　　卫虎心中大定，自信道：“冷兵器教培行业，服务对象只是凡人和参加高考的练气修士，并不存在什么行业大鳄。
　　以您的资金优势，冷兵器主宰级技术优势，以及半盈利半福利的教学目标，必定能对其他大小教培公司形成降维打击。”
　　“在下敢断言，最多十年，诸多冷兵器培训班都会破产关门，仙门冷兵器中，剑将会占据绝对主流。”
　　“绝无第二种可能！”
　　“卫先生这样自信就很好。”
　　江定颇为赞许，沉吟片刻。
　　卫虎一下子紧张起来，手心不受控制地冒汗，心头惴惴不安。
　　“卫总经理。”
　　江定思虑片刻，在一份合同上签下自己的名字，递过去：“希望今后你我能合作愉快，各取所需，如果媚茏龊谜饧事，我想，也许会有一粒筑基丹作为奖励。”
　　“定不负前辈所托！”
　　卫虎面色涨得通红，看也不看合同上的字一眼，恶狗扑食一样扑上去，飞快写下自己的名字，死死地将其抱在怀里。
　　		


###第513章广寒宫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第513章广寒宫见江定做出决定，金铃风朝门外示意了一下。
　　咚咚！
　　伴随敲门声，一名干练的中年女子走进来，练气八层，铭牌上写的名字是刘彩花。
　　“江前辈，金小姐。”
　　刘彩花见礼过后，自我介绍道：“自今日起，我将带领公司部分行政财务后勤人员借调到剑道馆教培有限责任公司，直到该司培养出自己的财务行政后勤人员为止。”
　　“幸苦了。”
　　江定微微一笑。
　　这是支付一定费用后从月石集团借调的部分人员，和卫虎打配合，也隐隐有互相监督的意思。
　　别看都只是凡人，若是想要合法地把公司资金使用掉，也是存在许多可能的，最好不要考验人性。
　　“我每年会投入一百万下品灵石，直到剑道馆能遍布仙门每一个县级以上城市，能够盈利和维持为止。”
　　江定淡淡道：“希望两位能精诚团结，做好这一件对我而言十分重要的事情，如果成功，答应的东西必定不会食言。”
　　“是，前辈！”
　　卫虎和刘彩花露出激动之色。
　　两人再次行礼之后，告辞离去。
　　接下来，他们将会以已经到账的资金开始招人，租场地等，都是行业内的楚翘，各方面都是精熟得很。
　　江定和两人则是飞向天空，返回学校。
　　“就这样了？”
　　安思言有些迟疑：“我虽然没有开过公司，但总感觉许多事情要自己经手才可以，找到两个人，给钱，然后就甩手……是不是有些不合适？”
　　“就这样啊。”
　　江定不明所以。
　　他一直是这样做的。
　　七羽宗，涂山妖国，都是找到人，李青云或者别的什么人，确认他有能力然后就不管了，最多提供一些协助，不时看一下进度。
　　反正，要是敢贪他的钱就直接弄死，然后再找一个人去做事……
　　哦，如果没有明显地违反仙门法律，犯下重罪，好像不能弄死。
　　“放心，仙门各方面的监管很严格的。”
　　“他们两人最多是摸鱼，想要明目张胆地贪污还没有这个能力。”
　　金铃风笑道：“而且，江定都给他们筑基丹作为诱惑了，还没有什么危险，没有哪个练气修士不心动，说不定比我们还要心急，害怕出事情。”
　　“高阶修士的时间是很宝贵的，用去处理这些杂事太过浪费，很多高阶修士开始培育自己的公司的时候，除了抓住核心业务，其他事情也都是放手，没听说过出什么事。”
　　“毕竟，星球境内都被中央阵灵计算机注视，不存什么死角，就算贪污大笔灵石，也用不出去。”
　　“原来如此。”
　　安思言恍然。
　　三人来到宿舍区，各自分开。
　　她们的法力和神识还没有打磨到极限，接下来十几年都是放在上面。
　　江定想了想，在手机上预约了一下，飞向更高的天空。
　　……
　　穿过一处空间阵法节点。
　　朦朦胧胧。
　　江定抬头。
　　天空中灿烂的太阳不见了，取而代之的是一轮弯弯的月亮，温度微冷，如水的月光洒落。
　　不远处，一座古朴的宫殿悬浮在天空，数十亩地大小，通体纯白，自发吞吐四面八方的太阴月华，涌入宫殿之中。
　　风吹来，悬挂在宫殿中的白纱被吹动，左摇右摆。
　　“空间型洞府……青木仙宗的剑子好有钱。”
　　江定咋舌。
　　“我就没有。”
　　他十分羡慕道。
　　常常听人说，九大仙宗的高阶修士比仙门的高阶修士有钱，以往还不觉得如何，现在真正对比起来，顿时显露出差距。
　　已经得到宫殿阵法权限。
　　缓步走入其中，沿途欣赏假山，流水，月桂树等景色，都是美奂美轮，蕴含玄妙。
　　江定在一副画面前停留片刻。
　　这是一轮弯月从海面升起的场景，正是黄昏日坠，明月升起之时，其间太阴剑意暗藏，海浪，月光，远处的海岸等等，都是一式剑术的一部分。
　　似乎隐隐约约之间，暗藏着大日永坠，明月永恒之意。
　　作画的时间，不是当代，至少是万年之前的样子，由某一位天资卓绝的明月剑修所画。
　　“一种美好的景愿。”
　　江定点评一句。
　　穿过回廊，又走了数分钟，来到一间广阔无比的宫殿中。
　　一名月白仙裙少女趴在地毯上，面对电脑，啪啪地敲打什么，不时有声音从中传出‘救我，救我！’‘沉默他啊！’‘快跑！’之类的声音。
　　“你等等，这局还没有结束。”
　　鱼千子面对电脑，头也不回道。
　　“你随意。”
　　江定无语。
　　看了一眼屏幕，她操控的奶妈角色正在被一个大剑战士追着砍，周围不时有人减速眩晕阻拦，但都是不管不顾，五个人只殴打她，不一会儿就黑屏了。
　　“这些刁民！”
　　“凭什么全追着我？我又没惹你们！”
　　鱼千子气急败坏。
　　江定见怪不怪。
　　别看这只是一个游戏，里面卧虎藏龙得很，金丹元婴修士都有不少，喜欢闲暇的时候来上一局――
　　这些家伙往往是少年少女时期就有这种爱好，一直保持了数百上千年。
　　若是有人想要凭借高阶修士的神识反应碾他们，那是想多了。
　　再过二十来分钟后，
　　伴随红彤彤的失败界面，还有键盘和电脑的破碎声，鱼千子转过身来，没好气道：“糜惺裁词虑椋俊
　　一看心情就非常不好的样子。
　　“我想请你去上空天作战课。”
　　江定直接道，试图忽悠：“这个机会很难得的，当年安土子想要上这个课，五行天宗可是活动了好久，付出了相当的代价，仙门才同意的。”
　　“现在，有个好机会。”
　　“不需要什么，立刻就能上课。”
　　他极力诱惑道。
　　“这么难得？”
　　鱼千子似笑非笑：“那东极魔门怎么同意了？”
　　“我申请了。”
　　江定自信道。
　　“不去。”
　　“啊？”
　　“我说不去。”
　　鱼千子轻轻一笑：“东极魔门不可能给我量身设计和建造战舰，我去做什么？难道是去当别人的陪练？不会吧？”
　　“应该不可能吧。”
　　“是不可能。”
　　江定表情不变：“半年一次大日剑珠。”
　　“这……”
　　鱼千子迟疑了一下。
　　末代大日剑子的剑意，对她而言是很有诱惑力的。
　　“这……”
　　她又拉长语调。
　　“五十枚日炎晶和月溪晶，足以让你高速淬炼飞剑五十年。”
　　江定露出一丝肉痛之色。
　　这两种同时淬炼剑体和剑意的剑道瑰宝除了大日剑子，没有人能取出来，会立刻招致大日天池阵法的攻击，绝版的。
　　“一百枚。”
　　鱼千子伸出一根葱白的手指。
　　“成交。”
　　江定无奈道。
　　他是真的需要一个交流剑道的人，再闭门造车下去剑术无法进步。
　　二
　　		


###第514章衍灵法傀###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第514章衍灵法傀太阳神木之下，大日精华和天地灵气潮水般涌来，又徐徐退去。
　　树下，
　　江定睁开眼睛，结束了这一次持续三个月的修炼。
　　内视丹田片刻。
　　“法力又增加了些许，这种修炼是持之以恒，水滴石穿的事情。”
　　江定看了一会儿后，挪开目光，放在手机邮箱上，里面密密麻麻的堆积了一大堆文件。
　　‘《仙都剑道馆选址，租赁事宜》’‘《仙都教培机构冷兵器名师名单》’‘《剑道馆总公司新招聘员工名单》’……
　　一大堆的邮件，涉及到剑道馆的方方面面。
　　卫虎是行业里的老人了。
　　他深知事过留痕的道理，不然很多事情本来是干净的，一旦说不清，清白也就不清白了。
　　不管上面看不看，东西都要做出来。
　　“三个月，发生了很多事情的样子。”
　　江定自语。
　　神识涌入其中，简单翻阅一番，又对比财务主管刘彩花的汇报，对剑道馆的目前的情况有了一些了解。
　　暂时来说，这些应该是可信的。
　　再每隔一年，聘请专业的第三方审计团队监管调查一番，这就差不多了。
　　“第一批挖过来的剑道教练五十余人已经就位了，需要培训一下，估计每次培训至少得半年。”
　　“这些人号称名师，主要是教得好，自身的资质悟性倒是不怎么出众，一期就是半年……我的时间不能浪费来这种事情上。”
　　“请人的话，没有，仙门没有剑道基础非常扎实的筑基修士。”
　　江定默默思量。
　　“申请一个教学分身吧。”
　　就像是戮灵真君，定海真君等老师一样，他们都拥有分身，其实不是修炼什么了不得的秘术，没有这个。
　　化身，尤其是能自主思考的那种，在元婴阶段开始接触，多是第二元婴，血肉灵果之类的，无不需要顶尖的天材地宝和秘术才能炼成，只属于少数人。
　　像是化血和百鬼他们的那个，粗暴地分割出小部分神魂往下两个境界寄居在练气修士体内，这不叫化身，只能叫血肉傀儡。
　　不仅无法持续太久，不然分魂就会溶于血肉庐舍之中不说，一旦损毁，还会造成神魂缺失，境界有可能永远停滞，得不偿失。
　　仙门，则是开发出了一种高效的化身，名为《太虚祭灵法》。
　　只需要以神识祭炼，留下神识烙印，就能完全掌控一个下阶分身，而且还能自主思考，从事一些不怎么需要创造力的机械性工作，比如计算，教学，管理事务等。
　　唯一的缺点是，只能在仙门内使用。
　　《太虚祭灵法》某些关键原理需要借助太虚幻境的帮助，离开仙门就没有这种条件了。
　　饶是如此，这也是伟大的突破了，将修士从许多杂事中解脱出来。
　　江定神识入网，找到太虚幻境官网，申请分身的栏目，填下自己的姓名身份证号码需求等资料，点击申请。
　　“叮！”
　　“您正在申请太虚幻境分身。”
　　“这个行为会长久地占据太虚幻境算力，需求元婴境，相应战功，仙门教授职称或类似职位，需要审批使用需求……正在核对您的权限……”
　　阵灵的声音响起。
　　江定老神在在，不担心这些。
　　在仙门内，只要他的能力达到使用标准，一般不会担心权限的问题。
　　虽然还是学生，没有什么职位就是了。
　　“权限通过。”
　　“您正在申请的是金丹巅峰级化身，编号金-QS431，需要缴纳一百五十万下品灵石的材料费，其中要求百分之八十的部分由三阶天材地宝组成。”
　　“缴纳。”
　　江定也不废话，直接从银行转账过去。
　　这个价格不贵，真就是硬件的材料和工费，没半点多余。
　　区区一百五十万下品灵石，就能换取一个金丹巅峰级的化身，这谁听了都不敢相信。
　　太便宜了，和福利没有什么区别。
　　虽然失去三国修仙界之后，他没有了收入来源，一百五十万下品灵石好像也挺多的……
　　但没有关系，慕天雪是个大好人，她的储物袋里有数亿下品灵石的财富，还能用好些年，不至于在贷款没有下来的时候就没米下锅。
　　“缴费成功。”
　　“正在为您派送……”
　　面前，空间一阵朦胧，一个银白箱子出现，通体如金属，棺材大小，平稳地落地。
　　“中央阵灵计算机亲自派送……这个东西似乎很重要啊。”
　　江定一惊。
　　仔细回想了一下，‘该行为会占据太虚幻境算力’这句话的含金量相当高，对仙门很重要。
　　“请注意。”
　　“该化身具有一定的创造性，可以比拟悟性上佳的金丹修士，可以用来推演功法，修炼法术，参与研发等，不得带出母星，不得交易给界外修士。”
　　阵灵的声音再次出现，语气有些警告意味。
　　“明白。”
　　江定深吸一口气，神情肃然，郑重道。
　　一听之下，他顿时知道自己想差了。
　　这根本不是傀儡之类处理杂事的东西，而是一个独属于仙门修士的修炼加速器！
　　仙门教授职位的福利之一，仙门底蕴的体现。
　　银白棺材慢慢飞到面前。
　　江定以权限打开。
　　嗡！
　　盖子向外打开，露出其中的一个人影。
　　皮肤光洁，浑身无毛，没有面孔，掌纹，口鼻眼睛耳朵四肢什么都没有，像是一个发育到一半的人类胚胎。
　　“认主，再度生长分化……”
　　江定翻出说明书仔细看了许久，手指伸到无面人的头上。
　　一滴鲜血，滴入眉心之中。
　　在鲜血滴落的刹那，无面人被触发了一个生长的开关，浑身皮肤乱舞，波浪一样的摆动，身体四个角凸起小点，迅速变大，生长出手臂，腿，手掌等。
　　紧接着，眼睛，鼻子，头发之类的东西也生长出来。
　　转眼间，一名俊秀的少年出现在银白棺材里。
　　他睁开眼睛，眸中一样的灿若星辰。
　　只是对视一眼，
　　江定的眼前分化出了两个视角，一个视角里自身赤身裸体，一个视角里青色道袍，太阳神木在背后矗立。
　　两个视角，所思所想，都能瞬时出现在心中。
　　“好神奇……”
　　江定惊叹。
　　他试着把三阶顶级遁术《磁空闪》送入分身的神魂中，让其推演。
　　分身瞬间变得呆愣愣的，眼睛也不灵光了。
　　片刻之后，点点法术精要浮现在江定心中，不时思考，纠正一二，又继续进入思考之中。
　　“效率……大概是我的六分之一。”
　　江定被震住。
　　要知道，他现在是五倍同阶的神魂，堪比元婴，这家伙金丹巅峰而已，竟然能做到他的六分之一参悟法术的效率，简直逆天。
　　而且，更加关键的是，这个分身不需要修炼，不需要做其他事情，可以全天候参悟法术。
　　“换换《磁隐术》。”
　　“一样可以！”
　　“还得是界域霸主的底蕴，相比于小界修士，简直是开挂了。”
　　江定赞叹一声，喜色越浓，又把一些正在参悟的大日剑阁剑术弄进去。
　　“额，不行。”
　　“经常卡壳，效率百分之一都没有。”
　　“专精不一样。”
　　		


###第515章大日剑子为师###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第515章大日剑子为师新奇地摆弄一番，江定很快弄通了这个金丹分身的作用。
　　简单地说，这就是和大日剑阁大日天池，青木仙宗青木古树，玄武天宫玄武甲等相似的东西，都是能让修仙者在某方面凭空多出巨大优势。
　　别看老师们人手一份，可这是在仙门顶级学府！
　　定海真君等人，在成长的道路上以自己能力，淘汰掉了很多修士，从而获取。
　　绝大部分的元婴修士，根本没有。
　　“时间有了，继续修炼，还是回家一趟？”
　　江定想了想。
　　“回家吧，三个月没有回家，想家了。”
　　太清飞剑收回，身影一闪，以闪烁不定的线条飞向远方。
　　原地，只留下一名赤身裸体的少年，长发及腰。
　　思索了一下。
　　他暂停隐匿法术《磁隐术》的参悟推演，从银白棺材中慢慢地站起来，一只手轻轻向周围抓取。
　　湛蓝法力一闪。
　　地面，银白的金属地面有部分变得柔软，被抽出一根根银白的金属细丝，向身体涌来，在体表处编织，缠绕，不时以法力祭炼一二，铭刻一二阶阵纹。
　　片刻之后，
　　一件银光道袍披在少年的身上，灵光闪闪，体表颜色变幻，又变成青色。
　　“上品法器……”
　　江定闭目感受片刻，满意道：“只用银灵铁这种一阶下品的单一材料就炼制出上品法器，还这么快。”
　　“哥们不愧是金丹老祖，这也太强了。”
　　神念一动，架起一团湛蓝色的磁悬浮云朵升空。
　　即使没有法宝，速度在金丹修士之中也算顶尖。
　　“没有本体的飞剑，速度一下子就慢起来了。”
　　江定羡慕道：“有太清飞剑在，配合小成级的《磁空闪》可以破开空间飞遁，金丹修士不能比。”
　　湛蓝云朵远去。
　　……
　　一栋大厦的中间平层中。
　　卫虎，还有一干二十余岁到五六十岁的男女不等，列成整齐队伍，惴惴不安地等待。
　　“卫虎，你确定江前辈真的会来吗？”
　　一名魁梧的汉子再次询问道：“如果前辈不来，我就不干了，我的东阳教培干得好好的，也挺挣钱的，够我养老，养儿了。”
　　“对呀！”
　　“我也是。”
　　周围一圈人跟着起哄。
　　作为冷兵器教培行业里很有名气的老师，他们的收入都不错，多年下来，也都适应了工作，不太想改变，大量挖人的难度原本是很大的。
　　“江前辈说会。”
　　卫虎没有承诺和保证什么，只是给他们出示自己收到的回信。
　　区区一些练气修士和凡人，没有资格要求催促金丹修士做什么，只能等待结果。
　　“如此就好。”
　　魁梧汉子却放下心来。
　　只要金丹的确承诺过，就算不来，等数日数月也是值得的，不算浪费时间。
　　“不是你小子编造的就行。”
　　周围人也露出笑容。
　　有人露出向往之色：“江前辈，是仙门冷兵器成就最高者，这一趟下来，即使没有学到什么，宣传出去，我们的名气都会更上一层楼。”
　　“这点名气算什么？”
　　有人不以为然：“我们能在冷兵器这行干好，大多是有热爱的，能得以见识更高层次的剑术，也算不枉此生了。”
　　“这倒是，咱到这个地步，吃穿不愁了，发点小财也不算难事。”
　　“要是能在冷兵器上更进一步，不给工资白干活也行啊。”
　　周围人附和道。
　　天边，一朵湛蓝磁悬浮云朵划过天际。
　　一名青衣少年脚踩云朵，负手而立，极速飞来。
　　“整队！”
　　“别掉链子！”
　　卫虎传音低喝道，不管这些人是不是仙都教培机构的名宿长者，语气十分粗暴。
　　周围人却没有生气，甚至表现得更加不堪，有的人手心冒汗，脚步僵硬，动作都变形了。
　　金丹老祖！
　　延寿六百年，伟力无边。
　　不要看在新闻之中这个真君那个大能的名词乱飞，实际上很多人一辈子都没有见过金丹修士。
　　以金丹修士的年龄，就算是他们的父亲爷爷在这里都要乖乖地把自己代入小孩子的身份，而不是什么自诩教培界冷兵器名宿。
　　一名青衣少年飞抵这里，脚下云朵散开。
　　“见过，江前辈。”
　　卫虎带头，剩下六十余名练气修士和先天武者恭敬地行礼。
　　“嗯，诸位好。”
　　江定微微点头，也不废话什么：“诸位，演练一次基础剑术，先天武者演练基础剑术，练气修士演练基础御剑术。”
　　“是，前辈！”
　　卫虎等人也都习惯这种风格，大声称是。
　　金丹修士他们平时接触不到，但筑基修士还是偶尔见到的，风格一向是直接了当，尽快完事好去修炼，没有那么多的时间去寒暄客套。
　　铿锵！
　　咻咻！
　　一时间，这里剑光亮起，六十余人同时拔剑，先天武者周身银光闪烁，练气修士飞剑当空，演练最基础的御剑术，剑气和劲风四溢，热闹非常的样子。
　　不少人演练之余，偷偷瞄了一眼前方的青衣少年，迅速收回。
　　江定神色平静，没有喜怒的样子。
　　“仙门，果然没有冷兵器的土壤。”
　　他心中哀叹不止。
　　“剑招僵硬死板，过于强调花巧，偏招，阴毒狠辣，倒是能短期内出成绩，分数提高，但是剑道的前路就给堵死了啊。”
　　“从来没有没有人管管他们吗？”
　　“而且这种还不是某个人的偏好，大部分人都是这种急功近利的套路！”
　　江定知道，实际上，就是没人管。
　　家长和学校只需要短时间内出成绩。
　　长期？
　　高考都完你说个屁长期。
　　“卫虎，刺剑式应该是这样的……”
　　江定没有把情绪代入，尽可能语气轻柔，哄孩子一样：“御使飞剑自然而然地斩出，不要想什么凌厉，这是御剑精熟之后自然出现的锋芒，不需要刻意。”
　　说话的同时，在卫虎的经脉、神魂的许多地方出标记出法力和神识使用不当的地方。
　　金丹巅峰级神识和剑意之下，这些练气修士难以发现的缺憾清晰可见。
　　“是，前辈！”
　　卫虎打了一个激灵，连忙跟着神识地指引，再次以飞剑刺出一剑。
　　剑刺威力没有更进一步。
　　反而变得乱七八糟的，漂浮不定。
　　“前辈，在下太过愚钝……”
　　卫虎脸色通红。
　　“无妨，再来一次，慢慢来，。”
　　江定鼓励道：“没有人一遍就会，一遍遍地学，时间长了，就学会了。”
　　从上学开始，
　　张定均老师，郭魁老师，再到定海真君，戮灵真君，远老师，没有人因为他多次学不会而不耐烦，出恶言。
　　作为他们的学生，他自然也不缺乏耐心。
　　“媒辛玲吗？柳玲同学，斩剑式应该……”
　　“郭东正同学，出剑的时候，不要总是咬牙拼尽全力，先天真气和力气都是如此，这反而会降低剑的速度和力量……”
　　江定神识一分为六十余股，很轻易地就找到他们剑招之间的不妥当之处，耐心地教导。
　　		


###第516章大日剑子被太阴剑子殴打###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第516章大日剑子被太阴剑子殴打剑术教导持续了七天。
　　“下课，下一次上课的时间是十日后，期间注意复习，阅读相关的剑术典籍。”
　　江定盘膝而坐，微微闭上眼睛，继续推演参悟《磁隐术》。
　　作为化身，他不需要修炼，因此对场地要求不高，哪里都可以。
　　“江前辈，我等告退！”
　　卫虎以下，所有练气修士和先天武者满是感激，深深一躬。
　　短短七日，他们的剑术可以说是突飞猛进。
　　毕竟，一位擅长剑术的金丹修士亲自教导，这绝对是天大的机缘，价值不可估量，什么工资，什么待遇，在这种教导面前都是不值一提。
　　要知道，一位金丹修士的时间，都是至少以千灵石每分钟为代价的。
　　而且即使如此，也很少有金丹修士愿意浪费时间去做这些事情。
　　除非是仙门官方在大学里给出另外的东西。
　　“每半年一期。”
　　“预计持续二十年左右，四十期。”
　　江定在计算了一下：“在其中择优汰劣，怎么也能筛选出数个剑道资质优异者出来，能领悟剑意就更好了……这比较难，剑意，已经是剑道天才的标准，足以在大境界之内越级而战，这要看机缘和时间。”
　　“按照大日剑阁的经验，剑意往往是在生死之间出现。”
　　“仙门剑修不要这样，这太勉强了，完全是资质不足者强行上位。”
　　“资质足够的人，自然而然就会领悟剑意，数量少就少了，剑修本来就是少数统治一切的职业。”
　　“最好是弄个剑道协会，做个民间评级，业余一级剑客，业余二级……业余九级剑客，职业一级剑客……职业九级剑客，每一级都有自己评判标准，或者不理会评判标准，直接在太虚幻境里打上去就可以。”
　　“找几个偶像公司，把剑道优异者捧成明星，名利双收。”
　　“再弄个比赛，每三年举办一次，花钱大把把剑道炒成热门体育运动。”
　　江定浮想联翩，把这些想法随手交给卫虎，让他酌情去办理。
　　该招人就招人，该买广告就买广告，找代言的找代言。
　　仙门不缺各方面的人才，只要花钱，什么样的人都能找到。
　　……
　　分身在忙忙碌碌教学剑道和推演参悟法术的时候，江定优哉游哉地从家里回来，祭炼飞剑两个月后，飞往空天课。
　　鱼千子没有食言，同样参加了这次的空天课。
　　江定好不容易找到机会，兴致勃勃地与她斗剑……
　　数百招之后，惨败。
　　虽然收获很多，又领悟了许多剑道诀窍，距离剑气雷音又进了一大步。
　　但心情相当低落。
　　明明剑意、神魂、神识、飞剑全面领先，优势比面对重光子还要大一些，但就是不敌，就像是存在特攻一样，剑术高者对剑术低者有巨大的优势，足以以弱胜强。
　　休息数日之后，江定再一次发起挑战。
　　一次又一次。
　　两月之内，十战十败。
　　“给你。”
　　江定有气无力地把大日剑珠丢给鱼千子，冷哼道：“你不要得意，我从小就没有接受过完整的剑道教育，再给我一段时间，我会追上来的，到时候你不要痛哭流涕。”
　　“呵呵。”
　　“这种话我听过许多次。”
　　鱼千子接过大日剑珠，小脸微微昂起，不屑道：“但是，被我超过的人永远都不会再出现在我的面前，只能望着我的背影，渐行渐远，直到连背影都消失不见。”
　　“靡惨谎。”
　　“不会例外。”
　　她自信满满，有我无敌。
　　“很好。”
　　江定面无表情。
　　周围的同学面色凝重地看着鱼千子。
　　大日剑子的实力他们是知道的，此前的演习之中，无论准元婴级的军阵如何围攻上去，都是瞬间即灭，反应都反应不过来，可怕异常。
　　但是，就是这样的实力，在没有超级战舰辅助情况下，还是接连战败，根本看不到胜利的希望。
　　太阴剑宗还善于隐匿和迷幻。
　　这种修士，若是为敌，在战场上真不知该如何应付。
　　鱼千子没理周围的人，手捧大日剑珠，神识涌入其中，进入修炼状态。
　　三日之后。
　　月白仙裙的少女脸色惨白，一声不吭地从天空坠落，明月飞剑灵光暗淡至极，受到了重伤，再没有半点光芒。
　　“比我还惨。”
　　江定心里好受了一些，挥了挥手，将她托起，裙摆向下垂落。
　　“哼……”
　　“怎么可能？”
　　过了许久，鱼千子从昏迷之中清醒，嘴唇发白，声音有些颤抖：“怎么可能这么强，重光子才是金丹初期啊，你确定你这破珠子没有设置错误吗？”
　　“这和月脉的记载完全不一样！”
　　“破格太多了！”
　　她遭遇了江定一样的窘境，剑术上被碾压，特攻。
　　而且由于神魂和剑意比重光子还要弱的缘故，遭遇了更多的伤害，完全不是对手。
　　“大日剑阁不是日月剑阁。”
　　江定当然不会认为仙门出品的大日剑珠错了：“在此之前，日月剑阁只是比八大仙宗强一些而已，绝对无法称得上界域主宰。”
　　“在十五万年前，那位大日剑主选择大日独尊，并解决功法问题之后，这才渐渐出现近乎统治界域的实力。
　　鼎盛时期，末代大日剑主可以同时击败的八位炼虚大能，如果不是仙宗大阵，甚至能将八位炼虚一一斩杀。”
　　“和月脉并存的大日剑子，不是一个东西。”
　　他解释道。
　　“哼！”
　　“你好像很得意，幸灾乐祸？”
　　鱼千子撇了江定一眼，威胁道：“要不要让我再揍你一顿，看一看大日剑子如何了得？”
　　江定脸色一黑。
　　“我还有事。”
　　言罢，一溜烟跑到安思言和金铃风身边，取出空天战机，加入军阵之中，一板一眼地开始训练军阵。
　　不是他畏战。
　　都打了十几次了，积累了许多的领悟需要消化，现在斗剑完全是凭白挨打，没有什么用处。
　　下课之后，
　　江定驾驭飞剑，接连闪烁数次，飞快返回宿舍。
　　……
　　漫天的黄沙，不时卷起的龙卷风暴。
　　接连赶路近年的时间，还是一模一样的景色，足以让人发疯。
　　江定的身影在风暴中不断闪烁，一步地向前走，沿途的景色被他当做磨砺心境的过程，无论外界如何，心中始终平静。
　　就这样，修炼，炼剑，斗剑，探讨剑法，教授剑法，赶路。
　　时间，不知不觉又过去了五年。
　　一直默默赶路的他抬起头。
　　天边，一线绿意出现在眼前。
　　在绿意之后，一望无际，水草丰茂的大草原向天际展开，无穷无尽。
　　		


###第517章来到了北原修仙界###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第517章来到了北原修仙界江定轻吸一口气。
　　赶了六年的路，绿意在面前的时候，他的心也不免被触动了一些，但随即隐没，身影缓缓消散。
　　即使神识扫来，也无法发现什么。
　　《磁隐术》！
　　这些年，经过化身的不间断参悟，终于在最近小成，在太清飞剑的增幅下，元婴初期修士当面，也无法发现什么。
　　元婴中期修士，若不是仔细扫描，同样也无法发现。
　　面前的北原，水草丰美，生机勃勃，广阔壮丽远超三国修仙界，危险亦如是，再不是金丹巅峰就可以横行。
　　“神鸦真君……”
　　江定念叨着。
　　如果不是此人，现在他还在涂山仙城静修，直到实力进无可进才会考虑出门，那时会比现在强许多。
　　现在，却不行了。
　　背着仙门的十亿贷款，想要闲下来都不行。
　　“还是以安全为重。”
　　“不要急，没有机会也没有关系的。”
　　江定计划道：“仙门的贷款可以解决，实在不行，还可以以贷养贷嘛，虽然十分不要脸，但是仙门中央银行阵灵会原谅我的。”
　　主要是他祭炼飞剑消耗太大。
　　每年至少三千万下品灵石，这样才能让太清飞剑高速成长，必须要有一片统治区域才行。
　　一步踏入草原内。
　　霎时间，点滴细微的天地灵气从四面八方涌来，化作涓涓细流涌入丹田之中。
　　江定的神魂一松，转而感觉舒适了许多。
　　无灵沙漠实在是太折磨修仙者了。
　　此时一回到灵气环境，就像是鱼儿重新回到水中一样，整个人身心都愉悦起来。
　　稍微感受片刻。
　　江定起身，悬浮在空中，神识轻轻掠过草地，将若隐若现的两个脚拂去。
　　神识展开五十公里。
　　他隐匿身形，向远处飞去。
　　不一会儿，数十头牛羊出现在眼前，后面是一名骑驴的少年。
　　少年的身材瘦小，皮肤黝黑，身披破破烂烂的羊皮，在这寒冬时节身体不时发抖，死命地蜷缩在驴背上。
　　“一名看起来很贫穷的牧民少年。”
　　江定默默地观察他，没有做什么。
　　牧民少年将牛羊赶到这片水草较为丰沛的地方之后，任由牛羊吃草觅食。
　　自己则是哆哆嗦嗦地掏出一块冷硬的植物茎块，像是土豆的东西，事先烧好，表皮黑黝黝的。
　　他也不拂去炭黑的表皮，直接大口地啃起来，几口就完全下肚，又舔了舔手指。
　　茎块只有拳头大小，根本不足以果腹。
　　牧民少年在一处背风的地方休息片刻，站直了身体，在草原上找来找去，捡起一块块干硬的牛粪，先是堆成一个个小堆，再集中放入背后的麻绳网兜中。
　　偶尔看见一些浆果之类，则是面露喜色，吃掉一部分，收起一部分。
　　有时牛羊走远了，他连忙再将其赶回来。
　　一连数个时辰，牧民少年的时间都是这样度过，明明看起来很累，却不敢过多休息，不断地收集干牛粪，渐渐地在背后堆成一个比自己还要大的麻绳网兜，佝偻地拖着。
　　“草原的牧民，比许多农耕的佃农还要辛苦。”
　　“草原太贫瘠了。”
　　江定轻叹。
　　接下来，他用了数天时间，将周围千里之地排查一遍，是正常游牧聚居生活生产社会，没有什么异常，道子级敏锐的神魂也没有什么预警。
　　数天时间里，
　　牧民少年除了每日短短两三个时辰的时间，其他时候都在忙碌，搜集干牛粪，搜集浆果。
　　收获颇丰。
　　牛粪装了七八个麻绳网兜，被捆在几头温顺的牛背后，连自己骑乘的毛驴都捆了几袋，只能背着一大兜浆果，一步步地跟着羊群走回去。
　　忽然，牧民少年的眉心一凉。
　　十分轻微，连他自己都未注意，只当是天上哪一滴水滴落下来，原野上这种事情再寻常不过。
　　摸了摸脸颊，继续躯干羊群前进。
　　他没有看到，在自己后面，一名青衣少年默默地思虑什么。
　　“这里是骨刀部落的牧场。”
　　江定翻看拷贝过来的牧民少年记忆，顺便把一股相当于气血类丹药的灵气送入对方的心脏，作为报酬。
　　“这是一个人口近万的中型部落。”
　　“部落里的贵人，嗯，这个他知道，称呼是万夫长，还有祭司，千夫长之类的……全部是姓黑。”
　　“黑氏，天生就是无上的草原贵种，所有的部落首领和祭司都是黑氏的子孙――这是和空气、阳光、水、呼吸一样自然而然的，没有人奇怪，天生如此，没有原因。”
　　“无论勇士多么勇猛，即使他能够猎杀雄鹰，独自猎杀群狼，在战场上所向无敌，但都不能成为部落首领和祭司。”
　　“不然，长生天就会降下惩罚，让他身体溃烂而死。”
　　“只有无上的草原贵种，黑氏的子孙才能成为首领和祭司，拥有部落里的所有牛羊马匹，所有的女人。”
　　“接下来就没有什么了，每天放养，捡牛粪上交给主子，不然就要被鞭打这些。”
　　“百姓凄苦啊。”
　　江定看完牧民少年十几年的记忆，目光一闪：“好消息是，没有走错路，这里就是六道宗畜生道的领地，不然谁让一群黑氏的凡人统治这里，还一下子就是这么多年，子子孙孙的。”
　　“接下来，就是找到畜道黑氏的核心，畜灵城。”
　　“神鸦真君有很大概率在畜灵仙城，这里拥有一座四阶下品的灵脉，足以成为元婴修士静修之地。”
　　“再然后，趁着神鸦真君外出，把他打死。”
　　“完了。”
　　“我就不信，魔道之中，又是兵荒马乱的年月，六道宗还有元婴修士辛苦追查什么的，感情深厚到这个地步。”
　　江定迅速做好了一份计划。
　　身影一闪，再度破空，来到骨刀部落的中心，众多草原勇士护卫的大帐中间。
　　一名佩刀的络腮胡大汉闭目静修，一身真气达到了内气巅峰的境界，正尝试冲击先天。
　　他睁开了眼睛，露出一丝茫然，又闭上。
　　“信息多了一些。”
　　“黑氏汗廷的位置，不出所料的话，那个方向应该有黑氏修士的踪迹，找到他们，就可以找到畜灵城的位置。”
　　江定展开全部的隐匿能力，一个人也不接触，以不快不慢的速度飞在天空。
　　四
　　		


###第518章黑氏汗庭###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第518章黑氏汗庭风声猎猎，一片片草原从脚下掠过。
　　江定神识扫过四方，不断收集记录北原的种种风貌，语言，习俗，与天狂道人、千蛇夫人等人的记忆互相对比，印证。
　　草原上，不时有一个个部落，一个个毡帐，人们驱赶牛羊，逐水草而居。
　　偶尔，在天际看到一个小山。
　　这往往就是周围部族不惜死伤也要争夺的要地，山上的木材可以作为燃料，可以做毡帐的骨架，可以做弓箭，树皮可以做绳子……妙用无穷，生死攸关。
　　江定神识扫过，发现这种草原之中突兀立起的小山似乎有聚集灵气的作用，灵气浓度比别处高一些，因而其中的动植物生长更好。
　　这种自然的聚灵现象，有可能诞生灵脉。
　　不急着赶路，默默地在天空赶路十余日之后，大地又出现一点凸起，一座雄伟的山城出现在天边。
　　它通体由巨石修建而成，粗犷高大，三十余米高，几乎超出普通人类的能力极限。
　　突兀出现在草原之上。
　　黑山圣城！
　　这里是附近广阔草原上所有牧民和祭司勇士心中的圣地，口口传唱，即使死亡，也要对着这个方向祈祷，向长生天祈求来世的富贵。
　　圣城周围，密布各种田地，其上种植着小麦、粟等作物，地力足够，恢复了部分耕种的生产方式，长势都十分旺盛，与贫瘠的草原不相符。
　　“一条二阶下品灵脉……”
　　江定神识扫过，发现这一切的根源。
　　“有几个筑基修士，竟然没有逃，还留在老巢，看来韩林所说的正魔盟溃败不是事实。”
　　……
　　“喝！”
　　“横兄，今日我等不醉不休！”
　　王宫最富丽堂皇的宫殿之中，这代黑挞可汗小心翼翼地作陪，敬酒，只是不胜酒力，喝了一点酒满脸通红，摇摇晃晃，隐隐有呕吐的冲动。
　　“你出去罢。”
　　一名露出健壮胸膛的筑基修士皱眉，一拂袖，将他甩出去，只留下满殿的从草原各处搜罗而来的莺莺燕燕，和另外两位筑基修士对饮。
　　“是小汗的错。”
　　黑挞可汗连连赔笑，心中松了一口气，面对大殿一步步后退，过了许久才转身离去。
　　大殿丝竹鼓乐之声，美人欢笑之声依旧，不时传来娇笑声，喘息声。
　　许久，喘息声平静了一些。
　　“横兄，此汗虽是凡人，却是嫡系出身，我等如此轻慢，不会有事吧？”
　　一名面白无须的男子推开身上的数个美人，有些担忧道。
　　“再是嫡系，也不过一个凡人而已，没有人会在意他的。”
　　不等健壮筑基回答，另外一名瘦小修士不以为然，微不可查地露出一丝冷笑：“再者，大日宗不知什么时候就打来，我们统统都要死去，嫡系旁系这些还有什么意思？”
　　“嫡系，嘿嘿。”
　　“这种话不要说了。”
　　面白无须的修士皱了皱眉，掐动法决，一只只蚂蚁一样的符文从手中飞出，落入周围美人的眉心。
　　有人懵懵懂懂，有人大为惊恐，意识到了什么。
　　“喝酒罢！”
　　“我等道途已然如此，金丹无望，想这些做什么？”
　　那名为横兄的人不回答二人的话，只是大口灌酒，抱过周围的数个美人，引来阵阵尖叫。
　　忽然，宫殿内，三位筑基修士，诸多美人动作僵硬，眼睛迷茫。
　　数个呼吸之后，又恢复如初。
　　喘息声，娇笑声不绝于耳，继续醉生梦死。
　　……
　　“定位到畜灵仙城了。”
　　“他们三个，知道得不多。”
　　江定翻阅三个黑氏旁系神魂中的记忆：“在他们的心中，这场战争已经持续了近二百年，不时就有大日宗的修士潜伏进来，破坏杀戮，镇守黑山圣城的筑基修士每隔几年就要死一次。”
　　“近些年，也没有什么不同。”
　　“层级太低，即使发生什么大变化，他们也不知道。”
　　又是赶路五六日之后，周围的天地灵气浓度骤然上升，往来也开始出现修仙者了，筑基练气修士不时遇到。
　　治安相当混乱。
　　截杀，埋伏，杀人夺宝，这些时常发生，散修们内部的争杀，和大小家族的争杀，和黑氏旁系嫡系的争杀，亮出身份也不管用了，战争持续太久，各方面都呈现崩溃失控的迹象。
　　荒芜的灵田，灵树园不时见到，修仙界的基层生产将近停滞。
　　在这个时候，种田就是给别人做嫁衣，让自己变成诸多劫修眼里的肥羊，任意一个斗法波及，所有的努力都要付之东流。
　　争杀，死亡。
　　血肉和神魂被收入魔道法器之中，一点都不浪费。
　　江定静静地看着这一切，隐匿身形。
　　没有人看到，没有人交集，就不会产生因果和麻烦，只是一个过客。
　　再过七八日，周围天地灵气再度上升一个台阶，勉强达到微型灵脉的样子，任意一处都是这样。
　　“这个灵气浓度……”
　　江定计算了一下：“如果黑氏没有仙门那样横跨超大地域影响调控天地灵气的手段，那么，在各个灵脉节点，应该存在许多二三阶灵脉，四阶灵脉存在的概率很大。”
　　“给我三四天，应该能计算出可能存在四阶灵脉的地点。”
　　“当然，不用那么麻烦，问人就可以。”
　　三四日过后，周围已经不时开始出现金丹修士来往。
　　一路行来，三阶灵脉遇到过五六次，密度非常高。
　　混乱到几近崩溃的秩序在这附近开始恢复，黑氏修士再度是所有人恭恭敬敬的对象，无人敢惹，灵田，矿山，灵湖等地的生产活动还在维持。
　　“修仙者这点不错。”
　　江定赞了一声：“北原家族统治了差不多有万年时间了吧？还是无法像凡人一样，在思想上奴化他们，该怂的时候怂，一旦有机会，立刻化为饿狼。”
　　“血流云等人存在，不是没有道理的。”
　　远处，一座气息可怕的黑城出现在天边，即使间隔数百公里，依然能隐隐感受到它若有若无之间泄露出的威压，金丹修士见之，心中也要一颤。
　　“畜灵仙城，就是这里。”
　　江定脚步一顿。
　　“黑氏经营了数千年的地方，依托四阶灵脉，不知铺设了多少防护阵法，陷阱，在仙城内，神鸦真君有可能越级而战。”
　　“找个地方，等待。”
　　江定自语。
　　“数年数十年都可以，这个动乱的时代，他不可能长久不出门。”
　　“超级战舰可以监控方圆一千公里，出门就打死他。”
　　		


###第519章大日剑宗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第519章大日剑宗“找个地方……”
　　江定思索了一下。
　　他需要一个明面上活动的身份，还有一个躲藏的巢穴。
　　后者很简单，随便找一处地方，越不起眼越好，布置好隐匿阵法就可以。
　　前者，就需要花费一些脑筋了。
　　这是给纳米液体机器人用的。
　　只要有需要，他可以申请类似于甲-25的金丹巅峰级傀儡分身，无法参悟法术，但是处理一些杂事，拥有金丹巅峰级战斗力还是没有问题的。
　　这个分身的任务很重。
　　一者，需要收购金铜石等21号合成庚金的优先级材料，这样才能每年从仙都首钢买到一块产量受到限制的21号合成庚金。
　　像是现在，总是依靠元婴级材料亏本换取总不是个事情，只能应急用。
　　二者，则是打探一二情报，对周围的局势有一些了解，在危及自身的环境大变化发生的时候能提前一步跑路，免得傻傻地留在原地。
　　“这方面，天狂道人似乎给自己找了一个后路，名叫一个土岭卫家的势力，这个家族在七八百公里外一处名叫土岭的地方。”
　　江定回想了一下天狂道人的安排。
　　“卫家，是黑氏的附庸家族，家主卫兼，金丹中期修士，祖上是一位黑氏嫡子的书童出身，效忠黑氏已经一千余年，多次为黑氏出生入死，忠心耿耿，很能得到黑氏嫡系的信任。”
　　“但是，天狂道人无意中发现，卫家竟然私通大日宗，暗中提供黑氏嫡系的情报，以换取元婴功法。”
　　“天狂道人将其斩杀之后，没有上报六道宗，而是隐瞒下来，以秘法吞噬卫兼的神魂和记忆，不时去卫家坐镇一番，继续维持与大日宗的友谊，获取元婴功法……以及，在事有不谐的时候，真正成为卫兼。”
　　“天狂道人在去三国修仙界的时候，还在卫家留下了一番布置，自导自演了大日宗金丹袭击，自身身受重伤，远遁修养的假象，卫家里的魂灯依然还是亮着的。”
　　江定在储物玉佩里翻找许久，把一张泛着点滴灵光的人皮拿出来。
　　百年过去，依然还是健康肉色的样子，弹性很好，没有什么变化。
　　人皮的面相，是一位敦厚老实的中年修士样貌。
　　“六道宗，天人道尹氏的人皮秘法。”
　　“恶心。”
　　江定露出厌恶之色，一缕火焰出现在手中，瞬息之间将人皮燃烧成灰烬。
　　他不需要这种粗糙的遮掩方法。
　　“一百多年了，也不知道天狂道人的布置还有没有用。”
　　江定自语。
　　任何修士，都要有一个身份。
　　否则，地区贸然出现一个陌生的高阶修士，这会引来周围众多修士地注视和警惕，不利于他的目标。
　　如果卫家无法利用，转而再找就是。
　　以现在看来，北原这片土地，并不缺少需要被行侠仗义和替天行道的魔道修士，找到合适的应该不难。
　　隐匿身形，无视路途上出现的一切纷争，穿过七八百公里的草原。
　　一座土黄的低矮小山出现在眼前，三阶中品灵脉的气息若隐若现。
　　三阶中品灵脉。
　　江定若有所思。
　　卫氏先祖，那位书童。
　　他的主人应该对陪伴自己长大的书童有一定的感情，特意将其家族安排在靠近畜灵仙城的三阶灵脉上。
　　三阶中品灵脉，金丹中期，这是个很合适的修为。
　　再进一步，成为金丹后期修士，不免地就会对元婴有所渴望了，从而不知不觉偏离黑氏为附庸家族设置的界限，心生怨恨，给自己的家族招来灭族之祸。
　　也是一番苦心。
　　但显然，在这个大日宗掀起动乱的时代，卫氏并不甘心一辈子都是金丹家族，永生永世，为奴为仆。
　　……
　　卫氏，祖宗祠堂中。
　　一名金丹初期的蓝裙女子默默看着一盏魂灯，眼中满是思念和怅然之色。
　　“小姐。”
　　“老祖吉人自有天相，不会有事的。”
　　身后，一名筑基巅峰，慈眉善目的老妪低声道：“老祖离去后，在主家里的许多关系就疏远了许多，近日，羽氏、石氏上下活动，想要取消我们卫氏的甲等附庸家族席位，把我们赶到大日宗前线的三阶下品灵脉坐镇。”
　　黑氏将自己的附庸家族分为甲乙丙丁四种，甲金丹中期，乙金丹初期，丙筑基家族，丁练气家族。
　　“黑庞真人虽然是黑氏旁系，但天资卓绝，又是金丹中期修士，成为……成为他的侍妾也无不可。”
　　“小姐，这总比面对大日宗送死好。”
　　老妪不敢逼迫什么，好言好语地相劝。
　　“若是黑氏嫡系也就就罢了，侍妾也可。”
　　面孔清丽的蓝裙女子苦笑一声：“可偏偏是黑氏旁系，又是这个庶嫡相争的时候。”
　　“可是家族……”
　　慈眉善目的老妪一急。
　　“可是，去了前线，我可能活，你们必死。”
　　蓝裙女子叹气：“秀姨，你是看着我长大，所以就觉得一位金丹修士可以欺辱，用来为你们谋求生路吗？”
　　“并无此事……”
　　慈眉善目的老妪心中一寒，瞪大眼睛，像是第一次认识面前这个女子。
　　正要说什么，喉咙一痛。
　　一颗慈眉善目的头颅咕噜滚下来。
　　“父亲常年修炼，秀姨，您是带我长大的。”
　　蓝裙女子一叹：“让您说了这么多，活了这么久，也足以报答恩情，九泉之下，应当可以瞑目了。”
　　言罢，满脸愁容，继续惆怅地看着祠堂中心的那一盏魂灯。
　　一阵风吹过，灯火摇动。
　　一名身穿黑袍，面容敦厚的金丹中期修士出现在她面前，静静地看着她。
　　“父亲！”
　　卫青青脱口而出。
　　随即发现不对。
　　眼前的人虽然相貌，神魂波动，修为，都与自己父亲一样，但眼神，完全不对，十分冷漠，看她的目光像是看一个陌生人。
　　这几乎是本能，父女之间的本能。
　　“走！”
　　卫青青想也不想，袖袍挥出一面碧绿的盾牌法宝护在周身，爆发法力向外面逃遁，同时神识沟通族内大阵。
　　“还好，此人自大了。”
　　她庆幸地想道。
　　诸多布置下来，即使是金丹后期修士，依靠阵法也能拖延些许时间，足以逃亡。
　　只要逃到畜灵仙城……
　　“唉。”
　　“果然，我不习惯这种潜伏。”
　　江定自语，弹指一挥。
　　四周，空间凝固。
　　正要沟通大阵，想要逃亡的卫青青身体也为之僵硬，丝毫动弹不得，眼中露出极致的惊恐之色。
　　空间！
　　为我这样一个小小的金丹修士！
　　一个可怕的念头，浮现在她心中。
　　与大日宗的事情，
　　暴露了吗？
　　“卫姑娘，猛缆痉踩说氖虑榉噶恕！
　　江定在天狂道人的记忆中翻找片刻，找到了一个正当理由。
　　黑氏是魔道家族，许多事情完全是日常。
　　“现在，我需要你为我服务一段时间。”
　　江定取出一张符贴在她的眉心。
　　三阶上品迷神符。
　　能修改一些金丹修士的记忆，并且设置一些让对方深信不疑的记忆锚点。
　　这种符比较鸡肋，必须要拥有碾压式的神魂优势，且对方没有任何反抗之力才行。
　　卫青青露出迷茫挣扎之色。
　　数日之后。
　　“父亲。”
　　卫青青露出欢喜之色，再没有半点怀疑。
　　“嗯，我回来的事情不要外传。”
　　江定淡淡道：“家族中的事情一切照旧，不要声张，困难我会解决。”
　　“是。”
　　卫青青恭敬告退。
　　神魂中的禁制，有一缕破灭剑意作为最后的保障，一旦检测到异常，会自动启动自毁，元婴修士也无法阻止，隐秘性会有一定的保证。
　　当然，即使泄露也不是大事，他的本体不会在这里久留。
　　“正魔盟败了，也没有败。”
　　江定没有再关注卫青青，回想她记忆中的一些信息，面露凝重之色。
　　“韩林没有骗我，正魔盟的确战败了。”
　　“诸多元婴陨落，传承数千年的家族被大日宗灭族，六道宗等宗门甚至已经启动了种子计划，分散逃离北原。”
　　“但是，在这个时候，已经胜利了的大日宗发生了分裂，大量的大日宗修士在一场内战中死亡，血腥残酷程度不亚于与正魔盟的战斗。”
　　“现在的北原，呈现三足鼎立之势，正魔盟，大日宗，以及――”
　　“大日剑宗。”
　　二
　　		


###第520章畜灵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第520章畜灵“大日宗分裂了？”
　　江定心中一震，仔细分析这个事情的真实性。
　　卫青青的记忆之中，她参加了多次参与大日宗的战斗，不断地有附庸家族的金丹修士，依靠运气，多次险死生还。
　　某一日，上至元婴老祖，下至黑氏嫡系疯狂逃亡，什么也不顾了，连祖地畜灵仙城都不管。
　　他们疯狂向北原修仙界之外逃遁，将他们这些懵懂的附庸金丹完全抛弃了，也只能跟着逃亡，躲避。
　　幸好，附庸金丹不是大日宗的主要目标，勉强逃得性命。
　　黑氏嫡系就不一样了。
　　他们是大日宗金丹斩杀的重中之重，不断围剿，伤亡惨重，凋零了大半。
　　这样躲躲藏藏了数年，畜灵仙城竟然没有陷落。
　　再后来，黑氏的元婴和嫡系金丹陆续回归。
　　这才传出大日宗发生分裂，残酷内战的消息，一分为二。
　　正魔盟和黑氏幸存下来。
　　但黑氏的力量还是遭受了巨大的损失，不复鼎盛状态。
　　以至于，现如今陷入难以镇压诺大疆域的地步。
　　畜灵仙城现在只能保证仙城数千里范围内的绝对秩序，再向外，就有些余力未逮。
　　元婴修士间隔一些年巡视一次，斩杀一些金丹修士，能保证数年安定。
　　之后，又会恢复原样。
　　三阶灵脉，三阶矿山，三阶的天材地宝，大型灵石矿……如此等等，这些以往独属于黑氏嫡系的东西让人垂涎，又缺乏足够的力量镇守。
　　众多穷怕了的金丹散修或者附庸家族金丹，一旦得手，立刻撤离，再仔细清扫气息，间隔数年之后，元婴修士也未必能抓到他们。
　　草原上陷入了更加混乱的局面，多年以来，黑氏嫡系尝试过多种手段，未见好转。
　　除非，元婴修士时时巡视数十万公里的疆域。
　　这不可能。
　　元婴修士不可能为一些蝼蚁耽误自己的道途，把自己当成傀儡，日夜不休，因此，神鸦真君试图扶持旁系。
　　但又引发了新的内部问题。
　　“大日剑修……还真的是这个尿性。”
　　江定思索了片刻，发现真的存在不小的这种可能。
　　大日剑修，霸道，唯我，骄傲，无情，对自己和别人都是如此。
　　也许，在大日剑宗的剑修看来，大日宗天然就要为他们服务，所有的天材地宝、灵地、灵丹都应该让他们首先选取，然后才能轮到大日宗的法修。
　　但是，大日宗的法修又岂是软弱之辈？
　　别看法修一向温和，没有那么多锋芒。
　　典型的如安土子，绝不可能为了什么面子，道子名声之类的东西与人拼命，崇尚长生久视，且看他千年又如何。
　　可一旦发生根本性的矛盾，狠辣阴毒程度更有甚之，别人刚刚有想法，还没下定决心，众多天罗地网，盘外招就已经先落下了。
　　底线，是根本没有的东西，一切为了长生。
　　“说不定，大日剑宗的多位元婴剑修的死亡和正魔盟有关？”
　　江定想到一个可能。
　　搞不好大日宗的法修联手了正魔盟元婴，突然袭击，背刺，这才能成功分裂大日宗。
　　毕竟，大日剑阁的传承更加偏向剑道。
　　大日剑宗的元婴剑修数量可能少，但理论上应当是大日宗内实力最强的群体，主导大日宗的方向。
　　传承的根本，就是这个。
　　法修的力量，必定要弱一些。
　　“算了，这些离我很遥远。”
　　“现在我还无法影响北原大势，稍微了解一下就好。”
　　江定摇了摇头。
　　身影一闪，数日后再度返回卫氏祖地，手中多了一个正方形的银白金属箱子。
　　“金-92，金丹巅峰级纳米液体机器人。”
　　“嗯，甲-25自灭，被工作人员说了一顿，不过没关系，还是领到了新的一个，安全性保障更强了一些。”
　　江定仔细地打量手中的正方形金属块。
　　手指伸出，滴落一滴鲜血，被金属块吸收。
　　正方形金属块溶解，滴答滴落在地面，形成一大滩金属液体，铺开数平方米。
　　片刻之后，
　　金属液体凸起，渐渐上升，形成一个银白的人形。
　　体表光芒变化之下，一名俊秀的青衣少年出现在眼前，一模一样，眼神稍微冰冷一些。
　　再一变化，又幻化成一位相貌敦厚的金丹中期修士。
　　“从今天起，你就是卫兼。”
　　江定微微点头，身影消失不见。
　　这是要随机选择一个地方开辟自己的第二巢穴，从今以后不再与金-92直接沟通。
　　它也不会有这方面的记忆，物资输送则是以加密传送阵进行。
　　金-92原地呆愣了数刻钟。
　　慢慢的，眼神逐渐灵动起来，变得与常人无异。
　　“感觉一下子弱了不少。”
　　“现在，最要紧地是购买金铜石，以增加21号合成庚金的产量，不然祭炼飞剑很快就会难以为继。”
　　江定内视体内各处人造经脉，自语片刻，隐匿身形，飞向畜灵仙城的方向。
　　……
　　畜灵仙城。
　　城墙通体由黑色灵金铸造而成，其上印刻繁复的符文，高达百余丈，近前望去，犹如一座墨黑神峰，散发着可怕的煞气。
　　诸多一向无法无天的散修都是恭恭敬敬地排队入内，不时被喝骂，也是满脸堆笑，连连讨饶，递出一袋灵石恭敬送上去。
　　这时，天边飞来一位黑袍人。
　　刚刚掂量过储物袋重量的黑氏筑基修士面色一变，拱手，恭敬道：“见过前辈，不知您来自何方，姓甚名谁，所为何事？”
　　一举一动，都是有礼有节，不卑不亢。
　　就是这种盘问般的话语，让人不适。
　　尤其还是一位筑基修士，竟敢直接盘问金丹，毫无畏惧之色，无礼至极。
　　“张三，来自南方，采买些东西。”
　　江定眉头一皱，随意地报了一个一看就知道是假名的名字。
　　“张前辈，这是您的腰牌。”
　　这名筑基修士也不管是不是真的，递上一枚令牌，恭敬道：“您可以在城内任意停留，黑氏欢迎各方面的朋友，但不得违背黑氏的规矩，也不得让腰牌脱离身体三丈之地。”
　　“一旦如此，可能会被本城阵法注意。”
　　“可。”
　　江定看了一眼不远处的高如山峰的黑色城墙，接过腰牌就走。
　　		


###第521章白日为人，夜晚为畜###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第521章白日为人，夜晚为畜江定在城墙一角看了一眼。
　　这是一个狗洞。
　　数尺高，其内以光滑的丝绸铺城大窝，在狗洞周围，不时得见一些发白的粪便，墙壁上还有数道干涸的尿迹。
　　这种狗洞，遍布城门四周，每一个守城卒的不远处都有一个，不管是练气还是筑基修士都是如此。
　　甚至，在城墙上面，还有一个大了十倍的狗洞，隐隐有尿骚味从中传出。
　　一位金丹修士在不远处静修。
　　“狗部……”
　　江定脚步不停，在心中自语。
　　畜灵仙城，是畜道黑氏的核心之地，其内有一个奇特的现象。
　　白日为人，晚上为畜。
　　白日，衣冠楚楚，仙家大修，纵来飞去，潇洒快活。
　　晚上，则是不管嫡系旁系附庸，还是来往的旅客，尽数化为牲畜，猪牛羊狗不等，猪嗜睡贪吃，牛食草，狗犬吠等，尽皆有其习性，神智一时不察就会陷入模糊，并不只是形貌的变化。
　　狗部，则是畜灵仙城之中专门负责守城的修士。
　　每一个修士修炼的都是《狗灵剥皮法》等法术，一到晚上，就会化作火烈犬，金头犬，重石犬等异种狗类，群体作战之下，实力颇强，同等人数的散修往往一冲就能灭杀大半。
　　是以，除非万不得已，没有外来修士愿意停留再在畜灵仙城。
　　即使不得不停留，也会事先封闭居所，以免自己失去理智外出或者被他人闯入洞府之内。
　　“灵犬，灵鸟，灵龟，灵马……”
　　江定进入畜灵仙城内，顿时大开眼界。
　　街道上人来人往，大多是修炼畜道的功法，种类繁多，就以这灵龟为例子，随随便便就能看到数百种灵龟，金木水火土属性不等，都不带重复的。
　　在客栈、店铺旁，七零八落地夹杂诸如马厩，鱼塘，鸡笼，猪圈等建筑，屎尿堆积，臭气熏天，往来的修士熟视无睹，早已习惯。
　　“剥皮法修炼速度的确快得很，街道上三四十岁的筑基屡见不鲜，即使有后患，寿命和法力都有不足之处，也是了不得了。”
　　“就是不知，他们剥了多少人的皮，披在自己身上。”
　　江定默默地想道。
　　“他们，未来也会成为黑氏剥皮的原材料。”
　　“这一整座畜灵仙城，可以看做是神鸦真君和其嫡系子孙的牲畜圈，一旦有需要，立刻就能摄取过来，剥皮放血，大快朵颐。”
　　“魔道，反人类罪，的确是恰如其分。”
　　混乱血腥之中，也见得繁华。
　　周围店铺琳琅满目，符店，法器店，功法店，拍卖会应有尽有，装饰得富丽堂皇，三阶灵材，法宝，三阶符等都不少见。
　　金丹修士，在这里可以完全买到自己修炼所需的东西。
　　这是其他地方难以做到的。
　　也不怪畜灵城规矩繁多古怪，还是不断地有修士来来往往，金丹修士也不少见，源源不断地创造财富。
　　江定在城内各大店铺逛了一圈，不时买入卖出一些东西，对这里的物价大体有了了解。
　　相比于涂山仙城，这里的法宝、符、丹药等价钱降低了一成左右，矿石，灵药等原材料则是降低了半成左右。
　　一加一减之间，就是一大笔灵石，对许多修士来说已经是至关重要的因素。
　　北原，
　　的确是周围地界之中最适合修炼的地方，各种矿山、灵脉、灵湖等繁多，自然条件优异，以此才诞生诸多强大的修仙宗门。
　　最后，江定在一间最为气派的店铺面前停留下来。
　　灵宝商会！
　　不是一二间店铺，整一个街区都是属于灵宝商会，符、法宝、灵材、兽皮、血魂、炉鼎等无所不包，各自分布在十余亩之地上。
　　简直就是一座商道之城！
　　江定主动露出一丝金丹中期的气息。
　　“道友！”
　　“在下商三五，添为此地掌事，欢迎大驾光临。”
　　一名面善的胖子挥手阻止上前迎接的筑基境侍女，迎上来，亲自带到雅间，奉上清茶，满脸笑容道：“道友有何所需？本商会定会竭诚满足您的要求。”
　　“掌事客气了。”
　　江定微微颔首。
　　灵宝商会虽然唯利是图，但有一点他很欣赏，从不问客人从哪里来，哪里去，直接就是问货赚钱。
　　“此物，大量需要，掌事这里可有？”
　　江定袖袍一摆，一枚古铜色的矿石出现在桌子上。
　　这是21号合成庚金的优先级材料，通过涂山仙城曾经得到过一份标本，但至今没有发现其矿藏，只能来这里问问。
　　“一阶材料，金铜石。”
　　“一种不错的材料，可以用于炼制金属性法器，中品以上，上品法器也不时需要。”
　　商三五神识一扫，立刻将其认出来，心中有些失望，不露分毫：“道友要多少，本店大概有十万斤，作价二十万下品灵石即可。”
　　“二十万？”
　　江定眉头一皱。
　　据他的调查，普通一阶材料，十万斤也不过两三万下品灵石而已。
　　“道友有所不知。”
　　见一位金丹修士因为区区二十万下品灵石而讲价，商三五没有任何看不起的意思，反而精神一振：“此种材料虽然只是一阶，也不如何稀少，但却是产自王庭附近，距离畜灵城路途遥远，因此这运费……就上涨了一些。”
　　王庭。
　　江定搜索了一下自己搜集的诸多记忆。
　　这里是整个北原的中心，也是正魔盟的统治中心，诸多四阶灵脉聚集之地，不乏四阶中品四阶上品灵脉，强者辈出。
　　黑氏的畜灵仙城与之相比，就偏僻了一些。
　　“道友要多少？”
　　商三五目光灼灼：“若是多的话，价格不是不能商量。”
　　“一千万斤。”
　　江定道。
　　每年的兑换21号合成庚金优先级，大概需要数十万公斤，但总不能每年买一次，要总是如此，灵宝商会怕是要生出许多不好的心思。
　　虽然不一定怕，但会麻烦。
　　一千万斤，可以用十几年，到时候再说。
　　“千万？！”
　　商三五精神大振，迅速思索片刻，高声道：“道友，十五万灵石十万斤，总价一千五百万下品灵石如何？
　　在下保证，这绝对是畜灵仙城最低价，但凡有人能开出更低的，在下愿意资助道友百万灵石，以成人之美。”
　　王庭到这里，路途遥远，不知几许，更是有诸多危险，足以吞没金丹。
　　如果只是单纯的运送这些矿石，怕不是要亏个底朝天。
　　但若是有成熟的商路，传送阵，成本便会大幅度下降，以大型空间法宝捎带一些，也不过是皮毛代价罢了，轻而易举地赚取十倍以上的利润。
　　“急需。”
　　江定也知道这些，没有讲价，提出另一个要求。
　　“这好解决。”
　　商三五道：“在下先从周边调一些货，应该能得百万斤金铜石给道友应急，再最多等待一二年，剩下的便能送到。”
　　“就是路途遥远，这定金至少需要三成，您看……”
　　他试探道。
　　“签订灵契即可。”
　　江定袖袍一摆，一个储物袋放在桌面上：“另外，大日宗的情报，还有最近北原修仙界的一些大事，这些作价多少？”
　　“大泛泛的情报不贵，百万灵石即可，道友稍等些许。”
　　商三五脸上笑开了花，匆匆离去。
　　片刻之后，他返回，手中多了两个储物袋。
　　“道友，剩下的九十万斤金铜石三日后给您如何？您可以自取，又或者留下地址，商会给您免费送上门。”
　　“自取罢。”
　　江定神识一扫，的确是十万斤金铜石，还有一份情报，一张留有灵宝商会印记的灵契，凭契即可取货。
　　收起东西，转身离开。
　　二
　　		


###第522章大日剑宗会是通情达理的###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第522章大日剑宗会是通情达理的江定走出灵宝商会，神识翻阅玉简中的情报。
　　这里面，很多原本都是顶级机密，耗费大量的元婴阶天材地宝都不一定能知晓。
　　但随着时间的流逝，渐渐地为许多人所知，也就是下阶修士还是懵懂而已。
　　这种等级的情报，以灵宝商会的信誉，真实性还是比较高的。
　　大日坠落之日。
　　这是商氏给当日大日宗内发生的内战命名的称呼，恶意满满。
　　此战之中，大日宗的元婴巅峰修士，天阳真君联手六道宗太上长老，六指老魔，规山铁家天规老怪，三大元婴巅峰修士围杀大日剑宗的剑阳真君，将其重创，狼狈逃到剑脉一座阵法之内，勉强苟全性命，龟缩不出――
　　要知道，此人是大日宗最强的剑修，在以往，只能通过六指老魔和天规老怪带着多位元婴修士围杀，这才能勉强抵抗这么久。
　　这是正魔盟的优势，积累时间多，元婴修士多。
　　可随着时间的流逝，情况反而倒转过来。
　　正魔盟的元婴不断死亡，凋零，补充只能靠少数嫡系晋升而来。
　　大日宗则是相反，北原诸多平民散修，家族旁系，中小家族宗门等金丹都是他们的后备力量，短短二百余年，大日宗在元婴修士的数量上实现反超，从而将正魔盟正面击溃，开始追亡逐北。
　　若无变化，正魔盟二十八家族全部被灭也不是什么奇怪的事情。
　　可惜的是，后来的诸多散修，家族旁系，中小家族出身的金丹，相比于严苛的剑道，他们更加适应大日宗法修的道路，不免走得越来越近，两者开始合流。
　　因此，同样的，对大日宗内，所有资源，所有天材地宝，尽数奉给大日宗剑修的现状感到不满。
　　在大日宗和正魔盟交战的这些年里，就已经爆发过大小不一的冲突，只是外敌还在，各自隐忍罢了。
　　当正魔盟溃败之时，大日宗法修的最强者天阳真君不愿意忍受了。
　　他联手六道宗太上长老六指老魔，规山铁家天规老怪，外加诸多大日宗元婴法修、正魔盟元婴，再一次围杀剑阳真君和大日宗剑修。
　　这一战，天昏地暗，强者陆续死亡。
　　大日宗剑修死了八成以上，元婴剑修死了八九个，剩下的金丹筑基剑修更是死伤无算。
　　最后，重伤垂危的剑阳真君退避大日宗主殿，依托多年来不断加固的镇宗大阵勉强坚守。
　　天阳真君，六指老魔，天规老怪三位元婴巅峰修士带着一干元婴真君围攻数年，未果，互相之间也有严重的提防，不少人都是有血仇，冲突不断，甚至开始爆发小规模的仇杀，难以为继。
　　无奈之下，天阳真君等人只好退去。
　　天阳真君和诸多大日宗法修在另一处从正魔盟手中夺下的四阶顶级灵脉上重建了大日宗，自号大日宗太上长老，又，将原本占据这里的刚体阳氏上下尽数灭族，不拘于修为，元婴金丹筑基练气一概屠灭，凡人中的阳氏公侯世卿大夫都是如此。
　　原本的大日宗山门内，剑阳真君没有争夺大日宗的名号，环顾满山残存的剑修数月，沉默许久，将宗门改为大日剑宗。
　　似乎是在示弱，承认天阳真君带领的大日宗地位。
　　后续，大日宗还跟正魔盟又做过一场，大胜，再度吐出大量的土地和灵脉。
　　大日宗，依然是北原最强势力。
　　其下是正魔盟，最后则是大日剑宗。
　　大日宗虽强，元婴修士数量最多，却也无法在另一方的窥伺之下，灭掉任何一家，只能无奈妥协，渐渐形成三足鼎立之势。
　　至今为止，三大势力依然敌对，不时有金丹筑基修士争杀，但元婴层面的大战，就很少听闻了。
　　经过二百余年的战乱，北原难得地出现了和平的希望。
　　但是，所有人都知道，这只是两次大战之间的间隙，三大势力都是在尽力恢复自身力量。
　　一旦哪家的力量最先恢复，实力拉开差距，灭宗灭族大战瞬间就会爆发。
　　其中，正魔盟诸多家族较为悲观。
　　恢复力量的速度。
　　在过去二百年的时间里，已经证明北原家族在这方面完全不擅长。
　　许多元婴真君忧心忡忡，主导自己麾下势力做出了许多改变，神鸦真君就是其一。
　　“真是混乱，真是……很好啊。”
　　江定看完玉简，赞叹不已。
　　“大日剑宗的力量衰落了，这对我而言，是非常好的事情，一旦实力达到，就可以向剑阳真君求取他掌握的大日传承。”
　　“不给……”
　　“不，不存在这种可能。”
　　“剑阳真君，一定会热心地给予我帮助。”
　　他语气平静。
　　在畜灵仙城闲逛的这段时间，天色昏暗了一些。
　　夜晚正在靠近。
　　城墙和街道中，许多细密的阵纹开始复苏。
　　修为低下的凡人和练气修士眼睛开始朦胧，他们面色变化，快步赶向自己的家中，狗窝马厩鱼塘之类。
　　片刻之后，
　　许多人的脸上开始出现毛发、鳞片、羽毛之类的东西，做出犬吠，啃食青草，梳理羽毛等举动。
　　更有甚者，完全变成狼豺蛇鹰等，开始在大街上进行夜晚的捕猎，常常生吞活剥，内脏和鲜血洒满大街。
　　“剥皮法……”
　　江定看了这些人一眼。
　　这似乎是一种特殊的修炼方式，在这种完全沉浸成为畜兽的行为中，对畜道的功法理解，修炼速度都会得到加强，可以看做一个提升修炼速度的阵法。
　　就是较为血腥。
　　肉食动物和食草动物不时互相吞噬，逃亡，追击，直到进入家中，才会停止，存在某种禁忌。
　　一层朦朦胧胧的皮壳开始出现在江定体表，似乎是某种三阶灵鹰的模样，于此同时，丝丝缕缕的嗜血之念开始悄无声息地涌入识海之中。
　　周围的金丹修士也开始出现这种情况。
　　有的面色大变，赶往客栈、洞府之类的地方，有的则是毫不避讳，主动接纳嗜血杂念，杀向周围的半人半畜，大口咀嚼血肉骨骼，化为精纯的精气和灵气资粮涌入体内。
　　“不错，还成了试炼场。”
　　江定看着周围逐渐疯狂的人群。
　　有的身不由己，不得不走出家中，原因或是欠债，或是缴纳血税，或者期望得到什么，不一而是。
　　有的，则是什么都没有，就是单纯的想要杀戮，主动投入其中。
　　他隐匿身形，在周围人把目光放在他身上之前，消失不见，快步赶向城门方向。
　　		


###第523章万魂幡###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第523章万魂幡在距离天色彻底黑暗还有一段时间的时候，江定走出了城门。
　　城门附近，诸多守城的筑基练气修士脸颊上长出狗毛，牙齿和嘴唇前凸，赫然已经变成尖锐的犬科动物利齿，涎水滴落。
　　更有甚者，城墙上，一名金丹修士整个人变成一头毛发黑亮的灵犬，蹲在地上，机警地看向四方。
　　在江定经过的时候，它明显有所察觉，嗅了片刻，没有发现通缉要犯的气息，随即不再理会。
　　“借助阵法，他的探知能力也许达到了四阶。”
　　江定判断道。
　　即使不是本体，在他施展《磁隐术》之后，还能发现他的踪迹，且不费什么力气的样子，这相当了不得。
　　目光在城门附近，一面墙壁上停留片刻。
　　上面，密密麻麻地挂满了一张张画像，男女老幼都有，神识触碰，还能得到更多的信息，出身，功法，法宝特征，神魂波动等。
　　这是畜灵仙城的通缉榜。
　　“血流云，尹氏马奴出身，不知尊卑，喜好杀戮，罪大恶极，曾多次杀戮贵种嫡系血脉，老幼妇孺尽死，丧尽天良……擒拿者，赐甲级附庸家族身份，三阶上品灵脉一座，永受黑氏庇护……”
　　“这价码？”
　　“血流云是准元婴阶修士吧？”
　　江定愕然。
　　他知道，不是黑氏不重视血流云。
　　对这种奴仆出身，又弑主的修士，没有哪个黑氏嫡系不憎恨厌恶，恨不得食其肉寝其皮。
　　神鸦真君，就曾追杀过血流云数年时间。
　　之所以给出三阶上品灵脉，甲级附庸家族身份这些可笑的赏格去悬赏一位准元婴修士，不是敷衍了事。
　　而是因为，黑氏只能给这么多。
　　外姓人的天花板，就是金丹中期，最多破格金丹后期。
　　元婴功法，辅助结婴灵丹等，不说舍不舍得，就是舍得，也是决计不肯给外姓人的。
　　外姓人就算是做牛做马，立下拯救整个家族的大功，机缘巧合下对元婴真君有救命之恩，最多也只能给三阶上品灵脉这些。
　　再多，绝无可能。
　　“咦？”
　　江定继续看下去，有些好奇。
　　血流云之下，被通缉的竟然不是金丹巅峰修士。
　　“厉金羽，金丹初期修士，偷窃六道圣子重宝，擒杀者，二十八家族中人，嫡系，赏赐结婴灵物一种，元婴功法一部，旁系，赏赐顶尖上品法宝三件，三阶顶阶灵脉，许自建家族……外姓……”
　　“黎途，袭杀黑氏金丹……”
　　“……”
　　一大堆的信息被江定搜集，存放在神魂之中，以待将来作为各种判断的情报库，有备无患。
　　不紧不慢地飞在天空上，赶往土岭卫家所在之地。
　　前方，数名金丹境的蒙面黑袍人各自施展阵旗和法宝拦住一名妖娆女子。
　　“交出储物袋和小王庭令，饶你一命！”
　　一名黑袍人冷喝道。
　　“铜山四鬼？”
　　妖娆女子面色一变，不等对方阵法展开，毫不犹豫地的燃烧精血，速度骤然暴涨，在间不容发之间逃离即将闭合的阵法。
　　“追！”
　　为首的黑袍人露出懊恼之色，连忙带人追上。
　　江定熟视无睹，从他们中间穿过，目光没有在任何一方停留更多的时间。
　　谁正义，谁邪恶。
　　他不想问，不想干预，不参与其中的因果，与他无关，什么小王庭令，什么机缘他都不感兴趣，也不想去调查。
　　他只要按部就班的平安修炼就好。
　　这样就可以，不需要更多。
　　远离畜灵仙城五百余公里，一路上，开始出现劫修，争杀的踪迹，金丹级的战斗都是偶尔见到。
　　当然，万里范围内，黑氏的人依然是所有人不敢招惹的对象。
　　元婴真君在这里静修。
　　除此之外，各种夺宝，恩怨，争杀的就比较严重了。
　　黑氏的人不管这些，甚至，许多争斗和恩怨就是他们故意挑起来的，以消耗这些混乱的修士生命，让统治更加安定一些。
　　又行过百余公里。
　　“又是这小子？”
　　江定脚步一顿。
　　“才六年……他可能掌握一个超远距离传送阵。”
　　数十公里外，
　　一名相貌普通的陌生青年正在被两位黑氏的金丹巅峰修士围攻。
　　明明只是金丹初期的修为，手持一杆黑漆漆的万魂幡，一抖，就有十余万厉鬼从中飞出，筑基等级的鬼将屡见不鲜，鬼王也有十余头。
　　此幡甚是厉害，让他在两位金丹巅峰修士的围攻下勉强挡住，险象生还。
　　然而，即使如此，金丹初期的修为和金丹巅峰相差太远，不过一会儿就接连被一口黑棺法宝，一口铜戈法宝接连打退，口吐鲜血不止。
　　“六道圣子的万魂幡！”
　　“这可是有晋升顶尖婴宝潜力的至宝。”
　　一名红脸的黑氏金丹巅峰修士贪婪地看着貌普通的青年手中的玉柄长幡，施展法宝攻杀之余，不时警惕地看着同伴。
　　作为黑氏嫡系，他们若是将此宝送还，可以得到一种辅助结婴的灵丹！
　　这种大机缘下，父子都未必可信。
　　“先杀此人。”
　　另一名金丹巅峰修士是一名美艳的妇人，冷冷道：“此人能从六道圣子手中逃脱，必然有所依仗，先杀他再说。”
　　“的确如此。”
　　红脸金丹修士一怔，深以为然。
　　两人法宝攻势愈发凌厉，一点点地削磨面容普通的青年法力的同时，不敢大意分毫，滴水不漏，且分出大半力量预防什么，不留半点机会。
　　“该死，玄天剑上次逃跑的时候用过了！”
　　面容普通的青年却没有他们想象中的底牌，绝望在心中浮现。
　　轰！
　　黑棺法宝再次打来，让他的手臂折断，气息大降，衰微至极。
　　“他危险了。”
　　江定收回目光，表情平静。
　　韩林此人，与他有些因果，也有些好感，两人之间可谓是君子之交淡如水，谁也不欠谁的。
　　救，或者不救。
　　都是可以的，没有什么影响。
　　今天，
　　不巧。
　　他不想救人。
　　也许目睹了那么多死亡，畜灵仙城的种种残酷血腥，从而一时之间有了众生终究要死亡，无非先后的感怀。
　　也许是对方手中那煞气森森，十万冤魂厉鬼环绕的万魂幡，引起了不喜。
　　总之，江定一贯地隐匿身形，离开了这里。
　　二
　　		


###第524章剑修的承诺###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第524章剑修的承诺江定速度飞快，转眼就飞过数百公里，将此前的事情抛在脑后，转而开始思索起神鸦真君的事情来。
　　“现在先不急，我现在无法杀死元婴修士。”
　　“超级战舰还有五年才能建造好，五年后，则是开始考虑如何没有后患地引出神鸦真君，这点应当不难，黑氏的地盘上混乱很多，随意选择一处扩大即可。”
　　江定自语。
　　到了元婴这个境界，一个闭关百年很少见，但闭关数十年就常常出现了。
　　能不等，还是不等的好。
　　当然，这一切都是保证绝对安全的前提下。
　　……
　　原来的地方，韩林周身血光闪烁，躲过黑棺法宝的攻击，一只手臂不知何时化作了白骨，垂落在身边。
　　显然，又施展了一张底牌，勉强逃得性命。
　　“的确是盛名之下无虚士。”
　　黑氏的红脸老者没有任何得意之色，忌惮道：“此人不愧是从六道圣子手中逃脱的金丹，区区金丹初期而已，如此难杀，若是金丹中期，金丹后期，又当如何？”
　　他的心中杀意一阵翻滚。
　　此时，不仅有贪念，同时也有巨大的使命感在心中生出。
　　这种人，
　　若是让其成长起来，怕不又是一个血流云，未来将动摇黑氏和北原家族的根基，给子子孙孙带来无穷祸患。
　　“大日宗之后，北原不知多少魑魅魍魉。”
　　一旁黑氏的美艳妇人也是一叹，一点点消磨敌人法力的同时，挥手打出一道道阵旗，将这里遮蔽得密不透风，这才看向中心面容普通的青年，阵阵魔音灌耳：“青林真人，束手就擒如何？在下可以以先祖起誓，必定放你神魂入轮回。”
　　“下一世，若是有个好出身，未必不能长生的。”
　　韩林一言不发。
　　他燃烧一丝心头血，化作一股法力，点燃数张三阶顶级符，暂时抵挡住黑棺和铜戈法宝，还有不时伴随而落下的阵阵黑羽刀法术。
　　“鹤前辈，可还有办法？”
　　韩林在神魂中低声问道：“若是实在没有，在下可打出一个缺口，让您逃出生天，也不枉你我二人这么多年的交情。”
　　“……”
　　没有什么回应。
　　许久，
　　一声疑惑地长叹。
　　“你和那位，不是交情挺好的，他怎么不救茫俊
　　一个苍老的声音响起。
　　“那位？”
　　“什么那位？”
　　韩林一愣。
　　随即反应过来，在这个修仙界，可以称呼交情好，又能随意救下他的人，还有哪位？
　　“小师叔！”
　　韩林大喜，待听到后面的话，心中猛然一沉。
　　“人家早走了。”
　　苍老的声音叹气：“你怎么就不能学学人家呢，人家实力比你强吧？但他从不惹事，别说惹事，我估计整个北原都没有修士见过他，更遑论惹出什么因果，什么追杀。”
　　“哪里像你，去哪里都被人追杀，没个安分的时候。”
　　他怒骂道。
　　“此，非在下所愿。”
　　“大多是运气不好。”
　　韩林苦笑：“除此之外，在下怎么能和小师叔比，他天资绝世，只要安安稳稳就能修炼到下一个境界。
　　我这四灵根的资质，要是学他，不沾因果，恐怕是连筑基都是奢望，练气八九层都不可得，早已经是一堆枯骨。”
　　“这倒也是。”
　　“你这资质……的确是差了点。”
　　苍老的声音叹气，有些好奇：“你似乎没有怨恨？见死不救，还是有交情的人，常人一般都是有怨恨的。”
　　“怎么会？”
　　韩林摇了摇头：“此前相交，多是小师叔施恩于我，对他而言只是顺手而为，并非是对我有什么特别的看重，交情。
　　他的行事习惯就是如此，越国的许多凡人，涂国的许多凡人都曾受过他的恩惠，但绝大多数人并未听过他的名字，也没见他在意。”
　　“高傲的剑修啊。”
　　韩林一叹。
　　“恐怕，他也从未在意他曾经帮过的人，想要得到什么回报，只是喜欢如此做罢了。”
　　“升米恩，斗米仇，这种事情，吾不屑为之。”
　　“鹤前辈，准备如何？”
　　韩林洒然一笑：“在下要燃烧精血，准备换一个垫背的了，您自寻个机会逃生吧。”
　　对此，他并不担心。
　　这位是积年老怪，手段诡异莫测，只是最后提醒一下罢。
　　又是沉默些许。
　　“还不至于此。”
　　苍老声音阻止了他燃烧精血的举动。
　　“您还能施展一次遁空闪？”
　　韩林法决一顿，惊喜莫名。
　　“非也，试试看罢。”
　　苍老声音哀叹。
　　“现在就用，总感觉老夫吃了大亏，剑修可是很守承诺的，唉，也是没有办法……”
　　一缕质量极高的神识，以秘法穿透阵法，传向不知多远的地方。
　　……
　　“小友……”
　　隐匿飞行在天空的江定头皮骤然一炸。
　　一缕神识，悄无声息地进入到他的识海之中，什么防护，什么遮蔽隐匿，全无用处，就这样抵达识海，化作一丝沧桑的声音。
　　铿！
　　识海内，小成级别的破灭剑意铮铮作响，荡开一圈破灵灭法的意志，锁定目标，潮水一样扑下来，将这一缕外来神识团团围住，遮蔽封印，避免其窥探识海，而后干脆利落地一剑斩下。
　　“慢着，小友，我是……”
　　沧桑的声音尖利了不少。
　　江定的剑意以更快的速度斩落。
　　对这种侵入识海的东西，他没有什么交谈的欲望，直接弄死后远离是最好的选择。
　　“草木灵果！”
　　沧桑声音大吼。
　　虽然他曾有极高的境界，但这一缕神识实在太脆弱了，在这可怕的剑意下面根本什么都做不了，连动弹都不可得。
　　江定的剑意一顿。
　　“当年，草木灵果之事！”
　　“小友！老夫和你，都是母亲的孩子，你不能杀我？”
　　沧桑声音飞快道，害怕这个煞星剑下一滑，那什么都完了。
　　“这股气息有些熟悉……”
　　江定没有再斩杀，施加了层层封印，把这缕神识困住之后，陷入思索之中。
　　当年，他在九天遗迹之中，经历了许多困难，最终成功获得一枚草木灵果，赋予已经四五十岁，资质悟性都不如何的林晚秋草木灵体。
　　以此，林晚秋成功晋升筑基，延寿二百五十年。
　　这枚草木灵果，是数万年前，九天神雷宗的一位前辈亲手种植，以怀念其早已逝去的母亲，遗泽后人。
　　“沉鹤……前辈？”
　　江定迟疑地问道。
　　这缕神识的气息，和草木灵树下，那位前辈缅怀自己母亲的字上的气息，有相似之处，也有异同之处。
　　若真的和那位前辈紧密相关，他愿意给予对方一个人情。
　　		


###第525章又强又阴险###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第525章又强又阴险“老夫，名为沉鹤，越国七羽宗九天遗迹的那个。”
　　沧桑声音叹气道：“现在，厚着老脸，想要和小友讨个人情，救一下韩小子，那小子人不错，死了挺可惜的。”
　　言罢，他的这一缕神念传过来一段画面，草木灵果所在之地的阵法现状，以及当年取走草木灵果后，周围阵法的变化。
　　“沉鹤前辈……”
　　江定不语。
　　思虑片刻，从百余年前，少年时期的记忆中提取出一段回忆，识海变化片刻，递出一股模拟的气息送上去。
　　这股气息，沧桑，厚重，又有雷霆的霸道酷烈。
　　正是从记忆中记录石板上的文字模拟而来的气息，和，此人现在的气息，有相当大的差别。
　　虽说人情可以送，但必须要是那位前辈。
　　亲子，传承弟子勉强也可以。
　　“据我所知，数万年时光，太过漫长了一些？”
　　江定问道。
　　“小友法眼无差。”
　　沧桑声音苦笑道：“当年的沉鹤……不知是何种情况，总之，我也不知道自己算不算沉鹤道人，亦或者只是一部分残魂，变成了厉鬼之类。”
　　“也许不能算是同一个人。”
　　他坦然道。
　　虽说对韩小子有好感，自己的肉身着落也在对方身上，但事不可为，自然也要离开，问心无愧即可。
　　“如此吗？”
　　江定再度思索。
　　罢了，
　　一件小事，错与不错，都不影响什么。
　　“前辈，您真的要救吗？”
　　“只是一些金丹修士而已。”
　　江定再一次问道。
　　对于九天神雷宗的那位沉鹤前辈，他是很感激的，在自己年幼无力，贫穷无比的时候，得到了能够让母亲活下来的巨大遗泽。
　　这种感激，自然不是无穷无尽的。
　　做完这件事，不会恩断义绝，双方都有好感，交情，可以当成一般道友来往。
　　但是，未来，若有困难，可能会帮，也可能不会，就像是今日一样，全凭心情，不再存在一个确定的答案。
　　“一些金丹修士……”
　　沧桑声音苦笑。
　　他知道，这是一种极大的浪费。
　　这种剑道天骄极难施恩，往往只在对方弱小的时候有机会。
　　人情，随着时间的流逝，越发珍贵。
　　若是赌一把，数千年后，说不定能价值一个世界。
　　然而，眼前过不去，丢失肉身的希望，未来拥有再多，也没有什么用。
　　“还请小友出手一次。”
　　“好。”
　　江定点点头，金丹巅峰的全力法力爆发，向原来的地方破空而去。
　　……
　　战场上，
　　被层层阵法围在中间的韩林消瘦成皮包骨，气息衰微至极，连一直护身的万魂幡都被铜戈打落，跌落在地上，灵光暗淡。
　　“竟然真没有什么底牌？”
　　“也是，逃脱六道圣子的追杀已经很难能可贵了。”
　　红面老者和美艳妇人对视一眼，各自爆发法力，御使黑棺、铜戈法宝砸向青年身体，大半注意力则是放在身旁的同族身上。
　　“死罢！”
　　红面老者低喝，忽然一怔。
　　却见，面前的青年神情一松，竟然再没有任何绝望和不安，整个人都松懈下来。
　　甚至都开始在原地闭目调息，抓紧时间恢复即将崩溃的身体和神魂，不理会周围。
　　“唉，老夫这次亏大了，韩小子，你以后一定要成为大能啊……”
　　苍老声音在识海中喋喋不休，唉声叹气。
　　“装神弄鬼！”
　　红面老者和美艳妇人冷笑一声，法力催发，铜戈和黑棺的速度再快一截。
　　想他们，活了数百年，什么样的人，什么样的战斗没有经历过，这种装神弄鬼的小把戏岂能让他们分散注意力？
　　在黑棺和铜戈即将把青年的身体砸成稀巴烂的瞬间。
　　一口湛蓝飞剑出现。
　　一剑向两件上品法宝斩去，
　　平平无奇的基础御剑术斩剑式。
　　尺许长的剑体，在巨柱一样的铜戈和黑棺法宝面前微小如灰尘，几乎要被无视。
　　轰！
　　剧烈的爆炸。
　　两件上品法宝，且已经祭炼到六十几道地煞禁制，近乎地煞圆满的铜戈和黑棺法宝如遭雷击，被正面轰飞，灵光明灭不定。
　　那一口小小的飞剑之中，蕴含着无法想象的巨力。
　　它才是山峰，别人才是尘埃。
　　“谁？！”
　　两位金丹巅峰修士如遭雷击，脸色煞白，凌空吐出一口红艳艳的鲜血，气息大幅度下降。
　　再看法宝，
　　黑棺法宝，祭炼到近乎法宝的极致。
　　但此时，棺体上出现一道剑痕，丝丝缕缕的破灭剑意沿着剑痕涌入法宝禁制之中，疯狂破坏一切，不得不耗费大量的神识和法力前去镇压，延缓本命法宝彻底崩溃的时间。
　　只能延缓，无法阻止！
　　这股剑意，哪怕不是完整状态，也太过歹毒。
　　“剑修？！”
　　“剑意！”
　　红面老者身体一颤，想起了什么可怕的回忆，被剑意的气息所牵引，看向一处。
　　虚空朦朦胧胧，随着剑意爆发，一名青衣少年浮现在天空，眸中蕴含不满，在计算什么。
　　‘这具身体，太弱了，无法承载全部的剑意。’
　　‘飞剑也不行。’
　　“这股法力？不是大日剑宗修士！”
　　“你是何人？”
　　短短时间，红面老者就已经反应过来，厉声道：“这是我黑氏的领地，老祖就在仙城之中静修，对我黑氏嫡系出手，你想到过后果吗？”
　　无需另外吩咐什么，美艳妇人暗中打出了黑氏的求援传讯，且使用多种不同的方式，避免被人拦截。
　　过去二百余年，他们都是在战争中度过，一切配合得默契无比。
　　两人心中有十成把握，收到求援传讯后，畜灵仙城内必定会派出大股人马前来增援，坚持一些时间，无论怎么样的金丹都是必定被轰杀！
　　“两位的战斗素养不错。”
　　江定没有回答他们的喝问，夸赞道。
　　疗伤中韩林忍不住睁开眼睛，神识展开。
　　“萌羰墙怀龃巳耍现在退去，一切都可以……”
　　红面老者正怒斥什么，眼中露出惊恐之色。
　　喉咙一凉，
　　一道血线冒出。
　　而后，两颗头颅咕噜滚下来，血泉冲天而起。
　　青衣少年的身影崩溃，消失。
　　同时，又一道身影在两人身边浮现，收起一口飞剑，将鲜血和尸首收回，施展清除气息的法术。
　　韩林背脊寒气直冒。
　　他看得分明，一道剑光隐匿剑体，趁着两人被正面吸引的刹那时间，一道剑光破开护盾，在两位金丹巅峰修士的脖颈处绕了一圈，两件本命法宝反应不及，头颅落地。
　　“韩小子，学着点。”
　　苍老声音赞叹道：“实力强就算了，还这么阴险。”
　　“这种，才像是长生的人。”
　　“前辈教训得是。”
　　韩林深以为然，暗暗记在心中。
　　二
　　		


###第526章王庭福地###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第526章王庭福地封印两位金丹巅峰修士的头颅和金丹，江定连续三次使用灭灵灭法的法术清除这一片的所有残留气息。
　　而后，丝丝缕缕的剑气从指间飞出，裹着神魂和肉体即将崩溃的韩林向远处飞快逃去。
　　两名黑氏的金丹神魂没死。
　　他们需要数月或者数年后，死在至少数万公里之外，和这里毫不相关的地方，魂灯熄灭的时间也是如此。
　　花费许多时间，一连飞行了数万公里，基本确认安全。
　　江定将韩林放下。
　　“多谢小师叔。”
　　韩林站起来，深深一礼。
　　“太过客气了。”
　　江定侧身避开，微微摇头：“多谢谢沉鹤前辈吧，此完全是他的功劳。”
　　别人做的事情，他不敢居功。
　　“多谢沉鹤前辈。”
　　韩林连忙又道。
　　江定点点，起身飞向天空。
　　韩林真的豁达也罢，暗自心怀怨恨也罢，这些都与他无关，还有各种事情去忙碌，空闲时间并不多。
　　“小师叔！”
　　韩林咬了咬牙，又叫住了人。
　　“嗯？”
　　江定疑惑地看向他。
　　“小师叔可曾听说过北原王庭福地？”
　　韩林不敢卖关子，飞快道：“据闻，这是万余年前，北原二十八家的先祖，一位无敌强者为子孙设立的秘境，每千年开启一次。”
　　“进入其中，需要名为王庭令的东西。”
　　“此物只会在千年王庭战争中出现，且只会出现在胜利了的二十八家嫡系血脉手中，这就是他们一直维系严格庶嫡之别的原因，因为要维持血脉的纯净，确保能一直有进入王庭福地的资格。”
　　“福地之中，只有二十八家嫡系金丹修士才能进入，里面结婴丹，元婴功法，秘术，法宝等应有尽有，只要能通过考验，凝结元婴轻而易举。”
　　韩林露出渴望之色。
　　他这种资质低下者，想要道途更进一步，唯有得到大机缘这一种可能，这王庭福地对他而言简直和蟠桃园没有什么区别。
　　“有所耳闻。”
　　江定点点头。
　　在天狂道人，商成业等人的记忆之中都有提及，十分渴望向往，极其嫉妒的样子。
　　这里，只有二十八家嫡系子孙才能进入，连他们旁系都不行。
　　但说实话，他不太感兴趣。
　　元婴功法、秘术、结婴丹、法宝、婴宝，对他而言都不是什么太过重要的东西，只能算是浮财，顺手取走还可以。
　　在正魔盟大量元婴眼皮底子下冒险，还是算了吧。
　　只要等待。
　　等到元婴巅峰的境界，予取予求。
　　到时候，就算这个王庭福地隐藏在虚空之中，他也能硬生生地将它拽出来，一点点地欣赏，还可以考虑炼制成药园之类的。
　　零敲狗碎，没什么意思。
　　“弟子所说的事情，就是与北原王庭福地的组成有关。”
　　韩林也知道如此。
　　这位和他不一样，人家只需要时间就能晋升元婴，安全才是最贵重的。
　　“弟子平时多喜欢探索前辈洞府，得到了一些古籍，其上有只言片语记载，数万年曾爆发了一场难以想象的大战，天空都为之破碎，世界暗暗沉沉，诸多生灵死去，整个世界荒芜一片。”
　　打碎世界的天空？
　　江定有些不信。
　　据他所知，化神修士都难以打破世界之壁，让其出现永久性损毁，数万年后才恢复。
　　修仙者之中，夸大其词的记载是很普遍的事情。
　　“直到两万余年，世界的天空才恢复，生灵开始繁衍，修仙者开始出现。”
　　韩林继续道。
　　“又过了许多年，北原二十八家族的先祖出现，无敌一世，临近暮年之时，寻到一块九天碎片，炼制成王庭福地，让自己的子孙世世代代，子子孙孙，影响至今。”
　　“何为九天碎片？”
　　韩林目光炙热道：“这是数万年那一场难以想象的大战造成的世界天空碎片，坠落大地，里面保留着当初那一场大战的痕迹。”
　　九天遗迹，九天神雷宗。
　　江定想起一件事。
　　九天神雷宗，似乎就是在数万年之前坠落，宗门修士灭绝。
　　“最大那一块九天碎片炼制成的王庭福地，我等自然不敢想。”
　　“但是，其他地方依然还分布着另外的碎片，隐藏在空间的暗层之中，不时就有人发现，从而获取大机缘。”
　　韩林介绍道。
　　“所以，你找到了一个九天碎片？”
　　江定若有所思。
　　这家伙，虽然倒霉，常常被人追杀，但似乎运气也很好的样子，两种现象都有出现。
　　“是如此。”
　　“我在万余年一处古修洞府中发现线索，排除万难后找到，这处碎片曾经被一个兴盛于万年之前，名为的落虚宗的宗门所控制，后来此宗灭于北原二十八家族的先祖手中，这处小福地消失不见。”
　　韩林自豪道。
　　这说来简单，其实是经历了不少磨难的。
　　但凡神识迟钝一些，又或者古籍、古史方面的钻研差一些，根本不可能发现。
　　“可惜……”
　　韩林脸上的自豪变成颓然。
　　“为发现这块九天碎片，在下为了搜集破译古籍，频繁接触灵宝商会和北原家族成员，与他们交易，虽然已经尽力躲藏，还是露出了一些破绽，多次逃杀之后，引起了六道圣子的注意。”
　　“这块九天碎片隐藏在虚空中，只有特定的时间，通过特定的信物，让元婴以下的修士进入。”
　　“在下无奈之下，只能取走古修洞府中的两块信物，然后将剩下七枚信物丢向四方，以此逃脱六道圣子的追杀。”
　　“小师叔。”
　　韩林递出一块令牌，正色道：“在下知道您不喜冒险，但是，这里，可能有元婴之上的线索，事关我等散修更上一层的关键，还请您细细思量。”
　　他推测，自己这位小师叔掌握了元婴级传承。
　　但更上，就有些不可能了，三国之地根本不存在这种东西。
　　此时给出进入的信物，除了希望能在九天碎片之内有所臂助之外，也有酬谢对方的意思。
　　虽然是沉鹤前辈的人情，
　　但以他隐藏极深的骄傲，自然不会让自己欠别人太多，免得未来无法还清，将自己陷入危险的境地，不得不违背自己明哲保身的仙道执念。
　　“在下所求不多。”
　　韩林微微躬身：“只要您在九天碎片之内，得到的所有功法典籍，分享给弟子一份即可，最好是元婴功法，提纯法力，凝练神魂秘术之类的。”
　　		


###第527章仙术・镇空###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第527章仙术・镇空韩林修道至今，也有百多年，近二百年的时间。
　　从越国江湖，到七羽宗，到成为三国散修，再到北原修仙界，期间经历了很多人，很多事情，很多生死危机。
　　但要说信任，眼前这个年少之时就结识的少年为最。
　　甚至，超过了鹤老。
　　此老来历成谜，心思深沉，又缺少了肉身，他的内心其实是有许多思虑的。
　　自然，也不会做什么，人不负他之前，他也不会负人。
　　只有眼前的少年。
　　高傲，冷漠，对方甚至不将他视为朋友，只是一般的故人。
　　但是，就是可以信任。
　　这是他敏锐的神魂给出的答案。
　　当然，身为修仙者，没有什么人是值得完全依靠的，红尘诱惑千千万万，只能说最为信任罢了，最主要的是自强。
　　韩林自忖，别的天材地宝也就罢了，功法秘术之类，眼前的人绝不会暗中贪墨隐藏，哪怕是元婴之上的功法。
　　在安全的警戒线上。
　　对方绝不至于杀人夺宝，独占功法秘术。
　　“破碎世界天空的战场碎片……”
　　江定皱眉。
　　如果是真，
　　不用什么道子级生死危机本能，他就能知道这牵连到了大危险，一旦惹到这种等级的人物，对方是有能力追根溯源，穷纫唤绲模差距太大。
　　但，诱惑也大。
　　化神传承也就罢了。
　　若是炼虚传承，哪怕只是皮毛，也足以对仙门，对他自己产生巨大的影响。
　　仙门，知识公开，仙门的极限，就是他的极限。
　　也就是说，
　　如无意外，数千年后，他会在化神巅峰，和仙门执政远一样，陷入近乎永恒的瓶颈，看不到希望，日日夜夜的推演，只求一线晋升之机。
　　故而，一时沉默，没有回答。
　　这里寂静下来。
　　一日，两日……
　　一月，两月……
　　不时有人路过这片草原，筑基修士，甚至金丹修士路过这里，都没有向这个方向的任何人看一眼。
　　韩林不敢催促。
　　他知道自己的提议，近乎动摇了对方的修道规划，今后的道途，未来可能的敌人等，都发生巨大的变化，故而难以做出抉择。
　　当然，这些他一点都理解不了。
　　危险，就危险了。
　　这么多年来，他一直是这样度过，追寻道途，次次险死生还，百死而不悔。
　　若是有一天，死在寻道的路上，也没有什么遗憾。
　　“小友。”
　　沧桑的声音沉吟许久，道：“可曾听说过仙术？”
　　江定瞳孔一缩。
　　周围的空间，一阵漪连，他敏锐感知到，这是一种等阶极高的隔绝、遮蔽的法术，甚至有可能牵连到了因果。
　　“九天神雷宗的灭亡，与此有关。”
　　沧桑声音缓缓道：“越国九天神雷宗遗迹中，有一物，可借予小友一观。”
　　“韩小子也可以看看。”
　　他又补了一句。
　　周围的遮蔽法术更加庞大了，沧桑声音出现一丝虚弱。
　　韩林身体一震。
　　“封印，启！”
　　沧桑声音低喝。
　　韩林眉心前的空间一阵朦胧，然后，一枚灰白的一角碎石浮现在两人面前。
　　模样普普通通，灰白色，拳头大小，边缘参差不齐，像是从路边随意捡起来的一块碎石，没有任何出奇之处。
　　但是，在它出现的刹那，一缕混沌的光芒闪过。
　　瞬间，什么都凝固了。
　　金木水火土，空间，时间，甚至因果都凝固不动。
　　隐约之间，江定看到，广阔星河之中，一名大袖飘飘，面容模糊的老者，一掌向下压下，万千世界，法则，为之凝固，而后镜面一样，一一破碎，还原成宇宙最初的混沌模样。
　　“仙术・镇空！”
　　洪钟大吕的声音在星河中回荡。
　　许久，又是数月。
　　凝固的两人清醒过来。
　　以周围天象，绿草等计算时间片刻，不由得面色大变。
　　在他们的识海里，明明只是一瞬间，但真切的时间已经过去了数月，无知无觉，若不是遮掩法术还在，怕不是一个凡人手持利刃都能将他们二人斩杀。
　　金丹、法力、神魂都被禁锢了，失效了！
　　甚至包括对时间的感应！
　　两人对视一眼，都能看到对方眼中发自内心的惶恐。
　　什么道心，什么心性，在这种天堑一样的差距面前都是无用，这是生物面对高位生物的本能。
　　“这就是九天神雷宗灭亡的原因。”
　　沧桑声音虚弱道：“这只是一块不到万分之一大小的碎片，没有什么神异，当年，我宗曾经拥有的比这块大得多，然后灭亡了。”
　　“我……沉鹤道人暗中隐藏了两枚碎片。”
　　“三千年前，和小友你类似的一名少年从越国九天遗迹里走出，千年后，他返回，以化神之尊打破九天遗迹外层空间，夺走另外一块丈许高的碎片，九天遗迹弃车保帅，切割部分区域，险险逃离。”
　　“我本以为他会穷搜此界，不找到我不罢休，那段时间终日惶恐不安。”
　　“但是，没有到来，直到两千年后的今日都是如此。”
　　沧桑声音迷惑不解道。
　　江定深吸一口气。
　　那位少年，应该就是上一代大日剑子了。
　　他对大日剑阁的作风很了解，既然此界没有成为大日剑阁的样子，越国九天遗迹没有被揪出来，那对方必然是遭受什么意外了。
　　不出意料的话，应该与这枚碎片的相似之物有关。
　　“仙术・镇空……”
　　江定喃喃自语。
　　他想起了进入清风大学之时，中央阵灵计算机的天赋测试结果，那副剑道真仙之图。
　　九个混沌黑洞环绕的抱剑真仙，分别为灭金灭木灭水灭火灭土之剑，灭时空之剑，灭因果之剑。
　　当然，
　　那些与仙术镇空并不相同，只是同一个方向，这式仙术也不是剑术。
　　“小友。”
　　沧桑声音收起碎石片，道：“韩小子发现的那块九天碎片，也是当年战场的一部分，有一点可能存在仙术传承的碎石，两者合一，或许可以参悟出更多的东西，对你我的道途都会大有裨益。”
　　“前辈，我会去。”
　　江定微微躬身，领受了这一份天大的人情。
　　诱惑太大了，他扛不住。
　　大不了，被无法抵挡的存在注意到，他就放弃这个世界跑路，等到化神期再说，风险勉强还在承受范围之内。
　　据他所知，小界之内，最多就是化神修士，再高就无法留在世界内部了。
　　“仅仅分享得到的功法秘术，这不合理。”
　　江定又看向韩林，沉吟片刻：“若你遇到的危险不超出我的能力，我会出手一二。”
　　“此外，碎片也是功法秘术一种，若是我得到碎片，可以给貌挝颍但需要在我的视线范围内。”
　　“多谢小师叔！”
　　韩林大喜过望。
　　江定这才从他手中接过进入九天碎片的令牌。
　　略微感应一番，
　　发现这块九天碎片似乎还在移动之中，通过令牌内部落虚宗的阵法测算得知，大概是十年到二十年的时间才会靠近这个世界，到时候可以凭借令牌传送进入。
　　二


###第528章青青受伤了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第528章青青受伤了“两位。”
　　“既如此，那就日后再会罢。”
　　江定点点，身影消失不见。
　　和现在的韩林，还有那位不知根底的沉鹤残魂待这么久，他其实是不太适应的，有微弱的不安全感。
　　隐匿身形，不再有人的目光注视，他的心里顿时舒畅了不少，飞快向远处飞去。
　　“恭送小师叔！”
　　韩林恭敬告别，一直维持躬身的姿态。
　　直到近几十个呼吸，忖度对方已经离去很远之后，他才站起来，松了一口气。
　　在这个无比虚弱的状态，他的神魂和神识一直是紧绷状态，此时才松懈了一些。
　　想了想，
　　也施展出一个隐匿法术，随便选择了一个方向离开。
　　“你这隐匿法术太差了。”
　　苍老的声音似乎微微摇了摇头：“怕是筑基修士以神识细心搜寻，都能发现一二端倪，更不用说金丹元婴修士了，几乎没有用处。”
　　“是极。”
　　“还是要寻一门高明隐匿法术才是。”
　　韩林也是一叹。
　　高明的隐匿法术可不好找。
　　这种法术本来就少，高明的，更是各大势力的压箱底传承，外人无论付出什么代价都难以获取，流传到外面的基本没有。
　　这就是散修的无奈，什么都要靠自己去一点点地拼搏，东拼西凑。
　　可不是他不喜欢静修，非要四处打生打死。
　　另一边，
　　江定花费一段时间，提取两位黑氏金丹巅峰修士的记忆之后，将他们的残魂放到数万里之外的一处极深地窟之中，设置数年之后引爆毁灭的阵法。
　　若是遭遇意外，被人畜提前触动，或者火山地震之类，也会自动引爆。
　　“嗯，以后遇到有背景的暂时都是这样处理。”
　　江定点点头，取出一枚玉简，记下自己做这件事的过程，前因后果，用了什么引爆阵法，什么监测阵法，放置地点，引爆时间等数据。
　　“如果未来出问题再改进完善。”
　　这件事做完，透明的遁光一摆，向土岭卫家的方向飞去。
　　今后这一段时间，他会逐步掌控卫家上下，作为自己触角的一部分。
　　再加上宫彩玉、春夏秋冬四部侍女的潜伏在北原各处，不时传来的一些情报，差不多就能对北原有一些大体的了解，不至于睁眼瞎。
　　沿途，不时有修仙者争杀。
　　黑氏的名头都不太好用，仅一路所见，就有数位黑氏的筑基练气旁系子弟死于散修的掠夺――
　　相比于金丹修士，筑基练气修士的生命十分短暂，因而相对短视，注重眼前，胆子也非常大，只要打得过，天王老子都敢下手。
　　你跟他说什么未来，什么背景深厚，完全是对牛弹琴。
　　胆大的延寿数百年，胆小的寿命终结而亡，或更多的死于各种战乱之中，草原修士凶悍得很，不怕死的狠人非常多。
　　“嘿，神鸦真君也是碰到硬茬子了。”
　　江定幸灾乐祸道。
　　如果说金丹修士犯案，神鸦真君每隔几年十几年清剿一次，还能震慑一段时间。
　　那这些数量庞大的练气筑基修士，放眼广大的草原中，几乎每时每刻都发生筑基和练气层次的掠夺与争杀，几乎无法阻止。
　　难道每一次都要请动他这个黑氏老祖宗？
　　这些练气筑基修士，每隔十几年就是一茬，源源不断地出现，还能杀绝不成？
　　就算神鸦真君能分身数十，都无法做到。
　　“没有力量，无法掌控各地。”
　　江定自语。
　　“元婴家族的名头无法永久地震慑下去，让诸多贫穷的金丹修士承认三阶灵脉和矿山被黑氏的筑基练气修士占据，哪怕这些筑基练气修士自称草原贵种，天生拥有统治权。”
　　“这种话术可以迷惑凡人，但金丹修仙者不会认。”
　　“这种情况，想要让黑氏的统治继续下去，无非是两条路。”
　　江定把自己代入神鸦真君的位置，慢慢推演：“一种，扶持外姓，招纳外姓金丹，承认他们的地位，让他们代为管理一地，上缴部分灵石和天材地宝，外加必要的时候，服从黑氏的征召作战。”
　　“和我在涂山仙城做的一样，黑氏领地很快就会安定下来，还会多出许多相对忠诚的打手。”
　　“缺点，会让诸多外姓家族、宗门做大，金丹巅峰修士多了，各种机缘巧合下，数百上千年时间下来，未必不能出现元婴修士。”
　　“这样，黑氏就危险了。”
　　“这就是黑氏迟迟不能下定决心的缘故，宁可放任领地出现混乱。”
　　江定目光一闪。
　　这种大势的问题，并不难以猜出来。
　　此时此刻，大草原之上，怕不是有大量的外姓金丹修士隐藏在暗处，形成了松散的组织，翘首以盼，不时就会抽冷子给黑氏的金丹修士来一下，削弱主支的力量。
　　黑氏当然是至高无上。
　　但是，想要统治草原，必须要和他们进行一定程度的妥协才行！
　　这就是他们的主张。
　　不然，这种混乱将会永远持续下去。
　　金丹，没有领地，没有资源，修为难以为继，没有退路，绝对不惜生死相搏，元婴老祖的名头吓不退他们。
　　“第二种，扶持旁系，黑氏这么多年下来，旁系数量众多，也出现了不少人才，是可用的，就是造成了内部的大混乱，需要时间来调整。”
　　十余日的时间，
　　江定再度返回土岭卫家。
　　神识一扫，他露出一丝惊讶之色。
　　在祠堂边，灵脉最盛之地，盘膝坐下。
　　“父亲。”
　　卫青青前来，向一名样貌憨厚的中年金丹修士问安。
　　她的脸上，有一道伤痕，体内经脉也被重创的样子，而且就是出现在不久前。
　　“你受伤了。”
　　江定淡淡道。
　　在没有掌控另外一个金丹级隐藏势力之前，土岭卫家对他而言还是有一点重要性的。
　　“我此此前往畜灵仙城觐见黑氏嫡系，掌外殿殿主黑天澜，返回家族的时候，被人埋伏了。”卫青青低声：“对方有一名金丹中期修士，一名金丹初期修士，我拼死逃了回来。”
　　“可有猜测？”
　　江定问。
　　“当是一直与我们作对的羽氏和石氏。”
　　卫青青低声道：“虽然伪装了气息和样貌，但我能感觉出来，而且最后对方也似乎故意留手，还未下定决心痛下杀手，以免引来畜灵仙城的调查，他们想让我卫氏知难而退，主动前往前线，让出这座祖宗陵寝所在的三阶中品灵脉。”
　　		


###第529章血手人魔黎途###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第529章血手人魔黎途“觐见黑氏嫡系黑天澜，返回的时候，遭遇袭击。”
　　江定露出一丝莫名的笑容。
　　黑氏的黑雪大草原陷入混乱没错。
　　但这不包括畜灵仙城方圆万里之地，这里依然井然有序，黑氏弟子至高无上。
　　这里是元婴静修之地。
　　再是怎么狂妄的金丹，都不敢稍有逾越，更别说杀心，治安一向是非常好。
　　庶嫡金丹之争，似乎要开始见血了。
　　两方各自在黑氏之内拉帮结派，拉拢附庸势力，嫡系金丹依靠数千年的统治惯性，引得大量的附庸势力和旁系金丹效忠，旁系则是依靠自身的体量，更多的金丹修士数量，同样拉拢了一批支持者。
　　“掌事殿的殿主黑天澜怎么说？”
　　江定问道。
　　作为某代黑氏家主的书童忠仆出身，土岭卫家世世代代，效忠了黑氏嫡系千余年，多位卫氏金丹战死，无怨无悔，一向是铁杆的嫡系附属势力。
　　卫青青此次觐见，想必也是寻求支援的。
　　“天澜殿主说，”
　　卫青青眸中冷意弥漫：“现在要忍耐。”
　　“在老祖不拉偏架，隐隐有下一代元婴种子称呼的家主黑成武被调到他处的情况下，嫡系金丹们落入了很大的下风，他们仅有的力量要拿去拉拢摇摆不定的散修势力。”
　　“我卫氏，世代忠仆，忠心耿耿。”
　　“只能，暂时牺牲。”
　　“未来，会有补偿。”
　　卫青青恢复了平静。
　　“哦？”
　　江定饶有兴致道：“这种忠仆不是应该优待吗？作为标杆，以激励后来者。”
　　他知道，自己在在政治斗争，阴谋诡计方面，有很大的缺陷，在仙门没有磨砺的机会，界外也极力避免这方面，因此水平相当低下。
　　此女，在黑氏这种魔窟中，独掌家族百余年，这方面应该比他强，正好学习一番。
　　“遇到了蠢猪。”
　　卫青青平静道：“或许，他以为我等附庸家族的忠诚会一直忠诚下去，天经地义的事情。”
　　“毕竟，过去数千年一直是这样，有元婴老祖在，外界也是其他北原家族的领地，绝不可能接纳逃奴，反而会追杀，上天入地无门。”
　　“因此，即使受到了天大的委屈，也不可能背叛，反而越发忠诚。”
　　“只有这样的附庸家族，才能在这片草原上存活下来。”
　　“原来如此。”
　　江定恍然，想了想。
　　“有点像末代王朝的君主和大臣，各种非人类的下限操作。”
　　“算了，我去看一下，看能不能解决。”
　　如何解决？
　　自然是杀了。
　　为了防止有人联想到卫家，他也有办法，多杀几个就行，然后再留下淡淡的气息，嗯，就选择畜灵仙城通缉榜第三，排在韩林之下的那个黎途，反正对方也曾经杀死过多位黑氏的嫡系金丹，不差这一个。
　　……
　　间隔两万余公里外。
　　宽广的草原之中，一座数百米高的黑石山峰突兀而起。
　　此处名为黑血山，三阶顶阶灵脉，为一位名为黑狼鹰的金丹中期修士所镇守，其出身嫡系，因此仅仅金丹中期就有三阶顶阶灵脉作为修炼之地。
　　正在静修的黑狼鹰猛然睁开眼睛。
　　他忽然感受到了一丝不安。
　　“这种感觉？”
　　黑狼鹰面色凝重。
　　他也不惊慌，法力催发，根根青光狼毛从手臂和身躯中长出，头颅扭曲拉伸，尖喙锋利，变成一颗苍鹰头颅，大妖狂暴嗜血和金丹魔修的残酷血腥同时出现在他的身上。
　　他天生血脉就能通灵，能预知到危险迫近，依靠这个天赋，多次从大日宗的战场上逃出升天，苦熬百余年，终于等到战争结束。
　　“能让我感到危险……”
　　“大日宗和大日剑宗不可能，多年血战，他们同样疲惫，近些年不至于来此。”
　　黑狼鹰在脑海中迅速搜索：“有可能是血云十八骑中的前九骑，听闻他们吸纳众多散修，择优汰劣，补充以往战死的人，实力更强了。”
　　“又或者是旁系的黑楼兮等人要撕破脸皮了？”
　　“黑楼兮这贱皮子，和她母亲黑成红一样忘恩负义，完全忘记了家族以往对她们的栽培，胆敢窥伺主支地位。”
　　“或许，真的该将这些以下犯上之徒杀个干净，以附庸家族和散修强者充任各地，这些狗奴才很好用，又很忠心，没有什么法理争夺家主之位，不会威胁到我们嫡系。”
　　“又或者是散修中的……”
　　诸多思绪之间，他开启了黑血山的阵法，道道血焰狼烟升腾而起，同时毫不犹豫地点燃了黑氏嫡系的求援符。
　　他体质的危险感知其实也有不少时候错了，什么也没有遇到，不少情况下，家族中人都是扑了一个空，然后受到了严厉的惩罚。
　　但他不以为意，每次都是感知到危险就立刻如此做。
　　虽然在家族内得罪了不少人，可有些时候，也救了不少的家族嫡系成员，勉强还在他们的忍受范围之内。
　　这次，求援符没有任何回应。
　　“什么？”
　　黑狼鹰悚然一惊，心中的警兆突然暴涨，心脏剧烈跳动，无穷的恐惧涌上心头，几乎让他窒息：“饶命！我愿……”
　　砰！
　　一只猩红血腥的手掌，五指之间掌纹清晰可见，掌心之中有一口猩红旋涡，缓缓按下，将他碾成一团血肉碎末，其间的鲜血被榨取而出，只剩下苍白的一团血皮和破碎的骨骼。
　　一名肤色苍白，容貌俊美，皮肤半透明的青年慢慢地收回手掌。
　　若是有人看到，定会惊恐大叫。
　　血手人魔黎途！
　　畜灵仙城通缉榜第三，曾多次杀戮黑氏嫡系金丹，亲手屠杀过一次居住有大量嫡系凡人的黑氏汗庭，数百万理论上可以开启王庭福地的黑氏嫡系凡人被炼成血水，损失惨重。
　　“心血来潮？”
　　“这种东西有些不讲道理，或许，因果遮蔽之法可以遮掩。”
　　血手人魔黎途自语。
　　区区一个金丹中期修士，竟然能在他出手前有所感知，而不是无痛入轮回，这简直是耻辱！
　　至于三阶顶级阵法，他筑基的时候就可以潜入。
　　挥手收起储物袋。
　　又在阵法上布置一番，封闭内外，至少数月之内不被人发现。
　　金丹修士闭关数月，是再正常也不过的事情，没有人会觉得异常，从而强行打破阵法找人。
　　至于魂灯，残魂也不会在这个时候熄灭。
　　这是第四家。
　　“差不多了，该去找石氏和羽氏了。”
　　“桀桀桀……我血手人魔黎涂的威名将再次传遍整个黑雪大草原。”
　　二
　　		


###第530章羽氏先祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第530章羽氏先祖石家，修炼室中。
　　石家家族石坚是一名身材魁梧，气质剽悍的壮汉模样。
　　“卫家，卫青青那小儿辈会退让吗？”
　　石坚思忖道。
　　其实若是有选择的话，他也不愿意袭击卫青青，而且就在畜灵仙城之外，在其拜见掌外殿殿主黑天澜之后。
　　不是不敢，
　　触怒黑氏的嫡系金丹巅峰，近乎公然挑衅畜灵仙城之法，冒着举族灭亡的风险。
　　这样，石氏最后得到了什么？
　　从三阶下品灵脉换到三阶中品灵脉！
　　如此而已啊。
　　金丹中期已经是附庸家族的极限，黑氏允许的极限，再多的灵脉又有什么用？
　　奈何……
　　“黑氏嫡系？旁系？”
　　石坚眸中浮现一丝戾气。
　　如果不站队，他石氏就要灭亡了，随便推脱匪盗之类，不会有任何人会去调查，蝼蚁奴仆之类，死了就死了。
　　“父亲，卫青青如果不退让，我们可否将其擒下？”
　　身旁，一名金丹初期的光头青年贪婪道：“一个金丹初期炉鼎，听闻其还是处子，若是采补得当，你我父子修为更进一步也未可知。”
　　“乱说！”
　　石坚呵斥道：“这是黑庞大人指明要的，我石氏岂敢染指？不怕带来大祸吗？！”
　　“父亲，黑庞算什么大人？”
　　光头青年摸了摸自己的头颅，呸的一声：“金丹中期而已，再过往数十年，他见到父亲你还得叫一声石大哥，现在抖起来了？”
　　这是事实。
　　附庸家族虽然是奴仆，但却是嫡系的奴仆！
　　至于黑氏的旁系金丹，虽然有个黑氏的名头，但很多时候，权力是不如受到信任的附庸家族金丹的。
　　“旁系金丹，小人得志罢了。”
　　“父亲，今时不同于往日，什么都比不上手中的实力。”
　　光头青年收起脸上的垂涎和贪婪，正色道：“依我看，这些小人也不过是拿我们当成炮灰而已。”
　　“若是您有金丹巅峰的修为，何必再受黑氏的鸟气，直接寻个元婴老祖容易忽略的偏僻之地，开宗做祖，岂不快哉？”
　　“这不比做个担惊受怕，下一刻就有可能灭族的附庸家族强？”
　　石坚迟疑了，脸上的呵斥渐渐收敛。
　　“你说得也有理。”
　　“只是，金丹禁制……唉。”
　　他长叹一声。
　　黑氏是魔道家族，可不是凭借信义来控制属下的。
　　若非如此，在这个家族不再主宰一切的时代，怕不是很多附庸家族金丹要生出诸多想法且行动了。
　　“哈哈，我就知道父亲靡灿行乃迹　
　　光头青年心中有底了，哈哈一笑：“卫青青若是还不肯退让，让出土岭灵脉，那我们父子寻个时机，直接埋伏将其擒获，夷灭其族，给黑庞推脱说借助了散修强者动手，其已死，随便糊弄过去就行了。”
　　“羽氏，我看其一直是谨小慎微，即使看出来什么，定不会说出来。”
　　“也罢。”
　　石坚不再说什么。
　　两父子兴高采烈地谈论事情的时候，一抹淡淡的血影从门缝中涌入，慢慢地来到两人背后，化作两只猩红的手掌，无声无息地向上攀爬，从背脊，到后脑勺，一点点地包裹。
　　“注意手尾。”
　　石坚提点一句。
　　“哈哈，父亲，你放心，这些年我做得多了……”
　　光头青年大笑，忽而一僵，维持嘴巴开合，露出牙齿的大笑模样。
　　血掌合拢。
　　砰！
　　头颅爆碎，血沫溃散，无数灰白的碎骨四溅，两具无头的尸体齐齐坠落地面。
　　片刻后，
　　储物袋消失，阵法封闭内外，这里恢复了平静，不再有说笑的声音。
　　……
　　距离石氏数百公里的天空中，微风吹拂，空无一物。
　　“唉。”
　　“血手人魔的确是个心理变态，模仿他的杀戮风格，让我有些不喜，也太浪费时间。”
　　江定叹气道：“我可是个善良天真的未成年少年，还要上学，修炼，这种事情做太多可能会影响心境。”
　　“弄死羽氏就结束吧。”
　　至于模仿，纳米液态机器人天生就有千变万化的能力，这点手段不算什么。
　　他的本体也能用剑气做到这一点。
　　当然，只是表象，内部的法术结构，真气运转方法，修炼方法，这些完全是不同的东西。
　　飞行数百公里，来到羽氏的领地。
　　其坐落于一片湖泊旁，水草丰美，牛羊成群，一望无际，羽氏的牧民和头人驱赶牛羊放牧，端的是一个好地方。
　　就是湖边的灵脉差了一点，只有三阶下品。
　　江定回忆了一下卫家记载中，羽氏先祖的发迹历史。
　　此人起家于一千五六百年前，和卫家先祖，那位书童是同一个时代的人。
　　羽氏先祖跟随当年那一代黑氏的族长参加千年王庭之战，曾多次阵斩其他家族的金丹修士，护翼于主人身侧，战功赫赫。
　　从而让那一代的黑氏族长在千年王庭战争中立下战功，跟随的势力获胜后，成功得赐一枚王庭令，进入王庭福地之中。
　　从王庭福地中出来之后，那代黑氏族长，神鸦真君的父亲，晋升元婴期。
　　那时，黑氏一门两元婴，显赫一时，地盘扩大了近倍有余。
　　羽氏先祖，他可能是金丹巅峰的修士――
　　没有这个修为，几乎不可能在各大家族强者辈出的千年王庭战争中战功赫赫。
　　战后，酬功，他被赐予三阶下品灵脉，成为黑氏附庸家族。
　　“有点意思啊。”
　　“金丹巅峰修士要三阶下品灵脉做什么？”
　　江定微微摇头：“羽氏先祖，应该是被人嫉恨了，还不如一位没有什么功勋的书童奴仆。”
　　外姓金丹巅峰修士，资质、才情不弱，在北原，这个命运几乎是注定的。
　　他应该也有所预料，只是渴求一丝元婴机会，期盼奇迹。
　　也许当年那位黑氏族长信誓旦旦地承诺了什么，又或者的确感情深厚，结为异姓兄弟。
　　所以，舍生忘死地拼杀，为那代黑氏族长搏来了一个进入王庭福地的机会。
　　隐匿身形，靠近羽氏的祖地。
　　“三阶巅峰阵法，受限于灵脉，只能维持在三阶中品的水平……当年羽氏先祖应该是金丹巅峰修士没错了。”
　　江定微微点头，揣摩数日后，从一个阵法薄弱处无声无息地进入其中。
　　细微隐蔽的神识扫过四周。
　　血掌伸出，正要将羽家金丹拍死的他一怔，微微愣住。
　　		


###第531章北原大豪血流云###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第531章北原大豪血流云微弱的隐蔽类神识电磁波展开，羽家族地各种情况尽收眼底，阵法不能遮蔽。
　　一位金丹中期修士，一位金丹初期。
　　一老者，一中年修士。
　　两人都留着羽家修士特有的美髯，分别是羽家家主羽忠，羽家家主的儿子，羽正。
　　这不出奇，卫家的情报中都有两人的信息，样貌，修为都对得上。
　　唯有两人面前，一位须发皆白，仙气飘飘的修士，情报上一无所知。
　　虽然隐藏了修为，只有金丹初期的修为，但是在类神识电磁炮地探查下，还是无所遁形，清晰得知，其是金丹巅峰的修为。
　　“白眉……”
　　“羽氏……”
　　江定轻轻一叹，收回即将拍落，打算大闹一场的血掌。
　　羽家父子的面前，这位须发皆白的金丹巅峰修士，不是别人，正是七羽宗太上长老，白眉真人！
　　七羽宗，羽家，白眉真人。
　　这些东西串联起来，许多事情也就有了答案。
　　一千年五六百之前，血屠殿还没有出现的时候，在李青云之前，七羽宗出现了第一位天灵根修士，他修炼到金丹巅峰，无敌三国修仙界，前来北原寻找结婴的机会。
　　诸多探寻，诸多探索之后，完全绝望。
　　在那时，大日宗还未起势，大草原被北原二十八家统治，诸多家族出自同一祖先，分土建国，元婴镇压各地，确保北原每一寸土地完全属于二十八家族。
　　即使偶然有气运逆天的元婴修士出现，也会被他们联手雷霆围杀，为新晋元婴初期修士出动数十名元婴搜捕都再所不惜。
　　统治稳固得可怕。
　　最后的最后，那代七羽宗太上长老将元婴的希望寄托在那代黑氏的族长，神鸦真君的父亲身上，帮助他参加千年王庭之战，为他生死拼杀，立下赫赫战功，为他夺下了一枚王庭令，以此进入王庭福地之中，成功晋升元婴。
　　那时，黑氏一门两元婴，显赫一时。
　　而那代七羽宗太上长老，则是获封三阶下品灵脉，应该还被设下的禁制，掌控生死……
　　不，更有可能直接死了。
　　金丹巅峰的修为在许多家族之人看来，存在危险性，现在又不是千年王庭之战的时间，也没有了用处。
　　羽氏，就是那代太上长老的后代。
　　或许是一丝的愧疚，神鸦真君的父亲没有将羽氏灭族，将他的后代封在水草丰美的羽氏草原之中。
　　而今，时过境迁。
　　又一位寿命即将终结的七羽宗太上长老走出了三国之地，寻找自己的元婴道途。
　　“白眉真人……”
　　江定在心中自语。
　　这位他曾称呼的大师兄，在年幼时期与他有过一段经历，感情没有多少，都是出于利益的考量。
　　有两次，这种脆弱的关系都要因为外界而几乎破裂。
　　八年未曾晋升练气是一次，
　　周困龙晋升假丹是一次。
　　但，
　　终究只是动摇，没有破裂。
　　若要让他就此斩杀白眉真人，仅仅因为卫家这一个不怎么重要的棋子……不至于此。
　　“七羽宗……至少千年内，我不会让其灭亡。”
　　江定淡淡地想道。
　　这是他当年曾经做过的承诺，也算承接七羽祖师的恩惠，给予的报酬。
　　至于白眉真人个人，这就余力未逮了。
　　两人之间没有深厚的感情，年幼时期也没有得到白眉真人亲传弟子般地对待，如同李青云般。
　　因此，
　　他不会为白眉真人的道途拼死拼活，这不合理。
　　同时，也不会故意干扰，将其斩杀，或者阻碍其追寻元婴的道路。
　　“师兄，我和石坚的儿子，一起将卫家家主卫青青重伤了。”
　　羽家家主羽忠低声道：“其有八成可能让出卫家族地，前去大日宗和大日剑宗的前线，两成可能，意气用事，拼死守卫族地。”
　　“我们这么做，应该能让黑氏的旁系金丹放心一些，不再逼迫。”
　　看得出，他对这位师兄也比较熟悉，信任，并不陌生。
　　此地和七羽宗的联系断断续续，一直没有断过，是七羽宗的机密，只有少数人才能知道。
　　“应付和求存即可。”
　　白眉真人微微颔首：“无论是旁系金丹，还是嫡系金丹，都不可能放任外姓人更进一步，他们之间的争端不可能给我们带来什么好处，只有祸患。”
　　“当年第八代祖师就是心存侥幸，竹篮打水一场空。”
　　“只是，可以应付一时，应付不了一世。”
　　“你二人想要保全，还是要想法子解决神魂禁制的问题。”
　　“这谈何容易？”
　　羽忠面色一苦。
　　这禁制，是元婴修士创造而出，黑氏金丹巅峰修士亲自施加，每数十年都要觐见加固检查，又岂是他们能够挣脱的？
　　“是不容易。”
　　“但还是有的。”
　　白眉真人微微一笑：“大日宗能引得诸多旁系金丹投效，附庸家族金丹投效，自然可以解决这种问题，就是，时日错过了。”
　　他一叹。
　　现在不是数年前双方大战正激烈的时候，很多功法和解决禁制，只要你能斩杀一定数量的正魔盟金丹，大日宗双手奉上，不需要什么条件。
　　现在，则是困难许多。
　　不过他也不后悔。
　　那种战场上，金丹巅峰修士太过容易死亡，说不定要是他先到一步，现在早已死去。
　　羽家父子神色一暗。
　　他们并非没有想法。
　　然而，这种解决禁制的手段，即使大日宗也不是轻而易举就能做到的，需要付出大量的代价，他们并未能入大日宗的眼界。
　　“不过，还有另外一条路。”
　　白眉真人收敛些许遗憾，继续道：“血云十八骑，骑主血流云气运惊人，他也能解决神魂禁制的问题。”
　　“老夫虽然力弱，但是牵涉到一位剑意剑修，而且是散修，因此得以与之会面。”
　　“你二人若是有意，稍后可以选择一二。”
　　他不再说话，背负双手，看向天边。
　　“师兄您要与血流云会面？”
　　羽家父子身体一震，而后露出纠结之色。
　　血云十八骑，名声虽大，但比之大日宗可就弱太多了，听说其中的成员，轮换不下十次，除了骑主血流云外，大多死于各大家族的追杀之中，活不下来。
　　数十个呼吸之后。
　　羽氏的阵法某处出现细微的朦胧，而后，三名身穿血袍的道人光明正大地踱步走来，四周的羽氏弟子不时路过，却对他们视而不见。
　　“北原大豪血流云……”
　　羽家父子心中惊骇，看向为首一人。
　　只见，此人狮鼻阔口，头角峥嵘，身材九尺有余，高出众人一头，他修炼血道功法，本以为定然会是气息阴冷暗沉，让人畏惧敬畏。
　　却不想，一见之下，却是一位英武大气的青年，脸上时刻挂着热情的笑容。
　　只是看面相，就让人心生好感，且绝无法术痕迹，纯是由内向外散发的气质。
　　“白眉道兄！”
　　血流云间隔老远看到三人就露出大笑，快步跑来，深深的稽首一礼：“在下在北原就曾多次听闻白眉道兄抵御六道宗分支血屠殿的义举，心向往之，今日终于得偿所见。”
　　“骑主客气了。”
　　白眉真人连忙回礼。
　　虽然知道是客套话，但这一番礼数也让人心中舒服。
　　“这两位便是当年化名羽天青的羽前辈之后吧？”
　　血流云也没有忘记了羽家父子：“当年，羽前辈名震北原，在千年王庭之战中大放异彩，镇压诸多北原嫡系的金丹巅峰修士，扬名还在我们这些后辈之前。”
　　“实不相瞒，羽前辈正是我年少时期向往的前辈高人。”
　　“没有前辈激励，流云无法走到今日，两位道兄，今后还请多多指教。”
　　他又是深深稽首。
　　“不敢，不敢！”
　　羽忠父子受宠若惊，连连摆手，心中不由得对其大起好感。
　　天空中，江定默默地看着这一幕。
　　这个人，没有修仙界强者为尊的森严等级观念，往往能折节下交，不因为修为高低而折辱忽视他人，很能得人心。
　　此外，这番也不完全是表演。
　　金丹修士一个个活了数百年，经历不知多少争斗和生离死别，心机深沉，不是那么容易被打动的。
　　血流云，在他过往的数百年时间里，用无数的事实，无数的血战践行了他表面做出的这一套。
　　义薄云天。
　　以事实作为背书，这样，才能让三位金丹修士在短短时间里对其生出好感，认为这个人不会害自己，这样警惕才会放松下来。
　　二
　　		


###第532章流寇的残暴和先进###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第532章流寇的残暴和先进几人一通寒暄之后，气氛顿时热烈了不少。
　　清茶袅袅，谈玄论道，各自都有所得，尤其是血流云，此人对于法术，功法等的理解精深至极，不拘于血道。
　　对于白眉真人的雷道，羽家的风道竟然也是颇有见解。
　　每每几句点评，都能直切要害，让人恍然大悟，数个时辰下来，众人都有相见恨晚之感。
　　羽家父子，本来心中还有一丝暗中告密，从黑氏换取大赏的想法，现在也彻底没有了。
　　盛名之下无虚士。
　　别人摸爬滚打数百年，在北原诸多家族地围剿下没有死，各方面的道业已经臻至化境，他们自以为隐秘的传讯手法，说不定一发出，立刻就会被知晓。
　　到时候……
　　羽忠暗中打了一个寒颤。
　　黑氏，并非明主，当年先祖含冤而死，羽家切不可再重蹈覆辙。
　　“骑主，不知您身旁二位，是何等豪杰？”
　　白眉真人问道。
　　“哈哈，正要与白眉道兄介绍。”
　　血流云指向左边一名相貌俊美，皮肤半透明的青年：“这是我二弟，黎涂。”
　　“血手人魔！”
　　白眉真人面色一变。
　　这位实在是大名鼎鼎，相比血流云，他看上去是典型的血道修士，气质阴冷诡异，参照过往，极喜好杀戮，不拘于散修和家族出身，动辄屠城百万，炼成一团血河，纳入其血手之中。
　　其道途一路行来，不知多少金丹筑基家族、宗门被上下屠灭，生灵死绝。
　　“见过道友。”
　　血手人魔黎途嘴角微微扯动，露出一丝僵硬的笑容。
　　“见过道友。”
　　三人连忙起身行礼，不敢有一丝怠慢。
　　“这是我三弟，铁行中。”
　　血流云又指着右侧一名肤色黑蓝，犹如灵金铸成的干瘦老者道。
　　“见过铁骨浮屠道友！”
　　白眉真人三人又是一惊。
　　这位铁行中出身正道魁首规山铁家旁系，不知为何杀戮多名铁家嫡系金丹并数万筑基练气修士，叛出铁家。
　　其修炼的是铁家的《钢筋铁骨纳山法》，又天赋异禀，一身炼体功法打磨得炉火纯青，号称铁骨浮屠，听闻寻常金丹巅峰修士的法术法宝都不能伤其分毫。
　　铁行中微微点头，没有言语。
　　看得出，这两人相当自傲，对他们三人都不如何看得上，没有闲谈的兴趣。
　　白眉真人三人没有任何不满，反而松了一口气。
　　“白眉，你可知涂山剑修在哪里？”
　　血手人魔黎途直呼其名，不客气地问道。
　　“二弟，对白眉道友客气些，我等能有今日，各方道友的帮助是少不了的。”
　　血流云苦笑。
　　“不敢。”
　　白眉真人对此却非常适应，修仙界强者为尊，他自认不如对方，理应如此，拱手道：“在下前来北原的时候，涂山道友还在他的涂山仙城。”
　　“铜鼓将之事……”
　　白眉真人歉然道：“当年，路途遥远，在下亦不知，还请道友见谅。”
　　血手人魔不置可否。
　　“咳咳。”
　　“白眉道兄。”
　　血流云打破稍显僵硬的局面，道：“你还不知道吧，我一个朋友从那片地界发来传讯，神鸦真君曾经前往过涂山仙城一次。”
　　“现在，已经没有什么涂山仙城、化血殿之类的，只有黑氏涂山域。”
　　“元婴真君？”
　　白眉真人身体一震，脸色惨白。
　　七羽宗是他出生和成长的地方，为之拼命守护了五百余年的地方，几乎就是他的整个一生的牵挂，感情深厚至极。
　　“道兄且宽心。”
　　血流云没有卖什么关子，安慰道：“周三焱，还有道兄徒儿李青云成功逃脱，黑氏没有花费太多精力在他们身上。”
　　“不止如此，涂山剑修和化血都成功逃亡，尤其是涂山剑修，此人能在神鸦真君手下逃出生天，的确是不同凡响。”
　　他赞叹道。
　　血手人魔和铁中行也露出郑重之色。
　　他们虽名震北原，等闲金丹巅峰修士都不放在眼里，但面对元婴真君，却是再清楚不过其中的差距。
　　涂山剑修能从神鸦真君手中逃亡，无论是运气还是实力，都不是等闲之辈。
　　“三焱和青云逃了？”
　　白眉真人惊喜道，死灰的心顿时燃起一丝希望。
　　对于血流云的情报，他是比较信任的，此人交游广阔，那些朋友，说不定有商氏和黑氏的旁系族人，依托两大家族的渠道，很多事情都能提前知晓。
　　“多谢骑主告知。”
　　白眉真人深深一礼，主动道：“您是想要问涂山剑修有没有联系在下吧？在下以道心起誓，此人和我只是数面之交，没有任何交情，此次在北原，也从来没有遇到过此人。”
　　“若有发现，必定第一时间告知骑主。”
　　他的姿态越发低下，隐隐有臣服的意思。
　　显然，近乎明示，要跳上血云十八骑这条船，追寻元婴的道途了，百死而不悔。
　　“我信白眉道兄。”
　　血流云大喜过望，将其扶起来。
　　“我等寻找涂山剑修，其实也不一定是为九弟他们复仇。”
　　血流云沉吟片刻，说出了真心话：“九弟他们也有一些错，跋扈了一些，这些我都知道，只要涂山剑修能跪在九弟他们两个的墓前，披麻戴孝三年，我愿与之结为异姓兄弟，同年同月同日死，共同追寻元婴大道，永生永世不相负。”
　　“骑主宽宏大量，我等不及。”
　　白眉真人露出一丝羡慕之色。
　　这是要一开始就要纳入血云十八骑的行列，等而视之，分享元婴功法，不用再像自己一样打生打死，经过种种考验才能得到。
　　至于守孝三年，在他看来不过是安抚内部的一个法子罢了。
　　虽然似乎很丢人，但与长生大道相比起来，无足轻重。
　　至于原因，自然是因为实力了。
　　能从元婴修士手中逃脱，太过惊世骇俗，这种人有大用。
　　天空，江定默默地注视相谈甚欢的几人。
　　一丝杀意，缓缓隐没。
　　其他人也就罢了，血手人魔黎途太过喜欢屠戮凡人，动辄就是屠戮百万，炼成生魂血河，让他十分不喜，违反了他的基本道德观。
　　平时见到，都是要顺手弄死的，谁阻拦谁死。
　　“流寇，无序，暴乱，血腥，这是他们的常态。”
　　江定自语：“他的使命还没有结束，我不能杀他，必须要等到他完成自己动摇北原家族秩序的历史使命，这种反人类的修士才能杀死。”
　　言罢，不再关注几人密议什么，转身离开。
　　		


###第533章剑道在仙门生根发芽###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第533章剑道在仙门生根发芽注视纳米机器人返回卫家，江定断开了和它的连接，于某处无比幽深，足以抵挡元婴甚至化神修士神识扫描的地下消失不见。
　　银空岛宿舍。
　　太阳神木直插天际，灿烂辉煌，吞纳方圆五十公里的天地灵气，层层筛选，过滤，滋养树体，而后再被吸纳进入眉心的磁感纹路。
　　磁感纹路之中，存在一个近千米方圆大小的空间。
　　天地灵气和大日精华流经这里，没有发生什么变化，再继续涌入经脉和丹田之中，被炼化，化作《万化磁元经》的电磁法力。
　　“似乎，天地灵气中的某种物质，被这片空间汲取了？”
　　江定细细地感受，晋升金丹以后修炼了快十年，终于在这个时候发现一些端倪。
　　炼虚，根据阅读仙门的一些浅薄的表象资料，似乎和炼化空间有关。
　　太清飞剑，大日飞剑，号称能够增加至少三成炼虚可能，修炼成功者被大日剑阁加冠为大日剑子，成为大日剑阁唯一的继承人，一人之下万人之上。
　　“炼虚，与眉心的这片空间有关？”
　　江定反复以神识扫描这片空间，对比图书馆中的各种资料，猜测道。
　　眉心印记。
　　已经死去的重光子有，逃去异界的上代大日剑子有，他，也有，诞生于练气期，那时就能装下飞剑，筑基后更是能装空天战机的电磁主炮。
　　区别在于重光子他们两个的眉心是大日印记，自己的眉心是电磁纹路印记，这是根本功法造成的差别。
　　三代大日剑子都有的东西，总不能全是巧合。
　　“唉，无法判断。”
　　江定有些颓然道。
　　仙门在炼虚层次的研究极为匮乏，一切猜测都只是猜测，无法转化为现实，更无法多加祭炼，培育，增加这种涉及到炼虚可能的至关重要之物。
　　“以后再说。”
　　“什么样的修为想什么样的事情，现在想太多无非是庸人自扰。”
　　江定摇了摇头，驱散自己心中乱七八糟的想法。
　　眉心大日空间……或许称呼为电磁空间更为合适，这是一个很重要的东西无疑，不只是多了一个祭炼和存放飞剑的地方，只是现在无法更多利用。
　　同时，它也显露出了一个恶果。
　　它会在修炼之时，吸收天地灵气中的某种成分用于自身的成长，进一步拖慢江定的修炼速度。
　　“哦豁。”
　　“修炼速度……大概慢了六七成左右，还需要十几年才能晋升金丹中期，原先的预计出现了偏差。”
　　江定自嘲一句，倒没怎么担心。
　　根基，
　　根基。
　　一个建造的是土砖瓦房，元婴金丹就是终极目标，地基只需挖开数米，铺些石头碎石水泥就可以。
　　若是要建造的是千米高的大厦，则需挖深数百甚至上千米。
　　一栋高楼大厦的地基的工作量，足以超过数千个土砖瓦房地基的工作量。
　　对于有志于炼虚乃至长生的人来说，再如何夯实根基都不为过，本就是应有之义。
　　至于拖慢修炼速度，
　　他即使再被拖累，也能在四五百岁之前修炼到金丹巅峰，不需要担心急躁什么，无需与天争命。
　　一番修炼结束。
　　江定从储物玉佩中取出数吨的铁锭和铜锭，以金丹丹火和日焱晶炼化，配合在涂山仙城种植收获的许多熔岩果，提炼出锋锐的铁之精气和铜之精气，混合21号合成庚金的庚金之气祭炼太清飞剑。
　　火光升腾，以神识为笔，万金为墨，在通体赤红的太清飞剑内部刻下一道道禁制阵纹，又分别与此前的十二道地煞禁制连接在一起。
　　这六年来，《大日天池炼剑法》和大日神禁已经被他使得熟练至极了，不像最开始的时候那样小心翼翼，还有余力关注另外一个衍法灵魁的动向。
　　……
　　榕城。
　　江定飞在天空，目光注视着脚下不时掠过的一二家剑道馆，巨石剑道馆，疾风剑道馆，光明剑道馆等等，卫虎在旁小心地陪着。
　　六年，金丹修士修炼几次的时间。
　　对于凡人来说，这却是一个漫长的时光，是小学生和大学生的距离，足以发生很多事情。
　　“前辈，得益于您每年百万灵石的投入，还有更加关键的亲自教导凡人和练气修士剑道教官，现在，仙门冷兵器的高考里，剑，已经占据五六成。”
　　卫虎语气恭敬，并不居功，很清楚自己的实力。
　　“尤其是您开办的半年一期剑道教官学习班，他们出师之后能轻易横扫仙门市面上的所有冷兵器教练，包括仙门各大公立初高中的老师们，拉开了巨大的差距。”
　　“在第一期剑道培训班教官出师之后，仅仅是第一年，11264年的仙门高考，他们教授的学生就大量打入了冷兵器考核的第一千名内，战斗前后必然喊出剑道馆的口号。”
　　“剑道培训出来的教官教导出的学生，越级挑战者，屡见不鲜。”
　　卫虎回忆当时的景象：“当时立刻在仙门内部引发了轰动，冷兵器高考还没有结束，只是过半，就有仙门各地家长的电话铺天盖地的打来，我们当时手忙脚乱了好久，临时购买客服阵灵的服务才处理完毕。”
　　“剑道馆，可谓是一朝之间，家喻户晓。”
　　他一副理所当然的表情，没有太大惊讶。
　　金丹修士亲自教导半年！
　　仙门冷兵器最高成就者，冷兵器技术碾压！
　　又没有来自另外势力的打压。
　　如果这样，还不能碾压式击败同行，做出成果，还不如买一块豆腐，一头撞死算了。
　　“六年过去，采用加盟，合作等方式，剑道馆已经开遍整个仙门，每个县城都有，其中的教官为金丹剑道培训班出师的教官，还有他们的再传学生，水平经过考核，都在基本线上。”
　　“仅仅是榕城市，就有十一家剑道培训班，其中一家是您亲授的教官开办的，另外十一家的教官则是教官们的学生开办的。”
　　卫虎指着面前下面一块写着‘夏石剑道馆’的牌匾，介绍道。
　　江定神识看过去，三十余名初中生和高中生在一名小麦色皮肤的年轻女子指点下，挥汗如雨，一剑又一剑地练习基础剑术十三式，不时夹杂《雏鹰起飞剑决》的一些练法，练剑的同时淬炼身体各处经脉。
　　江定微微点头。
　　相比于数年之前不堪入目的剑术，这次总算是有模有样了，不再急功近利，剑走偏锋。
　　“前辈。”
　　卫虎犹豫了一下，还是道：“有不少筑基和金丹前辈的孩子，甚至元婴前辈的孩子，想要报名剑道馆，接受您的培训，以提高高考成绩。”
　　“您看……”
　　“拒绝。”
　　江定没怎么犹豫道。
　　他之所以浪费时间教导这些学生，唯一看重的是他们的教导能力，可以把剑术扩散出去，增加仙门剑道氛围，可不是为了什么人情和灵石。
　　高考，针对练气和凡人，能有个屁的灵石。
　　至于人情，
　　他的时间是很宝贵的，暂时不需要。
　　“是，在下知道了。”
　　卫虎表情犯难，又迟疑一些：“有一名学生，来自蜀都七中，她有些特殊，是熊猫老祖花灵灵的孙子，名叫做花小花，是一只很可爱的熊猫，启灵了十数年时间，拥有公民权，准备三年后参加高考，此人也是如此回应吗？”
　　二
　　		


###第534章一只熊猫幼崽###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第534章一只熊猫幼崽“一只熊猫幼崽想要学剑？”
　　江定一愣。
　　熊猫，剑。
　　这两个东西，怎么看都是不相干的。
　　“准确的说，不是学剑。”
　　卫虎不敢欺瞒，硬着头皮道：“这只熊猫幼崽的资料我也看过，在蜀都七中出了名的贪玩懒惰，听说常常被其他熊猫欺负，文化课成绩常年倒数第一，还常常惹祸，若不是她爸妈每年大笔的捐赠，现在已经被开除了。”
　　“那……”
　　江定疑惑地看过来。
　　“她可能想要走捷径。”
　　卫虎解释道：“冷兵器怎么说也是四十分，如果您亲自教导她，再加上食铁兽一族本来就有的强大体魄，她有不小的可能拿满分，毕竟您的冷兵器水平在仙门几乎是断代式的领先。”
　　这是事实，冷兵器，在仙门几乎是一个荒漠。
　　“一只即将参加高考的，摆烂的熊猫幼崽？”
　　江定眉头一皱。
　　仙门的公民权出了名的严格，除了出生就有，剩下的就要凭借天资、战功、创造力、思想品德分数，还有运气，如此，才能获得飞升移民的名额。
　　百亿中无一，这不是夸张，只是最保守的估计。
　　这还是人类，和仙门公民同一个种族。
　　换成妖兽灵兽，则是根本没有可能了。
　　熊猫一族是一个例外。
　　在超凡未起的时候，这个种族就有较高的地位，与人类常年生活在一起。
　　超凡出现之时，熊猫老祖花灵灵跟随仙门先贤一起征战九天，一同经历被人占领，公民为奴为炉鼎，熊猫成宠物和灵兽的屈辱生活，而后又再度辉煌。
　　可谓是荣辱与共。
　　熊猫一族，在一百岁之前，只是非常宝贵的灵兽，地位很高，但谈不上什么权力。
　　只有在一百岁过后，才会觉醒灵智。
　　这个时候，她们才开始被视作仙门公民。
　　仙门公民，
　　权力和义务。
　　这个时候，她们必须开始上学，从幼儿园开始，小学，中学，高中，最起码要十五年的义务教育。
　　如果违反，她们的爸爸妈妈都要被抓起来。
　　听说，常常有熊猫幼崽无法完成义务教务，导致两只大熊猫被一同关起来服刑。
　　这只摆烂熊猫，应该被她爸妈给予了一定的压力，至少必须要考上大学修道系。
　　“前辈，那我拒绝了？”
　　卫虎见他许久都没有说话，小心翼翼地问道。
　　“同意吧。”
　　江定叹气：“花前辈，有大功于仙门，一点小忙，怎么能够拒绝。”
　　“是，我知道了。”
　　卫虎将此事记下。
　　在夏石剑道馆静静地看了数个小时，没有发现什么差错之后，江定来到一间名为流风的剑道馆外。
　　剑道馆内，一名容貌娇俏的女子正带着三四十名少年少女练剑。
　　一招一式之间，少女姿态优美，清灵矫健，直若天之流风，仙灵起舞，少年则是青春洋溢，汗水顺着肌肉纹理流下，阳刚摄人，让人挪不开眼睛。
　　江定默默地注视他们。
　　“前辈，这不是剑道馆教学班的成员和他们的学生。”
　　“与我们没有什么关系。”
　　卫虎面色微变：“这是一家个人私营的剑道培训班，他们老板应该是看重逐渐兴起的剑道培训产业，从而加入到其中，想要挣快钱。”
　　“他们在误人子弟！”
　　这些人的剑术，非常好看，远远超过金丹剑道培训班的学生。
　　甚至可以说，比金丹修士的剑术还要好看，经过专门的设计，融入了许多舞蹈的技巧，在这方面有专长。
　　剑道馆装修豪华，典雅大气，让人一看之下大感安心。
　　价格，自然是剑道培训班教官学生的三倍，剑道馆的五倍。
　　剑道馆是半福利形式的。
　　再加上专业的宣传模式，精干的销售人员，来往学生也是络绎不绝。
　　“误人子弟谈不上。”
　　“就是实战方面差了一些。”
　　江定微微摇头：“这其实是好事，更多的人加入这个行业，百花齐放，有不一样的剑术，这很好。”
　　“若是，每家剑道馆都是复制粘贴一样的带有我的风格的剑术，这样反倒是不好。”
　　“这种情况应当鼓励，给予扶持，当然，这家不算，太过花哨。”
　　随着剑道馆的不断铺开，
　　他也渐渐地明白了古代圣贤讲道的时候，为何常常喜欢只讲开头一段，然后直接跳过，来到最后，讲述成仙成圣之后是如何的长生不死，造化自生，地涌金莲天花乱坠等。
　　这是想要看到一些和自己不一样的道路，以作为参考。
　　卫虎心中一安。
　　“弄个剑道创新奖吧。”
　　江定想了想，道：“每年一万下品灵石的奖金，针对仙门范围内，所有创造出新的剑术，御剑术的人，给他以奖励，以及……跟随我学剑半年的机会。”
　　“是！”
　　卫虎记下，在心中筹划哪些人可以作为评委，最好是筑基修士，剑术出众者。
　　“剑道协会和第一届华山论剑准备得如何？”
　　江定问道。
　　经过六年的培育，仙门境内，练习剑术的人已经达到数亿人口，基本具备了一定的基础，更上层的建筑要搞起来。
　　“已经准备妥当，最迟月余后就可以挂牌。”
　　卫虎恭敬道：“剑道协会，职责是剑术交流，给剑术修炼者定段，业余一段剑客，业余二段剑客到业余九段剑客等，标准依次攀升，现在最高的是业余四段剑客，业余九段剑客再过一二十年，有可能出现，这已经是剑术技巧上的一个巅峰。”
　　“至于职业剑客……”
　　他语气顿了顿：“您定的标准太高，只有领悟剑意的修士才能称得上职业一段剑客，以在下的寿命，可能无法看到职业剑客的出现。”
　　“也许会看到的。”
　　江定不置可否。
　　职业一段剑客，领悟剑意，职业二段剑客，剑光分化，职业三段剑客，剑气雷音……
　　他目前的水平，可以称得上职业二段剑客，算是职业二段中的强者。
　　“这些拥有业余剑客职称的人需要扶持。”
　　江定想了想：“我每年拿出十万下品灵石吧，排名前千者，且当年在太虚幻境里打够定段场数的人，共同瓜分这笔灵石，业余剑客一段一份，业余剑客二段四份……业余剑客九段一百份，职业的以后再说。”
　　“十万下品灵石？”
　　卫虎身体一颤。
　　据他所知，现在的业余定段剑客现在只有一百二十一人，多是金丹剑道培训班的人。
　　如果今年没有什么大的变化的话，每人至少能得到八百枚下品灵石！
　　换成灵币是八千多灵币，换成凡币是十万以上！
　　如果是业余剑客三四段，拿六七十万拿着就跟玩一样。
　　年薪百万算个屁！
　　原本他因为工作忙，没有时间去定段。
　　现在，
　　时间有了。
　　在这个业余剑客不多的时候，简直是在捡钱！
　　可以想见，消息传出去后，多少人会瞬间疯狂，太虚幻境里定段和排位争排名的人瞬间就会多出数百数千倍不止！
　　		


###第535章仙门第一届华山论剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第535章仙门第一届华山论剑仙门第一届华山论剑
　　“仙门第一届华山论剑，将会两月后，九月九日举行，以后每年都是如此。”
　　卫虎继续汇报道：“根据我们前期通过各地剑道馆的邀请，还有民间自发报名，大概会有一百余万人参加这次华山论剑。”
　　这是理所当然的。
　　奖金同样是十万下品灵石，排名第一千到第一名都有不同的奖励。
　　而且针对的是凡人和练气修士，这种等级的奖金可算是少见至极，就算是看在钱的份上人也不能少了。
　　再说，在这个剑道刚开始发展的年代，大家的水平也就那样，差距并不大。
　　说不定，运气一好，轻轻松松扛百万凡币回家，成为人群中的大明星，名利双收。
　　“前辈，华山论剑的冠军，您能不能弄个有噱头的颁奖？”
　　卫虎犹豫了一下，问道。
　　他是知道的，高阶修士极其不喜欢别人打扰自己修炼，尤其还是一年一次这种高频率的打扰，换成治安差点的地方怎么死都不知道。
　　但是，这位对此事的关注不一样，还是想试一试。
　　“怎么说？”
　　“难道要我每年一次亲自给论剑冠军颁奖？”
　　江定饶有兴致地问道。
　　若是本体在这里，他倒是要翻脸了，修炼几个月一个周天，祭炼飞剑几个月一个轮回，要是一年打断一次，次次几乎走火入魔，他真的想砍人了。
　　不过，分身，莫得事。
　　“不不不……”
　　卫虎连连摆手：“我们营销部的主管说，这样太亲民，反而不好，人对太靠近自己的东西，是难以有敬畏和向往之心的，咱们要虚无缥缈一点，仙气一点。”
　　他详细解释道。
　　“就比如，仙鹤衔剑飞来，落入冠军手中，又或者，天空降下一道仙光，给这名练气修士洗精伐髓一番，又比如，一朵大道之花从天而降之类的，最好展露一二金丹威压。”
　　“这样吗？没问题。”
　　江定若有所思地点点头。
　　距离太近的确是不行，就比如卫虎，交流太多，就常常有一些不礼貌的事情发生。
　　当然，这不是什么大事。
　　修仙者以伟力镇压世间，而不是凡人皇帝和教皇之类，依靠别人的敬畏过活，别人失去敬畏，不再服从，等于自己生命的死亡。
　　力量在这里，你尊敬也罢，不屑也罢。
　　但，必须要按照力量者的意志去做，否则，可以选择自由和不屑的死亡，这是应当被允许的。
　　“前辈，那这一次华山论剑就万无一失了，”
　　“我们的营销部门已经买好了仙门各大网站的热搜，广告，博主的推荐介绍预热等都有，尤其是仙门中央电视台答应会在黄金时段转播我们的比赛画面。”
　　卫虎汇报完工作后，恭敬告退。
　　剑道协会，华山论剑，别看只言片语就能说完，实际上涉及几百万几千万练习剑术的仙门公民，以及大量的从业者，事情办起来千头万绪，稍微放松一些，就有乱七八糟的事情发生。
　　从六年起，他就忙得脚不沾地，除了预留修炼的时间，几乎都没有回过家。
　　自然，他不觉得苦。
　　若不是这样的麻烦，金丹老祖不耐如此，又岂能有筑基丹之赐？
　　卫虎走后，江定结束三个月的巡视工作。
　　三个月前，他从仙都的剑道馆开始，足迹踏遍仙门每一个城市，每一个剑道馆，详详细细地考察仙门剑道的发展情况，是否如卫虎纸面上汇报给他的那样，还抽查了大量的财务账册。
　　结果还好，虽有不少瑕疵，但大体都是实情。
　　练气修士，胆敢欺瞒金丹修士，中饱私囊，还是很少见的，这次也没有遇到。
　　仙门的剑道，的的确确初步扎根下来了，接下来就是不断培育，不断浇水施肥，期待它有一天长成刺破世界的参天大树，将他送往更高的长生之路。
　　江定回家了一趟，和母亲，妹妹呆在一起，每日做饭，打扫卫生。
　　一如一百多年前。
　　折耳根炒腊肉，黄瓜凉拌折耳根，西红柿炒鸡蛋，紫菜蛋花汤，这几样菜百吃不厌，超过了许多国宴名菜。
　　唯一的变化，是食材从普通的折耳根换成二阶灵材折耳根。
　　“哥哥，你知道吗？”
　　饭桌上，江园忽然道：“小熊，小熊他今年九十二岁了，像是许多年前，外公外婆那样的年纪，感觉突然过去了好长的时间。”
　　“忽然的，就这样了。”
　　话语虽平静，但还是能听出一丝浓重的哀伤。
　　江定默然。
　　小熊。
　　是她的孩子。
　　双胞胎中的男孩。
　　这让江定，回想起九十余前，两个孩子在榕城第一医院出生的场景，娃娃大哭声传出产房，那时外公外婆还在，两位老人颤抖地抱着重孙子，喜极而泣。
　　长生的修仙者，真的不能对凡人动太多的真情。
　　不然，每隔几十年，几次修炼后，就要来一次生离死别，道心将会遭受毁灭性的打击。
　　长此以往，求生的欲望说不定都要失去。
　　神识略微展开，覆盖整个榕城市。
　　夕阳西下。
　　面对长河的公园边上。
　　一位头花花白，皱纹横生的老人拄着拐杖，坐在长椅上，呆呆地看着天边落在山尖的通红太阳。
　　久久，没有说一句话。
　　“爷爷，该回去了。”
　　老人身后，站着两名少年，一个十七八岁，一个二三十岁的模样，二三十岁的青年柔声道：“现在天有些冷了，再坐下去对身体不好。”
　　“哦，哦，乖孙，我们回家。”
　　老人像是被惊醒一般，连忙拄着拐杖，摇晃地站起来。
　　两个少年，搀扶着一位老人，向家的方向慢慢走去。
　　“真……像啊。”
　　看到这一幕，江定微微一叹。
　　不知多少年以前，他和林远望就是这样的搀扶着外公，和他慢慢地走回家，一起吃饭，一起聊天，不时去医院检查身体。
　　外公，总也是这样的慈祥的，温和。
　　想来，外公林刚，在年轻的时候，也有像是小熊那样肆意妄为，调皮捣蛋，放浪形骸的时候吧。
　　只是随着年纪见长，慢慢的成长变化了。
　　就这样，短短几十年后，就再也见不到外公外婆了。
　　“……妹妹”
　　江定沉默许久。
　　“正如我的许多老师所说，不断地见到亲人和朋友离去，这是我们修仙者的宿命，也是大道的规则。”
　　“无法改变，只能接受。”
　　“规则？”
　　江园喃喃自语，浑身无力。
　　二
　　		


###第536章熊猫花小花###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第536章熊猫花小花在家待几个星期之后，江定飞向仙都。
　　神魂心核之中，借助太虚幻境算力，一刻不停地推演参悟三阶顶级法术《磁空闪》和《磁隐术》，不时停顿片刻，将感悟向本体发送。
　　这些年来，隐身和电磁系遁术都已经修炼到小成境界，正在向大成迈进。
　　至于本体，这些年一直忙着修炼和祭炼飞剑，不时练习参悟缴获的大日剑阁剑术，和鱼千子讨论剑术。
　　他在这方面的修炼速度极快，收获更多。
　　唯一有些缺憾的是大日剑阁的剑术必须要《大日剑经》或者其下位功法才能完美发挥，本体最近似乎正在想办法改一套自己的电磁系剑术。
　　具体如何，他也不太清楚。
　　这方面只能他自己来，张君圣忙结婴秘术已经很耗费时间了，自己也还要修炼。
　　至于其他人，吴梦莎这些学长、学姐效率和他们两人差距太大，辅助可以，不能作为主力，最主要的部分都要自己弄。
　　回到仙都，
　　剑道馆大厦。
　　江定目光向下望了一眼。
　　这是一座宝蓝色的剑型大厦，顶端锋利如剑，直插天际。
　　坐落于仙都九环外，高九百九十米，共一百九十六层，内设酒店，购物中心，还有最重要的剑道训练场地，专门的剑道训练器械，还有剑术研发中心，剑道功法研发中心，飞剑材料研发中心――
　　后三者，只有房间，没有人。
　　仙门内部，根本没有这样的人才，吴梦莎学姐她们可以帮忙起一个开头，但是不会担任主力，她们自己修炼的功法都不是剑道功法。
　　耗时六年，造价三亿下品灵石。
　　其中建筑成本不到四千万下品灵石，剩下的花在了地皮，大厦内部阵法，以及与仙都超级复合大阵对接的阵法，必要时仙都复合大阵可以直接控制剑道馆大厦的阵法，用以迎击外敌。
　　这，就是他准备的，用于培育仙门剑道产业的中心。
　　未来，这里将会成为飞剑材料合成研发、功法研发、剑法研发、剑阵研发、剑道教育研发等的中心，可以维持，甚至盈利下去，茁壮成长。
　　相比老牌元婴真君，比如月灵真君的月石集团，还有很多不足。
　　就比如，剑道馆只能坐落在仙都九环，相比三环，地皮至少是三十倍的差距，其中的阵法造价更甚之。
　　相关的人才，更是没有，差距不可以道里计。
　　“研发剑道，也不是非得剑修。”
　　江定想了想：“等回去，找吴梦莎和导师，请他们介绍一些人才，把初步的剑术研发中心，剑道功法研发中心，飞剑材料研发中心，还有剑道教育研究中心给搭建起一个种子级架子，以后再慢慢汲取专业的剑道人才成长嘛。”
　　“本体最近不是在弄电磁系剑术吗？”
　　“让他分包一个细分子项目过来，剑术研发中心最初的业务有了，用业务慢慢地锻炼队伍。”
　　“要是弄不好，再丢回去给他。”
　　“等以后走上正轨，可以考虑上市圈钱，如果那时候我的修为没有陷入瓶颈的话，很多人会感兴趣的，又是能圈出一大笔灵石来发展剑道。”
　　江定自语。
　　至于导致控制权下降的事情，他根本不在意。
　　只要剑道发展起来，别管别人赚多少，只要能站在仙门剑道顶端，最赚的一定是他。
　　身影落在剑道馆大厦的顶端，落地窗向两侧缓缓打开，露出其内的空间。
　　装饰很简单，湖面一样的湛蓝色，光滑如镜海。
　　除此之外，没有了。
　　连一个空间阵法都没有铺设，简简单单的客厅大小。
　　江定盘膝坐在静室中心，目光向外看去，但见外面狂风吹来，衣袖飘飘，天边云卷云舒，地上建筑鳞次栉比，车水马龙。
　　“前辈。”
　　不远处，一个座机电话传出一个甜美的女声，来自剑道馆前台，语气带着惊奇：“有一只十几岁的熊猫，比普通熊猫矮一个头，她想要拜访您，还说有过预约，可以让她进来吗？”
　　“请她进来。”
　　江定无奈道。
　　间隔一百多年，他实在是不知道怎么和小朋友沟通，只能随便来了。
　　等了一会儿。
　　叮咚！
　　伴随电梯停靠的声音，电梯两侧缓缓打开。
　　江定目光看过去。
　　一只圆润的形体走进来，她有一米余高，比同龄熊猫小一些，身体毛毛是白色的，四肢和耳朵是黑色的，还有一对水滴形的黑眼圈。
　　她的背上，背着一个翠绿的竹筐背篓，里面装有三根黄金色泽的竹子。
　　“江前辈！”
　　熊猫幼崽左看右看，不时用鼻子嗅一嗅，眼睛忽然一亮，噔噔噔地走过来，把身后的翠绿背篓放下，想了想，奶声奶气地念道：“江前辈，这是我家，自产的竹子，送给前辈，还请前辈今后多多关照。”
　　“谢谢花小花同学。”
　　江定神识一扫。
　　三阶上品金属性灵植，学名是金龙竹笋，太清飞剑应该挺喜欢的。
　　价值不菲。
　　若是普通学生送来，他一定会拒收。
　　这种行为会极大地影响他们的道途，下阶修士想要获取上阶的天材地宝，无不需要付出惨重的代价。
　　不过这位土豪，倒是不一样。
　　伴手礼而已，推辞反而落了下乘。
　　花灵灵老祖当年的化神策就是鼓励仙门灵竹产业的发展，数千年至今，灵竹种植遍布仙门各地，十三个小界各地，灵竹符纸，灵竹符笔，灵竹道袍，灵竹飞剑，灵竹战舰等等行业都有涉及，可谓是蓬勃发展，超级土豪。
　　当年，他上高中的时候购买的金火竹纸就是来自蜀省的种植基地。
　　本体身上还穿着的上品法宝电磁匿灵袍也是用雷系竹子炼制编织而成的，灵竹已经深入了仙门公民的生活中，成为仙门产业密不可分的部分。
　　“花小花同学，你为什么想要学剑呢？”
　　江定问道。
　　他有些不死心，若是剑道能迎来一位熊猫剑修，剑道产业的培育会大幅度加快，花老祖掉落一根熊猫毛都比他要富豪得多。
　　“我想把花小叶揍一顿！”
　　花小花握了握爪子，水滴形黑眼圈中有火焰在燃烧，怒气冲冲道：“她仗着会法术，能驾驶坦克，常常欺负我，抢我的灵竹，我要让她好看！”
　　		


###第537章反应迟钝的熊猫###

　　“这样吗？”
　　江定有些失望。
　　这样的驱动力，是不能做到什么的。
　　不是出身熊猫一族就能一定成为强者。
　　其中大部分都是没有灵智的灵兽，剩下的即使开了灵智，赋、悟性差一些，也就是成为凡人、练气筑基修士，同样拥有公民权罢了。
　　“那花同学就努力吧。”
　　“也许未来花同学会成为名震下的剑道强者呢？”
　　江定鼓励道。
　　“嗯！”
　　花花大声道。
　　一阵风吹来，将毛茸茸的黑白团子托起，飞到大厦窗边，而后向下落去。
　　“啊！救命！”
　　花花尖叫，溺水一样，手忙脚乱地向周围抓去，非常害怕。
　　抓到了一个腿。
　　双手双脚，紧紧地抱住。
　　江定感觉一只脚一沉，低头看去，疑惑问道：“花同学以前没有跟随长辈飞在空过吗？”
　　“……颖
　　熊猫幼崽缩成一个团，紧紧紧紧抱住腿脚，低头发出极其细微的奶音，夹杂风声，没有神识根本听不见。
　　“哦。”
　　江定了然。
　　生胆，恐高。
　　飞到大厦中层，落地窗打开，飞入其郑
　　“拜见江前辈！”
　　一圈人整齐划一地鞠躬行礼，男女皆有，上至六七十岁，下至二三十岁，六十余人。
　　“大家好。”
　　江定微微点头。
　　这些人，就是第十三期金丹剑道培训班的成员了。
　　其中，百分之八十是仙门内有良好授课能力，深得学生爱戴的冷兵器老师，公立学校的私立学校的，民间培训班的，军队的，各种来历都有，不区分什么出身。
　　也不收费什么的，只是要签订一个协议，往后二十年，需要教授一定数量剑术合格的学生，否则需要补偿大量的违约金。
　　这种违约金，参照金丹修士的补课费用，一般练气修士是不敢想违约的后果的。
　　即使如此，每年报名的人都是络绎不绝，几乎仙门内每个冷兵器老师都曾报名过，而且是年年如此。
　　更有一些人原本是不干教培行业的，听闻这个消息，立刻转行，兢兢业业地尝试教授学生，磨砺授课技巧。
　　不为别的，
　　金丹修士半年教导！
　　这其中的价值，对练气修士而言，是一场大机缘，而且所需要的报酬极少，怎么能让人不心动？
　　剩下百分之二十的名额，是在过去一年里，教出最多，最优秀的学生的剑道老师，这是给予他们的奖励，栽培。
　　“好可爱！”
　　六十余名学生的目光被江定的左脚吸引，许多女子眼中冒出星星。
　　落地好久，一个黑白团子伸出脚爪子左右试探，反复确认地面的牢固性，这才心翼翼地松开裤脚，慢慢地站起来。
　　黑白分明的大眼睛看着周围，不时嗅一下。
　　“这位……花花同学，今后会和大家一起修炼。”
　　江定道。
　　“哥哥姐姐好，我是花。”
　　花花鞠躬，萌萌的大眼睛看着众多同学，奶声奶气道：“我们以后就是同学了，还请多多关照我。”
　　看得出，她被家人教导过，非常懂得礼貌。
　　“没问题！”
　　“欢迎花同学！”
　　许多学员脱口而出，被萌翻了理智。
　　更有不少人忍不住围上来，掏出手机，咔嚓咔嚓地一通乱拍，给自己和熊猫幼崽一通合照，发朋友圈，一气呵成。
　　“咳咳！”
　　江定咳嗽一句。
　　注意着点，现在是上课时间。
　　周围的学员一个激灵，快速返回队伍，昂首挺胸，整齐排列好。
　　只剩下花花一个人，茫然地看着左右，黑眼圈中的眼睛转来转去，向左走一步，然后向右走一步。
　　“第一排，最后的位置。”
　　江定轻声道。
　　“是，江前辈！”
　　花花用力地点熊猫头，快步走到位置，昂首挺胸，叉腰站好。
　　“今，还是讲授基础剑术和基础御剑术。”
　　江定缓缓道：“基础剑术是一切剑术的根基，基础剑术练得精熟了，再学其他剑术，就会容易很多，现在开始。”
　　“是！”
　　很快，众人拉开距离，剑光舞动，孔雀开屏，荡起层层剑气。
　　江定神识分成数十股，针对每一名学员的身体和经脉情况，指出错误，并且瞬时设计出一套方案，耐心教导。
　　以金丹巅峰的神识，往往能起到四两拨千斤的效果，基本上每一名学员在半年后都会剑术大进，一个打两个之前的自己。
　　江定不时微微点头。
　　相比于六年之前，现在众饶剑术无疑好了许多，有十余人拥有业余三段剑客的水平，相当不错。
　　现在，虽不能多好，但‘不堪入目’这个词已经不能放在他们身上了。
　　目光转到第一排最后的角落里。
　　一个米许高的黑白团子，右爪子夹着一柄和自己差不多高的长剑，笨拙地左右挥动，劈下，不时踉跄一下，让龋心她不会不摔倒在地上，山自己。
　　“以前，没有学过吗？”
　　江定一股神识关注她，轻声问道。
　　“江前辈，没樱”
　　花花眼睛闪躲，不敢看人，觉得自己和周围的哥哥姐姐差距好大。
　　“慢慢学就校”
　　江定安慰道：“其实他们刚开始学的时候比你还笨，后来，慢慢地就练习上来了，变成现在这个样子。”
　　“我会加油的！”
　　花花果然受到鼓舞，坚定道。
　　“嗯，熊类的手掌不适合握剑，但这不是什么大事。”
　　江定随口道：“我们体内不是有真气吗？以真气为手掌，延伸出一股股真气，凝聚于爪子尖，这样就可以握剑了……”
　　熊猫也是可以修炼《雏鹰起飞决》的，且有适合他们的版本，后续的功法也是，这些都是蜀都大熊猫繁育研究基地的成果，花老祖产业布局的一部分。
　　花花，现在是雏鹰内气大成的境界。
　　远落后于她的妹妹花叶，对方已经是练气后期的修士，或者妖修了。
　　“这个我知道，《千丝引》就是！”
　　花花精神一振，右爪子摆弄一下，果然喷出丝丝缕缕的剑气，牢牢地握住剑柄，再次施展剑招，果然稳固了一些，不再摇晃。
　　又是练习完一套基础剑术。
　　江定露出一丝奇怪之色，没有让她停下，又看了几遍。
　　不太确定一般，在网上搜索了一下，找到一只内气境的大熊猫使用冷兵器的视频，仔细对比。
　　“额，这个视频是不是加速了？”
　　江定心中疑惑，左看右看。
　　花花和视频中的熊猫都在使用兵器，视频中的熊猫用还是大锤子这种重兵，但是，一招一式之间，比花花都要快很多。
　　她就像是打太极一样，熊掌舞剑，慢悠悠的，反应迟钝。
　　“江前辈，怎么样？”
　　几套基础剑术施展下来，花花自感进步巨大，兴奋道：“我是不是变强了很多？”
　　“是强了很多。”
　　江定面有难色，点零头。


###第538章财大气粗的熊美兰###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第538章财大气粗的熊美兰反复确认，
　　江定终于发现，
　　这就是一只天生反应迟钝的熊猫。
　　也难怪在资质极好的情况下，现在才是雏鹰内气大成，要知道，她的双胞胎妹妹花小叶已经练气后期了，三年后练气巅峰都是不奇怪。
　　“江前辈，是这里劈下吗？”
　　“江前辈，剑刺的内力是这样运转吗？”
　　“江前辈……”
　　花小花虎虎生风地练剑，不时兴奋地问着一些问题，她从来没有像是今天这样过，只是练习，就能清晰感觉自己的细小进步――
　　废话，此前她都没怎么练过，完全是零基础。
　　“……”
　　江定张了张嘴，把想要惯常出口的话语咽下去。
　　算了，人家只是小朋友，又不是打生打死，那么残酷干什么。
　　当下，不断地指点，纠正她的练剑错误，内力运转错误，让剑术一点点地提升，进步空间相当的大。
　　一连练剑和数个小时，期间不时补充恢复内力和气血的汤药。
　　“不错。”
　　江定也发现了花小花的一个优点。
　　执拗，韧性不错，坚持这么久，虽然筋骨酸痛，汗水都把毛毛打湿了，但也没有喊累，简直不像是一个十几岁的小朋友。
　　看来，外界谣传她懒惰贪玩完全是误会，人家只是反应慢很多而已。
　　“叮铃……”
　　手机轻微的铃声响起，江定看了一眼上面来电人的姓名，花成功。
　　一个比较重要的人吧。
　　转给本体，看他接不接，不接再转过来。
　　……
　　“花成功……”
　　江定一边祭炼飞剑，铭刻第十三道地煞禁制，一边随手接通了电话。
　　面前，一面光屏徐徐展开。
　　是两只大熊猫。
　　比花小花要高很多，直立起来一米八左右，身体毛毛是白色的，四肢和耳朵是黑色的，黑眼圈一样的眼窝。
　　长得……差不多。
　　江定分不清。
　　元婴期的气息，按照妖兽来说，是妖君境。
　　“两位前辈好。”
　　江定分不清谁是花成功，热情地问好道。
　　“大日剑子？你在炼宝，抱歉，打扰了。”
　　左边的大熊猫口中传来温柔的女声，不好意思道，有想要挂断的样子。
　　“无妨。”
　　江定微微摇头，示意自己可以分心。
　　修仙者的时间观念差别很大，真要等他有空，花小花估计都高考完了，还聊个什么。
　　“剑子，真是不好意思。”
　　左边传出温柔女声的大熊猫连连道歉，而后才指着身边的大熊猫道：“这是我老公，熊美兰，这家伙笨死了，辅导女儿作业都不会，亏得是个元婴期！”
　　“熊前辈好。”
　　江定瞬间记住两人的神识波动，热情问好。
　　“剑子，初次见面，久仰大名。”
　　熊美兰的声音浑厚一些。
　　两人略微寒暄一些，立马点明来意。
　　“剑子，您觉得小花的天赋如何？”
　　花成功问道。
　　“很好啊，修炼资质好，韧性也好，不怕吃苦，进步很大。”
　　江定客套道。
　　“不用这么客气。”
　　花成功哭笑不得：“小花，嗯，由于天生的一些神魂缺陷，反应迟钝一些，但是她的神魂不弱，是小叶的两倍有余，几乎可以称得上熊猫一族神魂天赋最好的熊猫幼崽，只比老祖当年差一些。”
　　“是吗？”
　　江定讶然。
　　他知道花小花的神魂比较强，比同阶人类要强得多，但还以为每一只熊猫都是这样的。
　　随即心中微动。
　　大日剑阁，大日剑道。
　　对神魂天赋的要求是极高的，他们根本不看重什么太阴道体，五行道体，只看重从底层杀上来的剑修。
　　大日飞剑，对神魂的增幅可以掩盖一切天赋。
　　就像是重光子，他根本没有什么道体，但这不影响他把八大仙宗的道子镇压，无论是一对一，还是一对八，结果相差不大。
　　“剑子。”
　　见江定陷入沉默之中，花成功心中微喜：“实不相瞒，我们是恳求老祖给予的指点，然后才把小花送到您这里的。
　　花小花这孩子，文化分，操控坦克，战舰，都不太行，我们作为父母的，就想给她找一条路。”
　　“当然，这只是可能，不成功也无妨。”
　　江定心中一动。
　　在仙门剑道初开，前途一片混沌迷雾的情况，剑道能够汲取的人才，可不就是只有在仙门经典的道路上走不下去的偏才？
　　“剑子。”
　　声音浑厚的大熊猫熊美兰大手一挥：“听说您正在搭建剑道研究中心？给钱给灵石太俗，您也不会接受，我给您弄一个初级研究中心的研发团队吧，从蜀都大熊猫繁衍研究中心调人。”
　　“研究设备这些，也给您买好，弄好。”
　　“放心，设备只买最贵的，不买最好的，小花成不成都莫得事。”
　　“前辈……”
　　江定身体抬头，眼睛冒出一连串小星星。
　　这不是形容，就是眼睛冒出一连串剑气组成的湛蓝色小星星，向四周飘散。
　　“两位前辈其实不用如此。”
　　江定义正言辞道：“剑道初起，求贤若渴，如果小花真的有这方面才能，自然要大力培养，以光大剑道，这是我的大幸运啊。”
　　“我们懂，我们懂……”
　　两只大熊猫憨憨一笑，可可爱爱，极富欺骗性。
　　挂断电话。
　　江定深吸一口气，没有第一时间处理此事，而是花费数个月时间，先把手头上的飞剑祭炼完成。
　　月溪晶溢散，白雾升腾，通红的剑体再度变得湛蓝。
　　第十三道地煞禁制，成。
　　身后太阳神木拔地而起，遮蔽天空，汇聚太阳之光，树下，江定无思无想，陷入深层次的入定之中，最大程度的休息，恢复精力。
　　然后，处理超级大金主的事情。
　　一个月后，江定睁开眼睛，神光一闪而逝。
　　“花小花的神魂大概是常人的四倍左右。”
　　“韧性十足，不怕训练的苦，有这两点，其实最基础的搞头已经有了。”
　　“唯一的缺点，是反应太慢，比常人还慢。”
　　江定仔细思索，又反复查阅仙门图书馆中关于剑道的书籍，最后放到一本功法上：“《神龟熔岩荆棘剑典》，大日剑阁的传承，有缺，最高只能修炼到元婴期，讲究后发先至，防守反击，将熔岩剑气炼制凝练成荆棘剑甲披在身上，受到的攻击越强，反击也就越强。”
　　“如果对手不愿意先攻，则我先攻，直接将其打死。”
　　“更关键的是，以剑入道，如果练剑练得好，是可以凝练神魂，从而提高神魂反应速度，汲取知识的速度，从而变相提高学习的速度。”
　　“需要在凡人阶段炼制一口类似大日飞剑的熔岩荆棘飞剑剑胚，还有这本功法是人类的，需要改变……这方面可以丢给蜀都大熊猫繁衍研究基地。”
　　江定越想越觉得有可能，打开电脑，在上面写写画画，设计功法和教学方案。
　　三
　　		


###第539章熔岩荆棘剑胚###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第539章熔岩荆棘剑胚“熔岩荆棘剑胚……锻造方法与大日飞剑相仿，是变种减配版。”
　　江定在心中构思一口飞剑的模样。
　　三米来长，双掌宽，通体炙红，犹如岩浆一样的涌动，剑锋和剑刃上满布锋锐的尖刺，向剑尖的方向三十度倾斜，尖刺是滚烫的金属色泽。
　　“材料……”
　　“参照花小花的家境，万年养魂木，九号合成庚金，化神阶的焚金竹心火，这三样作为主材如何？”
　　江定自语。
　　合成庚金，仙门合成工业上的一颗璀璨明珠。
　　庚金，纯阳之金，名为剑朝之金，有刚健肃杀之力，其性刚质硬，肃杀万物，至锋至锐。
　　二十一号到三十号，金丹阶段，分别等同于三阶顶尖到三阶下品的金属性天材地宝。
　　十一号到二十号，元婴阶。
　　五号到九号，是化神阶的金属性天材地宝。
　　之所以只用九号庚金，当然不会是因为造价的问题，又不是他出钱，只是庚金太过锋锐，含量和品质过高，即使熊猫号称食铁兽，怕是也扛不住，要丹田破碎而死。
　　至于破法仙金，则是更加可怕，沾上一点，金丹以下浑身的法力就要消失个无影无踪，炼制成剑胚也是无用，变成凡人。
　　鬼知道当年他是怎么完好无损的。
　　当然，中央阵灵计算机肯定事先知道，这样才会给他炼制太清飞剑，不然会事先提醒。
　　“差不多就是这样了。”
　　江定看了一眼自己不知不觉已经扩展到数十万字的初步培养方案。
　　别看他随随便便就弄出来了，这基本上已经代表仙门顶尖的剑道功法水准，张君圣在此也不可能比他做得更好。
　　“理论上可行。”
　　“若是在实际修炼中出现问题也能解决。”
　　“接下来，就是看花小花自己的努力和悟性了，这两方面不够，外界条件再如何，也是没有用，只能二百岁而亡，浪费她父母的一片苦心。”
　　江定自语。
　　注意力放在剑道馆大厦那边。
　　一只米许高的大熊猫正在吭哧吭哧地练剑，汗水不时顺着毛毛滴落在地，打湿地面，一招一式之间虎虎生风，剑气四溢，极有章法，相比两月之前进步巨大。
　　她的确坚持下来了。
　　每日早上和下午上课，语文数学思想品德军训等，这些义务教育不允许略过，写在仙门宪法里的东西，不管什么理由。
　　只要战争没有降临到本土，义务教育就要进行。
　　再说，语文数学生物等科目对于修炼也有很大的促进作用，相辅相成，花小花虽然学得慢，但总归是学得一些的。
　　一些也是一些，总比没有好。
　　每日课上完，就打飞的从蜀都七中来到仙都上课，练剑。
　　江定默默地看着熊猫幼崽的练剑，剑光虎虎生风。
　　但，还是那样的缓慢。
　　像是有人在她身边放下了一个延缓时间流逝的结界，一举一动都要慢普通人三拍，七八十岁老人的舞剑一样。
　　一套剑招练完。
　　“江前辈，我练怎么样？”
　　花小花抬头问道，萌萌的大眼睛中满是期待。
　　“嗯，很不错。”
　　“就是普通人的剑可能与你不太合适。”
　　江定点了点头，从储物玉佩中取出一柄三米余长，两个巴掌宽的巨剑，其通体赤红，剑体和剑刃上密布三十度向剑尖倾斜的尖刺。
　　刚一出现，炙热的温度向周围扩散，黑白的毛毛略微卷曲。
　　“今后用这个。”
　　江定把荆棘熔岩剑递过去。
　　这是他刚才炼制的，用的是一阶的灵材，除了坚固炙热外没有什么属性。
　　“好大的剑！”
　　花小花目瞪口呆，嘴巴好久久都没有闭合。
　　过了一会儿，才恍然大悟般接过熔岩荆棘巨剑。
　　刚一入手，就是一沉！
　　身体踉跄着向前面倾倒，真气爆发，接连走了七八步才缓过来，双手紧握剑柄，剑尖向下落去，砸在地上，一个凹坑出现，火星四溅。
　　画面看上去很违和。
　　一个一米余高的熊猫幼崽，握住一根比三个自己还要长的狰狞尖刺巨剑，剑尖在地，剑柄在手，像是吃力地抬起一根柱子一端。
　　“此剑名为荆棘熔岩剑，重一千二百公斤。”
　　江定淡淡道：“如果你坚持在这一条道路上走下去的话，它就是你相伴一生的剑了，今后的困难，今后的阻道之事，今后遇到的所有不平，都要用它一一斩开。”
　　“现在，要熟悉它，重量，长度，秉性，这些都要开始熟悉。”
　　语气，不知不觉淡漠了一些。
　　剑修，就是要在死亡和杀戮之中求存，凶险相伴。
　　虽然条件如此，但未来成不成功还是另外一回事。
　　她并不是道体天成者，没有一个确定的未来，哪一日死在战争中也不是奇怪的事情。
　　“是！江前辈！”
　　花小花也感受到了这种情绪，大声道。
　　她两只熊爪握住剑柄，猛然用力，龇牙咧嘴，纯黑毛毛的熊臂微微颤抖。
　　“起！”
　　花小花奶声奶气地大叫一声。
　　三米余长，一千二百公斤重的熔岩荆棘巨剑竟然被一只小小的熊猫高高举起，剑尖直插天际。
　　江定微微点头。
　　……
　　银空岛宿舍。
　　江定把《神龟熔岩荆棘剑典》和《熔岩荆棘炼剑法》发送给花小花的母亲花成功，并且附带上自己的理解，要点提示。
　　他很忙。
　　修炼，祭炼飞剑，练剑，这些事情一大堆。
　　熊猫的身体结构、经脉结构、适应功法等也是相当偏僻冷门的知识，需要经年累月的学习才能掌握。
　　他没有时间去处理这些事情
　　蜀都大熊猫繁衍研究基地怎么说也是花老祖的研究中心，处理一本典级功法的能力还是有的，无需担心什么，而且更加专业。
　　当然，出于对超级大金主的尊重，其中关于剑道的部分，他会一直跟进，若是遇到困难，可以在关键时刻推一把。
　　其实花小花是提前许多了的。
　　按照他预先的计划，仙门第一个剑修诞生之后，这个剑修是要自己去寻找自己的功法，自己去组建研究团体。
　　江定会给予一定的支持，但不会什么都帮他做。
　　陷入瓶颈，就陷入瓶颈了。
　　这样的人多了，总能找到解决办法，剑道科技就是这样一点点地突破上来的。
　　文明的发展就是如此。
　　总要有人付出代价，前赴后继地趟出道路。
　　“第一届华山论剑进入到后半段了。”
　　江定一直关注此事，随手取出电视机，摆放在面前，调到仙门中央电视台第一频道。
　　		


###第540章华山之巅论剑者###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第540章华山之巅论剑者“九天神剑方一龙出剑了……”
　　“他使出的剑术名为《疾风九天御剑术》缴获自大日剑阁。
　　此剑迅疾绝伦，狂风相伴，方一龙更是已经将这套剑术修炼到了精深的地步，号称一秒之内斩出六十四剑，可以在一秒内以剑剖开六十四粒大米，不损伤胚芽分毫。”
　　“他的对手是狂龙烈剑王天生……”
　　江定一换到仙门电视台中央一套，就听见一个声音在声嘶力竭地呼喊什么，各种中二到极点的称号乱飙飞，不由得无语。
　　但不得不说，
　　人家是专业的，这的确是能够很好调动民众情绪的方式。
　　经过人家这么一解说，数倍放缓画面，普通的老百姓也能看懂，参与其中，随着某个选手的优势而兴奋，劣势而担心。
　　再说，经过这些年的发展，仙门境内练习剑术的人已经达到数亿。
　　剩下的人，即使没有练过剑术，自己周围也有亲人、朋友在练剑术，对这个东西也是有一些了解的，不算门外汉。
　　这一招攻过去，那一剑招防守，和朋友讲起来，也能说得头头是道，看起来比场上的成名剑客用出的剑招还要有道理。
　　电视里，陡峭的华山之巅上，两名练气七层的修士正在御使飞剑攻杀。
　　这不是巧合。
　　华山论剑，论剑，剑术。
　　自然不是凭借修为碾压就可以的，那样没有意思，双方都限定在练气七层的修为，至于飞剑，倒是有些异同。
　　江定花费了大价钱，向太虚幻境订购了相应的服务，可以保留自己的本命飞剑，或者是惯常使用的飞剑参加战斗，只是被压制到同一个等阶。
　　这对剑修很有好处。
　　剑修，还有他们的飞剑，都需要战斗来成长，不是培育就行的。
　　“九天神剑方一龙……”
　　“狂龙烈剑王天生……”
　　江定向斗剑的两个人看去，目光慈祥而温和，像是老农在看地里茁壮成长的幼苗。
　　狂龙烈剑王天生，是一名潇洒的少年，容貌如玉，白衣飘飘，竟然比许多明星还要有气质，直如剑仙下凡，引得许多现场的女性观众尖叫不断，人气非常高。
　　甚至，很多女生就是专程来看他的，这才买了票过来。
　　飞剑使得也不错。
　　一口赤红飞剑犹如流火，忽上忽下，忽左忽右，流星穿过天际，将对面的青色风系飞剑打得连连后退，剑光乱颤。
　　“难道又是一个剑道种子？”
　　江定心中一喜，调出此人的资料，打算投入一些，栽培一二。
　　片刻后。
　　“北斗大学的，今年的新生。”
　　江定脸色一垮。
　　北斗大学的学生，还是仙门状元，前途光明，不可能在此时加入剑道，以往后之余生，为剑道添砖加瓦。
　　不过这也是惯常，理所应当。
　　仙门，最优秀，最强大的练气修士，定然是在清风北斗大学之内，如果不是限制了修为和法力，他们还会更强，足以碾压数百的同阶修士。
　　方天生既然是仙门状元，那就不可能花费太多的时间在冷兵器上，语文数学实战生物地理，哪样都是要耗费无数心血，才能取得现在的成就。
　　他的天资悟性虽然强，但是仙门其他人也不弱，想要轻轻松松得到仙门状元，这是不可能的。
　　可饶是如此，一手不怎么花费时间练习的剑术，还是远超同阶，将对面的疾风飞剑打得连连后退。
　　“专业练剑的，被玩票的吊打……”
　　江定微微摇头，也不怎么气馁。
　　剑道初兴，天骄跨行业余吊打剑客很正常，再发展个数十年，这样的事情就会渐渐少下来了。
　　到那时，只有最专业，最强大的剑修，才能摘取桂冠。
　　“九天神剑方一龙……”
　　江定看向潇洒剑仙的对面。
　　这位，其貌不扬。
　　四五十岁的年纪，皮肤黢黑，脸上有几处伤疤，沉默如礁石，御使青色疾风飞剑，一招快过一招，以略胜一筹的速度勉强抵挡住王天生的流星烈焰飞剑。
　　他身穿简朴的麻布衣衫，手上是厚重的老茧。
　　“哦。”
　　“遇到了一个同道中人。”
　　江定自语，不用翻阅资料，只是看一眼就知道，身上那种气质太过明显。
　　仙门数百亿人。
　　有句老话，人一上百，形形色色。
　　数百亿公民之中，有天才，有天骄，有贪财无底线投靠家族的，在小界耀武扬威的，有战场上向死而生的，什么样的人都有。
　　这里，就遇到了一位诚于剑的修士。
　　就是悟性，天资，似乎都不如何。
　　四五十岁的年纪，才是练气七层，这就是他的真实修为，练剑也不算得法，虽诚于剑，但却被一个十六岁的少年以随意练习的剑术，碾压式的镇压，落入下风。
　　并非不公平。
　　事实上，若不是太虚幻境里限制了修为，他照面就要落败。
　　翻看他的资料。
　　“方一龙，男，四十三岁，未婚，父母早逝，出生于豫省，职业灵农，就职于豫东农业开发有限公司，只会种植一阶灵麦，产量差，勉强合格，业绩常年处于该公司末尾。”
　　一个很普通的仙门公民，并不优秀。
　　甚至可以说很差。
　　“……痴迷练剑，自中学起就是如此，数十年长剑不离身……然而并未取得什么大的成就，天资平平无奇……”
　　“……依靠数十年积累，在这个剑道初兴的年代，有可能问鼎此次论剑前三……”
　　“……当其他人关注到这个领域，大量的人才投入到这个领域中，他应当就会渐渐再度归于平凡……”
　　最后，有一句卫虎的评语。
　　他干了数十年教培行业，是这个行业的大佬级人物，这个评价是综合多方面考虑而后给出的，并不随意。
　　世界上，很多事情就是如此残酷。
　　你热爱，不代表有天赋，不代表最终能够取得什么成就。
　　叮！
　　在此时，伴随着一声清脆的剑鸣，王天生的烈焰飞剑光明大盛，熊熊火焰吞吐，将方一龙的疾风飞剑凌空斩爆，灵光彻底暗淡的飞剑坠落在地。
　　烈焰飞剑流星划过，将满脸不甘的方一龙斩成灰烬。
　　发生的事实，似乎为卫虎的评价做出了诠释。
　　“是个人才，可以为剑道添砖加瓦。”
　　江定却露出欣喜之色。
　　		


###第541章仙门剑道之祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第541章仙门剑道之祖热爱。
　　一个热爱剑道的人。
　　即使悟性差，资质差，也许走不了多远，但这点就够了。
　　在这个剑道初兴的年代，就是需要这样的人，来慢慢地培育，扩散剑道，让其茁壮成长。
　　剑首定下。
　　11264年9月9日，仙门第一届华山论剑，第一顶桂冠出现。
　　“好时候啊，这是个值得纪念的日子。”
　　江定赞了一声。
　　唳！
　　虚空之中，传来一声高昂的尖啸，穿云裂石，太阳神木层层崩塌，灵光溃散。
　　而后，
　　一尊翼展千米的太阳神鹤展开华美的羽翼，纯金炙白，破灭剑意传遍四方，引得虚空出现层层不稳的漪连。
　　“去吧。”
　　江定轻声道。
　　唳！
　　又是一声裂云之声，太阳神鹤双翼轻展，划破空间，轰隆而行，转入空间裂缝中消失不见。
　　道道黑网裂缝缓缓愈合。
　　江定闭上眼睛。
　　太清飞剑拥有他的金丹，拥有他的部分神魂，可以说是更重要的自己，本来就可以独自作战，以往只是没有必要罢了。
　　……
　　华山之巅。
　　万众瞩目之中，第一届华山论剑的剑首王天生正在接受众人的欢呼，这个过程向整个仙门，以及十三个小界直播。
　　一瞬之间，名动天下。
　　饶是王天生是仙门一科状元，此刻也有些飘飘然，这是少年心性。
　　“江前辈会来吗？”
　　王天生悄悄向不远处的卫虎传音道。
　　这位，仅仅是筑基境就亲手斩杀多位玄武天宫候补道子，真传弟子无数，夺下刚涵界，几近仙门的传奇。
　　仙门有过上万位仙门状元，但还未有人如此耀眼过。
　　“会。”
　　卫虎面露恭敬之色。
　　虽然都是练气，但他不认为自己和对方是同一个层次的人。
　　这是个必定金丹的人，元婴也至少有一成希望。
　　王天生心下一安。
　　华山周围十数万的人也凝神屏息，看着天空，其中不乏金丹修士。
　　唳！
　　伴随一声穿云裂石的剑啸声，天空的空间中，浮现一个黑点，黑点蔓延成道道蛛网一样的裂痕，空间破碎的可怕气息向四面八方弥漫。
　　十万余人思维凝固，在威压下无法呼吸。
　　就连诸多金丹修士神魂都在战栗，身体在发抖，像是在面对天灾，自身犹如风中的烛火一样脆弱，随时都会熄灭。
　　“金丹？金丹！”
　　“他是金丹？见鬼了，我怎么不知道!”
　　许多仙门金丹修士暗自骂开了声。
　　“道子，仙门的道子！”
　　“这绝对是道子！”
　　另一些曾经参与过界内战争的金丹修士则是激动得身体发抖，真正确认，畅想什么美好的景象，不时痴傻的笑，疯了一样。
　　先是鹤头，破开空间出现，尖端锋锐如剑。
　　而后是天鹅一样优美的脖颈，华美的身躯，最后是翼展千米的太阳神翼，沉重的破灭威压向四面八方荡开。
　　千里白云消散，温暖的太阳神光照射大地，为华山之巅披上一层金衣。
　　“王天生。”
　　太阳神鹤口吐人言。
　　“见过前辈！”
　　王天生激动地行礼问好。
　　“你夺得第一届华山论剑剑首，论剑术，当属仙门年轻一代第一。”
　　太阳神鹤尖喙微张，一口纯金飞剑从口中飞出，落到王天生的手上：“我赠你华山剑一柄，内部存放我的剑意，未来若有意，可以参考一二。”
　　“另，赠十万下品灵石。”
　　“祝小友，仙道一路顺风。”
　　他知道，眼前的少年不可能走剑道，但这不妨碍他嘱咐提携一番，正如许多年前许多前辈对他做的那样。
　　“谢过前辈！”
　　王天生深深一礼，大声道。
　　江定微微颔首。
　　“方一龙。”
　　他看向皮肤黢黑的四五十岁老农。
　　“见过江前辈。”
　　方一龙目光炙热地看着面前的太阳神鹤，就像是看到了真正的太阳。
　　“你夺得剑二，赐予萌万下品灵石，银鱼剑一柄，内部拥有剑意，可参考一二。”
　　“谢过前辈！”
　　方一龙深深拜倒。
　　“柳玉。”
　　“赐予你一万下品灵石，铜鱼剑，内有剑意，可参悟一二。”
　　江定按照程序走完。
　　第三名，是一位短发女子，似乎是木兰大学的学子，同样不弱。
　　“就此罢。”
　　太阳神鹤最后凝视再次诸多有资格称之为剑苗的人一眼，破开空间，消失不见。
　　许久，剑道威压消散。
　　嗡嗡声传来，人们兴奋地议论什么
　　不出意料的话，今日过后，大量的华山论剑相关将会占据仙门各大网站的头条。
　　剑道的强大，将深深地映入人们的心里。
　　可以想见，自今以后，不知有多少人会开始尝试走这条路，将其作为一条道路的备选，不再寂寂无名。
　　……
　　一些时间后。
　　太清飞剑折返，落在银空岛宿舍，一名青衣少年手中。
　　“快快成长起来吧，幼苗们。”
　　江定期待地看着方一龙等在第一届华山论剑中表现出色，不出意料将会走上剑道的剑苗苗们。
　　未来，他们会修为大进，突飞猛进，因为剑道就是他们的天赋，此前一直没有挖掘出来。
　　然后，遭遇瓶颈，尝试解决。
　　有的成功，修为更进一步，有的失败，寿终而亡。
　　但无论如何，他们存在过。
　　他们的存在，本身就是仙门对剑道探索的一部分。
　　江定，不会将他们收为弟子，带在身边，耗费大量资源，细心培养。
　　他需要的不是一二强者。
　　他需要的是，一个源源不断产生剑道修士的社会环境，一个不需要依托某个人而存在的真正剑道，需要仙门的剑道具有顽强的生命力。
　　他会提供帮助，提供一个良好的环境，鼓励，扶持，让真的剑道天才破土而出，顽强生长，打不烂，破不坏，遇到困难就自己寻找资金，组建团队研发。
　　而不是，一个个速成增肥的鸭子。
　　否则，就算他在元婴修士中也算小有身家，也承受不住这样的供养。
　　感怀一番，江定把太清飞剑塞入眉心，起身飞向天空。
　　“江定！”
　　不远处，安思言和金铃风也向这边飞来，打招呼道。
　　三人约好了，今天要去考察连云空港船舶重工集团，顺便去看一看建造完成了大半，正在铺设外层甲板和阵法的超级战舰大日号。
　　		


###第542章超级战舰大日号###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第542章超级战舰大日号江定周身蔓延出丝丝缕缕的湛蓝剑气，包裹着安思言和金铃风两女，一闪一闪地破碎空间，飞在天空，向数万公里外的连云空港飞去。
　　“好快的速度！”
　　安思言手指顶了顶自己的黑框眼镜，记录下周围的速度。
　　对比一番，她发现，自己现在的速度已经超越了普通元婴初期修士的速度，这是触及到空间力量的移动方式
　　“我就算晋升金丹也不可能有这种速度。”
　　金铃风也发现了这个现象，颓然道。
　　明明高考的时候，还差点打赢来着，这才过去多久。
　　“元婴就可以了。”
　　江定随口道：“金丹，准备如何，有绝品金丹的把握吗？”
　　绝品金丹，能增添两成的元婴成功率，在法力质量，神魂质量上相比同阶金丹来说有较大的优势。
　　“还差十年左右吧，那时候法力就能打磨到极限。”
　　金铃风颓然的神色一收，紧握拳头，银发跳动，兴奋道：“绝品金丹的把握有六七成，都快赶得上当年我妈了，我是个大天才！”
　　“的确是。”
　　江定露出笑容。
　　要知道，即使仙门状元，能够凝结绝品金丹的也不多，因为天赋未能达到顶点，资源方面也差了一些。
　　“我也差不多。”
　　安思言微笑道。
　　她本来是不够如此的，天赋不弱，但是资源不太够，出身相对普通。
　　不过，有人肯借钱，说要等她金丹后再还，借钱的人比一般的元婴修士还富有。
　　这就不一样了。
　　三人闪烁不定的在天空飞行，不一会儿就穿过了数百公里。
　　江定这时不得不感叹衍法灵傀分身奇妙，若不是有它在，日夜参悟，现在使用《磁空闪》绝对没有如此娴熟顺滑。
　　可惜，不是剑遁，无法最大程度的借助太清飞剑的力量挪移，速度还是慢了一些，转换也不够灵活……
　　江定的思绪突然一顿，面无表情。
　　远处，一道月白剑光从天边飞来。
　　一条条空间黑线在身后出现又愈合，沿着空间的结构和纹理飞行，对空间造成最小破坏的同时，速度最大化。
　　比他的速度快一截。
　　“哼！”
　　金铃风轻哼一声。
　　“嗨！”
　　“大日剑子，好久不见！”
　　一名月白仙裙的绝色少女出现在三人面前，气质缥缈如月，她热情地打着招呼：“你们去哪里，可不可以带上我？”
　　“不可以。”
　　江定瞥了她一眼。
　　这个人的鼻子真灵，也不知道她是如何知道自己要去看建造之中的超级战舰。
　　看得出，她慌了。
　　这些年依仗更强的剑术，没少殴打江定，把他按在地上摩擦，肆无忌惮地哈哈大笑，一出大日天池的恶气。
　　江定的湛蓝遁光一闪，绕过面前这个少女，继续赶路。
　　“大日剑子，不要这么小气嘛。”
　　鱼千子小脸一垮。
　　江定没理她，继续赶路。
　　“大日剑修，有我无敌，战争就是宿命，就是成长，敌人就是成长养料。”
　　鱼千子不死心，月白剑光一转，轻易跟上来，明亮的眼睛乱转，试图说服：“我殴打你，是因为想要栽培你啊，玫慕Ｊ跻惨虼私步了。”
　　“你应该感谢我才是！”
　　她理直气壮道。
　　“放心，我会，好好的，感谢你的。”
　　江定瞥了她一眼。
　　六年！
　　六年了！
　　修道这么多年来，每一次上空天课都要被殴打一次。
　　这在他生命中还是第一次，从来没有人敢如此。
　　“不是这样的感谢！”
　　鱼千子心中一颤，剑光伴随湛蓝遁光，反驳道：“你依仗外物，剑术是不会有进步的，不该这样，你不要想着走捷径，应该老老实实地磨砺剑术，摒弃外物。”
　　她又想起了大日天池之时，有空天战机加持的大日剑子。
　　这和没有，完全是两个不同的水平。
　　鱼千子怀疑，战舰加上大日剑子，同阶的重光子都不一定能打得过。
　　江定懒得理她。
　　战舰，剑鞘耳。
　　他认为如此，就是如此。
　　谁敢不服，一剑斩下，杂音没有了，事实和道理就清楚了。
　　“我给你修改三阶剑遁术！”
　　江定猛然停下，转过头来，盯着鱼千子。
　　“你刚刚说什么？”
　　“带我去看你的战舰。”
　　鱼千子咬了咬牙：“然后我帮你修改你的三阶剑遁术。”
　　“没问题。”
　　江定兴奋道。
　　剑术，剑道素养，鱼千子都比他强，而且强得多。
　　这和自小的培养有关，剑道宗门在剑道上不知专研了多少万年，积累了多少万年，他们对弟子的剑道培养是十分专业的，仙门有所不及。
　　以仙门工业为例子，
　　就是给你图纸，和距离真正造出光学刻录机之间的巨大差距，这需要相应的工业基础，人才积累，工业底蕴。
　　换到剑道上，
　　这是剑道底蕴的差距。
　　练剑，炼剑，剑术，功法，修炼环境，道心，各种各样的细节，各种各样的讲究，不是抢夺一些高品质的剑道典籍就能弥补的。
　　“这边。”
　　“太阴剑子，您先请。”
　　一想到心念久久的三阶电磁系剑遁可以提前出世，江定的腰杆不由得有些弯下来，点头哈腰，在前面带路。
　　剑道到如今，电磁系剑遁只能依靠他自己，张君圣很忙，帮不上。
　　电磁剑术，电磁剑遁。
　　这是一个人追赶其他剑道宗门的差距，天知道为了这些，这些年掉了多少根头发。
　　“嘴脸。”
　　鱼千子不屑地看了他一眼，施施然飞在天空。
　　剑遁她不太担心，速度快了又如何，反正打不过还是打不过，不会发生什么改变。
　　至于其他人……
　　这不关她的事情。
　　几人飞行了一段时间，穿过数万公里，看向远方，不由得呼吸一滞。
　　天边，
　　一座座钢铁建筑林立，各式各样，有的大如山，有的遮蔽一片空间，连绵数千公里，各种各样的阵法阵纹密布。
　　有的阵纹只是看一眼，就散发着可怕的气息，元婴修士撞上去都要瞬间成齑粉。
　　仙门战舰工业的中心――连云空港船舶重工集团！
　　鱼千子来到这里，立马老实了，缩回江定身后。
　　她知道，这里守备之森严，堪称这片界域最危险地方之一，稍微触碰一丝，神魂都要烟消云散，而且瞬间触发，不管什么身份，什么仙宗关系。
　　只有跟在大日剑子后面，这些阵法才会反应迟缓一些，经过多道判定，才会可能触发。
　　江定倒没有担心什么，在仙门境内他非常放松。
　　在这些高大如山的钢铁建筑中左拐右拐，经过了不知道多少道足以杀死成片化神修士的超阶阵法验证，这才走到超级战舰所在的船坞。
　　江定略微激动地抬头。
　　太阳光芒下，一艘龙骨炼制完毕，正在铺装甲板的金属战舰映入眼帘。
　　它千余米长，三百余米宽，其上种种四阶的阵法纹路若隐若现，不时溢散一二威力，将空间撞出一道道蛛网般的裂缝，周围四阶以下的生灵灭绝，过了许久才恢复。
　　阳光照在这艘巨舰上，反射灿烂的光辉。
　　四
　　		


###第543章宇宙深处的末法城###

　　第546章宇宙深处的末法城
　　“大日剑子。”
　　一名雍容典雅的美貌女子向这边款款走来，身穿贴身的蓝色工装，元婴巅峰的气息，高耸胸口前铭牌上写的是五阶战舰炼器师，南云期。
　　四周不时有空间裂缝浮现，但触及她身上的工装，消散于无形。
　　“见过云工真君。”
　　江定，鱼千子，还有安思言等人齐齐行礼，都是尊敬非常的样子。
　　五阶战舰炼器师！
　　这是仙门国宝级的战略性人才，有天骄一样耀眼的履历，其亲自出手，设计建造一艘金丹修士的空天战舰，这是夹杂许多政治因素的。
　　“剑子，超级战舰大日号由我的团队负责建造，可需要介绍一二？”
　　南云期捋了捋耳边的头发，问道。
　　“还请前辈教诲。”
　　江定恭敬道。
　　“不用这么客气。”
　　南云期笑了笑：“超级战舰大日号全长一千二百七十四米，宽三百二十四米，重三十二点七四一万吨，通体由人工合成材料，四阶航空铝灵金构成，关键承重部位由各系复合的四阶天材地宝炼制而成……总造价三十七亿下品灵石，这是仙门补贴过后的价钱。”
　　“前辈们太辛苦了。”
　　江定立刻接口道。
　　他知道，仙门补贴了大量无法量产的四阶元婴级材料，还有包括南云期等前辈的出手炼制费用。
　　后者，同样是大头，说不定更贵。
　　五阶战舰炼器师。
　　这种人物，几乎相当于化神修士出手，出场费不能低了。
　　更不用说还有一大批数量超规格的炼器师，四阶炼器师的数量数十人以上，辅助的三阶炼器师数千数万。
　　不得不如此。
　　以金丹之身，驱动元婴级战舰，即使神魂、法力等硬件达到，也不是那么容易的，各种攻关研究，各种瓶颈，这样庞大豪华的团队，数十年下来，才有成果。
　　以仙宗作为对比，那就是道子跨越大境界战斗的奇迹。
　　仙门达到同样的效果，同样是个奇迹，蕴含了不知道多少代先贤的智慧结晶。
　　“拿钱工作而已，辛苦什么。”
　　南云期微微一笑，继续道：“超日号上的阵法主体是四阶阵法?万磁雷云阵，阵法启动之时，可以展开万磁雷云场域，你知道什么是场域吧？”
　　“知道。”
　　江定不假思索道。
　　“场域，与元婴修士的领域相同，是为四阶阵法形成的阵法之域，可以有效压制、对抗元婴修士的法域。”
　　“不错。”
　　南云期颔首：“万磁雷云阵的场域就是如此，攻防一体，防御，依托外层甲板，可以……嗯，根据你的要求，没有防御，可以生成一片外围磁云雷暴，消灭所有未经许可的法术攻击、实体攻击、神魂攻击。”
　　“超日号的攻击手段……”
　　她纤细洁白的手掐动法决，正在施工的巨型战舰墙壁变得透明朦胧，内部一尊闪烁雷光的可怕炮管显露出来。
　　江定屏住呼吸。
　　千余米长，一百余米口径的炮。
　　这还能称之为炮吗？
　　安思言和金铃风还不如何，只是惊叹一番，毕竟在电视上也见过一些。
　　“这个东西……”
　　鱼千子则是头皮发麻。
　　她紧紧地盯着这一根可怕的炮管，本能地紧张到极点，任谁在此时碰一下她，瞬间就会有万千足以伤到元婴修士的太阴剑气四溅。
　　“四阶电磁系，空天母舰经典主炮，磁云裂星炮。”
　　南云期一一激活主炮上的阵纹，一道道湛蓝光芒亮起，又隐没，不断测试。
　　“这是仙门仅次于空天要塞炮的顶尖四阶电磁系火炮，裂星之名，是指在实际测试中，连续轰击一千一百四十三次，可以轰碎冥王星那样大的行星，将其化为微小的宇宙尘埃。”
　　“嗯，这其实是有些夸张了。”
　　她微微摇头。
　　“许多人都说，冥王星其实不能算是行星，直径2376.6千米而已，只算是我们火炮研究人员给自己贴金吧。”
　　“仙宗的炼器师，常常喜欢给自己的作品命名为斩仙剑，灭道印，长生幡之类。”
　　“仙门炼器工程师也不能免俗。”
　　南云期自嘲一笑。
　　“就算把冥王星划为矮行星，那也是星，怎么能说贴金呢？”
　　江定振振有词道。
　　“这完全是名副其实。”
　　“也有道理。”
　　南云期莞尔一笑，继续道：“这艘超级战舰炼制出来，你就有了初步在宇宙中生存的能力，小世界之间的虚空也是如此，有空?可以到末法城看一看，你的破灭剑道，和这一方面似乎是挺契合的。”
　　“末法城的知识，现在学到了吗？”
　　她敦敦教导，提携后辈，并不只是介绍战舰。
　　“有。”
　　江定看了身边月白仙裙的绝美少女一眼，有些犹豫。
　　鱼千子轻哼一声，表情臭臭的，十分不高兴。
　　“无妨。”
　　南云期不在意道：“仙门的底蕴，就是要大大方方地示人，以减少战争发生的可能，仙门是爱好和平的，一直在界域之间强调和平发展，互利共赢。”
　　“末法城。”
　　“是仙门的退路之一。”
　　江定没有立刻相信，沉吟片刻，确认中央阵灵计算机没有发出警告，这才道：“我们这片界域，是罕见的无灵宇宙，没有一丝内生的灵气，全靠对面界域之中溢散过来的灵气发展仙道文明。”
　　“在母星之外，还存在广阔无尽的宇宙星空。”
　　“一旦事有不谐，仙门战舰就会携带评级更高的部分仙门公民远离母星，深入遥远的宇宙星空之中，以绝对无灵的环境阻隔强大的敌人。”
　　“宇宙星空之中，存在我们的基地。”
　　“一座时刻游荡的城市。”
　　“其内部拥有足以让部分公民维生、沉眠，以及少数公民繁衍，文明延续的设施。”
　　“昔年，大日剑阁曾经占据，奴役母星，开采破法仙金，但始终无法全歼仙门主力。”
　　“即使末代大日剑主，亲自深入宇宙深处之中追杀，也是如此，不得不在数十年后退回，法力大量损耗，陷入虚弱状态。”
　　“因为在有灵环境出生的生命，无法适应这片宇宙星空，就算炼虚大能也是如此。”
　　“这座承载仙门最后希望的城市，”
　　“就是末法城。”
　　江定缓缓道来。


###第544章太阳镜面剑型无人机群###

　　第547章太阳镜面剑型无人机群
　　“就是如此。”
　　南云期有些好奇道：“你要去末法城一趟吗？你的权限应该可以的，那里环境很适合你的剑道。”
　　“云工真君，我现在没有这个打算。”
　　江定摇摇头。
　　末法城距离蓝荧星太过遥远了，即使借助各种天然虫洞，金丹修士来往也至少需要百余年。
　　这对不过六百年寿命的他来说，太过奢侈了。
　　此外，这位云工真君，看起来非常不靠谱的样子，完全没有定海真君、戮灵真君那样的稳重和老谋深算，想到一出是一出，完全不顾实际情况。
　　应该是潜心战舰建造，学术，少与人打交道的缘故。
　　“这好吧。”
　　南云期有些遗憾，也不知道她在遗憾什么，转瞬就忘：“我们继续了解这个四阶磁云裂星炮。”
　　她指着超日号战舰上，千余米长，一百余米口径，十二万吨重的巨炮。
　　“此炮通体由四阶电磁灵金炼制而成，由我，还有三十七位元婴阶的同事出手，借助仙门五阶炼器熔炉，耗时二十八年九个月炼制而成。”
　　“炮管铭刻的是万磁雷云加速阵，长达一千一百米的炮管内，设置了七十二个电磁加速器，电磁炮弹经过七十二次加速之后，拥有轰杀元婴阶的能力。”
　　“有什么联想吗？”
　　南云期问道。
　　这是仙门的道子。
　　不是扛起武器就要去打仗的士兵。
　　前辈见到，大多是尽力教导提携一番，让其知其所以然，最起码要懂得原理，知道来龙去脉。
　　鱼千子见到这一幕，心中有些羡慕。
　　东极魔门的大日剑子，不管到哪里，只要遇到他们的任意一个前辈高人，似乎都可以请教疑难的样子，而且对方还十分热心，互相之间都非常信任。
　　这在仙宗之间是不可想象的。
　　家族派，师徒派，月脉，法脉……
　　种种派别将人细分，隔阂开来，不是同脉，甚至同一个师尊，互相都要防备，就算有前辈高人指点，表面上恭敬感激有加，心里也要暗自提防一番。
　　要是没有这样的警惕心，早就成了不知道哪里的枯骨了，天赋再好也是无用。
　　“有些类似天罡地煞的法宝祭炼之法。”
　　江定思索片刻，道：“十二道地煞禁制之前为下品法宝，三十六道地煞禁制之前为中品法宝，三十六道地煞禁制到七十二道地煞禁制为上品法宝，越往后，祭炼地煞禁制的难度越高，呈指数级增加。”
　　“许多金丹级势力，宗门内传承一件上品法宝数千年，也不过祭炼到六十一二道地煞禁制而已，每前进一步都非常艰难。”
　　“上品法宝，地煞禁制祭炼到七十二道后，会迎来法宝天劫，度过之后，七十二道地煞禁制才会化为一道天罡禁制……”
　　江定的话语一顿。
　　磁云裂星主炮，七十二个电磁加速器，地煞大圆满，也有七十二道地煞禁制。
　　这也许不是巧合。
　　“?想得没错。”
　　南云期赞许地点头：“现在的磁云裂星炮还不能称之为婴宝，它需要被你祭炼，温养，然后度过法宝天劫，这样七十二个电磁加速器才会融为一体，真正变成四阶的重炮。”
　　“此后，你还需要丹火熔炼，不断投入四阶电磁灵金祭炼，还有部分的其他天材地宝，不时返厂升级，让其不断成长……”
　　“嗯，相当地耗费时间和灵石。”
　　她最后总结道。
　　“这本《四阶重炮维护保养手册》上有我的注释，你回去仔细阅读，有不懂的地方发送邮件给我，我有空就给你回复。”
　　四阶的婴宝级重炮，不只是威力强大，使用等阶要求高，就连日常维护升级，也是一笔巨大的开销，有各种各样的讲究，需要依托强大的仙道工业底蕴……不是奇遇一场就能使用的。
　　“谢谢云工真君！”
　　江定郑重接过发送过来的文件。
　　“最后一个。”
　　“戴森镜面剑型无人机。”
　　南云期露出一丝兴奋之色：“这个才是我暂缓建造化神级要塞，出现在这里的主要原因。”
　　她信手一招，超日号舰首处的甲板向后缓缓倒退，一架接着一架无人机从其中飞出，源源不断，内里存在一个巨大的空间阵法。
　　江定凝神，向一架无人机看去。
　　只见这架无人机百余米长，二十余米宽，没有机翼，一头大，一头小，从大的那一头缓缓收窄，直到最后收缩成锋锐的一点。
　　无人机通体光滑如境，没有一丝褶皱。
　　阳光照射下来，天然地被机体镜面汇聚，每一架无人机都能轻易聚集方圆千米范围内的所有阳光，点滴不剩，然后全部反射出去。
　　整体看上去，就像是一口百余米长，二十余米宽的镜面巨剑！
　　一架又一架，一共八百二十九架剑型镜面无人机尾部喷吐气流，飞在天空，灵活上下左右机动，每一架剑型无人机都散发着清晰的三阶上品法宝气息。
　　距离最终的一千零二十四架无人机，还差一些数量。
　　“现在还差一些。”
　　“你和张君圣的这个设想其实非常不错。”
　　南云期搓了搓手，兴奋道：“仙门的立体防御大阵，戴森太阳镜面要塞的技术缩小化，用于常规军团的战斗之中，一旦能够成型，必定会给仙门的战斗方式带来一场变革，将会远超徐氏化神当年引领的军阵革新。”
　　“只可惜……”
　　“太贵了。”
　　她又叹气：“需要大量的化神阶材料不说，还需要汞银灵金这种战略级特产，除非发现一个汞银灵金储量丰富的世界，不然无法向军队推广。”
　　“操控方面也有巨大的麻烦，普通修士根本无法承受这样多的无人机讯息，灵活操控。”
　　一架又一架剑型无人机飞向天空，互相之间间隔千米，一丝不差，遍布数十公里范围内，太阳光芒被它们尽数汲取，机身各自微调。
　　霎时间，天空一暗，夜色降临。
　　众人心中一惊，抬头。
　　白日之下，明明是正午时分，周围却陷入了纯粹的黑暗之中，没有一丝光线照射下来，来到了幽深的极夜。
　　勉强探出神识，越过没有阻隔的剑型镜面无人机群。
　　只见，方圆数十公里范围内，诸多剑型镜面无人机在天空组成了一眼望不到边界的凹面圆弧。
　　太阳光芒照射而来，被它们尽数反射出去！
　　诸多太阳光芒汇聚到一点，形成无比璀璨刺眼光团，照亮天上地下，可怕的极致高温袭来，瞬间溶解了周围无形无质的神识，所有的窥探。
　　众人眼前一黑，神魂剧痛，再也无法看到什么。
　　许久，再度睁开眼睛，光芒消散。
　　再看天边，天空出现一个房屋大小的空间黑洞，边缘融化一样凹凸不平，愈合速度缓慢无比。
　　二


###第545章大日集团军###

　　一道湛蓝剑形遁光，穿过云朵，迎着凛冽的狂风，落在一处漂浮的山峰之上。
　　“嗯，很漂亮。”
　　江定神识在这座七十余公里大的山峰上扫过，其上花草树木都有，绝大部分都是金属性灵植，给整个山峰附上了一层银白的金属光泽。
　　在半山腰位置，选了一个类似于悬崖的地方。
　　咻！
　　太清飞剑从眉心飞出，剑光纵横交错。
　　剑光之下，岩石和泥土被削去一片片，形成一个平台，数公里大，光滑如境，只是不时有大大的空洞，那是泥土和岩石的空腔。
　　“修补一下。”
　　江定伸手一招，四面八方都有岩石飞来，略一打量。
　　很重，明显是品位极高的金属矿石，应该是一种名为银光铁的一阶灵金原矿，用在练气飞剑上算是相当优秀的材料。
　　“金丹修士比起练气修士，富裕太多了，即使是仙门。”
　　江定感慨道。
　　这些东西，恐怕数万，十几万练气修士的全部身家加起来都不够，但仅仅是金丹修士宿舍的地砖之类的东西，不值一提。
　　喷吐湛蓝色泽的丹火，落入周围聚集而来的岩石中，伴随着滋滋声，青烟冒起，山石融化成岩浆，坠落到地上。
　　地面青烟冒起，即使是金属性灵植在高温下也被燃烧，出现火焰，把山地融化了一大片。
　　一团篮球大的银白金属液体被萃取，悬浮在空中，湛蓝丹火在下面燃烧。
　　周围的岩石不断飞来，不断淬炼。
　　很快，在江定面前形成一个房屋大的银白金属圆球，不断旋转，抛出一些更深层次的杂质，进一步精炼。
　　“差不多了。”
　　江定心念一动。
　　房屋大的银白金属圆球分出一缕，落在悬崖平台的空洞上，填补，不留一丝痕迹。
　　一缕之后是数千缕，同时进行，空中的金属圆球不断缩，分出道道银白液体丝线，落到地上，修补地面坑坑洼洼的地方，然后再铺上一层。
　　转眼之间，这处数公里大的悬崖就已经修补完毕，光滑如镜，在阳光下反射道道明亮的太阳光，闪耀无比。
　　“就这样吧。”
　　江定满意地点零头。
　　他从储物玉佩中丢出电视机，书桌，茶杯等物，完成了自己的洞府搬迁。
　　其实，作为一个合格洞府，至少应该还要有防护阵法，隔绝内外。
　　不过，他自认为不需要，清风大学的宿舍阵法本身就可以了，至少比自己的水平强。
　　“去吧。”
　　江定手指一点。
　　太清飞剑飞向空，爬升到云霄，而后坠落，深深地刺入光滑的镜面地面之中，留下一个孔洞。
　　轰隆~
　　而后，伴随着地面翻滚，泥土岩石破碎的轰隆声，一株湛蓝的古木拔地而起，枝叶向空，向四方蔓延。
　　转眼之间，撑起一大片伞盖一样的树荫。
　　五十米，一百米，两百米……
　　还在长高，扩大，一直在扩大！
　　江定抬头，静静地欣赏晋升后的太清飞剑树形态。
　　五百余米高！
　　树荫展开千余米，一公里大之地！
　　方圆五十公里范围内，瞬间一暗。
　　无穷的大日光线向这里汇聚而来，被转化为大日精华，湛蓝色的树枝灿烂而辉煌，吞吐地灵气，庞大的灵压波动荡漾数百公里，肉眼可见。
　　若无阵法遮蔽，筑基修士神魂空白一片，金丹修士也要心头惴惴，无法入定。
　　此时的它，
　　真正有了一丝苍之中，太阳神木的气象！
　　“太阳神木！”
　　“要是有一头金乌或者凤凰来这里，我是欢迎呢，还是赶走呢……”
　　江定陷入遐思之郑
　　闭目，吞吐地灵气和大日精华，陷入深层次的修炼之郑
　　……
　　三月以后，江定睁开眼睛。
　　清风大学博士生，三个月上课一次。
　　剩下的时间，除了修炼之外，就是深度参与科研了。
　　而且对科研成果明确提出了要求，要求极高，一旦没有的话，毕业是不可能的，结婴灵物也不可能樱
　　这也是吴梦莎等人在大日剑子出现后欣喜若狂的原因。
　　当然，也不限于科研，如果有战功，也能毕业。
　　江定飞上空，穿过对流层，来到万里无云的平流层，飞向一片数公里大的树叶，四面八方也陆续有冉来。
　　近二百人。
　　大部分是金丹修士，少部分是筑基巅峰修士，至于筑基后期修士，则是最少的，三五个。
　　这些人，每一个都可以称得上界域骄。
　　安思言和金铃风也到了，遁光拐了一个弯，跟随飞校
　　“金丹准备如何？”
　　江定声问道。
　　这两人都是筑基巅峰。
　　“还需要打磨二十年左右吧，”
　　金铃风想了想，道：“估计再打磨二十年，我的法力和神识就会达到极限，再无法进步一丝，可以冲击金丹境了。”
　　“我也差不多。”
　　安思言扶了扶眼镜。
　　三人落在叶子上，一步一个脚印向中心的石台走去，以示尊敬。
　　清风大学修道系的博士，相比研究生和本科生，多了一门课程，名为道律课，取道之韵律的意思。
　　授课老师，
　　是仙门第七代执政，化神修士的分身，远！
　　这位执政成为执政已经超过三千年，正是在他的带领下，仙门继承先辈打下的基础，开始登上界域的舞台，成就界域霸主之尊。
　　仙门修士，能有今优越的修炼环境，都是远和他的战友的功劳。
　　周围陆续有人走过来，都是静悄悄的，气氛显得庄严肃穆，没有人笑。
　　当然，这只是表面。
　　在这位近乎历史人物的传奇面前，即使数百岁的金丹修士，也不由自主地把自己当成什么都不懂的屁孩，恢复了些许少年之时的顽皮真。
　　“嗨，大日剑子，恭喜结丹！”
　　“以后可要罩着哥们一些，别让我被仙宗的道子打死。”
　　“你会走仙门道子传统路线，组建自己的集团军吗，我可以担任校官一职，考虑考虑哥们我呗……”
　　周围一圈金丹修士七嘴八舌地打招呼，都快二十年的同学了，互相之间熟悉得很。
　　“同喜，同喜……”
　　“哪里哪里……”
　　江定热情地回应周围同学的问候，对于集团军的询问则是没有明确回答。
　　因为他也不确定！
　　仙门道子，
　　这往往是界外仙宗的称呼，在仙门叫做炼虚培养序列，是指中央阵灵计算机认定的，有炼虚希望的修士。
　　当然，由于仙门没有炼虚传承，实际上，潜力，以及炼虚的希望比起安土子等人要差上许多。
　　不过，至少化神以前，同阶战斗力是达到了八大仙宗道子的标准。
　　在拥有自己的空集团军的情况下。
　　仙门，会特意抽调仙门骄才，特意设计配套的空战机、空战舰，军道阵法，耗费大量的资源，组建这种特殊的集团军，用于界内作战，以及未来的界外作战。
　　不时，还会轮换其中的官兵，避免出现军阀倾向。
　　骨林真饶青神集团军就是这样的特殊空集团军，围攻之下，可以比拟玄武宫的道子。
　　至于江定自己，
　　实话实，军团指挥能力，暂时未达到仙门道子级标准，而且差距相当的大。
　　拿剑上去砍倒是可以。
　　二
　　


###第546章公民的军队拥有军魂###

　　第549章公民的军队拥有军魂
　　“对，老师。”
　　江定回忆了一下。
　　“您问我是否有效仿骨林真人，组建大日集团军的想法。”
　　“当时我说，我天赋不在这方面，对这些有些迟疑，害怕耽误了关键的修炼，因此犹豫，刚说到这里，就下课了。”
　　远一向是不拖堂的。
　　一到时间就干脆利落地下课。
　　他似乎有一个排得密密麻麻的功法研究推演计划表，每一分钟的时间都有特定的用处，轻易不会扰乱。
　　“嗯，你思考得也有道理。”
　　“道途肯定是居于首位的。”
　　远思考片刻，问道：“你在少年时期，先天的时候，就领悟了剑意，你觉得意如何？剑意，法意这些。”
　　“很强。”
　　江定不假思索道：“意，在我看来，就是一种极端特化的神识，对某一方面有强大的增幅。
　　比如剑意之于剑，法意之于法术，能赋予质变的威力。”
　　“有没有意，会让两个同阶的修士拉开巨大的差距。”
　　江定回忆自己遇到过的仙宗修士。
　　“仙宗在这方面走得很深，五行道子的五行轮回真意，生生不息，轮回不灭，就算他修炼的是最基础的功法，也能堪比经典。”
　　“仙宗的其他核心弟子，真传弟子之中，领悟意的也很多。”
　　“相比之下，仙门在这方面的研究差了很多，我们纯粹是靠战舰和军阵，把战斗力强行拔高上来，有点炼器、傀儡宗门依仗外物横行天下的意思。”
　　“当然，”
　　江定笑了笑，并不在意：“这些战舰是我们自己研发，自己建造出来的，从最初的材料到零件到成品都是如此，说是外物，也不过是外人酸溜溜的嫉妒罢了。”
　　“不错。”
　　远深以为然。
　　“那些仙宗修士，总是神神叨叨地说什么大道，道心，不假外物这些看似玄之又玄，实则故弄玄虚的东西。
　　真论起来，我们仙门修士日复一日地研究，探索科学的修仙道路，这难道不是对道心的磨砺吗？”
　　“我们不缺少这些。”
　　“真说外物，法宝不是外物，飞剑不是外物？无需理会这些聒噪。”
　　“说回正事。”
　　远的声音郑重了一些：“?刚刚说，仙门对意的探索有些不足，这其实不是事实，仙门在这方面也有独属于自己的造诣的。”
　　“啊？”
　　江定有些茫然。
　　这一百余年来，他几乎每日都在阅读仙道典籍，功法，法术，剑术，阵法等知识，仙门内的书籍都看完了这不现实，但对每个方向自认还是有些了解的。
　　“仙门关于意的探索，不在法术和功法上。”
　　远知道他的疑惑，解释道：“这方面的知识，在军阵指挥类目上，你应该是由于天赋的原因，忽略了这方面的知识。”
　　“军阵指挥？”
　　“对，军阵指挥类目中的将官必修课。”
　　远解释道：“仙门对意的探索，不在个人上，个人方面，无论是战斗还是研究，还是其他，我们都不太擅长。”
　　“我们擅长团体。”
　　“对意的探索研究上，也是如此。”
　　“我们的意，学术上的名称是军团的意志意识集群结合灵力神魂的仙道特化现象。”
　　“通俗一点的称呼是，”
　　“军魂。”
　　“军魂？”
　　江定心中一震。
　　简简单单地一段话，竟然让他嗅出血与火的味道，依稀之间，跨越数百数千年时光，无数公民前赴后继牺牲，赴死，而后凝聚成一面通天的血色旗帜。
　　战场上，这面血色旗帜，以煌煌意志横扫诸天万敌，无所不灭。
　　“界域之中，军阵为尊。”
　　远缓缓道。
　　“玄武天宫，青木仙宗，万兽仙宗等，这些仙宗都有道兵。”
　　“什么香火供奉的天兵神将天王，万年古树繁衍生出的太乙青木道兵，荒血兽兵，这些都厉害非常，在炼虚不出的年代可以镇压宗门，横扫仙道文明发展弱一些的区域，炼虚大能说不定都能战而胜之。”
　　“但是，八大仙宗都无法否认仙门在界域之中，军阵上的绝对霸主统治地位。”
　　“其中十分重要的一点，就是军魂的存在。”
　　远的声音平静，不是在强调什么，只是陈述一个事实。
　　“什么天兵天将，什么太乙青木，什么荒血古兽，他们怎么能和我们的军团比？”
　　“我们的军团，军官和士兵平时生产建设，战时从军杀敌，我们研发战舰，我们主导仙门政治发展，我们划定未来的目标……”
　　“我们，是界域的统治者。”
　　远淡淡道：“太乙青木道兵，古木化形而来，地位尊贵，天兵天将，享受香火供奉，高高在上，荒血古兽，血脉高贵，天生站在万兽顶端……”
　　“看似高贵。”
　　“然而，他们实质上不过一些仙宗圈养的奴仆而已，古树核心有禁制，自幼苗时期就存在，随着古木生长，禁制亦蔓延，天兵天将，荒血古兽，不外如此。”
　　“一群只能在仙宗中下层耀武扬威，生命都不能自主的奴仆罢了。”
　　“他们有什么资格和我们比？”
　　远平静道。
　　“一群奴仆，又有什么心气，去凝聚万众一心，坚韧不拔，昂扬不灭的军魂？”
　　“正面战场上，我们的最强军团，可以摧枯拉朽的，毫不费力地将八大仙宗的炼虚道兵部队尽数摧毁，点滴不剩，神魂不存。”
　　江定屏住呼吸。
　　只有在此时，他才见得这位慈眉善目，枯木一样的老者的一丝峥嵘睥睨。
　　遥想当年，应是金戈铁马，统帅军团，独自面对八大仙宗炼虚大能，军团正面进攻，最终禁忌核武器威慑，以此敢笑八大仙宗炼虚大能首鼠两端，各怀异志，宗内修士心思动摇。
　　“仙门，最强的是军阵。”
　　许久，江定总结道，似乎明白了他的意思。
　　“就是这个。”
　　远的峥嵘睥睨收起，无奈道：“咱的仙道科技都点在上面了，你要是利用不上，那真是太可惜了。”
　　“未来的敌人是谁，会有多少，都是不确定的事情，各方面的准备都要尽量。”
　　“那……天赋和时间方面，如何解决？”
　　江定问道。
　　“先做前期准备。”
　　远想了想，道：“每一个军魂级军团的成立，都需要耗时良久，军阵设计，战舰、空天母舰设计，战法，人员选拔，与其他军阵和阵法的对接，这些都是活，怎么也得五六百年吧。”
　　“骨林那个军团，是继承前代的军团，修改幅度不大。”
　　“教育部的意思是，你现在的军阵要重拾起来，等到元婴阶的时候，直接就可以成阵，参与化神级战场。”


###第547章天下剑道英雄尽入吾彀中矣###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第547章天下剑道英雄尽入吾彀中矣“明白了。”
　　江定认真地点头。
　　军阵，是仙门的最强大之处，身为仙门公民，如果有可能的话，还是加入的好，因为这就是唯一可以掌握的最强大的传承。
　　“这就好，我们继续讲解凝结元婴的过程，化丹为婴，金丹就是胎盘混沌状态的元婴，犹如人类婴儿之最初发育……”
　　远略过此事，开始细细讲解课程。
　　……
　　数月的上课时间一晃而过。
　　下课后，
　　江定向安思言和金铃风两人告别。
　　今后七八年的时间，她们就要陷入深层次的闭关之中，对自己的法力和神识进行最后的打磨，然后将会直接冲击金丹。
　　江定和鱼千子结伴着向金丹宿舍区飞去，她的广寒宫也放置在那一片区域。
　　鱼千子一直都是闷闷不乐的，不说话。
　　“怎么了？对仙门不适应，有些想念家乡了吗？”
　　江定看出她情绪不太对，安慰道：“等我的超级战舰出世，我不会天天揍你的，最多每年揍一两次而已，不会死人的。”
　　“闭嘴，你现在还没有。”
　　“记住，下次空天课的时间是明年的今天。”
　　鱼千子轻哼一声，出言威胁，遁光加快，消失在天边。
　　江定表情一僵。
　　今天一直得意忘形，差点忘记了，未来的事情不是今天的事情。
　　接下来这些年头要加紧磨砺剑术了，争取快点进入剑道第二境，剑气雷音。
　　不然，总是被殴打也不是个事情。
　　回到银空岛宿舍，身后太阳神木破土而出，树干轰隆直插天际，树荫蔓延四方，宽达千余米，覆盖一地，遮天蔽日。
　　天地灵气和大日精华向这里汇聚，璀璨的光芒照耀数十公里。
　　树下，江定盘膝而坐，一呼一吸之间，太阳神木随着光芒明灭不定。
　　灵气从外界涌来，先是经过太阳神木的树冠层过滤，再涌入丹田，经过体内《万化磁元经》构建的经脉炼化，涌入眉心的湛蓝纹路之中，被汲取某种未知的物质，用于眉心印记的成长，最后才涌入到丹田之中，化为积攒的法力。
　　整个修炼过程就是如此，一个周天就是三个月的时间，轻易不能打断。
　　这也是高阶修仙者讨厌别人打扰自己修炼的原因，一个中断，三个月的修炼完全白费，还要重来。
　　多来几次，什么徒儿孙子爱妻都是无用，杀人的心思都有了。
　　数月时间，一个周天修炼的循环结束。
　　江定开始祭炼飞剑，之后是上学，回家，不时打开图书馆阅读近些年的研究发现成果，还有研发新的剑术、剑遁，参与大日结婴秘术的研发，军阵的学习与训练……
　　还要加上北原的金-92分身，仙都剑道馆大厦的衍法灵傀分身，他们两个的事情也非常多，繁杂。
　　如此等等。
　　基本上，每一天都非常的充实。
　　修仙无岁月。
　　时光，就这样过去了三年，相当短暂，对于金丹修士来说只是三次修炼的时间。
　　江定默念《大日天池炼剑法》，完成第十九道地煞禁制的祭炼，将由通红变成原本湛蓝色泽的太清飞剑收入眉心之中蕴养，将注意力放到今年的高考上。
　　此时，正在进行仙门的冷兵器高考。
　　不是巧合，他就是特地在此时结束工作，分出一点碎片时间的。
　　仙门高考还是老样子，百来年了也没有什么变化。
　　一百多万考生同时开始考核，各自捉对厮杀，分出六十余万个直播屏幕，每一个关心自己孩子的父母都能在仙门直播网站上找到自己感兴趣的东西。
　　江定神识涌入仙门直播网站，选择观看全部高考冷兵器直播。
　　瞬间，
　　五十多万个屏幕密密麻麻地在他周围的空间展开，细若拇指，上面闪烁变幻着肉眼看不清的颜色，像是一片马赛克光斑。
　　“不错。”
　　江定神识扫过，心中一喜。
　　“经过九年的培育，扶持，现在仙门高考冷兵器科中，使用剑的仙门公民已经达到87.9%。”
　　“剩下的人，除了特殊爱好，就是家学传承缘故，又或者摆烂。”
　　“再过个二三十年，使用剑的人应该能达到百分之九十五以上。”
　　江定很有自信道。
　　使用剑，可以轻易地找到优秀的教官和剑道老师，质量高不说价钱还便宜，剑术教导的水平把锤、刀、枪、斧等冷兵器拉开了三条街不止。
　　衍法灵傀这些年不是白干的。
　　金丹培训班已经开办了十八期，每期六十余人，总共就是一千余名接受过金丹剑修亲自培训的剑道老师流入市场，公立学校私立学校等，他们又因为签订了违约金高昂的培养协议的缘故，全力培养合格的学生。
　　这样层层裂变下来，仙门的合格剑道老师数十万都不止。
　　再加上每年的华山论剑，剑道定段排位，剑道电影，剑道游戏，剑道明星等一通狂轰乱炸，九年下来，仙门的剑道氛围早就发生了翻天覆地的变化。
　　你要学剑，教练，同伴，更高水平的竞技，样样都有。
　　靡是非不喜欢剑，就是对大锤有热爱，那也可以，就是要去接受弱了不止三筹的老师，没有人讨论，没有人关心，天生就站在起跑线之后。
　　就算你天赋强，厉害，后发先至，但这也只能超过天赋比你弱很多的人。
　　天赋相当，甚至天赋比你弱一截的人，早已将你甩得看不到背影，已经不是同一个层次的人。
　　“不错，不错。”
　　江定看着满屏幕的长剑、飞剑乱飞，听着叮当作响的金属铿锵声，心中生出一股老农秋天之时，面对金黄麦田的满足。
　　这一百万人，每年一百万人。
　　怎么说也要有二三十万人在仙门经典道路上走得慢，尝试过剑道，看看自己有没有这方面的天赋。
　　层层过滤下来，最后走剑道的人，怎么说也要有几千人吧？
　　这些人的天赋就是这个！
　　一年几千人，还都是有点剑道天赋的，日积月累下来，仙门剑道源源不断的人才就有了。
　　“咦……这个小小的熊猫？”
　　江定忽然轻咦一声，把一个直播画面放大。
　　画面中，
　　一个一米余高的，身材肥胖椭圆的黑白团子站在山上，手握一柄三米长的狰狞尖刺巨剑，身披熔岩状的密密麻麻剑气尖刺，用萌萌的大眼睛看着自己的对手。
　　三
　　		


###第548章龙龟熊猫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第548章龙龟熊猫熊猫。
　　她的对手是一个丸子头少女，使的是银白双剑，见到熊猫的一瞬间眯起星星眼。
　　而后，神情一正，变得冷酷无情的样子。
　　“那……那只熊猫，赶快投降，我不会手下留情的。”
　　丸子头少女严肃道。
　　对于熊猫，大家也有一套辨别方法，通常来说，越是大个，说明发育越是好，实力越是强，越是娇小，说明发育不良，实力一般是弱小的。
　　眼前这只熊猫比别的熊猫小好多，很可爱很好欺负的样子。
　　“……”
　　花小花眨了眨眼睛，停留在原地，没有说话。
　　“去！”
　　丸子头少女见此不再迟疑。
　　她素手一点，两口飞剑交错斩下，银白光华绽放。
　　剑法之间气度森严，标准的基础御剑术斩剑式，更是两口成套飞剑相合，威力倍增，等闲练气后期修士一个照面就要被斩杀。
　　“呀呀！”
　　花小花黑黑的鼻头翕动，深吸一口气，这是她的第一次高考战斗，有些紧张。
　　但还是一动不动，任由两口交错的银白飞剑向自己的喉咙斩来，连先天武者的真气护盾都没有展开。
　　两口银白飞剑触及喉咙处的白色毛毛，剑锋一侧的剑气高度凝练，将空气斩出凄厉的呼啸声。
　　江定微微点头。
　　随便遇到的一个练气后期修士，都能有这种水准之上的御剑术，由此可知，在不断内卷之下，仙门如今的冷兵器水平比起九年前高出了不止一筹了。
　　“蠢萌的小家伙！”
　　丸子头少女见此，心中大定，似乎已经看到熊猫授首的样子，有些惋惜道。
　　叮！
　　两口银白双剑斩在熊猫脖子的白色毛毛上，却不见毛发断裂，血花飘飞的景象。
　　只听得一声铿锵之声，火星四溅。
　　两口银白飞剑崩飞，如遭雷殛，灵光暗淡，身为飞剑主人的丸子头少女更是口吐鲜血，身形摇摇欲坠。
　　“这是什么？”
　　丸子头少女脸色惨白，取出一枚中品法器护盾遮蔽在身前，不可思议道。
　　只是一触碰之下，她的银白双剑就彻底损毁，这超出了老师教导的内容，无法理解。
　　呼呼！
　　泠冽的风声中，一柄尖刺火焰巨剑降临。
　　它被握在两只萌萌的小熊爪中，劈落，丸子头少女头颅爆碎，而后是身体爆碎，无数血肉碎片向四面八方溅射。
　　从始至终，这个小家伙都没有说过一句话。
　　“练气七层，死了？”
　　“刚刚那个人是谁，绝对不是我家小花！”
　　这个高考直播间的人气不错，完全是冲着颜值过来的，众人此时不禁目瞪口呆，怀疑自己出现了幻觉。
　　“这种作战风格，太过血腥，好像把我们家小花带坏了……”
　　卧龙保护区内，
　　一群大大小小的熊猫也在看直播，不时惊呼，加油，许多成年大熊猫在此时嘴角一抽，有了不好的预感。
　　“她的熔岩荆棘剑胚，炼制，且炼化成功了。”
　　江定略微惊讶地想道。
　　长寿者，尽量不要与短寿者产生羁绊和感情。
　　一只启灵了的熊猫，如果无法突破筑基，最多一百岁而亡。
　　剑道，又一向是凶险酷烈的，条件再好，也有可能在修炼过程中身死道消，且对方内心似乎相当的胆小脆弱，心性称不上果决……
　　因此，他这些年来没有关注过对方。
　　“不错。”
　　江定心中欢喜，为剑道迎来了一位天资卓绝，心性得到验证的同行者而感到高兴。
　　“先天巅峰，和我当年一样，再加上食铁兽一族强大的体魄，熔岩荆棘剑胚，她有可能成为今年的冷兵器状元……如果是，剑道发展出现了第一个里程碑。”
　　用了一些时间关注花小花，江定继续看向其他人，要对仙门年轻一代的剑术水平做一个精确的评估。
　　“有些出乎意料，比此前预估的要好上许多，最高的剑术水平似乎有了业余剑客八段的样子。”
　　“仙门的人才很多啊。”
　　江定感叹道。
　　“只要给出一条路，提供一些辅助，即使是剑道人才也是过江之鲤，三国修仙界里，即使是二灵根修士也远无法和他们相比。”
　　江定知道，这不是母星的人种多么优秀，出现了生殖隔离什么的。
　　完全是仙门前辈在教育上的不断投入，不断研发，不断发展，只要你有相关的才能，又有相关的路径，人才就会源源不断地涌现出来。
　　这是后天教育的区别。
　　“我估计，最多数年，就会有业余九段剑客出现，达到剑术技巧的一个巅峰。”
　　“至于后面的职业剑客……”
　　“这就比较难了，不只是对天资有要求，更强调专一，完全，彻底的放弃其他道路，全身心投入剑道之中，这样才有可能诞生剑意，成为职业剑客。”
　　“天资卓绝的人，也许不会走这条路。”
　　“走这条路的人，天资又或许没有达到最顶尖，这是比较矛盾的事情，只能依靠时光的积累，进而不断出现的必然的巧合。”
　　江定思绪散发，将一个个考生的剑术水平记录下来，作为下一个阶段剑道培育计划的数据支撑。
　　不知不觉，今年的冷兵器考试走进后半段。
　　江定目光再次放到花小花身上。
　　她遇到了真正的对手，一个小胖子，练气巅峰的境界，似乎还有风系的灵体。
　　一手风系法术使得出神入化，风刀风剑风暴等法术一个个丢在花小花身上，绝不肯用实体的飞剑法器触碰这个看似柔弱的熊猫。
　　花小花一动不动。
　　《神龟熔岩荆棘剑典》！
　　她的剑胚就是来自于这部典籍，虽然只是雏鹰先天巅峰，但已经拥有了神龟的一丝坚忍，任你八方狂风袭来，我自岿然不动，以剑驻地，不理外界纷纷扰扰。
　　“我不打了！”
　　接连狂轰乱炸十几分钟，熊猫丝毫无损，风青鱼气喘吁吁，直接原地摆烂。
　　风系法术，出了名的速度快，天生立于不败之地。
　　“不可以的。”
　　花小花第一次说话，还是奶声奶气的。
　　而后，身体蜷缩成一个尖刺圆团，轰鸣一声，此前被狂揍所积攒的能量尽数爆发，神魂锁定，身体变成一道尖刺流光撞向天空中的风青鱼。
　　“你竟然会飞！”
　　风青鱼大叫一声，身影闪烁不定，接连变幻出七八个气息相似的影子，速度极快地向四面八方飞去，快到普通筑基修士一时都难以追上。
　　轰！
　　黑白的尖刺团子不理会其它身影，只是死死地追踪一个，直线，转弯，上下，迂回，别看尖刺团子蠢萌的样子，实则灵活异常。
　　数个呼吸后，
　　尖刺团子以比风青鱼快得多的速度一头撞上了他的影子，轰的一声，血肉四溅，周围的七八个影子消散，是真身无疑。
　　原地，一个黑白的尖刺团子又晕乎乎地转了好几圈，这才停下来。
　　		


###第549章仙术的消息###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第549章仙术的消息“似乎冷兵器科状元妥了……”
　　江定自语。
　　《神龟熔岩荆棘剑典》出自大日剑阁，作为一套已经成熟的功法传承，自然是不可能有什么大的缺陷。
　　想要凭借机动性放风筝，实在是想多了。
　　持续的时间越久，爆发越高，锁定越是精准，花小花反应迟钝的天赋非但不是缺陷，而是天大的优点，十分契合这部功法。
　　未来若是能领悟剑意，更是有可能后发先至，处处是荆棘，越是远离越是危险，敌人想要逃都不可能，必须返身迎敌，不然死得更快。
　　等候数日的时间，
　　对于金丹修士来说根本不算什么。
　　江定只是眼睛闭上，略微锤炼一番法力，睁开眼睛，今年的冷兵器考核已经结束。
　　冷兵器单科状元，
　　名为花小花，出自熊猫一族。
　　花小花晕乎乎的，在击败最后一个敌人的海面上滚来滚去，躺成一个大字。
　　“熊猫一族的伟大一步！”
　　卧龙山熊猫基地欢腾一片，大大小小的熊猫欢呼雀跃，庆祝熊猫得到的第一个仙门状元。
　　“一个不错的开始。”
　　江定点点头。
　　“希望，从今以后，所有的冷兵器单科状元，乃至前百名都是剑道修炼者。”
　　“这本是理所应当的。”
　　“专业的，总不能被别人玩票业余的给超过了，太过丢人。”
　　后面的实战高考测试，他略微看了一眼，还是大体相同，坦克，重机枪，火炮，还有身穿动力装甲，作为大军先锋的十几名熊猫考生，这是他们的老本行，身体相当坚固。
　　其他的，就未能引起他的兴趣了。
　　仙门高考，每年都发生一次，一百多年，一百多次，早已将他所剩无多的好奇心消耗殆尽。
　　神识连接留在剑道馆大厦的衍法灵傀。
　　一道道《磁空闪》和《磁隐术》的法术感悟传来，还有的就是这些年剑道馆的发展。
　　剑道馆大厦内。
　　江定睁开眼睛，神识看向大厦中部的训练场地。
　　一名肤色黢黑，四五十岁，形似老农的老汉，还有一些三四十岁的修仙者在各处忙忙碌碌，教导学生，修炼，练剑等不等，都有各自的岗位。
　　这些，都是每年一次的华山论剑选拔，崭露头角的人。
　　他们拥有优秀的剑道天赋，完全的剑道热爱，且在其他方向上并未做出什么成果，义无反顾地加入了剑道之中，决绝而无悔。
　　哪怕，此时的剑道，处在一片迷雾之中。
　　因为再没有第二条近在眼前的路。
　　“这些就是道路上的同行者了。”
　　江定颔首，看向老农一样的方一龙。
　　三年过去，他的变化相当大，最低级的诀级功法变成了法级功法，而且是缴获自大日剑阁的剑道功法。
　　剑道功法，这是他突破自己的极限，成功转修的重要原因。
　　其他人等，也都开始转修，实力迎来了变化。
　　“残缺的金丹功法……”
　　“残缺的元婴功法……”
　　“残缺的筑基功法……”
　　江定神识扫过方一龙等人，心中一叹。
　　不是没有完整的剑道功法。
　　化神阶的《大日剑经》都有，只是，不契合，在中央阵灵计算机的计算之中，最适合他们的功法就是修炼的这些。
　　相比于浩瀚烟海的其他功法典籍，剑道功法太少了，无法契合每一个人。
　　断路，布满混沌迷雾的路，这不是一句空话，反应在方方面面。
　　功法，丹药，法器，练剑场地，炼剑材料……几乎每一个方向都是蓝海，都是一片空白，需要不知多少代的剑道修炼者前赴后地的研发，耗费心血，这样才能踏平，让后代走得顺顺利利。
　　当然，现在的他们并不忧虑。
　　现在的他们，憧憬着筑基，觉得筑基已经满足，人生实现了大跨越，一生的梦想近在眼前，再远的事情一时无法考虑。
　　“祝道友们，将来大道得成。”
　　江定无声地祝福一句，闭上眼睛，吞吐数十公里的天地灵气，再次陷入深层次的修炼状态。
　　修炼无岁月。
　　上课、修炼、上学、练剑、研发剑术、结婴秘术、剑遁术……
　　时间就这样一天天过去。
　　转眼之间，
　　又是九年。
　　太阳神木之下，
　　四座十几吨重的金银铜铁小山在丹火和日焱晶之中溶解，变成金银铜铁四金之气，混合21号庚金之气，被江定神识神识牵引着，在通体赤红的太清飞剑下刻下一道又一道禁制纹路。
　　许久，最后一笔勾勒完成。
　　嗡，
　　嗡嗡！
　　太清飞剑震颤而动，无比可怕的气息再度增强一节，发生了阶段性的变化。
　　江定神识探入其中。
　　只见，三十六道地煞禁制你中有我，我中有你，阵纹交相辉映，一一点亮，形成一个不分你我的整体。
　　三十六道地煞禁制！
　　上品法宝！
　　祭炼十八年，太清飞剑终于成就上品法宝。
　　叮！
　　江定轻弹一下剑体，能明显感受到到太清飞剑的欢呼雀跃，此次晋升，对于它来说也是一次实力提升，能够影响到元婴战局。
　　“还有十八年，就会地煞大圆满，晋升婴宝，实力会大幅度增长。”
　　江定默默计算一番。
　　元婴阶段以下，对于他来说没有什么瓶颈，只需要按部就班即可。
　　“此外，”
　　江定站起身，取出一枚令牌，其上铭刻的‘落虚’二字，在此时微微闪烁着光，不时熄灭，又再次亮起。
　　“落虚宗，万余年前曾经在北原兴盛过一时的宗门，最后被北原二十八家的无敌先祖所灭，他们对于虚空的探索达到了远超北原平均水平的地步。”
　　“这枚令牌，不是感应到九天碎片，不可能间隔那么远还有感应。”
　　“而是，落虚宗计算出九天碎片运动的规律，预测，年许之后，其会再度靠近北原的界壁附近。”
　　江定凝视着这枚令牌。
　　“落虚宗遗迹里，有可能得到仙术的线索……北原的水很深，我要谨慎再谨慎一些，不要像上代大日剑子一样，莫名其妙的失踪。”
　　他默默地思索很长时间，将其收起。
　　“不过，先不急。”
　　“现在先去看看她们。”
　　江定起身，飞向安思言和金铃风两人所在的宿舍方向。
　　两人，渡金丹大劫的时间，就是这几日了。
　　她们不约而同选择了最决绝的方式，不成绝品金丹宁愿死亡，不愿苟活，以增加最后一点成功率。
　　江定必须去看一看。
　　二
　　		


###第550章你什么时候娶我女儿###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第550章你什么时候娶我女儿江定飞过筑基宿舍区，空无一人，继而更高处飞去。
　　一路向上，
　　巨大如山峰的神木覆天榕树叶枝干从眼前掠过。
　　空气越来越稀薄，温度越来越冷。
　　到了最后，来到中间层，温度已经来到零下数十度，生灵禁绝，榕树枝叶依然翠绿。
　　脚步不停，穿过中间层，继续向上，来到暖层大气层，又称大气电离层的地方。
　　在这里，太阳辐射直接照射下来，尤其是太阳辐射中的紫外线和X射线，使大气中的部分中性分子和原子，电离为自由电子和正离子
　　这里，就是仙门筑基修士渡金丹劫的地方，金丹台也是修建在此处。
　　以金丹台渡劫，能够增添一二成概率。
　　使用的条件相当苛刻，必须在仙门立下重大战功，又或者曾经得到过重大科研成果，重大教育成果之类的，又或者是父母度让的战功，灵石无用。
　　能够使用的仙门筑基修士，万不存一。
　　就这，还是仙门拥有第十三小界刚涵界之后，又降低了一点的标准。
　　当年江定之所以没有使用，是他的法力和神识已经打磨到筑基修士的极限，至少是仙门仙道探索中的筑基极限，什么样的外力都是无用。
　　在大气电离层中飞行。
　　渐渐深入其中，来到距离地面四百千米的地方，这里承受了巨量的太阳辐射，中性分子和原子完全电离成为自由电子和正离子。
　　又称，磁层。
　　“这里……”
　　江定忽然有某种心悸，一种浓重的亲切感在心中生出。
　　他看向周围的电离云团。
　　电磁，太阳。
　　此二者，是他大道的两根支柱。
　　电磁，来源于仙门九经之一的《万化磁元经》。
　　太阳，来自于道基之剑，太清飞剑。
　　而在这里，这两种关键的大道之物，出现了某种融合。
　　这种心悸来得快，消失也快，很快不见踪影，无论如何思寻，都无法再找到点滴。
　　“又是仙门没有过的方向，电磁剑道和太阳剑道。”
　　江定暗骂一声，对这种情况不奇怪。
　　所谓的心血来潮，能给个方向就不错了，还想要具体，这是想太多了。
　　这种时候，他就有些羡慕重光子他们了。
　　走在无数前贤走过的道路上，什么样的难题都碰到过，只要查阅就能发现答案。
　　“元婴之后，要开始这方面的研究。”
　　江定打开备忘录，把这件事记下来。
　　“重光子，哼哼，有什么了不起。”
　　江定想起几个月前上课的时候又是被大日宝珠中的重光子完虐，心中微微刺痛了一下：“你的极限就是大日剑阁的极限，而哥们我一步步研究上去，我的极限，不，我没有极限，困难和断路磨砺了我，未来又是不一样。”
　　“一时先，不是一辈子先。”
　　“你这个走捷径的家伙，迟早会后悔的。”
　　絮絮叨叨之间，穿过一团团无规则聚集的电离云团，榕树叶和枝干骤然一空，露出一片开阔的广阔空间，一眼望不到头。
　　在中心，一座三十余公里大小的金台熠熠生辉，悬浮不动。
　　其通体由不知名的金色合金铸成，其上遍布玄妙的符文纹路，不时绽放一二光芒，驱散四周的电离团，不让其干扰到中间的渡劫之人。
　　在金台之上，金铃风盘膝而坐，小脸恬静，一头银发披在肩膀上。
　　安思言则是在远处另外一个金台上，间隔四十余公里，且有严密的阵法保护，不会受到外界的影响，导致结丹出现波折。
　　江定神识扫过四方。
　　有不少人，百十来，大多是筑基巅峰修士，通过仙门官方网站申请而来，为自己未来结丹积攒经验。
　　这是常态，每个公民的权利和义务。
　　另外一些，则是亲属了。
　　一些金丹修士，数名元婴修士，最为显眼的是一名身穿纯白宫装的少女，元婴巅峰修为，和太阴剑子鱼千千站在一起，不时低声谈论什么。
　　月灵真君。
　　通过样貌得知，她的筑基时间相当早，年少之时想来也是一位天骄一样的人物。
　　周围一圈的元婴金丹修士，多是她的学生，亲属之类。
　　“见过诸位前辈。”
　　江定上前，一一问好。
　　“大日剑子。”
　　月灵真君的声音轻柔，面带微笑，雍容典雅，随口问道：“你什么时候娶我女儿？”
　　“在下年幼。”
　　“当以道途为重，暂时不考虑成家。”
　　江定不见慌乱，躬身行礼。
　　这是实话。
　　以一位道子的寿命，他还很年幼，三四岁的娃娃一样，对于婚姻，生子，延续后代这些沉重的事情，暂时没有想那么多。
　　“狡辩。”
　　月灵真君轻斥一声，不再说话。
　　江定再度一躬身，转身离开，来到安思言处，仔细检查了周围的阵法，向安思言的父母礼貌问好。
　　还见到了她的妹妹安思诺，一位面容较好的妇人，当年高考之时，曾有一面之缘。
　　她现在是筑基后期境界，法级功法的气息，不好不坏，未来应该有一二成的金丹机缘。
　　“江定。”
　　安思诺有些忧虑道：“我们那一届高考，你应该是最先结丹的了，你说姐姐会成功吗？”
　　金丹。
　　一粒金丹吞入腹，从此就是神仙中人，延寿六百年，和普通修士拉开质的差距。
　　“可能性非常大。”
　　江定没有下结论，给出自己的判断。
　　安思诺放心了一些。
　　天边，风起云涌，灵气汇聚，乌云汇聚而来。
　　是金铃风那边，最先开始了。
　　江定抱歉一声，转身离去，湛蓝遁光一闪一闪之间，来到渡劫之处，默默地注视金丹台上的银发少女。
　　灵气汇聚范围一点点地扩大，十公里，二十公里……
　　转眼之间，
　　形成一个漏斗状的灵气气旋旋涡，上接云层，下接金台，十分壮观。
　　在气旋旋涡中心，灵气被疯狂压缩，逼迫丹田之内的法力由液态转变为固态，成为金丹最初的模样。
　　劫云继续扩大，在月余的时间逐渐膨胀，三十公里，四十公里……九十公里！
　　江定心中一松。
　　这个结丹天象，是绝品金丹无疑了，甚至还超过五十公里的标准线许多。
　　接下来，就看金铃风自己的心魔劫和雷劫了。
　　轰隆！
　　没过多久，乌云积蓄到足够雷霆之力，劈下一道粗大的雷光，落在金台上的银发少女身上。
　　		


###第551章拜见安老祖和金老祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第551章拜见安老祖和金老祖乌云渐渐散开，露出了其中的银发少女。
　　浑身焦黑，道袍破烂。
　　一头银发更是不知何时变成了焦炭，不复存在，本命法宝四十九枚七彩翎羽更是灵光暗淡无比，跌落在地。
　　江定的心猛然跳动了一下，又恢复正常。
　　还有气息。
　　其中的人，气息衰微至极。
　　但是还活着，且似乎施展了某种秘术，接引星空之中的光束，以十分缓慢，但并不间断的速度恢复着。
　　确认情况之后，江定老神在在，恢复了镇定。
　　周围也是鸦雀无声。
　　众人屏住呼吸，不为些许的时间而焦躁不安。
　　一抹月白色的倩影飘到身边。
　　“你刚刚情绪出现了重大变化？”
　　鱼千子好奇道：“这可不像是剑修，有太多牵挂，太多情感羁绊的剑修，是走不远的。”
　　“我是我，不是剑修。”
　　江定微微摇头。
　　“……”
　　鱼千子话语一顿。
　　自小就有人教导，师尊，师姐，师叔，一直有人告诉她，剑修应该是守礼，剑修应该尽量减少羁绊，如同剑一样冰雪锋利，如同剑一样坚韧不拔……
　　从来没有人告诉过她，自己就是自己。
　　“规矩，即是拘束，也是保护和阶梯。”
　　鱼千子思绪转过来，判断道。
　　“这就是你剑术如此糟糕的原因。”
　　“也许。”
　　江定微微摇头，不与人争辩什么，转而岔开话题：“你和月灵真君的关系很好吗？短短几年的时间，互相非常熟悉的样子。”
　　“一些交易罢了。”
　　鱼千子不在意道：“宗门的月系灵草灵植，和东极魔门的月系材料有很多的互补性，挣一些灵石，换取炼剑材料，外带惠及师兄师姐之类的。”
　　“哦。”
　　江定点点头，没有问亲属之类的敏感话题。
　　或许，早在数万年前，她的亲属就已经寿终，变成一堆白骨，消失不见。
　　虽说当时应该得到了青木仙宗的优渥照顾，但终究是不在了。
　　至于师兄师姐。
　　大凡宗门，能兴盛和发展壮大的，不止有冰冷残酷，暗箭伤人，动辄生死相向，内部自然也是有温情和信任的，越是小圈子抱团越是如此。
　　片刻之后，
　　江定身影一闪，消失不见。
　　几个闪烁之后，来到安思言渡劫所在地，眺望天空。
　　风起云涌，云朵生出，天地灵气汇聚而来，乌云迅速扩张，三十公里，五十公里……九十公里。
　　而后，雷霆轰隆而下。
　　江定默默地注视着。
　　许久，露出一丝笑容。
　　焦炭之间，一缕气息顽强的浮现，继续开始一点点地壮大。
　　“她们两个可真拼。”
　　鱼千子也跟了上来，撇撇嘴：“不过是为了一些结婴成功率而已，日后还有弥补的机会，不必如此决绝的。”
　　她的话相当多。
　　似乎平时找不到人聊天，一出现就是叭叭叭地说个不停。
　　“仙门，不一样。”
　　“很穷。”
　　江定微微叹气，解释道：“越是高阶，天材地宝越是稀少，甚至根本没有，日后想要结婴，甚至保留一丝化神奢望，金丹的基础要尽可能打好。”
　　“不然，后面谈不上什么弥补。”
　　“似乎的确如此。”
　　鱼千子若有所悟。
　　东极魔门若不是功法的缘故，晋升几率将会断崖式下跌，现在至少还保留不依靠任何丹药，晋升机缘，依然有少许成功几率。
　　一连等待了三个月时间。
　　期间，自然不会无聊。
　　江定和鱼千子两人就剑术方面进行了讨论，还有功法道路方面的一些东西，尤其是后者，不是单方面的请教，都是各有所得。
　　“江定！”
　　天边，一阵欢呼，一道星光一样的遁光向这边飞来，操控似乎不太熟练，不时左右乱飞一阵，狂猛地向这里扑来。
　　是一名兴奋非常的银发少女，俏生生地在面前站定，一副快快羡慕嫉妒我的表情。
　　“拜见，金老祖。”
　　江定神色一正，整了整衣衫，恭恭敬敬地稽首，行大礼。
　　鱼千子露出嫌弃之色，远离数步。
　　“不错，不错。”
　　金铃风虚荣心得到了极大的满足，大模大样的摆了摆小手：“江小友非常懂事，老夫……额，老祖我老怀大慰啊。”
　　她一身的气息，赫然达到了金丹初期的样子。
　　气息有些虚浮，应该是刚刚将金丹稳定下来就出关面见家人，亲朋好友。
　　“老祖高兴就好。”
　　江定随口道。
　　等了片刻，一道黑白遁光从金台上升起，见过家人之后，向这边赶来。
　　“我呢？江小友。”
　　安思言顶了顶自己的黑框眼镜，笑道。
　　她修炼的是《太阴太阳经》，以此晋升绝品金丹，延寿六百载，未来至少拥有两成的元婴可能。
　　一时之间心中放松了不少，说说笑笑，颇有些再回童稚的意味。
　　“拜见安老祖！”
　　江定也不废话，恭恭敬敬地稽首。
　　“今后，还请多多关照。”
　　这是真心话。
　　百多年的老朋友，要是一朝去了，同时代再也找不到一可以交心聊天的人，那该有多么的失落。
　　“……哈哈哈……”
　　安思言和金铃风毫无淑女风度的猖狂大笑，一泄金丹之前的担忧。
　　一番聊天玩闹过后，两女各自返回，拜见长辈亲属，接受周围筑基修士的祝贺，而后开始讲解自己的金丹感悟，回答筑基修士们的疑问。
　　不时有人多次讲解，依然不懂，还是一遍遍地讲，不见半点不耐烦。
　　双方都习惯如此。
　　讲的人耐心，问的人没有诚惶诚恐。
　　江定默默地注视，心中颇多感悟。
　　仙门的传承，
　　就是在这一点一滴之中。
　　我低境界之时，得到了前辈的指导答疑，提携，我成了高阶修士之后，同样关照低阶修士，正如多年前我得到的帮助一样。
　　有始有终，有来有往。
　　“东极魔门……”
　　鱼千子看着这一幕，不由得大感忌惮。
　　这一幕幕，不由得让她开始思考，若是这个魔门，资源开始富裕之后，会爆发出怎样的生命力，青木仙宗又该如何自处。
　　江定也看出了她的一些想法。
　　这么年的练剑和相处，互相之间都是十分熟悉，但没有说什么，等安思言和金铃风两人讲道完成之后，一起结伴着返回。
　　想那么多干什么。
　　未来若是敌对。
　　有了这些年同学之谊，为表示尊重，在未来他也会有所表示。
　　必定会拿出十二分的实力，以最短的时间，最快的速度，毫无痛苦地将其斩杀，再收敛遗体，缅怀纪念之。
　　		


###第552章荡因灭果符###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第552章荡因灭果符卫家的灵脉中心。
　　一名相貌憨厚的中年修士睁开眼睛。
　　“十二年了吧。”
　　江定自语，接收这些年的记忆。
　　没有必要，他不会离开让自己感到安心的仙门，一步都不想离开。
　　十二年过去，北原没有发生什么大的变化，正魔盟，大日宗，大日剑宗大体平静，默默地蛰伏，休养生息，享受二百余年战争过后的难得和平。
　　卫家，在石家等一群家族覆灭之后，小麻烦不断，牵涉到畜道黑氏的嫡系旁系之争，让卫青青焦头烂额，大麻烦一时还未出现。
　　“倒是金铜石，最多再坚持几年就要用完了。”
　　江定在心中盘算着。
　　金铜石事关21号合成庚金的数量，想要每年都获取一份，这种优先级材料必不可少，现在唯一的渠道是通过灵宝商会购买，产地距离畜灵仙城太过遥远。
　　“不过，先不急。”
　　江定从储物玉佩中取出一面令牌，仔细打量。
　　这是一枚古朴的令牌，上书‘落虚’二字，带着岁月的沧桑。
　　此时，闪烁的频率越来越高，法力输入其中，更是能够通过神识感应若有若无地感应到一处遥远的虚空，似乎触手可及，又似乎远在彼岸。
　　“还差三个月……相当短暂的时间。”
　　江定自语。
　　是的，他打算以这具身体进入落虚宗的山门之中。
　　一则，即使不是本体，他也有足够自信镇压六道圣子之类的人物，杀鸡焉用牛刀。
　　要不要弄死，主要看当时的心情，没有什么影响。
　　至于天骄逃亡之后，后患深重的问题……
　　说实话，
　　六道圣子之流，还未达到斩草除根这样的高规格礼仪对待标准。
　　安土子还差不多。
　　这家伙阴得很。
　　江定怀疑，大日天池之行，安土子根本没有展露全部实力，战略性后退，可能是在故意让人轻视，下意识地降低防备，为未来可能的绝杀一击做铺垫。
　　二则，就是可能涉及到仙术・镇空了。
　　这个东西的水太深，界壁都打碎了，数万年都没有愈合，他吃了滔天的胆子，也不敢用自己的真身上啊。
　　等到晋升化神巅峰还差不多。
　　在界域之内，世界压制下，炼虚或许都能比划比划。
　　不止如此，
　　“这个……”
　　江定露出一丝肉疼之色，取出一物。
　　这是一张合金电路板一样的长牌，甫一出现，就散发着荡涤气息、因果的味道，甚至能若有若无地感应到破法、禁法、灭法的意味。
　　破法仙金！
　　间隔不知多少万里之外，本体身上，太清飞剑嗡嗡震鸣，感应到了同源的力量。
　　这张电路板一样的玉牌里，混杂了一点破法仙金！
　　“六阶符，炼虚阶，荡因灭果符！”
　　江定肃然道。
　　这就是他以自己唯一的一份化神级战功，向仙门兑换的六阶遮蔽符，可能出自远之手，也有可能是出自某位声名不显的仙门天君。
　　这张符，没有什么攻击防御效果。
　　唯一的用处，就是遮蔽气息、遮蔽因果，遮蔽天机类法术的追寻！
　　效果，炼虚大能都无法追踪，甚至因为添加了破法仙金的缘故，炼虚之上，也有万一之可能拥有一次遮蔽效果。
　　抓获鱼千子，得到的一份化神战功，就这样用完了。
　　“化神战功真的是不经用。”
　　江定心疼道。
　　化神战功！
　　这玩意儿用处太大了，进入沉眠秘境需要，母亲、妹妹可以用于沉眠，当然，母亲排序在妹妹之前，如果之后有富余再考虑。
　　江定自己也需要。
　　他倒没有资质和修炼的问题。
　　问题是，化神秘术，炼虚秘术，这些的推演都需要时间，大日剑阁作为界域主宰，他们最核心的功法秘术不是那么容易推演出来的。
　　说不定，需要布置好后手，进入沉眠数千年甚至数万年，依靠时间的硬磨才能成功。
　　还有超级空天航母的建造。
　　他在元婴之后，必定拥有化神级战斗力，以修仙界的标准和习惯，几乎可以和远等化神修士平等相处，谈玄论道。
　　不是小宝宝了。
　　这意味着，远他们，云工真君、数灵真君她们，几乎不会再像现在一样几乎无条件地帮助他做事，不会再继续照顾小孩子了。
　　意味着，所有的一切，抛除仙门固有的补贴之后，想要驱动化神修士帮忙做事，元婴修士帮忙做事，参与建造超级母舰，必须要给钱，大量的钱！
　　也就是化神战功。
　　一切的一切，都需要化神战功才能继续推动，让他们帮忙，让仙门科学院一直推进相关剑道研究，这些都需要如此。
　　“等金丹后期……”
　　江定眸中光芒一闪：“地磁界，不，地磁界不够，怎么也要横推一片界域，彻底毁灭玄武天宫对大量小界的统治，大幅度扩大仙门的资源数量，一次性把战争要塞的化神战功给攒出来。”
　　“这些以后再说。”
　　江定停止了思绪发散，把荡因灭果符放在胸口处，任其悬浮在空中。
　　而后，运起法力和类神识电磁波，掐动繁复的法决，只见手指连成了残影，一片片。
　　随着法决和口中的咒语，一个朦胧不清的符文在身体周围浮现，只是看一眼，神识就为之模糊不清，忘记了什么。
　　这是荡因灭果符的激活法决，非常复杂。
　　尤其是下阶修士使用，更是耗时良久，稍微错一处，整张符就会遭受破坏，价值大大下降。
　　足足月余时间后，江定身上的气息越来越衰微，而周身遍布的朦胧符文却是层层叠叠，将他整个人环绕，让他产生了一种脱离因果之外的错觉。
　　“开！”
　　江定低喝，手指尖端剑气森森，高度凝聚，，从胸口轻轻划过。
　　衣衫破碎，肌肤裂开，血肉、骨骼一一断裂，变成银白色的液态金属，眨眼又恢复成鲜红的血肉之躯。
　　点滴拟真的鲜血滴落，还有血腥味。
　　一直到跳动的心脏，还是以指间划开，大股鲜血水泵一样涌出。
　　“拟真技术不错。”
　　江定虚弱道。
　　这不是他真的虚弱，而是金-92设定的伪装程序之中，他现在就应该虚弱。
　　“融！”
　　江定最后的法决一收。
　　霎时间，荡因灭果符动了，带着周围成片的朦胧符文飞来，融入金-92的心脏之中，血肉和经脉疯长，连接，愈合。
　　转眼之间，胸口已经恢复如初。
　　江定轻吐一口气。
　　内视身体，心脏处空无一物，似乎什么也没有发生。
　　但是，他知道，这具分身不一样了，化神修士再也无法推算他的踪迹，还会被不由自主地误导，朝厄运的方向引导。
　　即使是炼虚大能推算，也无法得到什么，只能知道被遮蔽了。
　　“去找韩林。”
　　“落虚宗的仙术踪迹……”
　　江定按照身体的设定，静修养伤月余，直到愈合之后，隐匿身形，飞出卫家。
　　		


###第553章因果之道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第553章因果之道畜灵仙城。
　　这是江定第二次来到这里，看守城门的依然还是狗部的黑氏修士，城墙上的通缉令还是老样子，前面是血流云，厉金羽，血手人魔黎途。
　　后面的变化就大了。
　　有些人消失，或是仇杀，或是被黑氏的高手斩杀不等，又有一些名字陌生的金丹修士冒出来。
　　但，通缉榜上的人数还是一样，一百位。
　　这不是犯案的人只有一百人，而是选取罪行最严重的一百位金丹修士录上去，悬赏其头颅，震慑想要犯案的外姓金丹。
　　效果，也有一些。
　　通缉榜后半段的金丹修士大多只能逍遥十余年，然后就被同伴，黑氏高手，或是见猎心喜的金丹修士斩杀。
　　至于前面的，血流云等魔道大豪，几乎没有变化过。
　　偶然大量变化，也是神鸦真君出手，再加上一些运气，正好遇到，这才能清除一些。
　　但，后续依然有源源不断地金丹邪修递补而上。
　　他们或是斩杀黑氏的金丹，或是屠戮某处灵脉上的黑氏族人，或是直接对大量的黑氏凡人，草原上的所谓贵种动手，直接从根基上削弱黑氏。
　　黑氏对这些人可谓是恨之入骨。
　　“黑雪大草原上争杀越演越烈……”
　　江定在心中自语。
　　这其中，有一个根本的矛盾。
　　黑氏在经历与大日宗两百余年血战之后，金丹陆续凋零，再无法镇压广阔的地域。
　　于此同时，两百年的战争和混乱，让各地散修金丹此起彼伏地出现，成长。
　　黑氏，顽固地想要延续此前的统治秩序，黑氏拥有黑雪大草原上的所有一切，要绝对控制一切，不肯分润好处，换取散修金丹的效忠。
　　这个根本矛盾没有解决，黑雪大草原的大规模争杀混乱就不会停止。
　　通缉榜之类的手段，只不过是杯水车薪罢了。
　　“见过前辈。”
　　两名狗部的筑基修士拱了拱手，态度随意，让开道路。
　　江定也不在意，收回上次登记的腰佩，挂在腰间。
　　这个东西明显有监视作用，在城内不允许取下，平时他都是层层封印在储物玉佩之中的。
　　缓步走入仙城之中。
　　街道上，人来人往，筑基练气寻常，金丹不时遇到，修习的多是畜道的剥皮法。
　　店铺，房屋，与狗窝，猪样牛圈共存，街道上不时有牛粪狗屎之类，怪味扑鼻，还是老样子。
　　对于一座拥有近万年历史的仙城来说，十几年太过短暂，不足以发生什么变化。
　　铛！
　　铛铛！
　　街边，一名肌肉虬结的筑基巅峰修士敲动手中的铜锣，口中大呼道：“神鸦王军招纳勇士，练气后期可为军士，筑基期可为十夫长、同百夫长，金丹之修，可为千夫长，万夫长！”
　　“神鸦王军中，俸禄优厚，赏赐不断，筑基丹，结金丹，三阶破阶丹药，但凡立下战功，应有尽有！”
　　“纵是元婴机缘，若是立下大功，也未尝不可！”
　　“诸位道友，诸位前辈，此千载难逢，鲤鱼跃龙门的机会，错过了就不再有了！”
　　“神鸦军？”
　　周围的修士一愣，而后恍然，乌泱泱地围上去，每个人脸上的表情都是相似。
　　恐惧，憧憬，又带有渴望。
　　“我，我……”
　　“大人，我兄弟几人愿意加入军中……”
　　诸多练气后期修士踊跃，筑基修士略微犹豫之后，也跟着围拢上来。
　　周围几金丹修士，则是驻足。
　　“神鸦王军……”
　　江定回忆自己这些年收集到的情报。
　　王庭之战。
　　起源于万余年那位无敌强者，他为了维持自己后代的尚武精神，不至于在和平和安逸中丧失力量，以搜寻得到的一块九天碎片炼制成了王庭福地，其内有广阔的灵药园，各种天材地宝，都是外界难得一见的东西。
　　甚至，里面还可能存在他搜刮整个世界，无数修士效力于麾下，从而炼制出的炼丹师傀儡，自发运转的炼丹师阵法，每隔千年都会源源不断地出产结婴丹等稀世珍宝。
　　想要进入其中，则是要在王庭战争中，击败另外二十七个家族，获得王庭令。
　　争斗极其血腥。
　　元婴机缘在眼前，可顾不上什么同一个先祖，即使二十八家族嫡系死亡也是常常有的事情。
　　唯一的限制，就是只允许元婴以下参与。
　　若是有元婴修士以大欺小，暗中下手，且杀了二十八王军中，拥有王庭气运的将官，其一时不会如何，没有什么变化。
　　但是，在接下来十年里，必然会霉运缠身，修炼容易走火入魔，斗法仇家不断，频频陷入看似合理的生死危机之中。
　　十年后，能逃脱者十不存一，剩下的都死了。
　　若是更进一步，杀死拥有王庭龙运――黑氏嫡子之类，且已经称王建制的王储，龙子，则是更加恐怖，落入不间断的厄运之中，甚至修炼之时会巧合地出现九天雷霆落下，将修炼者轰杀。
　　有史以来，从未有元婴修士在杀死王庭龙子后，还能活下来的。
　　“因果之道。”
　　“北原家族先祖……”
　　江定露出忌惮之色。
　　此人，虽然出自小界，但决不可小觑，竟然以化神之身，修习因果之道，而且能在离去之后影响北原万年，实在是可怖。
　　界域无尽宽广，天骄人杰层出不穷。
　　对付这种神神叨叨的人物，见面就要将其打死，追杀到天涯海角的尽头也要打死，若是不敌，则是立刻远遁，绝不要照面。
　　“几位道友，可是心动了，要加入这神鸦王军？”
　　这时耳边传来一个声音。
　　江定抬头，发现是一位金丹初期修士，此时面露犹豫不决之色，似乎在权衡利弊，以神识向周围闲聊，金丹修士可以听到，不是特地跟谁说。
　　江定沉默不语，没有什么显眼的举动。
　　“如何下定决心？”
　　“二十八家中，被大日宗灭掉的有七家，剩下的有七八家失去了家族灵脉和领地，仅有部分修士逃脱，现在唯一的结婴希望就在王庭福地中。”
　　“这次的王庭争杀，必然会前所未有的血腥。”
　　“而我等外姓修士，”
　　附近一名金丹修士一叹：“最多只是三阶破阶丹药，结婴机缘……我是相信的，只是福薄，不敢奢望。”
　　“应是如此。”
　　周围金丹修士微微颔首，没有什么奇怪的。
　　北原家族的信誉，
　　在他们这里是负数。
　　“诸位道友倒是闲云野鹤。”
　　“奈何，我等附庸家族，却是必须出战，比不得诸位道友。”
　　一名金丹修士面露苦涩，没有了闲谈的兴致，转身离开。
　　周围几名金丹修士面露讥讽之色，并不共情。
　　这些黑氏爪牙，平日里可没少欺辱他们，耀武扬威，散修金丹多是敢怒不敢言。
　　江定不再关心这些，转身离开，前往灵宝商会购买金铜石。
　　北原王庭之争，
　　小孩子过家家的游戏。
　　他不会下场，太过丢人。
　　		


###第554章大日剑子是守法好公民###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第554章大日剑子是守法好公民灵宝商会。
　　在畜灵仙城之中占据了一条街，符，法器，法宝，飞舟之类应有尽有。
　　更有不少店铺前，放着美丽的少女，俊秀的少年，还有狐族，兔族等炉鼎，被法链子捆着，光明正大的摆放在店铺外，任由客人挑选。
　　除此之外，特定灵根和特定生辰的尸体，人皮，白骨，血肉之类，各处摆放，扑鼻的血腥味和恶臭对特定的修士来说并不觉得恶心，反而是极致的享受，最好的招牌。
　　随着王庭战争的硝烟味道弥漫，来往行人如织，筑基金丹之修屡见不鲜，可谓是生意兴隆。
　　“这个污秽的世界……”
　　江定目光在成堆的人皮和尸首中凝视片刻，走入灵宝商会的门槛当中。
　　才走出几步，不等周围侍女小厮出迎，一位面容和善的胖子就咚咚地快步走来，间隔老远就深深一礼：“多年未见，道友风采依旧，真是令人艳羡。”
　　“商三五，见过道友。”
　　“见过商道友。”
　　江定略微惊讶。
　　十二年过去，这位竟然还能认出自己，且做出了一派姿态前来迎接，的确是让人心生好感。
　　当然，他也知道。
　　这必然是灵宝商会阵法的一种功能，一种规定，会记录多年前的客人，在其再一次上门的时候，派遣相熟的人上前迎接，并不是什么交情的缘故。
　　不愧是北原首屈一指的商业家族，一举一动都有章法。
　　金丹中期的商三五亲自引着，来到静室，两名清丽侍女奉上三阶灵茶，白雾渺渺，茶香淡雅。
　　“道友此次前来，可有什么需求？”
　　商三五含笑，又略有歉意道：“不瞒道友，因为王庭战争迫近的缘故，各地加剧混乱，物价上涨了一些，还请道友见谅。”
　　“上涨了一些……”
　　江定眉头一皱。
　　“战乱过多，商路艰难……”
　　商三五卑躬屈膝，面带赔笑，连连解释各种原因，姿态相当的卑微。
　　看似低下，
　　但是，所有人都知道，这不过是北原商氏的一贯姿态而已，并不是说真的就卑微。
　　“商道友，还是金铜石，一千万斤。”
　　江定没有闲心虚以逶迤，直接道。
　　“一千万斤！”
　　商三五精神一振，而后赔笑得更加卑微，为难道：“道友，北原多战乱，这价钱上涨了一些，您也知道，我等都是小生意，需要冒诸多风险，常有族人死伤，上次的一千五百万下品灵石只怕是难以……”
　　他十分委婉道。
　　“增加了多少？”
　　江定心中有一点不好的预感。
　　对于商三五说的这些，
　　他一点都不相信。
　　金铜石只是普通的一阶灵矿，王庭附近常见，只是普通的材料而已，运送至此处，轻易的就能赚取十倍以上的差价。
　　这本身已经很高了，百分之千的利润，按照道理来说，足以覆盖所有风险。
　　“道友见谅，路途遥远，实在是不得已……”
　　商三五脸上的歉意和为难更重，腰杆都快要低下了：“诚惠，您只需要付一亿五千万下品灵石即可，在下这就为您取来一千万斤金铜石。”
　　周围空气一静。
　　百倍！
　　上涨到了百倍的价格！
　　江定直勾勾地盯着面前这个和善的胖子，目光冷淡，少许的好感瞬间消失殆尽。
　　商三五还是卑躬屈膝的模样，不断赔笑。
　　在这种卑微的赔笑作揖之中，又似乎有某种冷漠，某种笃定，以及某种对外姓散修的俯视。
　　许久，
　　一声长叹。
　　“我，果然不适合做生意。”
　　江定自嘲道。
　　他知道，这是自己不知不觉中，暴露了自己对金铜石的志在必得，虽然也有所隐藏，但是在这种浸淫商道几百年的老修面前，效果并不大。
　　这是专业的不同，正如剑道之于旁人。
　　“掌柜的，百倍敲竹杠，不怕我不要吗？”
　　江定汲取教训，平静问道。
　　“客人说笑了。”
　　商三五赔笑道：“买卖买卖，行商的放东西在摊位上，你要是看上，就给钱拿走，看不上，看一眼就走，这自然之理。”
　　“原来如此。”
　　江定微微点头。
　　这是有较大的把握了，赌一把。
　　输了，这些金铜石也不算砸在手中，放在库房里，慢慢地卖就是了。
　　赌成功，这多出的亿余下来灵石就完全是利润，纵使商会分润，自己也能发一笔大财，怎么都不会吃亏。
　　“商道友的眼光不错。”
　　“就如此吧。”
　　江定不见生气，随手一摆，一个装满灵石的储物袋放在柜台上面，露出和善的笑容，道：“另外，再给我送一份北原最近的情报，发生的大事吧。”
　　除了灵宝商会，畜灵仙城周边没有能提供大量金铜石的势力。
　　这一刀，也只能硬生生地被宰了。
　　买卖嘛，
　　心甘情愿，你买我卖。
　　很平常。
　　他并不生气。
　　一点儿都不生气。
　　没有的事情。
　　等到神鸦真君死亡，或许，可以考虑追查一下畜灵仙城的人口贩卖，器官贩卖等的犯罪行为，以及相关人员的罪行。
　　对于这样的滔天大罪，相关的从业者，
　　死刑，
　　应该是比较合适的。
　　“道友爽快！”
　　不知怎么的，胜券在握的商三五心中忽然一突，感到不安。
　　随即在心中哑然失笑。
　　此人实力应该是比他强，这是无疑的。
　　神魂本能都已经发出警兆。
　　然而，背靠商氏，这些外姓金丹修士又能如何？
　　无非是无能怨恨罢了。
　　甚至，若不是商氏的严厉规矩，他只要动动嘴皮，出门就有人将其围杀，金丹后期修士亦是无用，在店铺内就能坐看此人死亡。
　　修为，并不是全部。
　　“道友稍等片刻。”
　　商三五收起灵石，神识查点一番，脸上露出笑容，又是恭敬一礼，转身离去。
　　片刻之后，其返回，带来一个储物袋和玉简。
　　江定收起金铜石，拿起情报玉简。
　　“……王庭血咒被破，大日法子，烈阳剑子皆起兵，称王立制，建立大日法军，大日剑军，得王庭龙气护体……”
　　看到第一情报，江定心中一震。
　　王庭战争，这是万年前二十八家族的无敌先祖，为自己的后裔设置的战争游戏，虽然不乏血腥，但唯有其嫡系血脉才能参与，获得资格和龙气庇护，这是定律。
　　现在，这个定律被打破了。
　　耗费不知多少时光，大日法宗和大日剑宗成功破解了其中的限制，要参与王庭战争。
　　甚至可以想见，他们的最终目的必然是王庭福地，要将这个二十八家族元婴源源不断的造血之地连根拔起，摧毁。
　　		


###第555章王庭福地是我的财产###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第555章王庭福地是我的财产“有点麻烦啊……这可是我的财产。”
　　江定皱眉，心中不喜。
　　王庭福地，三瓜两枣的闯秘境，夺机缘，一大肚子家子气。
　　他的打算，是在元婴期之后，直接把王庭福地从虚空之中拽出来，改造成灵药园之类的地方。
　　现在，大日法宗和大日剑宗想要将其打破，摧毁？！！
　　“真的是够了，一的。”
　　“这些人难道不知道珍稀资源不可再生的道理？整想要打破这个，摧毁那个的，一点都不知道爱护。”
　　江定抱怨不已，继续看下一个情报。
　　“……烈阳剑子与六道圣子决战于黑雪大草原，不分胜负……”
　　“他们两个在这里？”
　　江定有些惊讶。
　　卫家的情报系统太过废材，稍微高端一点的情报都没有，他第一次知晓这件事。
　　“烈阳剑子，大日剑宗的剑子……他不叫大日剑子么？”
　　江定淡淡想道。
　　至于为什么打起来，倒是不难理解。
　　剑修的成长，需要敌人和自己的鲜血，需要生命的凋零，以此来喂养剑意，促进其成长。
　　在确保自己拥有龙气护体，初步安全之后，这种人往往就会开始寻找对手，猎杀对手，很多的风险是可以忽略的。
　　甚至，即使没有龙气护体，正魔盟元婴也不一定敢猎杀此人。
　　持续两百多年的战争，各大家族都疲倦了，害怕了，不敢再轻言战争。
　　如果有人蓄意挑起争端，不定会将其整个家族直接放弃，任由对手夷灭，以换取继续和平。
　　不定，在关键的时候，正魔盟元婴还会庇护烈阳剑子。
　　这正是对方敢四处游历，寻找剑下资粮的原因，风险大多数情况下并不足以致命。
　　如果致命，运气不好，就死。
　　“这一点，倒是颇有大日剑修的疯狂……幸好我不是这样的人，单纯而善良，讲理而守法。”
　　江定微微摇头。
　　他的剑意成长，不依赖杀戮，只是自然的练剑，学习剑术，阅读剑道功法等等，进步速度相对较慢，但有所进步就好，不需要什么勇猛精进。
　　收起玉简，转身离开。
　　“道友，欢迎下次光临灵宝商会。”
　　身后，商三五拱手作揖，脸上赔笑，头几乎贴到地面，以金丹中期修士之尊做到如此，几乎可以是礼仪做到尽头了。
　　周围的金丹修士顿时侧目，用看冤大头的同情目光看了一眼黑袍人。
　　“会的。”
　　江定笑了笑，没有愤怒。
　　“谢过道友。”
　　商三五再度躬身行礼。
　　对于这话，他是相信的。
　　灵宝商会，是畜灵仙城以及周边最大的商会，很多高阶的材地宝和特殊之物，只有这里才有，别处再难出现。
　　或许这里曾经也有过同等的商会，但他们都早已经消失不见。
　　涉及商道之争，灵宝商会可不像是表面上的那样有礼温和。
　　……
　　一道无形的遁光，没有引起任何人注意，严格按照作战条例，仔细搜寻的方圆百余公里，确认没有人埋伏之后，飞向一片平平无奇的枯黄草原。
　　“不错，你这样谨慎，是很好的。”
　　江定看向这里，微微点头，传音道。
　　草地上，匍匐着一个面容普通的青年，身披一张枯黄的布袋，也不知是如何得来的。
　　虽然自身隐匿法术较差，但借助特殊法宝，也能有不错的隐匿能力，大多数金丹修士应该难以发现。
　　“让师叔见笑了。”
　　“技艺低微，只能出此下策。”
　　韩林苦笑，收起枯黄布袋，站起身来，拍了拍身上的泥土，但依然保持隐匿法术。
　　这样隐匿能力差了很多，但依然能够瞒过修仙界数量最多的筑基修士练气修士，也不算没有用处。
　　“这个给你。”
　　江定丢给他一枚玉剑，巴掌大，上面附着有一缕破灭剑意，比什么定位法术都要有用。
　　“放在储物空间里也有用，但不能封印。”
　　其实封印也没事，绝大多数封印法术根本无法隔绝破灭剑意的感知，只是提一句。
　　见到韩林目光闪烁，江定又道。
　　“放心，落虚宗之行结束后，它会自动消解。”
　　正如他不完全相信韩林一样，韩林也不会完全相信他。
　　对于让自己的行踪被另外一个人时刻知晓，心里是十分不安的。
　　这无关道德，交情，也不是心怀鬼祟。
　　很多修士然就是如此，不会完全相信世界上任何一个人。
　　“多谢师叔。”
　　韩林暗中松了一口气，客套道。
　　“弟子能被师叔时刻知晓，这是弟子的福分。”
　　在心中，他已经在盘算落虚宗之行结束之后，如何将此剑完全掩埋，摧毁，反正对方已经了会自动消解，如此处理也不会伤了情分。
　　没办法，自己秘密太多，任何一点危险的可能都要提前防备。
　　“嗯。”
　　江定不置可否，闭上眼睛。
　　这里一时安静下来。
　　韩林见此，张了张嘴，想要什么消融气氛，无奈冥思苦想，也想不出什么，只好也闭上了嘴巴，将土黄布袋往身上一披，继续蹲在土里隐匿身形，免得学艺不精连累别人。
　　风声，呼呼吹过。
　　不时有野牛野羊，飞鸟之类从这里经过，但都没有发现什么。
　　三个多月后。
　　江定睁开眼睛，从储物玉佩中取出一枚令牌。
　　其上，光芒闪烁的频率越来越高。
　　片刻之后，连成了片，落虚二字，青光大放，周围的空间生出一阵朦胧，传来拉扯的力量，要将人传送到什么地方去。
　　“保重。”
　　江定静静道。
　　他知道，韩林不会跟自己一起。
　　这样安全是安全了，但是一路上所遇到的材地宝完全没有任何份，这对于资质差，急需材地宝晋升修为的他来是难以接受的。
　　真要安全，还不如不来，这样岂不是更安全。
　　这种秘境，牵涉的东西太过多，一个金丹初期修士什么时候身死都不奇怪，这里也许是最后一次见面。
　　“师叔，你也要保重。”
　　韩林真心实意地躬身一礼，心中不无感动。
　　这份关心，虽然只是些许的平淡，并不浓烈，若自己死了也不会多么悲伤。
　　可却是诚挚的。
　　这个世界上，有一个去纯的希望他不要死亡，活着，不夹杂什么利益念头。
　　如此，甚为可贵。
　　空间破碎，
　　两个人影消失不见。


###第556章万年前的落虚宗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第556章万年前的落虚宗空间变幻，地形转换，阴阳颠倒。
　　“距离地面八千公里到九千公里之间……”
　　“罡风层之上，没有大气层，典型的小界世界结构……”
　　江定默默地注视周围空间的变化，虽然无法干涉什么，但对空间并不陌生，立刻记下许多数据。
　　这些数据，未来可以成为捕捉这片九天碎片重要线索。
　　四周朦胧变幻的各色丝线开始混合，重组，片刻之后，恢复成山峰，林木，飞鸟异兽之类，从空间挪移的状态中恢复。
　　江定平复体内动荡的法力，再度隐匿身形，这才看向四周。
　　这是一片植物繁茂的原始丛林，大树动辄数十人合抱大小，高耸如云，树干上挂满古藤，一看就知道不知多少年没有人烟了。
　　再看天空，青蒙蒙的，没有太阳，没有日月星辰。
　　“典型的秘境结构，若秘境的天空是天圆地方类型，大小……”
　　江定神识放开，通过各种光线，圆弧数据计算：“三千公里到三千五百公里大小，算是比较小的，金丹修士想要横穿很容易。”
　　“据记载，这里是落虚宗的山门底蕴所在，凭借此地，多次在大难之中保存下来，直到遇到了那位万年前的无敌强者才终止。”
　　“这种宗门山门秘境，按照惯例，一般会拥有强大的禁空阵法，以此阻隔可能的敌人，守卫宗门，不知道万年过去，阵法是否还运转良好……”
　　江定自语，各种可能的情况在心中模拟浮现。
　　他虽然从不闯荡秘境，探险洞府，挖掘遗迹，但不代表这方面一无所知。
　　仙门诸多先贤的经历，汇成书册的各种书籍，探险注意事项等阅读过一大堆，理论方面其实远远胜过在修仙界摸爬滚打数百年的修士。
　　虽然他们的经验是用命换来的，不知多少同道，敌人死去，自己无数次险死生还，但还是不能比，一个人的经验终究有限。
　　江定向天空升浮了二十余米，周围道道阵纹浮现，一股庞大的力量降临，将他狠狠地向下压去。
　　“禁空阵法运转正常。”
　　“反应……慢了一些，阵法应该有缺损，如果多次试探，外加探知各阵法节点，有破开阵法的可能。”
　　江定记下。
　　他现在，是四阶中品阵法师。
　　仙门以军阵起家，以军阵立足，对于阵法极端重视，功法、超级战舰操控等方面无不需要一定水平的阵法作为前置，他在筑基之时就拥有了三阶顶级的阵道水准。
　　结丹之后，阵道水平更是突飞猛进，短短二十年就突破到四阶中品阵法师的地步。
　　就这，还算平庸的。
　　如骨林真人这样的典型炼虚培养序列，必然是四阶顶阶阵法师，且在军阵指挥上有极高的天赋，旁人不能比。
　　“不知道落虚宗有没有门人延续至今……这个比较难。”
　　江定仔细计算了一下禁空阵法的破损程度，思索道：“这个秘境太小了，只有三千余公里大小，相比一个世界，细若微尘，很多丹药、材料、法器之类的根本没有生长条件，无法供养出元婴级生物。”
　　“万余年时间下来，元婴生物应该死绝了。”
　　“大体就是如此。”
　　江定从头到尾想一遍，没有发现什么疏漏，取出一副大略的落虚宗山门地图――来自于韩林，不得不承认，这家伙探索秘境古修洞府之类的很有一套，甚至可以说拥有灵性，天赋异禀，很多时候，凭借本能，就能找到生路。
　　若是修仙界有摸金圣体，摸金灵体之类的体质，他一定是。
　　“我现在是在落虚宗山门南边，距离最近的是金丹修士洞府所在金云顶，存放法器法宝的刀剑楼，还有新入门弟子培养的弟子峰……”
　　“……去弟子峰。”
　　江定神识扫过，立刻确定了目标，隐匿身形向远处飞去。
　　这次来到这里，唯一的目标，就是寻找仙术的踪迹！
　　至于洞府，天材地宝，法宝之类，这些他并不是太关心。
　　虽然现在比较贫穷，还被人宰了一刀，但是等弄死神鸦真君后，经济状况会大大缓解，并不是太着急。
　　至于其他机缘什么的，不需要。
　　远处，出现几个人影，且一见面就开始血腥争斗，引得江定少许关注。
　　“通缉榜第三十九，血骨魔凌虚，好胆，你竟敢来此……”
　　“找死！”
　　两边，一方似乎是黑氏的金丹后期修士，另外一方则是一名散修金丹，两者一言不合就大打出手，周围沉寂了不知多少年，死去又有新生的古木折断，破碎，轰隆作响。
　　不只是这里，仅仅是方圆百余公里内，通过类神识电磁波探查得知，至少有数十名金丹修士，有的潜伏，有的满脸狂喜地采摘四处可见的灵药，有的被困于落虚宗阵法之中，不一而是。
　　“落虚令可以携带五十人进入……来的人挺多。”
　　江定看了一眼。
　　笔直地飞过，没有引起任何人的注意。
　　落虚令存在北原不知多久了，令牌流散四方，本就寻常。
　　忽然，江定脚步一顿。
　　“哈哈！”
　　“六道圣子尹道，终于让我再次抓到你了！”
　　数十公里外，传来一阵癫狂兴奋的笑声，而后一道火红剑遁光从天空穿过，留下霸道的火红灵光残余，炙热的剑意弥漫扩散。
　　“烈阳剑子！”
　　“这个该死的剑疯子！”
　　周围金丹修士面色骤变，暗骂一声，爆发全身法力，疯狂向远处逃离，作鸟兽四散，连机缘和生死仇敌都顾不上了。
　　一时间，以烈阳遁光为中心，无数道金丹遁光四散。
　　若说北原上金丹修士最为厌恶痛恨的金丹是谁，烈阳剑子绝对居于首位。
　　无论是谁，只要被他发现有磨剑的价值，就会提剑杀来，往日有没有仇怨，是不是敌对，是什么身份根本不重要，完全无规律地就爆发生死血战。以命相搏。
　　正魔盟金丹如此，散修金丹也没有什么不同。
　　江定好奇地向远处看去。
　　轰！
　　只见一道烈阳剑遁光芒，笔直地撞向一名手拿纯白折扇，年轻俊美的白衣公子身上，无数烈阳剑气爆发，将周围数里之地的丛林焚成灰烬，山石成齑粉。
　　再看年轻公子，其面色微白，被逼退数里，头发焦黑，衣衫破碎，俊美的外表被破坏，翩翩的风度少了些许。
　　		


###第557章倒霉的六道圣子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第557章倒霉的六道圣子白衣公子的面前，火红遁光散去，露出一人。
　　此人狮鼻阔口，龙行虎步，一头师鬃一样的毛发向后披散，缕缕金色的火焰附着其上，炙热霸道的剑意威压向四方荡开。
　　他用炙热而癫狂的目光盯着六道圣子，像是嗅到了无上美味。
　　“烈阳剑子。”
　　“这股剑意……和重光子的大日剑意有类似之处。”
　　江定自语，在真切见到之后，彻底确定了什么，不再有犹疑：“强度，或许能让太清飞剑颤动一次，有些作用。”
　　圣子被人堵住，这里倒是十分热闹。
　　“烈山。”
　　六道圣子尹道俊美的脸上有些难看：“为何疯狗一样死追着我不放，过去二百年战乱还没有过够吗？”
　　烈阳剑子的本名，是烈山。
　　“难道你真的要在这个时候挑起和正魔盟的战争不成？”
　　呼吸之间，六道圣子破损的白衣，卷曲烧焦的头发像是真有血肉一样，不断蠕动，恢复，又变成俊美无暇的模样，白衣飘飘，直若真仙转世，恢复能力惊人。
　　六道宗核心秘典，《天人化生典》！
　　其每一个境界，都换取一个器官，包括皮肤，骨骼，血肉，面孔，头发不等，直到后期，号称能炼成‘真仙天人之体’。
　　不仅修炼速度飞快，施法、祭炼法宝、突破境界等也是无往而不利，可谓是名震北原的魔道神功。
　　他的话语，也不是恫吓。
　　六道宗是魔道魁首，太上长老六指老怪乃是元婴巅峰修士，镇压北原，牢牢控制住北原魔道家族，与正道的规山铁家分庭抗礼，完全有资格主导正魔盟方略。
　　在这个关键的时候，一旦六道宗的继承人，六道圣子身死，北原大战极有可能再燃。
　　大日剑宗，现在可不是往日煊赫无比，威压草原的大日宗了，分裂之后，在太上长老剑阳真君重伤的时候，几乎就是三大势力中最弱的一环节。
　　一旦再次引发正魔盟和大日法宗的围攻，说不定有灭门之祸。
　　“……哈哈哈……”
　　烈阳剑子大笑，双手捧起一口烈焰金剑，无穷的法力和金色火焰涌入其中，滚滚热浪向周围十余里外荡开，云朵蒸腾消失，树叶卷曲焦黑。
　　“大日剑宗若灭，自然是弱，此弱肉强食，自然之天理。”
　　“老子孑然一身，父母早死，子嗣全无，若死于追寻剑道的道路之中，又有何忧？”
　　“可不像是你一样，狗子狗孙满地爬！”
　　“疯子……”
　　六道圣子眼中戾气一闪。
　　这种无牵无挂，无拘无束的凶徒，正是北原家族深恶痛绝，万年以来持续不断清除的对象。
　　“尹道，死吧！”
　　“以你之魂血，铸造吾之烈阳剑意！”
　　烈阳剑子自觉已经给予了这个对手足够的尊重，不再废话，手中烈焰金剑火光升腾，冲天而起，一分为六，各自咆哮一声，化形为凶狠暴虐的烈焰金狮朝尹道扑去。
　　还未至，四面八方，烈阳剑意扩散，生灵的法力和神识不自觉地被点燃，焚烧，急剧损耗。
　　“你这是自寻死路！”
　　尹道低喝，六面长幡浮现，三黑三白，黑气弥漫，环绕周身。
　　三白长幡分别纹有神o天庭饮宴之景，人间香火众生百态，修罗持干戈起舞。
　　三黑幡则是分别纹有饿鬼吞咽万物之图，地狱众生之相，还有牲畜万类痛苦哀嚎，剥皮割喉宰。
　　此宝，名为六道轮回幡！
　　乃是六道宗镇宗的本命法宝炼制之法，相传六面长幡一刷，生灵便会被纳入六道轮回之中，体验万世轮回之苦，躯壳无损，神魂破灭而亡。
　　这六面长幡自然还不至于如此，但也是顶尖上品法宝的气息，都是七十二道地煞禁制圆满，只差一步就会度过天劫，化为婴宝。
　　唯一美中不足的是，其中一杆代表饿鬼道的‘饿鬼幡’火候不足，只有五十余道地煞禁制的样子，六根长幡之间因此出现了许多凝滞之处。
　　“去！”
　　尹道手指一点，六根长幡之间黑气弥漫，扩散二十余里，各有神仙宴饮，饿鬼哀嚎，人间百态不等的景象浮现，交替轮回，在他身边形成一片六道轮回之地。
　　轰！
　　烈阳剑子金剑所化的六头火焰金狮狂猛地杀入六道轮回之中，口吐烈焰，不时显露出火焰剑体劈斩直刺，每一击都将无数饿鬼、神o等撕碎，斩破一层层轮回，快速地杀向六道圣子的本体。
　　短短时间，竟然有失守之相！
　　“那竖子……”
　　六道圣子尹道见此，眼中露出滔天的杀意。
　　若不六道幡中的一根无端丢失，他岂能在同阶修士攻击下如此狼狈？
　　轰！
　　这时，听得一声哀鸣，层层轮回被踏破，象征人间道，绣有人间百态的长幡灵光暗淡，向后倒退，整个六道轮回之域震颤不止。
　　六道圣子心中一痛，也不废话，爆发法力，再度向远处逃亡。
　　两道身影一前一后追逐，很快消失不见。
　　“实力挺不错的。”
　　江定默默地注视他们的背影，点评一句。
　　这种实力，已经达到了准元婴阶，有可能在元婴修士手中逃亡。
　　在仙门内，需要出动空天师进行应对，也不是无名之辈了。
　　从始至终，
　　两人没有任何察觉，有一个身影在旁光明正大的看着。
　　“烈阳剑子头发上的金色火焰，有些眼熟。”
　　江定的注意力则是放在了另外一处：“这必然不是巧合，能让我熟悉而仙门内又没有记载的东西，必定是大日剑阁传承，而且有可能与重光子眉心的大日火焰印记有关”
　　“……很好，有就好。”
　　他不再停留，紧贴地面，低空飞向远处的弟子峰方向。
　　一路上不时有阵法阻拦，金丹修士为了机缘而生死血斗，妖王为某种能突破瓶颈的灵草争杀的场景，这他都没有理会，从始至终都没有出现在任何生物的视野里过。
　　行过一刻钟，一座千米高峰出现在眼前，其上雕栏画栋，鸟语花香。
　　以及，三十余位打破了山峰阵法，正要进入其中搜刮的金丹修士，初中期都有，最强者是一位山羊胡子的金丹后期修士。
　　“不错，速度蛮快的。”
　　江定微微点头，来到众人之前，显露涂山剑修的身形，破灭剑意向四面八方扩散开来，手按银白长剑，问道。
　　“诸位，这里与我有缘。”
　　“可有不服者？”
　　		


###第558章我本草修###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第558章我本草修三十余位金丹修士一愣。
　　而后，只感觉一股怒火从脚板底一路上涌，直冲天灵盖，烧得三魂七魄尽皆滚烫无比，眼睛血红。
　　他们在这里攻打弟子峰阵法，不知耗费多少辛苦。
　　此人一过来，嘴皮子一抬就要拿走。
　　这是哪门子的道理？
　　“杀了他……”
　　无需甚么废话，众人法术法宝成堆成片，神识锁定，准备让他插翅难逃，在地府里知晓出头的喙子先烂的道理。
　　“且慢。”
　　这时，一名山羊胡老者出言喝止。
　　此人似乎威望极高，言语一出，周围的人立刻停手，竟然颇有秩序的样子。
　　江定有些惊讶。
　　在他的神识扫描看来，这三十余人修炼的功法杂七杂八，魔道的，血道的，金木水火土都有，整体气息杂乱无章，还以为是临时聚集的人群。
　　“道友是何人？可否留下名号？”
　　山羊胡老者拱拱手，问了一句。
　　“无名之辈。”
　　江定淡淡道。
　　无主机缘，有缘者取之。
　　作为正义善良单纯的十六岁少年，他不会主动攻击非敌对立场的人，这是他为自己划定的底线。
　　“无名之辈，哈哈，道友看来颇为吝惜自己的名号啊……”
　　山羊胡老者笑了笑。
　　“杀。”
　　轰隆！
　　霎时间，三十余位金丹修士一同出手，且有了些许准备和调整的时间，互相之间竟然生出道道阵纹，形成了某种军阵。
　　功法各异，法术各异，法宝各异的人群竟然在此时不分你我，形成一道法术的洪流轰隆而下，比起杂乱的攻击强了何止数倍！
　　整体气息，赫然接近了准元婴阶。
　　“不错。”
　　江定点点头。
　　铿！
　　拔剑，斩。
　　一线银光，悄然出现。
　　初时只是一缕，眨眼间铺天盖地，一剑斩落。
　　剑之前，意为先。
　　破灭的剑意向四方展开，划定灭灵灭法的领域，众多法术法宝洪流灵光骤然一暗，像是遭受了末法天灾一样，速度、威力下降不止一筹。
　　“这是什么？”
　　众多金丹心中生出大恐惧。
　　然后，尽皆怒吼，在数百年生死经验的驱使之下，不顾后果地燃烧了体内的法力，尽数涌入法宝和法术之中，让其灵光勉强再度旺盛半筹。
　　不是不想做更多，
　　比如燃烧精血，恐惧之下没有人会在此时顾惜。
　　只是，太快了！
　　根本来不及！
　　那一线银光，第一眼是在神识中看到。
　　第二眼，就已经来到洪流一样的法术法宝面前，近乎凝成丝线的剑光从法术中斩过，从成堆的法宝中穿过，来到众人的喉咙面前，一个个护盾面前。
　　也，从中穿过。
　　这里瞬间安静下来。
　　只剩下猎猎的风声吹拂而过。
　　什么法宝的破空声，金丹修士的怒吼声，百火焰之鸟法术的爆裂声……这些都不再有。
　　法术洪流凝滞，法宝凝滞，像是来时的一样，凝固不动。
　　片刻之后，
　　叮铃叮铃……
　　凝固的法术无声无息地崩溃，连一点殉爆的法术灵光都没有，只像是泡影一样，就消失了。
　　刀枪剑印如意等法宝，则是灵光暗淡的坠落，法宝上多了一道不深不浅的剑痕，破灭的意志深深地浸入其中，摧毁了内部的地煞禁制纹路。
　　砰砰！
　　兵器过后，是低空飞行的金丹修士们，眸中灵光暗淡，喉咙上多了一道浅浅的剑痕，身体此起彼伏的坠落地面。
　　金丹修士千锤百炼的法体依然无损，甚至面色依然红润，仿若生魂。
　　但是在其体内，经脉、骨骼、血肉、丹田，都已经成了血肉烂泥，被极致凝练的破灭剑气摧毁了个遍，半点生机都不复存在，只剩下一张完好的血皮显露在外。
　　“你……你是何人？”
　　没有死绝。
　　修为最高的山羊胡子老者从空中跌落，嘴角血液不受控制地溢出，恐惧无比，和此前淡淡吐出杀字的后期大修风度不相符合。
　　“没死？”
　　江定怔然，而后微微一叹。
　　这一剑，他蓄力良久，极致斩出，竟然都无法一剑斩杀三十余位金丹，还剩下一人没有死。
　　再看地面，诸多法宝也只是部分地煞禁制被毁，暂时失去了功能，还存在修补的可能。
　　这意味着，若是遇到某些修炼血道，或者人器合一功法的修士，将其本命法宝修修补补之后，还有存活的可能。
　　终究不是本体。
　　江定又提剑柄。
　　“阁下！”
　　“涂山剑修阁下！”
　　金丹后期的山羊胡老者心中恐惧，在死亡之下神魂极速运转，终于在识海中寻找到一星半点情报。
　　涂山仙城之主，涂山剑修！
　　曾，从元婴修士手中逃亡的涂山剑修！
　　“在下有眼不识泰山，还请您恕罪！”
　　山羊胡老者嘴角鲜血不受控制地溢出，把胸口打湿了一大片，却浑然不顾，急声道：“在下血云第十一将，羊角将，奉我家将主之命组建血王军……”
　　“血王军？”
　　正要提剑斩下的江定一愣。
　　大日剑宗，大日法宗瓜分了北原家族的权柄，得到王庭龙气庇护，这他能理解。
　　怎么说也是能将正魔盟正面打崩的势力，如果不是内部分裂，现在已经一统北原。
　　现在，一个散修血流云，也敢起兵，真的当北原家族的刀不利吗？
　　一时间，目光变得十分危险。
　　“我等背后有势力支撑！”
　　山羊胡老者飞快道：“不知是何方势力，或许是想要霍乱正魔盟，但真切是有，这能统合诸人的阵法，也是对方赐予。”
　　“您，和我家将主一样，同是北原天骄。”
　　山羊胡子老者诚恳道：“若要追寻元婴大道，当同心戮力，杀出一片天，将北原家族搅个天翻地覆，切不可再生间隙。”
　　“在下，愿做您的领路人。”
　　他勉强挣扎着站起来，深深一礼，姿态十分诚恳。
　　“哦？”
　　江定微微一笑：“那我杀的这些金丹修士，该如何算呢？”
　　“不过是一些草修罢了。”
　　山羊胡老者不假思索道：“如今的北原上，只要放出元婴功法的风声，这种金丹修士有的是，北原本土诞生的，各个偏僻地方出来的，要多少有多少。”
　　“这些人等，定不会影响了您和将主的交情。”
　　“嗯，草修。”
　　江定点点头。
　　随手一指，一口银光飞剑飞出，将山羊胡老者的眉心洞穿。
　　破灭剑气涌入其中，毁灭神魂和肉体的生机，身体缓缓倒下，脸上满是不可置信之色。
　　		


###第559章硕阳天君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第559章硕阳天君“草修？”
　　“我也是偏僻地方出来的草修啊。”
　　江定自语。
　　流寇就是流寇。
　　有其进步性，有其残暴落后的地方，草修两个简单的字就这样将其淋漓尽致地表现出来。
　　白眉真人想要在血云十八骑内，凭借战功，获得元婴机缘，怕是相当艰难了。
　　当然，就算不是如此，他也不会和血流云等人为伍。
　　以这些人的混乱性，各行其是，残暴不仁，哪怕是与他们为敌，也比与他们成为同伴要安全无数倍。
　　江定沿着破碎的阵法，慢慢踱步，走入阵法被破的弟子峰之中。
　　周围的储物袋和法宝悬浮，而后禁制被破解，内里的东西映入眼帘，并不多，加起来大概是亿余下品灵石。
　　这种情况很常见，除了孑然一身的，否则明明知道自己要踏入险地，不会有人在储物袋里装大量高价值的东西。
　　一圈又一圈湛蓝的灭灵灭法术灵光荡开，清除周围的残留气息，残存的神魂波动。
　　事实上，在破灭剑意笼罩之下，这些气息本来就不容易留存，之所以再度施展法术，不过是以防万一罢了。
　　这些都是仙门前辈探险的经验之谈，已经形成一整套方法，照做就是。
　　江定在峰底停下，看向成排的竹木精舍。
　　万年过去，竹木依然青翠，随着阵法被破，清风吹来，竹木褪色，连绵的精舍倒塌，变成灰灰，烟尘四起。
　　这里是落虚宗刚刚入门的弟子居所，用料都是凡材，自然无法经历万年岁月而完好。
　　江定心念一动，神识笼罩周围，隔绝内外。
　　风声停顿，倒塌和褪色的精舍也停顿下来，维持原样，不再继续损坏。
　　“不让其他人进来是对了。”
　　江定点点头：“考古，是个精细活，许多历史就存在这些看似不值一枚灵石的古迹之中，要是让他们盗墓一样的粗暴搜刮一番，什么痕迹都没有了，一些灵石又有什么用。”
　　神识小心翼翼的探入即将变成灰烬的精舍之中，一点点地探寻，细致无比，不时记录下一些东西。
　　墙壁上的顽童涂鸦，木雕，挂在床边的衣服，画作等，都被他扫描送入识海中归类存档。
　　数十分钟之后，江定面前出现五十余个玉简。
　　这些玉简脆弱极了，甚至呼吸卷起的气流都有可能让它们变成一捧白灰，且内部的结构都已经损坏，神识无法读取。
　　元婴修士来都是如此，不是能力的问题。
　　“但是，哥们的专业是考古，成绩还不错的。”
　　江定略一思索，就有一个法术浮现在心中。
　　三阶下品法术，玉简复原修补术，考古大类的诸多修补法术之一，期末必考，针对玉简。
　　江定掐动法决，口中念念有词，手指尖出现一团朦朦的辉光，小心翼翼地放在这些玉简上。
　　光芒闪烁，慢慢地浸入玉简之中，对玉简结构进行复原。
　　片刻之后，
　　这些玉简凝实了一些，不再是随时化风而去的样子，已经能够接受神识地读取。
　　当然，剧烈的晃动之类的还是不行，随时有可能崩溃。
　　江定神识涌入其中。
　　“……五月初七，得识周师妹……”
　　“……火鸦术……宗门小落虚比……若是我能像是硕阳祖师一样就好了，祖师当年也是资质平平……”
　　“……还好没有拜入六道宗……”
　　玉简内，都是万年前落虚宗低阶弟子的日记之类的，又或者是一些法术精要，人感悟，家信等等。
　　通过这些，能窥探一二万年前的许多事情，了解当时的风俗。
　　“万年前，北原是宗门遍地的样子。”
　　江定慢慢了解，若有所思：“是那位无敌强者吗？他亲手改变了一切，影响至今。”
　　除此之外，这些弟子的书信中，较多的提及一位叫做硕阳祖师的人物，言语之间颇多崇拜，自豪，向往。
　　谈论宗门之外的局势之时，也大有睥睨天下，唯我独尊的样子，对自己的宗门有巨大的荣誉感，归属感。
　　精舍的信息收集完成。
　　江定起身飞向峰顶，沿途经过讲道台，稚学堂，师崇楼等地各自都有些收获。
　　这些落虚宗新入门弟子的教习都是筑基修士，他们留下的玉简、画作等对落虚宗的描述更加深入。
　　落虚宗，是一个在空间之道上十分擅长的宗门，是当时北原三大势力之一，隐隐有北原第一宗门的意思。
　　原本不是这样，落虚宗在不久之前只是北原上诸多大宗门之一，虽说也是繁盛兴旺，但距离第一宗门相隔甚远。
　　直到，一位叫做硕阳祖师的人物横空出世，宗门迅速进入鼎盛时期。
　　“硕阳祖师……”
　　江定念叨着这个被宗门弟子和教习共同崇拜尊敬的名字，有许多猜想。
　　当下，不敢轻易下结论，继续前进。
　　这里名为弟子峰，果然没有什么天材地宝，即使有，也只是一些早已损毁的法器而已，但蕴含的信息的价值，却比天材地宝要宝贵得多。
　　蒙学宫。
　　江定来到峰顶，神识略微一扫，立刻就看到了一座宫殿，内部存放了大量的法术玉简，功法典籍等，都是一阶之物，还有游记，杂学不等，共有三万余册。
　　应该是给落虚宗的弟子蒙学所用。
　　“不错。”
　　江定心中一喜。
　　这些东西，可以充实仙门图书馆，或许会有很多仙门没有过的知识。
　　不要看落虚宗远不如仙门，就以为这些知识没有价值了。
　　落虚宗的修仙知识，不只是他们一个宗门的探索，更是继承前代修仙宗门不知多少万年的修仙探索结晶。
　　一个世界繁衍，成长，数十万数百年万积累下来的独有知识，价值无可估量，说不定某个平平无奇的法术中就有关联到炼虚境的灵感。
　　施展考古系的特殊保存法术，挥手将这些功法典籍收入储物玉佩之中。
　　江定的目光，则是落在蒙学宫前的大殿中，一尊雕像上。
　　这是一个丰神俊朗的男子，白衣大袖飘飘，眺望远方，身上穿的白袍款式似乎与六道圣子尹道穿的那件有些相似。
　　就连样貌，也是相似。
　　六道宗的《天人化生典》中的‘天人’似乎就是如此，不顾一切地朝这个方向靠近，认为这就是真仙之体，仙道的最终目标。
　　雕像下面，还阴刻了许多歌功颂德的字体。
　　“硕阳祖师，硕阳天君，一统北原，千秋万代，落虚之名，传播天下，宗门基业，长青不衰……”
　　		


###第560章不死不灭的剑意###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第560章不死不灭的剑意“硕阳祖师……”
　　江定在心中默念一下这个名字。
　　“不知此人，万年过去，是否还活着，又于因果之道上有了何等造诣？”
　　不错。
　　北原诸多家族的先祖，落虚宗的中兴之主，将宗门带往鼎盛的中兴祖师，不出意料的话，应该就是同一个人了。
　　就是不知，万余年前，硕阳天君为何会选择灭落虚宗，以子嗣充塞北原所有保留下来的宗门，成功鸠占鹊巢。
　　六道宗，也许在万年前不是如此，纯由尹、黑等六大姓组成。
　　花费一些时间，弟子峰搜查完毕。
　　“可惜，没有丝毫的仙术线索……”
　　江定微微一叹，起身飞向落虚宗的藏书阁，那里的存在仙术线索的可能性更高。
　　身后，
　　一抹血影，缓缓跟随上来，无声无息地从脚边开始蔓延。
　　十分诡异。
　　明明血影鲜红而腥臭，应该间隔数千米就被看到，却不由自主地让人忽略，视而不见。
　　神识，眼睛，口鼻，触感，五识俱是被蒙蔽，遮掩了，完全不存在一般。
　　血影从脚边蔓延，爬升到腰间，又不疾不徐地爬升到脊椎，脖颈，而后来到后脑勺，慢慢地向整个头颅蔓延。
　　从远处看，像是一只猩红的手掌，包裹住了一名面容普通的青年头颅，连口鼻眼睛都覆盖了。
　　奇怪的是，青年恍若未觉，依然在飞行，不时眉头微皱，在思索什么。
　　“成了。”
　　血手人魔黎途心中一松。
　　他晋升金丹后，选择融入金丹之中升华成神通的法术名为遮天血河手。
　　此乃是万年前兴盛一时的魔道大宗，血河门的秘传法术，不仅威力强大，可以汲取修士和凡人的鲜血祭炼提升，升华成为神通之后，更是带有‘蛛网天机引’之效。
　　但凡被血玉手掌一点点的裹住，没有察觉，便会被拖入血掌之中，不知不觉之间，封锁法力和神魂，让金丹修士变成待宰羔羊，一念之间断生死。
　　血手人魔之名，就是从此掌而来，不知多少北原家族的金丹修士被此术暗杀，连反抗都不能。
　　甚至，黎途在心中断定，若是元婴老祖放任遮天血河手包裹自身，自己定能将其重创，从而有望完成以下逆斩上的壮举。
　　现在，面对金丹，自然是没有什么可担心的了。
　　“涂山剑修，你的实力也算不错，能斩杀羊角将和三十余位金丹且不让他们传讯出去。”
　　“只可惜，不识天数，合该遭受此劫。”
　　血手人魔黎途哂笑一声，包裹头颅的血玉手掌微微用力，让头颅嘎吱作响，微微扭曲变形，淡漠道：“按照大哥的吩咐，你若是能躲过我的袭杀，则有资格被我等邀请，成为血云第三将，赐名血剑将。”
　　“现在，则是差了一些。”
　　黎途声音一冷：“放开神识，让我留下神识禁制，为奴三百年，则可活。
　　三百年后，放你一条生路，并赐予元婴功法，元婴机缘。”
　　“否则，死。”
　　“涂山道友，给你三个呼吸的时间，做出选择罢。”
　　没有任何回应。
　　黎途不以为意，大凡成名人物，多是有傲气的，让其求饶不现实，但是真正涉及生死，让傲气和生命做权衡，很多人都会让步的。
　　不让步，那就不让步。
　　三个呼吸，转瞬即过，足以让金丹修士思考成百上千遍。
　　“涂山道友，倒是傲骨非常啊。”
　　黎途赞了一声，血掌猛然收紧，向内攥成拳头。
　　“那就死吧。”
　　砰！
　　头颅破碎，无数碎骨和血肉碎末向四面八方溅射。
　　“可惜了一口好剑……”
　　黎途不无惋惜，血掌中生出旋涡，四周四溅的血沫和碎骨又返回，汲取其中的精华，一位剑意剑修的骨血，想必能让他的血掌祭炼更上一层楼。
　　“没有血气精华？”
　　他忽然一愣，看向自己的手掌。
　　血腥味道扑鼻的骨渣和血肉烂糜，崩溃为点滴灵光，向四面八方溃散，什么都没有，什么都不是。
　　“不好……”
　　血手人魔黎途悚然一惊，口中正要呼喊什么，胸口猛然一痛。
　　低头一看，
　　一截银白的剑尖，不知何时出现在他的胸口上，刺破了血肉，将心脏刺了一个对穿。
　　更加可怕的是，一股恶毒，破魂灭法的剑气瞬息之间流转全身，扑向金丹、骨骼、经脉，甚至头发牙齿等任何有生机的地方。
　　“饶命！”
　　“涂山道友，在下只是玩闹。”
　　血手人魔脸上又哭又笑，苦涩无比。
　　轰！
　　他的身体轰然爆炸，变成一滴滴鲜红的血滴子飞向四面八方，密密麻麻，数目足足有三万之众，周围像是下了血雨一样，每一刻血滴子的气息都是一般无二。
　　元婴修士在此，都未必能在极短时间内分辨出来。
　　血滴子！
　　这是他和遮天血河掌一同奇遇得到的血道遁法，依靠此法，曾经从元婴修士手中逃脱，名震北原，被人尊称为血手人魔。
　　“花里胡哨。”
　　江定收剑，看都不看周围的血雨一眼，捡起储物袋，再度隐匿身形，消失不见，继续赶路。
　　对他而言，自是没有黎途的种种百回千转的心思，甚至早就看到了对方的出现，只是懒得理会，不想耽误时间，因为没有价值。
　　最后送上来了，这才顺手给一剑。
　　数个呼吸之后，已经飞过数千米的数万血滴子骤然一顿，每一滴血滴子的中线上都有一道银白剑痕。
　　此时，剑气爆发，泯灭所有的生机。
　　一道道白灰纷纷扬扬，洒落天空，蔚为壮观。
　　“嗯？”
　　已经远离原地十余里，隐匿在低空的江定身形一顿，露出一丝惊疑之色。
　　数个呼吸之前，他已经斩杀血手人魔黎途，并且斩灭了对方的神魂和金丹，以及蟑螂一样的血道肉体，没有一丝遗漏。
　　这是确凿无疑的。
　　没有金丹修士能够瞒过破灭剑意的探知。
　　但是，现在，有一股破灭剑意突然出现在两千多公里之外的地方，附骨之疽地依附在某个生物神魂内，并且在周围传来了与血手人魔黎途相似的血道气息。
　　“复生手段……”
　　“有意思啊。”
　　江定表情冷淡，看向两千余公里外某处。
　　破灭剑意，一次沾染上，不死不休，至少对元婴以下而言，不死不灭，直接寄生余神魂识海深处，不是什么复生秘法就能阻隔的。
　　只有死亡。
　　又或者，拥有慕天雪那样的血灵圣体，道体天赋阻隔。
　　很显然，血云十八骑虽然气运惊人，但并未拥有这等手段。
　　		


###第561章剑意千里追踪###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第561章剑意千里追踪距离弟子峰两千余公里外。
　　此处名为熔兵山。
　　乃是昔年落虚宗修士炼宝的地方，阵阵热浪熏天，环绕山脊，三十六道滚烫岩浆河流顺流而下，不时有外界难得一见的天材地宝点缀河流之中，偶尔四阶之物也能见到。
　　这样一眼就能看到的宝地，自然不会没有主。
　　事实上，围绕这里，至少发生了数十次争斗，百余位可以在一地称宗做祖的金丹修士曾经在这里厮杀，大量金丹修士草芥一样的死去。
　　最后，归于平静。
　　偶然有金丹修士踏足于此，见到满山的天材地宝，先是狂喜，不可置信，然后是面色骤变，望风而逃，不敢停留片刻。
　　一切的原因，
　　只是熔兵山上，那一杆百丈高的古朴旗帜，屹立在山峰之巅，煞气军气荡涤方圆数十里，生灵噤若寒蝉。
　　这面旗帜，蓝为底，其上以金丝绣成两个大字。
　　血云！
　　血云旗！
　　这是名震北原的顶尖法宝，传闻传自上古顶尖的魔道大宗血河门，乃是其宗门传承的最强至宝，被后人从遗迹之中发掘出残旗，而后收集添加诸多天材地宝，再加上逆天的运气，炼制成本命法宝。
　　此宝，甫一出世，就有金丹雷劫伴生而出。
　　出世之后，血旗一卷，管你什么金丹中期后期，家族嫡系旁系，都是顷刻间血肉消融，神魂磨灭，就连元婴修士都不敢等闲视之。
　　曾有元婴修士亲自追杀数次，依然无法将其夺取。
　　不错，
　　血云旗的旗主，无人不知，无人不晓，正是赫赫有名，号称义薄云天的北原大豪血流云！
　　义薄云天！
　　在北原这个动辄操刀子的地方，想要得到义薄云天的名头，光靠义气是不够的。
　　手里的东西必须要硬，出手必须要狠辣，必须要把人杀到胆寒，杀到不敢为敌，然后再施以仁义。
　　这样，才能有义气的名头。
　　不然，就只是别人口中流传的傻子，蠢货，表面上恭敬佩服，私底下各种谋算接踵而来。
　　这种顺序不能颠倒。
　　血云旗屹立于山巅，迎风招展，浓浓的煞气笼罩方圆数十里，划定了领地。
　　想要强闯的人，必定会知晓义薄云天的名头从何而来。
　　欺之以方是不可能存在的，试图这样做过的人早已变成了枯骨。
　　山巅之上，
　　百丈高的血云旗下，
　　一名身高九尺有余，头角峥嵘，英武大气的青年正在闭目静修，无穷的血云煞气在呼吸吞吐之间，从口鼻之中吸入，而后又吐出，周围天地灵气起起伏伏。
　　四周，数十名金丹修士来来往往，搜查各地，探寻秘宝，从三十六条岩浆河流之中捕捞天材地宝。
　　虽然样貌，年龄，修为，功法，出身各不相同，却井然有序，互相之间配合默契。
　　不时向山巅看上一眼，眸中都是敬意。
　　咔嚓！
　　忽然，某种清脆破裂声，清晰的出现。
　　“二弟？”
　　血云旗下盘膝静修的英武青年豁然睁开眼睛，神色震动。
　　手上一翻，一朵六品的血色莲台出现在手中。
　　定睛看去。
　　花苞徐徐展开，露出一枚绽放光华的血色莲子，拇指大小，本是圆润无暇，这时，在血莲子中心出现一道裂痕，一点点地扩大。
　　“二弟死了？”
　　“是何人所为，烈阳剑子？六道圣子？”
　　血流云喃喃自语，点点杀机绽放，懊恼道：“早知如此，我亲自去好了，不然怎会让二弟身陷险境。”
　　“此都是我的错！”
　　“我真该死！”
　　他怒骂一声，给了自己一巴掌。
　　这血莲子，乃是他和兄弟早年穷困潦倒之时，一同奇遇而得，乃是上古血河门苦心炼制的宗门重宝，融入心头之血，祭炼百年，只要相隔不超过万里，便能复生一次，堪称逆天至宝，有且只有两枚。
　　当年，他们兄弟二人各自分了一枚。
　　这数百年风风雨雨都走过来了。
　　连元婴追杀都遇到过，无数次险死生还，曾被元婴修士追杀过数次，都挺过来了，血莲子依然没有使用过。
　　却不想，在这个小地方，仅仅只是一次平平无奇的调查，就遭受了死亡危机，折损在这里。
　　“将主，二哥还活着就好。”
　　周围有数将在一旁静修，此时听闻，聚拢过来，听到血流云如此说，心中感动。
　　这不只是做戏。
　　一芥散修，没家没世，更是每日伴随着风险，十八骑中不时就有人身死，后人递补上来，无怨无悔。
　　金丹修士都是老辣成精的存在，为何如此？
　　还不是血流云每战必为先，哪里危险就往哪里冲，自己抗下最重的担子，吸引最多的危险，弟兄们之间坦诚相待，共同追寻元婴大道，死亦无悔。
　　“烈阳剑子？六道圣子？”
　　手中的血莲子在不断裂开，血流云陷入思索中，眸中满是疑惑。
　　若说对其他人，他是六分真心，四分做戏，以聚拢散修之力成大事，各取所需。
　　但是这个自小一起走过来的兄弟，却是真心实意考虑。
　　此处落虚宗之行，能够对二弟有危险的也就此二人。
　　可是，六道圣子明明在被烈阳剑子追杀，两人打得正欢，距离弟子峰相隔甚远。
　　早早确认如此，又因为熔兵山事关重大，需要亲自坐镇攻山，这才派出二弟。
　　再说，二弟曾从元婴修士手中逃亡。
　　虽然当时元婴老祖当时的主要注意力在自己身上，但想要从六道圣子手中逃亡，应该是万无一失才是啊？
　　血流云眼中的疑惑越发浓，索性不再想，双手捧着血莲子，慢慢输入法力，助其脱壳。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　莲衣破裂的声音不绝于耳，很快，几呼吸之后，彻底裂开，露出其中的一人。
　　其拇指大小，赤身裸体，口鼻、眼睛、四肢躯干俱全，面容俊美，皮肤是半透明的苍白，隐约可见其内的肌肉纹理。
　　“二弟！”
　　血流云心中一松，轻轻呼唤：“你遭遇了何人，是否是元婴老祖，我们现在要逃吗？”
　　自家兄弟，直截了当，没有什么遮掩和不好意思的。
　　“大哥。”
　　血手人魔黎途声音虚弱无比，怨恨道：“是涂山……涂山……”
　　忽然，眉心一凉。
　　黎途话语一顿，下意识地摸了摸眉心，触感冰冷，点点鲜血顺着指尖落下。
　　“不，不可能……”
　　他嘴唇发抖，脸色煞白，意识到了什么。
　　一抹湛蓝色的剑痕。
　　不知何时浮现在黎途的眉心之中。
　　破灵灭法的气息浮现，以不疾不徐的速度，蛛网一样，向眼珠、口鼻、大脑等地蔓延。
　　“大哥，救我！”
　　“快救我！”
　　“他来了！”
　　		


###第562章血骑向死而生斩剑意###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第562章血骑向死而生斩剑意四周的金丹修士神色一怖。
　　血手人魔黎途。
　　威名赫赫，名震北原，血掌之下死亡的生灵亿万，包括诸多北原家族嫡系，一直都是邪气凛凛，无惧生死的存在。
　　现在，不知是遇到了何种可怕的敌人，让他惊恐到这个地步。
　　人群之中，白眉真人目光一闪。
　　“涂山剑修！”
　　无需继续说下去，血流云沉声道。
　　如此剑意，又是涂山，不是涂山剑修还有谁？
　　只是，本以为对方的实力最多接近二弟，有可能成为血云第三将，血剑将。
　　现在看来，这股剑意……
　　血流云心中震惊。
　　这股剑意，隐隐超过了他曾有数面之缘的烈阳剑子烈山，甚至跨越两千余公里，依然附骨之疽的血莲子中出现，实在是可怖。
　　剑修，
　　以剑意为尊。
　　剑意强大者，很难想象其实力会是弱小的。
　　呼吸之间，眉心的湛蓝剑痕已经蔓延到莲子小人的全身，蛛网一样。
　　破魂灭法的剑气开始一点点生出，蛛网变成血网，深入骨血，点点细微的血痕出现，要将莲子小人切割成万千碎片，结束未完成的一剑斩杀。
　　“大哥！救我！”
　　“救我！”
　　黎途面容扭曲，痛声大叫，眼眶中竟然蓄满了泪水，眸中满是惊惶之色。
　　这是他的大哥，自小一起长大的大哥，父母早死，这就是父亲一样的人。
　　在这即将死亡的时候，本心浮现。
　　“二弟，谨守心湖，调动法力和神魂阻拦，不要被这股剑意影响了神智！”
　　血流云沉声道。
　　他一时间顾不得想涂山剑修会不会追杀过来，蒙蒙的血域向四周展开。
　　一时之间，诸多兵将厮杀，刀枪断裂，血流漂橹的虚影浮现，更有一股凶厉血腥的法意向四周荡开，让周围的金丹修士只感觉心中一沉，法力出现滞涩之感。
　　半法域！
　　刚刚加入血云十八骑，成为客卿血骑的白眉真人心中骇然，浮现这样一个念头。
　　此半法域，
　　几乎拥有元婴修士的一二分禁绝诸法的威能了，难怪同是金丹巅峰，有的人寂寂无名，有的人名震天下，差距不可以斗量。
　　“杀！”
　　“杀杀杀杀！”
　　血色的半法域之中，喊杀声不断，神魂之力涌入其中，化作一个个盔甲鲜明的骑士。
　　他们各手持血枪，腰挎骏马，汇聚成纵横天下的血骑，呐喊着朝湛蓝剑意冲杀而去，煞气冲天。
　　白眉真人等人屏住呼吸。
　　他们知道，这不是法术，亦或者鲜血，而是法意显化实质，要与剑意交锋。
　　血骑冲向湛蓝剑痕之中。
　　铿！
　　忽而，听得一声剑鸣。
　　正在攻杀莲子小人，要将其变成万千血肉碎片的破灭剑意被激怒，像是至高的帝皇被人以下犯上。
　　湛蓝之光骤然大放，吞吐天地灵气。
　　一枚枚微小的剑气在莲子小人体外生出，铿锵作响，扑向成群血云之骑。
　　哗啦啦……
　　剑气如潮水，淹没一片片血云之骑，其中的骑士头颅生洞，血枪折断，骏马哀嚎，无声无息地倒下。
　　转眼之间，铺天盖地的血色就被清空一大片。
　　“这股剑意……”
　　血流云心中一沉。
　　这股剑意，强度远远超过他的法意！
　　这也就罢了，其更是还带有一股灭法破灵的锋锐气息。
　　法术，神魂等物，在其面前就是纸糊的一样，往往一分剑气，就可以斩杀十倍的由法意凝成血云之骑，无可阻挡。
　　血云法意和这股剑意的差距，大到了可怖的地步！
　　血流云知道，事情麻烦了。
　　想他此前，还想要招揽这等强者为自己效命，添为血云第三将血剑将，还在无意中派遣二弟前去试探刺杀，结下仇怨。
　　这样的人，可是有可能斩杀自己的啊！
　　“纵使如此……区区一缕剑意而已！”
　　血流云脸上一冷。
　　想他，尹氏的凡人马奴中出身，修道数百年至今日，连元婴老祖都敢当面而击，怒骂咆哮，又岂会怕区区一个同阶？
　　“杀！”
　　血流云低喝。
　　呼！
　　神魂之力再不保留，狂涌而入，无数血旗招展，万千血骑策马，高抬长枪向剑气冲锋。
　　正如他的人生一样，无惧生死，无惧艰难险阻，豪情万千，敢以马奴之身直面草原上的众多天潢贵胄，问其宁有种乎？
　　铿！
　　湛蓝剑气闪动，刷刷落下，每一次闪烁，都是一个血骑的死亡。
　　结阵无用，
　　法术无用。
　　剑气破魂灭法，直斩而过，没有什么可以阻挡，骑士不断凋零，清空一片又一片。
　　然而，
　　一骑死去，十骑上前。
　　十骑死去，百骑上前。
　　百骑死，那就数千，数万骑！
　　源源不断，不死不休，不断呐喊冲锋，不断杀戮，不管什么死亡，什么剑意。
　　在这种潮水一样的攻势之中，纵使湛蓝剑气，也有所不敌，被淹没而过。
　　莲子小人身上的湛蓝剑网渐渐收敛，向体内潜伏而去，皮肤恢复成半透明的样子。
　　“不好！”
　　血流云面色大变。
　　湛蓝剑网，在发现不敌外界血骑之后，果断地杀入了小人体内，道道剑气拼死一搏，斩向莲子小人的头颅和丹田的金丹，摧毁沿途的层层抵抗，要彻底斩杀，不留任何生机。
　　正如这股剑意一样，精准，高效，血腥！
　　遮天血河手的经络被层层摧毁，新生的莲子经脉孱弱无比，根本不敌。
　　身后，血云之骑衔尾追杀，道道湛蓝剑气被血骑消灭。
　　但，最前方的破灭剑气，已经斩向莲子小人的头颅和神魂，还有金丹。
　　“大哥！”
　　“我去了……”
　　拇指大小的黎途自知无法幸免，血泪挥洒：“未成元婴，你不要复仇，弟弟跟着你纵横一世，也不算白过了。”
　　血流云表情冰冷。
　　砰！
　　湛蓝剑气爆发，莲子的头颅爆碎，丹田之处爆碎，而后整个莲子躯体变成漫天的血肉碎末四溅。
　　漫天的血骑姗姗来迟，扑向血肉碎末之中的湛蓝剑气，将其淹没一空。
　　无数的血肉碎末落地。
　　片刻之后，血肉碎末向上飞来，不漏一丝，尽数落入一个掌心之中。
　　血流云一言不发，切开自己的手腕，任由深红的鲜血涌入这堆血肉碎末之中。
　　此血乃是血道修士的精血，富含强大的生命力，极为宝贵，白骨生血肉，只要有一口气就能将濒死之人救回。
　　然而，
　　精血涌入其中却找不到一丝可以寄存之地。
　　在破灭的剑气之下，每一块血肉，每一块骨骼，都变成没有任何生命的死物。
　　		


###第563章我们魔修狠辣无情没有感情###

　　第566章我们魔修狠辣无情没有感情
　　江定飞在天空，继续飞向藏经阁的位置。
　　说是一剑，就是一剑。
　　在这个时候，除了仙术的线索，没有任何东西能让他分心，浪费哪怕是一刻钟的时间。
　　这个时候，两千余公里外的剑意消失了。
　　“哦豁。”
　　“死了？还是成功逃了？”
　　江定自语。
　　“血手人魔这个称号不好，是个祸害，如果没死，等有空了，血流云完成他为王前驱，动摇北原家族统治的历史使命之后，再去把他打死。”
　　人魔也就算了。
　　敌手厮杀，用什么样的手段都是合理的，鬼道，血道，都好。
　　但这种时候，不好说。
　　“嗯？”
　　好感归好感，敢敌对，打死。
　　“剑意，又出现了？”
　　盖因时光涛涛，岁月无情，身边熟悉的人一个个死去，直到俯视天下，再也找不到一个认识的人，再也没有人能走入高阶修士的心。
　　虽然自身的局限性很大，破坏很大，但他的确让北原家族持续了上万年的腐朽统治出现了松动，吸引了一些北原家族的注意力，让更多的外姓金丹得以诞生，成长。
　　但动辄牵连屠戮数十万数百万凡人，这种祸害还是早死早超生的好。
　　不过，
　　“血流云如果阻拦，也打死。”
　　虽说将主一向温和，不迁怒。
　　熔兵山。
　　一芥马奴，走到今天，虽然有大运在身，也是挺不容易的。
　　白眉真人等金丹修士束手而立，噤若寒蝉，大气也不敢出一声，更不敢出言安慰。
　　史书上，多少英雄豪杰，甚至镇压一个时代的无上强者，都不乏晚年性情大变者。
　　世界上所有的感情锚点全部消失了。
　　说实话，他对血流云还是有所好感的。
　　他转过身，看向两千公里外的某位置，露出踌躇犹豫之色。
　　“这家伙怎么这么能活，蟑螂一样顽强。”
　　任谁都知道，这位血手人魔是和将主从马奴之时一同结伴走来，可以说不是兄弟，胜似亲兄弟，是相伴了数百年的亲人。
　　……
　　江定脚步一顿。
　　此时的世间，对他而言，再没有什么牵挂的了。
　　这种情况下，没有什么是不能变化，不能改变的。
　　“二弟。”
　　血流云呆呆地看着手中的血肉碎末，没有说话，神情恍惚。
　　依稀之间，想起了许多事情。
　　在尹氏的凡人部落里，阿爹战死，阿妈被掠走，自己和二弟成为马奴，每日穿的少吃得少，刷马，捡牛粪，打草，总有做不完的活。
　　那个叫尹黑的肥猪头人，占有了阿妈，杀死了阿爹，天天鞭笞自己。
　　后来，阿妈死了，自己和二弟出逃，捡到一个练气散修的遗骸，苦修数年，回去杀了尹黑全家，又被尹氏的修士追杀……
　　数百年，风风雨雨，都这样走过来。
　　今天，二弟就这样不见了。
　　“二弟！”
　　血流云表情完全平静下来，似乎在此时下定了决心。
　　“当年，有一件事情瞒着你。”
　　“血河门废墟的时候，我们得到了两枚血莲子，当时说好一人一枚，兄弟两个祭炼百年后，都有一张底牌。”
　　“我那时就想，你实力这么弱，说不定要早早地去了，只留我一个人在这个世上，那样实在没什么意思。”
　　“所以，我取走了你的一丝精血和神魂，融入其中，祭炼至今，已经有三百七十四年了。”
　　他的手掌一番，又出现一枚通红的莲子。
　　“将主！”
　　白眉真人身体一震，不可思议地看着那一枚血莲子。
　　这一刻，他终于明白，明明是一芥散修，为何有这么多人誓死追随，无怨无悔。
　　复生底牌啊！
　　修仙者苦苦修炼这么多年，为的是什么？
　　还不是长生！
　　这样一张保命的关键底牌，耗费几百年心血祭炼，就为一个异姓兄弟。
　　这完全违反了常理！
　　只是，无论何种复生底牌，一般而言，怕是无法连续使用两次……
　　白眉真人想起祖师七羽祖师奇遇得到的一些典籍，张了张嘴，而后又闭上嘴巴，不敢打断明显有些疯狂的血流云。
　　有人却不怕，不忌讳。
　　“将主！不可！”
　　一名身材雄壮的络腮胡大汉出前一步，身后一柄血枪煞气逼人，沉声道：“二哥的这一缕分魂孱弱无比，已经无力回天，人死不能复生，您还请以自己的身体为重。”
　　“须知，您不止是一人，更是干系弟兄们的身家性命之所在。”
　　血云第四将，血枪将!
　　白眉真人眼神微动。
　　这位在北原也是鼎鼎大名的人物，名黑楼山，黑氏旁系出身，天资卓绝，尤其善于骑军军阵操控，虽然是后来者，加入血云十八骑不到百年，却后来居上，排列第四。
　　此时，出言也不客气，隐隐带着斥责。
　　“您的兄弟死了，我很难过。”
　　黑楼山沉声道：“但是，我们这些兄弟中，在北原家族的追杀下，父母，兄弟，姐妹，妻子，儿女，死了不知有多少，我们也有无数次痛哭的时候。”
　　“难道，就要为此放弃吗？”
　　他的话语很直接，不称兄道弟。
　　大家提着脑袋出生入死，就是为了搏一搏元婴，感情有，但更是利益的结合。
　　“放弃？”
　　“什么放弃？”
　　周围的金丹修士一惊，不明所以。
　　怎么好好地，就说放弃，这是为何。
　　另外一些人，则是面色大变，豁然看向血流云，死死地盯着他，点点愤怒的情绪浮现。
　　甚至，一缕缕希望破灭后，微不可查的杀意出现，在心中汹涌翻滚。
　　“四弟，言重了。”
　　血流云也感应到了周围下属的剧烈情绪变化，平静道：“再次复生，需要耗费我的二百年寿元罢了，算上延寿丹药，我还剩下七十七年的寿元，足够追寻元婴大道。”
　　“你们要阻拦吗？”
　　“阻拦？”
　　黑楼山失望之色言溢于表，拱了拱手，后退一步。
　　还剩七十七年寿元，
　　说得轻巧！
　　极短时间里寿元流逝如此多，对结元婴肯定是有巨大影响的。
　　原本，或许有四五成希望，现在，有一二成都是侥天之幸了。
　　周围，血云骑都是沉默。
　　此人，的确是重感情。
　　但，非雄主之相。
　　他们抛家弃子，任由家人被北原家族屠灭，经历不知多少生离死别，几百年来一直在追寻元婴大道。
　　可以说，血流云的元婴，不再是他一个人的元婴，而是寄托了无数人的大道希望！
　　而现在，就因为一个将死之人，毫不留情地将这些希望践踏大半，将他们一生的希望和努力践踏大半。
　　如此，难道还要夸他一声重感情吗？
　　他们的儿女妻子父母死的时候，自己没有悲痛，没有感情吗？
　　嘿，就你一个人重感情。
　　只有你有啊，我们都是心狠手辣的魔修，怎么会有这种东西呢。
　　至于阻拦？
　　一个死都不怕的人，怎么阻拦？！


###第564章天地之间的劫数###

　　第567章天地之间的劫数
　　数日之后。
　　血枪将黑楼山等金丹修士默默地注视着山上一人。
　　这是一个头发斑白的老者。
　　脸上生满横七竖八的皱纹，头发灰白，乱糟糟地披散在身后，不用神识，只是用眼睛看着，就有一股浓浓的疲倦在他的身上出现。
　　他的确是一个老人。
　　不少血云骑在心中道。
　　即使对于金丹修士来说，这也是走入暮年的年纪，不再年轻了，不在巅峰状态了。
　　“我们，还有其他路吗？”
　　有人情绪极端低落，压低声音问道。
　　许多涂山仙城的情报映入心中，自从其从元婴修士手中逃亡之后，就已经不是无名之辈。
　　正是血云第二将，血手人魔黎途！
　　“大哥？”
　　数刻钟的时间，又是血莲子盛开的声音。
　　“没有。”
　　追随了数百年的大道目标，出生入死无数次的目标，瞬间就消失大半，这种感觉不好受。
　　黎途眼神迷茫。
　　饶是金丹修士道心坚定，此时也为之动摇。
　　有人低语。
　　“不，不行，他实力强，但是没有元婴机缘。”
　　“也不会接纳我们，互相之间没有信任，万一其晋升元婴之后，也不一定会信守承诺。”
　　据闻，他在涂山仙城，广开仙路，不拘于姓氏，大力扶持各地散修。
　　“我还活着？这怎么可能？”
　　莲衣破碎，在其中露出一个赤身裸体的人，拇指大小，容貌俊美，皮肤半透明。
　　不等别人说话，出声的这个人就自己低声一叹。
　　周围人默然不语。
　　血枪将黑楼山低头注视手中的血枪，淡淡道：“这就是我们距离元婴最近的时候，黑氏，尹氏，大日宗，大日剑宗，都不会接纳我们，给予元婴机缘。”
　　咔嚓……
　　唯一的忧虑，
　　若是无法晋升元婴，无能者的信誉，无能者的感情，无能者的名声，都不值一提。
　　“涂山剑修……”
　　血流云千不好，万不好，起码就如今看来，还是信誉卓著的，重感情的。
　　不少人心思一动。
　　他最后的记忆，是自己神魂和肉体破碎的无比刺痛，至今想起来依旧心有余悸。
　　朦胧的目光渐渐清明，看向身前的人。
　　皱纹横生，头发灰白，更是带有一股特有的臭味，肉体衰老的臭味，失去的不仅仅是二百年时光。
　　“大哥？！！”
　　黎途大惊，声音颤抖地问道：“你怎么这样了？为什么这样？！”
　　“二弟，现在先别管这些。”
　　血流云笑了笑，不在意道：“你的识海，看你的识海如何。”
　　说话之间血云法意就已经涌上去，将拇指大小的莲子小人包裹，准备一有不对，就立刻出手镇压。
　　当然，这只是以防万一。
　　他不认为间隔如此远的距离，经历两次血莲子的复生，神魂和肉体的破碎又凝聚，还能剩下什么义务。
　　黎途下意识地照做。
　　片刻之后，脸色难看无比，迷茫的目光再度变得恐惧，不可置信。
　　“还在，大哥，还在！”
　　“剑意！”
　　黎途惊慌失措，像是孩子，颤抖道：“这股剑意到底是什么，为何还没有消失，为什么！”
　　“放开识海！”
　　血流云怒喝，眼神再度变得癫狂了，几乎忍不住要冲向弟子峰的方向，不顾一切地向那边杀去。
　　死就死，活就活！
　　什么也不管了！
　　神识涌入黎途的识海中，一点点地搜寻。
　　鲜红的识海空间中，这是血道修士的识海常见的景象，识海核心，黎途虚弱半透明的神魂蜷缩在一地，不住地颤抖。
　　在他的眉心上，印刻有一道淡淡的剑痕。
　　这道剑痕，带着破灵灭法的气息，虽然气息极其微弱，比杂草的气息还要微弱，却牢牢地镶嵌在黎途的神魂核心之中，几乎与其融为一体。
　　任何想要将其消灭的力量，都必须先将黎途的神魂消灭！
　　且，共生不是结束。
　　借助神魂，它会一点点地汲取识海的力量恢复自身，等积蓄足够，立刻便会再次化为斩灭神魂的利刃，不死不休。
　　“涂山！”
　　“涂山剑修！”
　　“欺人太甚！”
　　血流云法意和神识试探一番，毫无用处，眼睛变得血红，癫狂异常。
　　“大哥！别！”
　　“不要！”
　　血手人魔黎途被吓了一跳，焦急道：“我死了就死了，你别去找他！你可能……”
　　剩下的话语，没有说出来，但周围的人也都明白。
　　仅就个人实力而言，他们这位名震天下的将主，只怕不是对手。
　　血枪将黑楼山眼中惊惧之色一闪而逝。
　　仅仅凭借一缕剑意，就能不断斩杀复生的血手人魔，如果自己当面，只怕逃亡都是奢望。
　　更不用说，此人不似元婴老祖那样的光明正大，反而极为狡诈，丝毫没有剑修的面皮和风度。
　　真论其危险而言，说不定更加可怕。
　　“我知晓。”
　　血流云深吸一口气，勉强冷静下来。
　　这么多年，遇到不可力敌的人多了，无论如何愤怒，如何带有杀意，就算是全族死绝了，也要牢牢克制住。
　　不然，就死。
　　“还有办法的。”
　　血流云思绪千转，很快想到了办法：“我先将这缕剑意封印，延缓它汲取神魂之力的速度，至少二三十年内不会爆发。”
　　“你不要慌，以后会有办法的。”
　　……
　　“剑意感知弱了一点……还在。”
　　江定隐匿身形飞在天空。
　　在神魂感知之中，一个小点正在移动，向远离弟子峰的方向远离，特意兜兜转转，想要隐藏，躲避。
　　毫无用处。
　　只顾着远离弟子峰，实际距离他的距离反而更近了一些。
　　“不急。”
　　“以神话的故事说，这是劫数未到？”
　　江定想了想，觉得有点意思。
　　世界就是这样的复杂，即使有杀意，现在也还不是血手人魔的死期。
　　既然他成功逃了，就说明是有实力或者运气的，不是孱弱的蝼蚁。
　　那就有用处。
　　血手人魔黎途这些人能够动摇北原家族的腐朽统治，对未来他消灭所有敌人，接管整个世界，收集整个世界的资源打造超级母舰有一定的好处，能增添万分之一二的成功率。
　　别看作用小。
　　积土成山，不积跬步无以至千里。
　　一个个小小的因素累积起来，最终能汇聚成涛涛江河，摧毁整个世界的腐朽，让他的道途和世界一同得到新生。


###第565章榕树奖学金还清###

　　第568章榕树奖学金还清
　　江定飞在天空，隐匿身形，从争杀，夺宝的修士附近穿过，没有干扰到他们分毫，哪怕一个个争夺的都是外界难得一见的天材地宝。
　　没有绕路。
　　这里处处都有金丹修士在为机缘争杀，家族金丹杀散修金丹，散修围猎落单的黑氏家族修士，遍地都是战场。
　　要是一个个地绕路，那得等到猴年马月去。
　　一带有血手印记的储物袋，悬浮在面前，同样享有《磁隐术》的遮掩效果。
　　“血手人魔黎途的储物袋，应该会有些收获。”
　　江定猜测。
　　这种孤家寡人，没有家族没有亲族，没有固定地盘，居无定所的大寇，一般都是喜欢把全部身家随身携带。
　　他估计韩林就是这样。
　　剩下的三阶矿石，灵药，天材地宝等数不胜数，有许多甚至刚刚带着泥土，采摘不久。
　　他们小时候得到了大笔资助，等有能力还完贷款之后，往往都会大量捐赠，甚至在自己临终的时候，除了给三代后人留一些，其他的全部捐赠给榕树助学金。
　　神识涌入其中。
　　若是谁把他打死了，绝对能一次暴富。
　　“九亿下品灵石左右。”
　　盖因高阶修士临终之时，子女孙儿往往都已经寿终，剩下的后人往往也不怎么熟悉，只有一些血脉上的牵挂。
　　“不错！”
　　此人虽然实力弱一些，可是逃命的功夫着实不弱，竟然以金丹初期的境界从六道圣子手下逃生，也是一件不可思议的事情。
　　储物袋中，赫然摆放着五十余件法宝，多是中上品法宝，下品法宝都少见，仅仅这里，就是两三亿下品灵石，而且都是可以无阻碍购买三阶天材地宝的那种含金量。
　　“散修虽然穷，但是散修做到了顶尖，却也是无可争议的大富豪，血云第二骑的名声，身家，还是有的。”
　　当然，这个极难。
　　“不错，作为奖励，未来可以让黎途早死早超生。”
　　还有大量的血道材料，血道血珠之类的东西。
　　江定飞快计算出总价值，心中振奋：“八成以上都是三阶之物，一二阶的东西极少，我估计这里面不止有他的东西，还有部分血云十八骑的财富。”
　　“高中时候的榕树贷款可以还了。”
　　“不止如此，哥们还要捐赠三亿下品灵石，大半都是三阶天材地宝的那种，让后面思想品德高分的小家伙们知道谁才是真的大富豪！”
　　破灭剑意化为湛蓝耀阳，降临于储物袋的神识烙印禁制之中，层层恶毒的血道禁制显露，在湛蓝剑光下溶解，消磨一空。
　　神识探入储物袋中，清点一番。
　　榕树助学金，其资金来源就是历代思想品德高分的高阶修士的捐赠。
　　江定露出欣喜之色。
　　论起感情来说，还比不上思想品德高分的同类。
　　“贷款也可以还一些。”
　　江定心情大好，又有些惋惜道：“可惜，没有四阶的天材地宝，一部分贷款根本无法还。”
　　他在十几年前在仙门中央银行贷款了十亿灵石，其中有百分之二十是仙门颁发四阶法定灵币，可以用于购买元婴阶的天材地宝，不用受到限制。
　　这些灵石，必须用四阶的天材地宝还。
　　中品灵石、上品灵石都不行，仙门有能力人工合成中上品灵石，不太值钱。
　　极品灵石倒是可以，但是太亏了，这是化神修士才使用的东西。
　　飞行间隙，江定向远处撇了一眼。
　　“杀！杀！”
　　“旁系杂血之徒，也敢窥伺宗支地位，都要死！”
　　“凭你等？尔母婢！”
　　金丹修士争斗这一路上见得不少了，但是向这样两方结成军阵，各自施展法术和法宝对轰，鲜血和血肉不时横飞溅射的场景就很少见了。
　　“有趣。”
　　江定微微一笑。
　　这两方，一边三十余人，一边二十余人，领头的都是金丹巅峰修士，双方眼眸血红，像是看到了不共戴天的生死仇敌，在拼死搏杀。
　　赫然是黑氏的旁系和嫡系在乱斗！
　　不再是局限于言语，以麾下势力的为棋子，以各种规矩和牢笼作为长矛和盾牌，而是抛弃所有，拿起法宝，直接开始了血腥厮杀。
　　清除所有制造问题的人，问题就解决了。
　　“黑氏的庶嫡之争，这是失控了？”
　　江定猜想道。
　　大日宗出现，正面击败北原家族，将他们的领地缩小到三分之一，元婴金丹死伤无数，十余家传承数千上万年，声名赫赫的家族直接被屠灭。
　　最后，依靠大日宗的分裂，勉强苟活。
　　这不是结束。
　　说不定再过五六百年，等新的一代元婴修士成长起来，大日宗和大日剑宗，就能以元婴修士的数量直接把北原家族碾压，将他们彻底从北原上消灭，清除。
　　这种情况下，许多元婴修士开始思变，改革。
　　神鸦真君就是其中的一员。
　　看他没有果断镇压嫡系或者旁系的举动，应该是不想彻底变革家族体制，向哪一个方向偏斜，而是想着两全其美，嫡系庶系并存，和和睦睦，让黑氏的基业再度兴盛。
　　元婴真君都是十分自信的，什么都想要。
　　他认为自己可以镇压一切。
　　事实也的确如此，
　　在畜灵仙城，旁系嫡系无论争夺得如何激烈，也都是暗中以麾下实力对弈，不敢违抗仙城之律，元婴修士的意志。
　　不然，将会迎来毫不留情的死亡，撒娇，讨好，膝下承欢，血脉亲情，这些对魔道元婴老祖没有用处。
　　但是，在进入落虚宗秘境之后，情况似乎发生了巨大的变化。
　　没多久的时间，下方的战局出现了结果。
　　没有任何意外，黑氏旁系取得了胜利。
　　他们的修为和法宝有所不及，但是配合得更好，人数更多，比黑氏嫡系金丹多了一半的人数，战斗意志更是养尊处优的嫡系金丹无法比拟的。
　　互相之间，甚至出现互相以血肉之躯为身旁亲族兄弟姐妹抵挡法宝和法术攻击的，完全不怕死，这种狂热的牺牲精神让江定都略微动容。
　　被嫡系压迫了无数年的北原家族旁系，只要得到一丝机会，就会顽强生长，前赴后继。
　　他们的团队正处于团结、意志、组织的巅峰，处在上升期，不完成目的不罢休。
　　“逃！”
　　“你们敢杀嫡系，老祖不会放过你们的！”
　　在不断的死亡下，黑氏嫡系金丹战斗意志崩溃，各自分散逃亡。
　　“哈哈！”
　　黑氏旁系金丹们哈哈大笑，衔尾追杀，完全不在意威胁。
　　更多的死伤出现，四肢断裂，鲜血洒满天空，最后只剩下一二嫡系金丹后期修士成功逃离。


###第566章旁系和嫡系的争杀###

　　第569章旁系和嫡系的争杀
　　“这些人的意志，还是不错的。”
　　江定看着这些，微微点头，也不怎么在意。
　　这种牺牲，奉献，在黑氏的旁系看来，自豪，自信，有我无敌，至少在此时，这种精神甚至超越了大日宗和大日剑宗，他们只有在两百余年前才常有这种现象。
　　经过内部分裂，元婴真君瓜分利益之后，就极少有了。
　　这是只有在一个组织的上升期才会出现的事情。
　　然而，这些东西，对于仙门来说，只是日常，理所当然的东西。
　　为战友遮蔽阻挡不是正常的吗？
　　战友也是这样对自己的。
　　“……不过尔尔。”
　　江定想了想，又做出一个判断。
　　他注意到，那些奋勇争杀的人，只有黑氏旁系，至于那些被裹挟而来的散修金丹，附庸金丹则是谨小慎微，保留五成以上的实力，随时后退的样子。
　　血流云和一干幕僚将佐沉默思考了很久，将这个事先就已经划定的目的完全划去，选择了另一方向。
　　可黑氏的旁系和嫡系矛盾积累到了极限，连这种默契都没有，一见面就厮杀起来。
　　即使血云十八骑没有来，这里依旧很热闹。
　　第二方，黑氏旁系，由在情报之中，黑氏旁系最强的两个人之一，金丹巅峰修士黑楼兮统帅，六十余人。
　　江定扫了一眼在自己个人图书馆门前乱逛的人群。
　　这种地方，自然是必争之地。
　　因为这里靠近弟子峰，血手人魔黎途曾经去过的弟子峰。
　　“并且，即使他们成功，应该也会在很短的时间分化出类似旁系嫡系宗亲之类的东西，保障自己和后代的利益，这种无私奉献的牺牲精神很快会失去。”
　　各种军阵黑云煞气向四方弥漫，阵纹扩散，灵光碰撞和崩溃。
　　又行过千余公里，一座直插天际的八角高塔出现在眼帘。
　　事实上，血云十八骑原先的第一目标就是这里，他们都是散修出身，比任何人都要渴望传承，落虚宗的藏书阁对他们而言简直是无上的诱惑，不惜舍身忘死。
　　最后一方，就是散修了，他们的人数最多，百余人，比任何一方都要多，但没有组织，也没有军阵，力量分散，实力反而是最弱的。
　　落虚宗，藏书阁。
　　现在，这种诱惑被克制了。
　　厮杀不断，大体分为三方势力。
　　第一方，是由黑氏嫡系，金丹巅峰修士黑天澜率领四十余位金丹修士，结成黑氏的军阵，煞气横生。
　　却不肯放弃，鬣狗一样游荡在周围，对黑氏的旁系和嫡系军团虎视眈眈。
　　一旦有人驱赶，他们不敢抵抗，立刻远遁，等过一段时间后，又再度隐藏踪迹，潜行回来。
　　照理说，这种有外敌的情况下，两方应该联合起来，先清除中立势力，然后再一分生死。
　　“无法吸收新鲜血液，只局限于黑氏旁系，这个团体有所进步，但也就是那样。”
　　考察一番，江定转身离开。
　　数十位金丹修士组成军阵，联合起来的力量不容小觑，已经达到了准元婴阶的标准。
　　除了移动速度缓慢外，几乎没有什么缺点。
　　“杀！”
　　黑楼兮御使一口漆黑的大剑法宝，带头冲锋，背后根根鸦羽在脸颊上生出，蔓延到脖颈，胸口，身体，每一根鸦羽都是金属的光泽，碰撞之间铿锵作响。
　　最后，根根黑羽在背后生出，形成一对数丈长的华丽黑翼，披散在身后，滚滚黑炎自羽翼之中生出，可怕的气息向外扩散。
　　神鸦军阵之力加身，但凡她的漆黑大剑和黑翼所到之处，阵纹破碎，金丹修士被拦腰斩断，中品法宝，上品法宝被黑炎沾染上一点，灵光暗淡的熄灭。
　　势不可挡！
　　明明黑氏嫡系金丹修士的修为更强，金丹巅峰修士有十位之多，而旁系金丹巅峰修士只有两人。
　　这是他们主动踏入落虚宗，要一劳永逸的原因。
　　修仙界，人数都是虚的，只有修为最高的修士才是真正的战斗力。
　　“贱种，死！”
　　金丹巅峰修士，黑天澜面目狰狞地杀上来，同样是军阵之力加身，手持一口祭炼层次达到了七十二层地煞禁制，地煞大圆满的漆黑宝斧横劈下来，气势如山。
　　在四周，八位金丹嫡系的巅峰修士看出了危险，同样各自施展手段，配合军阵之力围杀。
　　这种军阵之力下，即使准元婴修士也要退避三舍！
　　“你们……太弱。”
　　黑楼兮面色平静。
　　面对八位金丹修士的围攻，她不闪不避，御使漆黑大剑横斩，数丈长的黑翼交错劈杀，滚滚黑炎席卷而上。
　　轰！
　　只听得一声巨响，无数烟尘四起，周围地面被轰出一个大坑，八个人影吐血抛飞，完全不敌。
　　数丈长的黑翼再闪。
　　两位金丹巅峰修士被拦腰斩断，黑炎蔓延，将四截尸体变成灰烬。
　　“不可能！”
　　“你此前隐藏了实力？！”
　　烟尘散去，黑天澜大口吐血，脸色苍白，不可置信道。
　　明明只是一个旁系的血脉低贱之徒，此前展露的力量已经足够强。
　　为何还隐藏如此多的实力？
　　此前展露出的力量连十分之一都没有！
　　这超出了他的想象。
　　黑楼兮没有回答他的话，缓步而行。
　　她全身覆盖精美华丽的羽甲，眼眸冰冷，鸦羽甲紧贴妖娆的身体曲线，臀儿左右摆动。
　　一对数丈长的黑翼在身后徐徐展开，黑炎燃烧。
　　“自古以来，北原旁系之中，”
　　“埋没了多少原本能成就元婴的人杰。”
　　黑楼兮操控军阵之力，落于双翼上，只见黑光一闪，又是两位黑氏嫡系的金丹巅峰修士斩成两半，焚烧成灰烬。
　　而后轻声一叹，声音传播四方。
　　四周的旁系金丹眼眶发红，感同身受。
　　他们，在成年之后，就必须不断为嫡系生儿育女，然后将其献祭给嫡系修士，提升他们的灵根资质，又四处劳作，供养他们。
　　且，旁系一旦有资质优异，出挑的人，立刻便会遭遇严厉地镇压，往往寻个借口就整个人消失得无影无踪。
　　防内，甚于防外。
　　“她好漂亮！”
　　一直在一旁看着的江定双眼放光。
　　他看着场上身披羽甲，曲线妖娆，背后漆黑双翼缓缓展开，仿若死亡女神的女子，心中不知怎么的，砰砰而动。
　　“这个人，很适合成为我的侍女长。”


###第567章最美莫过于美人之死###

　　第570章最美莫过于美人之死
　　黑楼兮在战场上逶迤而行，羽甲森森，身躯妖娆，身后一对巨大的黑翼不时起伏，每一次煽动都带来大量的死亡。
　　短短时间，又是数名黑氏的金丹巅峰修士死亡，数倍的周围金丹修士尸首扑地。
　　“鬼……”
　　诸多黑氏嫡系的金丹惊恐地看着战场。
　　数百年的阅历和战斗经验告诉他们，逃亡就是死亡，战场上最大的伤亡不是出现在正面战场上，而是出现在溃逃的追杀过程中。
　　但，又有一些声音，同样是从数百年阅历和战斗经验的角度出发，顽抗下去，最后是全部死绝，一个不剩下。
　　修仙界里，士气重要，也没那么重要。
　　求生带来的恐惧，对于生的渴望，理智的思考，这些混杂在一起，让许多金丹修士心乱如麻，军阵配合一时间调动不及时，金丹死伤的速度变得更快了。
　　在黑楼兮大发神威的时候，没有人知道，一道无形的黑影缓缓靠近。
　　“法意的气息……”
　　江定目光一闪，露出期待之色。
　　只见，一名青袍中年男子不知何时出现在黑楼兮的后面，他手持铁尺，手捋美须，一脸正气，一副正道高人的风范。
　　砰！
　　第一个触碰的瞬间，漆黑护盾破碎，灵光溃散。
　　黑楼兮以双翼斩碎一名金丹后期修士，嫡系金丹的军阵即将崩溃，心中不自觉地放松，忽而瞳孔收缩，悚然一惊。
　　轰！
　　犹如两座铁山相撞，火星绽放，尖利的音波直欲刺破人的耳膜，将地面切割得七零八落。
　　黑楼兮俏脸煞白，娇喝出声。
　　第二个触碰的瞬间，以接触的点为中心，羽甲也跟着遍布蛛网一样的裂痕，而后化为齑粉，露出一位身材高挑的娇俏女子，嘴角一颗鲜红的美人痣。
　　黑尺落下，触碰后脑勺。
　　漂亮归漂亮，适合归适合，黑楼兮死了他也非常高兴。
　　“谁？”
　　毕竟，美丽的东西，在自己面前凋零，鲜血与死亡绽放，犹如鲜的盛开一样，还与自己无关。
　　这明显是一件地煞大圆满的重器，别看只是尺许长，实则至少是十万斤之重，别说血肉之躯，就算是一座铁山也能硬生生地被砸成粉碎。
　　“黑玉盘！”
　　突然发生的剧变吸引了所有人的目光。
　　朦胧之中，一枚气息古朴，玄光森森的黑玉圆盘浮现在后脑处，千钧一发之际，挡在铁尺之前。
　　一口铁尺，无声无息地靠近，蓄势许久，砸向羽甲女子的后脑勺。
　　黑楼兮吐鲜血暴退，原本弧线优美的后脑勺现在不知何时已经坍塌了一大块，隐隐有白浆和血液流出。
　　这将会是多么美好的画面啊。
　　“噗！”
　　这是她奇遇而来的古宝，不知是何等材质，一向坚固无比，灵性非常，能自动护主，无数次救过自己的性命。
　　再看其面庞，口鼻之间鲜血如泉涌，俏丽的面庞被污血所覆盖，狰狞可怖，气息断崖式下跌，和此前的威风凛凛形成鲜明对比。
　　“世间……豪杰很多啊，任你再强，失去了先机，也是无用。”
　　江定静静欣赏这一幕美人凋零之图，不无感叹。
　　这时，正气中年男子样貌被众人得见。
　　“规尺真人！”
　　“见过真人，多谢真人出手相援！”
　　黑天澜等嫡系金丹修士狂喜。
　　一个顾不上战场凶险，躬身行礼，礼仪、姿态，尽皆无可挑剔，仿佛一个模子刻出来似的，有过专门的教导。
　　“规尺！”
　　与之对应的，旁系金丹修士们则是如丧考妣，惊惧异常。
　　北原正道魁首，规山铁家，规尺真人！
　　江定目光一闪，想起这位的情报。
　　领悟了法意的存在，在与大日宗的战场上大放异彩，名传天下，但与实力相比，更为出名的是他动辄隐匿，把人后脑勺砸个稀巴烂的作战风格。
　　“很有趣。”
　　江定则是把更多的注意力放在规山铁家和规尺真人为何出手上。
　　规山铁家。
　　为何称之为规山？又何以被人尊称为北原家族正道魁首？
　　因为他们的生存方式，就是依托规矩！
　　北原家族，嫡庶之分，传承有序的规矩！
　　正如黑氏的畜灵仙城以剥皮法为业，自用之余，将这种特产向外卖出换取所需的丹药、天才地宝，商氏以商为业，行商获得所需。
　　规山铁氏，也有自己的依托生存的行业。
　　即，规矩。
　　每年，北原各地的嫡系修士婚丧嫁娶，以及职位传承，家族传承，都会请规山铁氏的人前来见证。
　　确认是否符合北原家族的规矩，继承人是否是嫡系血脉，是否符合排行序列，是否得到更高层长辈的允许……这些等等。
　　一般而言，嫡系修士的婚丧嫁娶，如果没有同阶规山铁家修士的见证，就不会得到其他家族的认可。
　　作为回报，婚丧嫁娶的嫡系修士，自然也会出大笔的灵石和天材地宝供奉铁家修士，感谢他们的辛苦。
　　甚至，平日里没有什么婚丧嫁娶，也会拿出大笔供奉。
　　而规山铁家，也必须做出回应。
　　他们必须维系北原各地的嫡系之间传承有序，血脉井然，一旦发生以下犯上，逃奴弑主，外姓元婴出现等违反秩序的事情，他们有义务处理，即使自身死亡也必须去做。
　　这就是他们每年得到供奉的条件。
　　当然，大日宗出现之后，维护秩序变得越发艰难，外姓元婴不仅出现，还差点将他们全部灭族，血流云等大寇更是层出不穷，再不像是千年前那样的容易。
　　但是，
　　即使如此，整个家族嫡系地位变更这种违反底线，礼崩乐坏的事情，还是不可能被允许的！
　　万年来，诸多嫡系修士的供奉铁家，为的是什么？
　　就是要确保自己的地位！
　　如果再没有所行动，铁家的根基就完了。
　　“你……卑鄙！”
　　黑楼兮死死地盯着对面道貌岸然的中年修士，心中满是后悔之色。
　　论个人实力，她不如。
　　但是操控军阵之后，此人不是她的对手，甚至和黑天澜的军阵联手也一样，都不是她的对手，最多可以逃脱。
　　若是再小心一点，不要在第一次展露全部实力就如此得意忘形，失去了警惕，绝不至于沦落到如此结果。
　　“斩杀不知人伦，以下犯上，不知尊卑上下之徒，何来卑鄙之有？”
　　规尺真人温和一笑，不以为意。
　　手一招，铁尺膨胀为数十丈巨柱，带着一大片阴影，荡开一圈圈沉重的漪连，向地面的女子狠狠砸落。


###第568章金丹尽死矣###

　　第571章金丹尽死矣
　　规尺真人铁尺如山，不给黑楼兮片刻的拖延时间，瞬间就是砸落，轰隆之中将其所在之地砸成一片齑粉。
　　地面都凹陷十余丈深，泥土坚硬如铁。
　　几根鸦羽飘飞，许久才落地。
　　“没死……不完美。”
　　江定有些失望。
　　一枚黑羽，带着身体残躯不堪，不少地方血肉连带骨骼变成血肉烂糜的俏丽女子向远方逃离，几个闪烁之间就消失不见。
　　“这是什么？神鸦之羽？”
　　规尺真人面色骤变。
　　这似乎是畜道黑氏的顶尖血脉天赋，且发生了某种良性的变异，竟然让一个旁系拥有如此的天赋。
　　“杀！”
　　规尺真人暂时熄了追杀的心思，躬身还礼。
　　黑天澜大喜，杀出一口黑刀，将数名被困住的金丹修士斩杀。
　　黑天澜恭敬行礼：“我嫡系供奉规山铁氏至今，已经有六千二百七十二年，此时此地，有旁系以下犯上，悖逆人伦，违反先祖之法。”
　　剩下的黑氏旁系金丹心下惊慌，有的立刻燃烧精血逃亡，有的出言恳求，有的自觉逃生无望，先下手攻击，不一而是。
　　铁尺一抛。
　　“逆苍天规矩者，死。”
　　“逃！”
　　其他嫡系金丹同样是士气大振，法宝，法术以军阵轰杀，将失去核心指挥的旁系金丹打得死伤惨重，破碎的尸体和本命法宝不断落下，血流满地。
　　以此证明，虽然局势如此，规山铁家依然在竭尽全力的完成规矩，没有辜负诸多家族嫡系数千上万年的供奉。
　　万千铁尺之影分化而出，向四面八方撞去，每一道铁影都是沉重如山，让逃亡的黑氏旁系金丹不得不返身抵抗，不然当时就要有当场身死的风险。
　　“依据规山之约，还请您拨乱反正。”
　　“杀！杀！”
　　“天澜大人，我等也是黑氏之勾股，一时受到了蒙蔽……”
　　如果不是其没有得到相应的培养，说不定他都无法偷袭成功。
　　规尺真人笑容温和，似乎正代表规山铁家，在主持见证一个嫡系金丹的婚礼，喜庆而温馨。
　　“规尺，如约。”
　　他的一举一动，都带着某种沧桑古朴的气息，像是先民祭祀的舞蹈，上古部落之间盟友结盟的仪式。
　　“规尺大人！”
　　江定静静地欣赏这一幕。
　　正欲追击，环顾四周基本完好的旁系金丹，还有死伤惨重的黑天澜等人，心中微微一叹。
　　受到徐氏化神的影响，他认为，家族，
　　是祸害。
　　旁系也好，嫡系也好，都是天下苍生的祸害，人间仙道的大道之贼。
　　没有什么区别。
　　都是妄图垄断仙道于一家一姓，永远的断绝仙道的发展。
　　对于漂亮的女子，他心生欣赏，想要据为己有，这是人之常情。
　　但不代表要付出行动。
　　美丽的容颜之前，是立场。
　　立场敌对，自然是全死了好啊。
　　没过多久的时间，这里的厮杀停下来，尸首到处都是，四肢，内脏，还有法宝的碎片四处散落，不时有一个放射性的大坑。
　　旁系金丹，在死亡之前展现出了让人惊叹的勇气，自爆金丹乃至自爆法宝的屡见不鲜。
　　结果也是喜人的。
　　给嫡系金丹再度造成了一些死伤，自身也逃出了小半，没有全军覆没。
　　周围鬣狗一样的散修金丹见到风声不对，立刻远遁逃亡。
　　“我等，胜了！”
　　“胜了！”
　　黑天澜等人在满是尸骸的战场上喜极而泣。
　　“祖宗的基业得以保全，不至于被逆贼所夺，让祖宗蒙羞！”
　　“祖宗保佑！”
　　宁予外邦，不予家奴！
　　被旁系夺走家族，对他们来说是比黑氏覆灭还要可怕无数倍的事情！
　　黑天澜算是看明白了。
　　散修，大日宗之类，与他们只有利益之争，让出利益，未必不能和平共处，但这些旁系，和他们都有血仇！
　　嫡系修士个个至少都是二灵根，顶端的人不时就有天灵根。
　　从哪里来？
　　就是从同一祖先的旁系子弟的幼童和婴儿中的灵根者，大量的献祭进入血池，以此祭炼掠夺而来！
　　今日一战过后，旁系将再不会有反抗之力！
　　即使老祖不喜，也只能硬生生地承认这个结果。
　　因为，黑氏的领地需要金丹镇守，仅仅元婴老祖是不够的，他不可能把嫡系金丹都杀了，那样就没有人再给他做事。
　　“恭喜天澜道兄。”
　　规尺真人微微一叹。
　　不是为旁系逆贼之死，是感叹黑氏嫡系中坚力量的衰退，北原家族精英的不断凋零，却无可奈何。
　　“同喜，同喜。”
　　黑天澜拱了拱手，忽而一愣，看着出现在自己胸口的银色剑锋。
　　一口银色飞剑不是结束。
　　一剑之后，第二，第三，第四……三十八口飞剑一一出现在黑氏嫡系剩下的金丹修士胸口，自然而然，像是这些飞剑从始至终都是生长在他们胸口一样。
　　生命和神魂的气息，不断凋零。
　　“是谁？”
　　“何人胆敢在我眼前作乱？”
　　规尺真人惊怒异常，神识扫过，铁尺法宝分化万千尺影，打向四面八方，溅起一地烟尘，无数坑洞，什么都没有发现。
　　“救……”
　　黑天澜脸上的笑容还未散去，眼中露出哀求之色，想要说什么，身体却无声无息地倒地。
　　周围，一个个金丹修士死物一样地落下，接连不断，直到地面上堆满了大量的金丹修士尸体，寂静无声。
　　“是谁？”
　　勃然大怒的规尺真人心中冰冷，后背不住地战栗。
　　这诡异的一幕，纵使他活了数百年，经历过北原家族的正魔内战，与大日宗的血战，以及曾经游历过东海。
　　但是都没有见过如此诡异的事情！
　　规尺真人再也不敢愤怒，收起铁尺，隐匿身形，疯狂向远处逃亡。
　　然后，身体忽而冰冷僵硬。
　　不知从何而来的银色飞剑，赫然早已经刺入胸口之中，直到现在才惊觉。
　　一头栽倒地面，神魂破灭。
　　“……是……谁……”
　　临死之前，他隐隐约约看到，一名样貌普通的青年显露身形，周身隐隐有如水的月光，他站在战场上，对周围的尸首看都不看一眼，静静地注视藏书楼的阵法，思索什么。


###第569章如何和谐的与界外修士沟通###

　　第572章如何和谐的与界外修士沟通
　　落虚宗的藏经阁，是一座巨大的八角塔楼模样。
　　塔楼高六百丈，共六层，八根尖角直插天空，隐约有虚空的阵纹闪烁。
　　“有阵法。”
　　“元婴级阵法，有可能对元婴巅峰修士也能造成重大威胁。”
　　江定喃喃自语。
　　作为四阶中品阵法师，界域霸主级势力出身的阵法师，他的判断毋庸置疑。
　　单单论知识的广度，精细程度，这个世界里的四阶巅峰阵法师也无法与他相比。
　　“被外力破损了，不完全。”
　　江定目光投向塔楼顶端，又道。
　　除非根据阵法特点，设计，炼制针对性的破阵法宝，但这里根本没有相关的材料和人手，耗时更是不知多少。
　　毕竟分散到了百余位同阶修士的身上，不足以禁锢住金丹修士，让他们就此不动。
　　铿！
　　一声剑鸣，以尖利的音波传遍四方。
　　“有人手的。”
　　见到战局不对，嗅觉极为敏锐，游荡鬣狗一样后退逃离的百余名金丹修士身体一僵，露出惊恐之色。
　　江定忽然自语。
　　虽然保存相当完好，但仔细看去，依然能看到小半截的残迹，也许万年前六百丈之上，六层楼之上依然有藏经阁，就是不知原来是七层，还是八层。
　　换本体来倒是没有问题，但他这个分身就相当艰难了，面对元婴修士，逃亡都需要运气因素，更遑论正面对敌了。
　　元婴初期的实力。
　　真正让他们停下脚步的，是神魂上的一个淡淡的剑痕印记，以及一句话。
　　“综合估计……”
　　江定的神识仔仔细细地扫描面前的藏经阁，不时打出一个个法术，一个专业的古风破阵法器法宝，对面前这个阵法进行全面的评估。
　　“我想告知一二，最先离开此地六十里的十位道友，会死。”
　　紧接着，破灵灭法的剑意通过类神识电磁波，向数十公里之地笼罩开来，庞大的意志降临在这个范围内所有的金丹修士身上。
　　“不，”
　　这个结果一出来，江定就皱了皱眉头。
　　这股剑意，并不如何强大。
　　“四阶下品阵法，大概相当于元婴初期修士的实力。”
　　它们似乎被一股庞大的力量瞬间摧毁，残留的断口平滑而整齐，以至于不仔细看根本发现不了曾经存在的痕迹。
　　许久。
　　“诸位道友，初次见面。”
　　一个温和的声音在耳边响起，平平淡淡，并不带有杀意，还耐心地解释：“罪名，则是屠戮凡人，屠戮低阶修士。”
　　“请各位道友放心，若是没有这些罪行，我会放人的，再找人补上十个名额。”
　　“绝不会，颠倒黑白。”
　　“不会颠倒黑白？”
　　“狗屁！”
　　百余名金丹修士在心中破口大骂，丝毫不信这个承诺。
　　法力和神识疯狂运转，不住地向神魂中的剑意印记冲刷而去，想要将其剔除。
　　许久，没有任何用处。
　　无论多少，多么庞大的神魂和法力冲刷，都无法让剑意印记褪色半分。
　　“诸位道友，还请过来一叙。”
　　江定淡淡道。
　　这些年，和修仙界的修士相处多了，他也渐渐地摸索出与他们和谐相处的方法。
　　百余位金丹修士眼珠子乱瞄，神识四处查看，更是分出一股注意力放在心脏之中，准备随时燃烧精血逃亡。
　　没有人有动作。
　　似乎什么都没有听见。
　　铿！
　　江定也不废话，拔剑，举目巡视四方，点点杀意绽放：“诸位，非要逼我大开杀戒吗？”
　　“尔等混乱失序，没有军阵在身，互相之间一团散沙，甚至根本不认识，真以为自己可以逃？”
　　“诸位道友，这个落虚宗之地，似乎并不大啊……”
　　他的声音森冷道。
　　“不敢！”
　　许多金丹修士下意识地打了一个激灵。
　　他们并不认为对方是在欺骗恫吓。
　　能斩杀规山的规尺真人，此人就是能够做到如此！
　　要知道，规尺真人可是规山铁家中，仅次于正道天骄规法子的存在。
　　其声名赫赫，在与大日宗的战斗中不知杀了多少法修，剑修，内部处理贼寇也是狠辣无情。
　　许多外姓的魔道金丹对其的恐惧甚至超过了规法子。
　　这样的人，简简单单地就死在了这个剑修手中。
　　“我等这就过来觐见。”
　　庞大的剑意威压和杀意笼罩之下，终于有一位金丹初期修士扛不住了，腿脚一软，战战兢兢地向这边飞来，间隔百余米深深一稽首，就此站定不动。
　　江定放开了剑意的威压。
　　这名金丹修士身体一松，再度稽首行礼，老老实实地站好。
　　“诸位又如何？”
　　江定平静地看向其他人。
　　目光不再带有杀意，不再带有威压，目光甚至变得温和友好非常。
　　或许，需要一二头颅立威。
　　这很简单。
　　北原修士，规规矩矩，清清白白的修士不好找，满手无辜血腥的金丹修士遍地都是，谁便选一个就是。
　　这些人既然杀人，现在被他杀了应该是无怨无悔。
　　“道友且慢！”
　　不知怎么的，见他这样，众多金丹修士心中反而一慌，一股寒意从脚板底升起，涌入后背，头颅，整个人冰寒无比。
　　“见过道友！”
　　“在下这就过来。”
　　“道友稍等片刻，在下功法特殊脚程慢些，还请多多担待……”
　　瞬间，一大群金丹修士乌泱泱地向这里飞来，争先恐后，唯恐落后，间隔百余米就深深稽首，折腰一大片。
　　极其的聪明。
　　不愧是在家族镇压下艰难求存的北原散修。
　　“诸位道友，果真都是乐于助人之修。”
　　江定的目光真正温和下来，脸上露出笑容：“请诸位前来，也不过是有一件小事需要帮忙罢了。”
　　“放心，不会白帮，必定都是有足够的报酬，不会让诸位道友失望的。”
　　他的态度极好。
　　这些金丹修士都是有用的。
　　未来，他若是执掌一片北原的土地，就需要人镇守大片的草原，以聚拢天量的灵石、天材地宝。
　　涂山侍女团暂时未有这样的能力。
　　现在，可以先播下一个小小的种子。
　　“见过涂山道友。”
　　一名发须皆白的金丹巅峰修士大胆地迈出一步，恭敬问道：“不知是何等大事，但有用得上我等的，必定全力为道友完成。”
　　此人，正是白眉真人。
　　“白眉道友，多年未见，风采依旧。”
　　江定起身，微微欠身一礼。
　　涂山剑修，百余年前曾和白眉真人围猎过天狂道人，也算故人，他自然不会无视。
　　“不敢，不敢。”
　　白眉真人连连摆手，竟然在一个同阶修士面前有受宠若惊之感。
　　“事情，自然是干系到这藏经阁。”
　　江定也不问对方为什么不在血云十八骑里面，这与他无关，指着面前的八角塔楼，淡淡道：“你等需要听从我等命令，攻破此阵。”
　　“奖励，为可以抄录一本经册。”
　　“可以任意一本，但只能选择一本。”


###第570章八卦破禁阵###

　　第573章八卦破禁阵
　　江定神识扫视众人。
　　这是他深思熟虑之后做出的决定。
　　事实上，出身仙门的他根本没有知识垄断的习惯，本来想的是打下来之后，所有人免费抄阅，只要不损害原本就行。
　　即使天下英雄无数，后来居上又如何？
　　若是必须要依靠垄断功法，这样才能站在世界之巅，这样的优势他不屑为之。
　　相反，更多的功法，更多的人杰，结合在一起诞生璀璨的智慧，这样的世界才是他喜欢的，生机勃勃，各种智慧碰撞，厮杀，进步。
　　只可惜，这种不垄断功法的行为，不会被人理解。
　　并且，会成为一个巨大的‘异常’，‘奇闻’。
　　再加上参与的人数众多，恩惠，嫉妒，各种条件加起来，完全满足了爆点新闻的形成条件，有可能会形成极为广泛的传播。
　　所有的金丹修士都安静下来，不自觉的束手而立，成晚辈姿态，眼巴巴地看着江定，专注无比。
　　道道杀意一齐聚集，吓得他脸色煞白，连忙后退数步。
　　“白眉真人，闭嘴！”
　　同一时刻，周围百余位金丹修士整齐拜下，一丝不苟，不将眼前的人当做同辈，而是首领，誓死要追随的人。
　　白眉真人毫不犹豫，深深稽首到底，称呼再度更换。
　　过了许久，七嘴八舌的嘈杂声音才渐渐消失。
　　但是，现在，有人告诉他，即将得到？
　　他知道，这是真话。
　　这是个万年前赫赫有名的大派，甚至有可能是当时的第一宗门。
　　“诸位倒不必如此。”
　　白眉真人再度行礼，恭敬道：“请您令下，如有不从者，推诿者，故意拖延者，我等立刻为您将其处决，其他事情也可，只需您吩咐示下。”
　　“真当世人都如你白眉一般小肚鸡肠，满脑肥肠？”
　　但他更是清醒地认识到，只是此时此地，是真话，再过一段时间，所有人都会再度变成混乱的状态，再次敌对只是寻常。
　　一时的恩义，并不足以替代以利益和感情，还有纪律紧密结合在一起的组织。
　　一声令下，这些金丹都会为他冲锋陷阵，不顾死伤的杀向目标。
　　这样宗门的藏书阁，会有元婴功法吗？
　　为了元婴功法，元婴机缘，他从三国之地走出，加入到血云十八骑之中，出生入死了好些年，但距离元婴功法的功勋还是遥遥无期。
　　“必定听从您的命令！”
　　其他修士抱拳，郑重道。
　　“对，对对！”
　　落虚宗。
　　“你再说半个字，老夫与你不共戴天！”
　　“见过，涂山大人！”
　　在场的诸多金丹修士身体一震，不可置信地看着面前面容普通的青年，身体不由得微微战栗起来。
　　“任意选择一本？”
　　不敢相信。
　　江定平静道。
　　江定微微点头。
　　白眉真人心中翻起了惊涛骇浪，声音颤抖地问道：“真当是任意一本功法，包括，包括……元婴功法？”
　　此时此刻，没有人会怀疑，只要得到肯定的答案，立刻就会有人舍生忘死为其作战，不顾一切。
　　这种风险，他不想冒。
　　“……”
　　“见过……”
　　另有一些金丹修士神色数变，严厉喝止白眉老修，连声道：“涂山道兄何等英雄人物，岂会出尔反尔，再胡言乱语，我等现在就不客气了！”
　　“涂……涂山道友……”
　　真当是梦中一般。
　　涂山剑修的话，真当是晴天霹雳一般劈落在他的头顶上。
　　“见过，涂山大人！”
　　“涂山大人。”
　　什么北原家族，什么宗门，
　　在这个时候都是狗屁！
　　“是。”
　　一群金丹修士七嘴八舌，义愤填膺，看向白眉真人像是看不共戴天的仇人一般。
　　“需要告诉你们一件事。”
　　江定淡淡道：“这一座八角塔楼，残缺状态，里面有没有元婴功法，这是不一定的事情。”
　　他不会以谎言驱使别人。
　　说是不一定，其实他自己已经有了猜测。
　　北原的元婴功法封锁，必定是从那位无敌强者开始的。
　　他在生命中的一段时间，必定费了大量的精力销毁、摧毁其他势力的元婴传承，以确保自己后代的垄断式统治。
　　落虚宗，作为其出身的宗门，必定会最先遭受这种手段。
　　“我等知晓。”
　　白眉真人毫不犹疑道：“还请您令下，此阵以在下观之，极有可能是四阶阵法，若需要闯死阵，请以在下为先。”
　　“作为奖赏，请让我在您之后选取一本功法。”
　　“我等也是！”
　　周围金丹修士慢了一步，也跟着出声，满脸惋惜之色。
　　“如此便好。”
　　江定点点头。
　　倒是小看这些经历数百年的金丹老修了！
　　道心坚固，什么意外，什么希望破灭，这些人都有充足的心理准备，没有人是天真无邪的年轻修士，会完全相信别人的话。
　　“放开神识防护，我需要采集你们的功法情况，以便于将你们编入各破阵队伍。”
　　“若是有所擅长，也可以说出。”
　　江定神识展开，吩咐道：“战后，将会以功勋排序选择功法，记住，只能复制，不能带走，所有的功法原本全部属于我。”
　　“诺！”
　　白眉真人等人齐声应诺。
　　没有半点废话，仿佛在修仙界放开自己的防护，任由别人神识扫描是一件很平常的事情似的，不值得犹豫和奇怪。
　　“在下擅长雷法……”
　　“贫道擅长御兽，炼丹也会一二……”
　　不止如此，瞬间有百余道传音向江定传来，以隐秘的手段告诉自己擅长的东西，保留的很少。
　　江定的神识涌入周围百余位金丹修士的体内，不时汲取一缕没有反抗的法力，或者神魂之力，以《万化磁元经》的法力进行分析，总结法力和神魂特征，擅长方向等。
　　很顺利，效率极高。
　　这正是仙门擅长的方向。
　　“可以遮蔽了。”
　　数刻钟之后，江定神识收回，微微闭上眼睛。
　　百余位金丹修士的法力、神魂数据涌入他的识海之中，极为繁复，需要计算机级别的计算力才能处理。
　　再结合落虚宗阵法的特点，一个破阵方案飞快被设计出来。
　　三天之后，
　　江定眼睛睁开，取出一块三阶矿石，树根，蚕丝，桑叶等天材地宝，多是缴获自黑氏和血云十八骑的敌人，剩下的问一声，百余位金丹散修凑一凑，便也齐了。
　　嘴巴张开，喷吐一口湛蓝丹火，矿石溶解，各种蚕丝、桑叶等天材地宝也被各种手段处理。
　　――他是不擅长炼器，但这不包括法器等级。
　　接受过仙门义务教育的金丹修士都会，基本能力而已。
　　又是数日之后，
　　一杆银光闪闪的极品法器阵旗出现在江定手中。
　　“白眉真人，你修习雷法，主震阵，另下辖，”
　　江定把银光阵旗丢给白眉真人，沉吟一番，调取脑海内计算好的破阵方案和人员资料：“你，茫你……”
　　一连点了十三位金丹修士，都是在计算之中，功法非常匹配的人。
　　“你等，听从白眉真人的吩咐，功勋以整体记，若无明显错误，不得违背其命令。”
　　江定略带警告道。
　　藏经阁可能存在仙术的线索，他不允许人破坏。
　　“是，涂山大人！”
　　十三位金丹恭敬领命，来到白眉真人身后，随即十四人按照阵旗内记录的简单阵法风风火火地演练起来。
　　“火烈真人，你主离阵……”
　　“水重真人，你主坎阵……”
　　“乾坤巽兑艮之阵，分别由泽土真人……等主阵，以下人等从之……”
　　江定手指连点。
　　一枚枚起到引导作用的极品法器阵旗飞向四面八方，被一位位金丹后期或者巅峰修士接去，各自带领从属金丹前去演练阵法，毫不废话，动作干练利落。
　　真的演练起来，也是进步飞快，短短七天，一座八卦破禁阵就已经练得有模有样，只缺少主阵之人就能启用。
　　“都是不错的兵苗子。”
　　“只可惜，只能用一时，他们不会一直与我一条心，根本利益有所不同。”
　　江定暗赞一声，站到八卦破禁阵之中，接过八个破阵小队的阵法纹路。
　　霎时间，
　　乾坤巽兑艮震坎离，八卦之象冲天而起，混沌之气弥漫，远远超过金丹的可怕气息威压四方。


###第571章地火风水雷霆之剑###

　　第574章地火风水雷霆之剑
　　八卦之象冲天而起的刹那，周围虚空嗡嗡震动，出现些许漪连。
　　“这是……”
　　白眉真人等金丹修士看着面前的一幕，怀疑自己出现了幻觉。
　　空间？
　　这是空间吧！！
　　这不是元婴老祖才能涉及的东西吗？
　　他们区区百余位金丹修士，操练了半月的阵法，就这样简单触碰到空间了？
　　众人自然不会认为是自己的功劳，目光看向八卦阵法中心面容普通的青年，敬畏无比。
　　轰隆！
　　于此同时，感受到威胁，落虚宗藏经阁阵法终于轰隆运转起来，其并不是死阵，被动的被人攻打防守，主动荡开一圈圈黄沙一样的阵纹漪连，遮蔽方圆数十公里之地。
　　众人眼前一花。
　　江定在心中自语。
　　这已经是元婴级的法术！
　　“有点像无灵沙漠的地形……”
　　再睁开眼睛之时，
　　最为关键的是，四周没有半点灵气，无论如何汲取，都无法调动天地之间的灵气，仿佛完全消失了一样。
　　非人力可以抵御。
　　说不定，三万年前，那片沙漠和北原其他水草丰茂之地没有什么区别。
　　三万年前其覆灭之战，界壁都打碎了，三国之地的无灵沙漠应该就是在那个时候，由某个通天法术造成的。
　　宗门历史上，不乏有大量元婴修士，包括元婴巅峰修士亲自来袭，最后都被打退，保存下了宗门火种，且对来敌造成了大量的死伤。
　　这时，汲取了足够灵力的九个黄沙风暴向这边吹拂而来，风暴极速转动，内部灵砂凹凸不平，瞬间就有了可怕的杀伤力量，连风暴周围的空间都被吹出一道道黑痕。
　　江定没有理会周围金丹修士因为灵气断绝造成的恐惧，不安，看着周围的环境，陷入思索之中。
　　他们毫不怀疑，自己的本命法宝要是敢放入风暴之中，瞬间就会变成几块碎片，尸骨无存，没有任何反抗之力。
　　“什么样的法术，能永久性地改变那么一片地形？真的好想要……”
　　也许是和九天神雷宗有关。
　　无灵沙漠的形成因素，应该和落虚宗得到的传承有共通之处。
　　万年之前，可谓是凶名赫赫，埋葬不知多少元婴修士的生命。
　　往往黄沙一卷，等闲元婴修士就要法体破裂，婴宝暗淡，只能以元婴遁逃而出，再度挣扎一些时间，而后元婴破灭而亡。
　　万里黄沙禁诸绝大阵！
　　这就是落虚宗藏经阁的阵法，位列四阶顶级，是其宗门最重要的底蕴之一，在其崛起的过程起到了至关重要的作用。
　　这是撕裂空间的风暴！
　　白眉真人等金丹修士看着抵近的风暴，再感受周围被禁锢的灵气，不由得心下惶恐，手心冒汗，没有任何把握。
　　呼呼呼……
　　但见周围，黄沙漫天，狂风吹拂，更是有不少百丈高的龙卷风暴游弋在外，在汲取灵气壮大自身，每时每刻带来的威胁都在变大。
　　一时之间，众人心下惴惴不安，虽然对元婴功法依然有炙热的渴望，没有崩溃，却已经在思索退路，以及如何让身边的人先上一步，自己静观其变了。
　　更多的注意力，则是放在阵法中心面容普通的青年身上，紧张地看着。
　　黄沙风暴临近，他终于开始有了动作。
　　“八卦，起。”
　　江定掐动法决，弹指之间，八道流光从手中飞出，落入乾坤巽兑艮震坎离八个阵位之中，阵纹弥漫。
　　白眉真人等人心下紧张，各自按照事先演练的阵法而动，变换天干地支之位，接引阵法灵光。
　　嗡！
　　只见八面阵旗升起，而后一圈圈朦胧的八卦光芒向外扩散，强行抚平了无灵沙漠之地的数十公里黄沙，幻象破灭，露出藏经阁面前的白玉石板地面。
　　天地灵气，因此归来。
　　“绝灵法域，破了。”
　　白眉真人等金丹修士感受周围熟悉的天地灵气气息，深吸一口气，看向阵法中心，如同目睹神迹，再不敢有任何小心思。
　　“震阵，起。”
　　江定看着迎面而来的九?高速旋转的黄沙风龙卷风，随手一指。
　　“诺！”
　　白眉真人等精修雷法的修士轰然应诺，依据事先演练的阵法而行，法力和神识涌入身前的震字令旗中，其他七个卦震的修士也各自汇聚天地灵气，涌入震阵中，予以配合。
　　轰隆！
　　瞬间，随着天地灵气聚集，无穷雷光汇聚，电蛇四处跳跃，轰隆作响，在呼吸之间就形成了可怕的青紫雷霆，蜿蜒跳动。
　　“涂山大人！”
　　白眉真人心惊胆颤地看着这一幕，神魂中的生死危机预兆不断袭来。
　　百余位金丹修士，通过阵法汲取天地灵气，汇聚出的如此庞大的雷霆之力，
　　他根本无法控制！
　　再耽搁一二，整个震阵就会在雷光之下变成齑粉，什么都不复存在。
　　“雷，来。”
　　江定信手一招。
　　震阵所凝聚的无穷雷光飞到他的手中，狂暴混乱，几乎要解体轰炸开来的雷霆之力瞬间变成温顺无比，雷光闪烁，乖巧地凝成一口雷剑的模样。
　　这口雷剑，气度森然，内部结构有序而稳定，破灭剑意居中坐镇，并不只是徒具其形。
　　这像是一口元婴阶雷霆剑修的本命飞剑！
　　“剑，去！”
　　江定再一点。
　　轰！
　　电光炸响，雷霆飞剑破开空间消失不见，金丹阶的神识无法观测。
　　下一个瞬间，雷霆飞剑来到九道撕裂空间的黄沙龙卷风暴前，从九道龙卷风中部腰斩而过，雷霆剑光崩溃，消散一空。
　　九道黄沙龙卷风一顿。
　　呼吸之间，足以撕裂空间的龙卷风清风拂面一般，崩溃于无形，风暴消失，无数灵砂失去驱使的力量，徐徐落地，溅起一地烟尘。
　　呼呼……
　　在攻击被破的一瞬间，万里黄沙之敌狂风四起，一道道龙卷风再度生出，咆哮，数十上百地向这里扑过来，不留一丝空隙。
　　四周每一处空间都被撕裂一空，道道黑线交错，生灵绝地。
　　“离阵！”
　　江定手指一点，诸多金丹修士法决变化，移形换位，八卦破禁阵轰鸣运转，无数火光汇聚，又一道南明离火之剑生出，火光漫天，斩碎一片黄沙风暴。
　　更有丝丝缕缕不灭的火焰遍布四周，即使黄沙风暴也能被引燃，龙卷风暴摇摇欲坠，不再具有撕裂空间之力。
　　“坎阵！”
　　“艮阵！”
　　“乾阵……”
　　江定操控八卦破禁阵，汇聚诸多金丹之力，凝成诸多飞剑斩万里黄沙禁诸绝阵，信手面对黄沙龙卷风暴，黄沙阴风毒雾侵袭，更有道道空间飞刃不断杀来。
　　他一剑剑斩出，破灭眼前之所有。
　　坎土之剑，泽润万物，一剑斩出，万千阴雨生出，黄沙阴雾还未起势，就哀鸣一声，阴风化作清风拂面。
　　艮土之剑，厚重如壁，一剑轰落，成片的空间飞刃变成齑粉，空间恢复原状。
　　巽风之剑，遮天蔽日，漫天的风沙风暴反倒被压制，再无法生出，兑泽之剑，万里泽国……
　　周遭万里黄沙不断破碎，地火风水不等，看得白眉真人等金丹修士从开始的心惊胆颤，到最后渐渐适应，操控阵法的效率越来越高，八卦破禁阵运使得圆融无暇。
　　万里黄沙气息渐渐衰弱。
　　直到最后，周围的黄沙地貌变得透明朦胧，几乎再无法维持空间之域。
　　最后的乾天一剑，乾坤二阵互为阴阳，统合诸人之力，凝成一口可怕的阴阳黑白剑斩向看似空无一物的天空。
　　轰隆！
　　只听得一声脆响，万里黄沙禁诸绝大阵轰隆破碎，露出其内再无防护的藏经阁。


###第572章得到了书山书海###

　　第575章得到了书山书海
　　白眉真人等金丹修士死死地盯着面前的八角塔楼。
　　有的人情不自禁，向前数步。
　　又如梦初醒，快步后退，束手而立，以示自己别无他意，只是下意识的反应。
　　反应不可谓不迅速。
　　周围的金丹修士没有人笑话，都恭敬地站定，用渴望的目光看着最前方那一人。
　　江定没有说什么，缓步走入八角塔楼之中。
　　“涂山大人，”
　　有金丹修士恭敬道：“可否需要我等探路？虽然阵法破碎，但是内部可能有陷阱诅咒之类，情况不明，您千金之躯，不可涉险。”
　　许多金丹修士意外地看了他一眼。
　　“……功法……如此多的功法……”
　　随即若有所悟，反应过来。
　　江定微微摇头。
　　白眉真人等金丹修士呼吸一滞。
　　再者，藏经阁内记录了各种功法和信息，可能涉及仙术，让人毛手毛脚地破坏，那就万死难辞了。
　　他不需要弱者为自己挡刀。
　　空间之中，一排排红灵木书架耸立，高如山岳，整齐排列，其上一个个玉简，书册林立，兽皮，石板，肋骨等也屡见不鲜，其上不时见到一个个古意小篆。
　　此前还可以理解，现在功法近在眼前，还如此卑躬屈膝，甘冒大险，这是为何？
　　推开厚重数丈，高达百丈的大门。
　　烟尘散去，一片广阔的空间映入眼帘，一眼望不到边界。
　　此时不下血本追随，又要等到什么时候？
　　一想到此，许多金丹修士露出心动之色。
　　众人紧张地撑起护盾，神识极力扫描。
　　这名金丹修士失望不已，躬身后退。
　　“是，在下告退。”
　　“万年，也许万年，这里都没有打开过了。”
　　每一本书册上，都铺满了厚厚的灰尘。
　　一大片灰尘簌簌而落，纷纷扬扬，沙尘漫天，遮蔽了视线。
　　万年过去，什么样的驱尘阵法都已经被磨灭了。
　　这位，明明是金丹修士，却有部分元婴老祖的特征，岂不是绝代天骄？
　　若有功法，未来极有可能成为元婴老祖。
　　江定默默想道。
　　“不必。”
　　太过壮观了！
　　仅仅是八角塔楼的第一层，这里的书册就汇成了海洋，其中的功法典籍何止千万？
　　落虚宗，落虚宗，元婴昔年的北原第一宗门。
　　到底是何等情形，现在终于得见了。
　　即使他们都是舞刀弄枪，一路血腥厮杀过来的魔道修士，粗野武夫，在此书海，如此多的前人智慧经典面前，都不由自主地地凝神屏息，感受到了某种超越地域、身份、时光的庄严肃穆气息。
　　“诸位稍等。”
　　江定来到第一高耸如云的红灵木书架面前，神识仔细扫描而过。
　　许久，一根书架上的白骨飞起，落入手中。
　　“《血灵燃血术》，一阶法术，练气修士使用的，能燃烧鲜血和精血提升实力，后患较大……”
　　江定神识轻轻扫过，做出判断。
　　“也算有价值，其中的第十七个法术结构，现今的修仙界很少见，可以作为参考所用。”
　　“材质……人类灵根孩童的腿骨。”
　　江定皱了皱眉，继续看去：“内部阵纹濒临崩溃，查阅的时候需要特别注意，不然动辄就有灵纹粉碎崩溃的趋势。”
　　“法术加固，可以勉强看护一年半载。”
　　他挥手，在白骨上施展了一个法术，一层清光从指间冒出，融入白骨之中，临时提升其坚固程度。
　　再将其放回。
　　“这一本可以选择了。”
　　江定转过头，看向白眉真人等金丹修士：“一旦发现书册有崩溃的迹象，必须停止，等我来处理，不管有意还是无意，都不允许毁坏任何一本书。”
　　“可以先看五分之一，不记入一本名额之内。”
　　这是书册玉简上自带的禁制，一旦解开，会出现显眼的清光，若是在万年前的时候，会立刻有执法修士前来缉拿。
　　“是，大人，我等知晓。”
　　白眉真人等修士大喜。
　　不是因为这区区一本一阶法术，而是对方真的打算履行诺言的样子。
　　当下，众人你望望我，我望望你，最后目光落在白眉真人身上。
　　此人，依靠金丹巅峰修为和执掌震字旗，获得的功勋排行第一。
　　“且容我看看。”
　　白眉真人也不客气，小心地把那一根白骨摄取过来，神识探查一二，微微失望，递给功勋排行第二的金丹修士。
　　的确是一阶法术，虽有些新奇，但是对他来说没有任何用处。
　　江定没理他们，亲手看过一个个兽皮，玉简，符书，施展法术处理加固书册，偶尔发现其中有所缺损的，还会拿出炼器材料来修补。
　　一本又一本，不放过任何一个。
　　看起来枯燥，他却干得津津有味，沉浸在知识的欢乐海洋之中。
　　不知不觉，一天过去，他堪堪整理完一个书架，任由身后的金丹修士翻阅前面部分，陷入沉思。
　　“太慢了。”
　　江定想了想，神识展开扫描了一遍周围，问道：“一阶二阶的书籍，由我直接封印就好，等到了三阶和以上的功法，你等再选择，如何？”
　　“正当如此！”
　　“大人高义！”
　　白眉真人等大喜。
　　区区一些一二阶的功法有甚么用处？
　　夜长梦多，他们恨不得现在就去寻找自己的元婴功法，只是不敢说出口罢了。
　　“甚好。”
　　江定确认他们是真心实意，不是被自己逼迫而同意，当即点了点头。
　　挥手放出一大片蒙蒙清光，将一整个书架覆盖，然后将其放入储物玉佩之中。
　　这是考古系的法术，专门用来封存古籍，不让其进一步损坏。
　　一个又一个，
　　十几个呼吸之后，庞大的书海空了一小块。
　　“满了。”
　　江定瞥了自己的储物玉佩一眼，也不在意，随手取出一个储物袋，继续装书，满了就再换，一次又一次。
　　到了后面，他手中提着的储物袋和储物戒指已经叠成等人高的一大堆，最次的都是法宝级储物之宝，用一根细绳穿过捆绑起来，提溜在身边。
　　白眉真人等金丹修士看得心生寒意。
　　这位大爷，
　　到底杀了多少个金丹修士？
　　本来看着面相，以及相对温和守信的行事风格，还以为是个少见的北原君子，暗自心生佩服。
　　现在……
　　本来还有点焦躁，觉得这些一阶的破烂完全没有用处，不值得耽搁时间，还想催促一下。
　　至于现在，时间宽裕得很。
　　足足过了半个时辰，整个一眼望不到头的一层藏经阁顿时一空，比搬家都干净，连地板都被反过来，确认没有任何一本功法遗漏。
　　“走了。”
　　江定心满意足地提着一大堆储物袋返回。
　　这一次，他的仙门图书馆积分必将暴涨！
　　到时候，中央阵灵计算机的算力必将大幅度向他倾斜，剑道推演速度会大大加快。


###第573章落虚宗的因果之道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第573章落虚宗的因果之道众多金丹修士踏着旋转石台阶梯，共计九十九级，慢步向上走去。
　　江定神识在周围扫过，不出意料看到了禁空阵法的残留痕迹，经过万年岁月的消磨，早已经失去作用。
　　在万年前，上至一宗之主，下至初入门的凡人弟子，都应是从这里一步一个台阶，怀着崇敬和感激的心情，去寻找落虚宗无数代前辈先贤留下的智慧，以作为自己这个后辈弟子踏入仙道的阶梯。
　　“如此多的功法典籍，可不是一般宗门能有的。”
　　“落虚宗，对功法，对知识的尊崇想必非同小可。”
　　江定在心中默默想道：“硕阳天君这位界内无敌者的诞生，也许不是单纯的巧合，落虚宗历代先贤的仙道探索也必然起到了至关重要的作用。”
　　禁空阵法虽然已经不在，众人还是老老实实地沿着石梯缓步而上。
　　不怕一万，就怕万一。
　　在不紧急的时候，金丹修士的耐心都是很可怕的，并不会为了些许的便利，而去冒未知的风险。
　　第二层，书海还是一眼望不到头的样子，但数量明显比第一层少了许多。
　　“都是二阶的功法和法术，炼器传承，炼丹传承这些。”
　　江定随意摄取一块石板，以神念读取片刻，判断道：“这里应该是万年前落虚宗筑基修士常来之地，传承繁复而精致，以之作为宗门传承，可以使筑基弟子在根基上不弱于六道宗，规山铁家这些大势力。”
　　“甚至，可能在筑基级的根基上超过他们。”
　　随意对比落虚宗的筑基传承，还有以前得到过的黑氏、尹氏修士的传承，江定隐约得到一个有些不可思议的结论。
　　北原仙道技术的发展，随着万年过去，不仅没有进步，反而出现了小幅度的倒退！
　　这种情况要是再过去数万年，十万年，说不定这里任意一本筑基功法放出去，都能成为所谓的上古功法，威力强大，修炼简单，修炼速度还快，要求还低，能人所不能。
　　要是被哪个幸运儿得到，说不定能成为一地主角式的天骄人物。
　　“还真特么的成了考古修仙。”
　　江定在心中吐槽一句，转头问道：“有谁需要选取功法吗？没有的话，我要收走了。”
　　既然承诺了，他就会做到，不会逼迫别人什么。
　　“依涂山大人所言。”
　　众人齐声拱手道。
　　虽然这些二阶传承有的对于宗门、家族传承大有好处，但是在关系元婴的道途面前，自然是无足轻重。
　　江定却没有开始收取，看向其中一名清秀的蓝裙女子。
　　金丹后期的境界，似乎和她的师姐，一名金丹巅峰修士耳语数句，露出犹豫之色，没有如其他人一样做出回应。
　　“涂山大人，在下欧羽灵。”
　　蓝裙女子深吸一口气，拱手道：“在下想在这里寻找一本名为《丹婴杂谈论》的二阶传承，还请您恕罪。”
　　“可。”
　　江定也不问为什么，从哪里得到的消息。
　　确认没有人再有意见之后，他的神识展开，从一个书架中掠过，确认没有对方所说的传承后，将整个红灵木书架收取。
　　与第一层相比，这里的玉简、兽皮、符书等传承载体的材质好上了许多，经历万年岁月大半完整，不像是第一层里的功法一样神识读取稍微用力一些，整个传承就有崩溃的风险。
　　他动作的同时，蓝裙女子和还有她的师姐，已经另外一些被许诺了什么的金丹修士也跟着寻找起来，神识在第二层的书架上不断扫过，不时取出一份玉简传承确认一二。
　　周围的金丹修士中不少人有埋怨之色，觉得此女浪费时间，但也有一些金丹修士眼睛一亮，同样加入到了寻找的行列之中。
　　寻找，翻阅，时间飞快。
　　数日过去，
　　十余日过去，
　　整个二层空间变得静悄悄的，书本翻页的声音不时出现，倒是恢复了这里原本的样子。
　　“这本《磁光天雷法》没用，毫无新意，仙门的研究远远地超过了这本，完全是过时的东西……”
　　“这本《三火灵法》有参考价值，能值一些图书馆积分……”
　　时间宽裕，江定也有闲心抽出一些功法典籍研究一二，修补破损的玉简，干些自己的专业老本行，倒是不时有所得。
　　很多功法中的思路，闻所未闻，剑走偏锋，简直不是正常人应该有的想法。
　　但落虚宗的前人就是给做出来，做成功了，给了他不少的启发。
　　“难怪……”
　　江定若有所悟：“仙门如此孜孜不倦地追寻新的仙道知识，这些看似低端的东西，利用得当的话，价值相当的惊人。”
　　当下，认真了不少，面上多了一些庄严肃穆，一本本地对这些功法进行大略的查看，不求理解，数量太多，时间不够。
　　只是争取有个印象，未来需要的时候知道在哪里找到就行了。
　　“这本，因果？”
　　在接连翻过二十余万本书册之后，江定轻咦一声，目光放在一枚玉简上：“《因果导引术》。”
　　“因果？”
　　“落虚宗治学如此不严谨吗？筑基修士，也敢夸口触碰因果，这实在是太过狂妄了。”
　　“他们怕是连自己的神识都没有弄清楚。”
　　江定哂笑，心中有些失望。
　　随意翻看，果然，没有被打脸，这是一本混合了凡人迷信，萨满神神叨叨，还有一些修士亲属关系，牵连之类的东西，号称能清心绝欲，断因果，从此道途顺畅，瓶颈大幅度减少。
　　“落虚宗毕竟是古典宗门，这方面有所疏忽是正常的。”
　　江定安慰自己道。
　　若这个真的是一个神神叨叨的宗门，整天说些大道，因果之类空泛的东西，那他们对仙道的探索的价值，就会少很多。
　　继续收取整理功法典籍。
　　“《因果杂谈》，《金之因果》，《木之因果》……《五行因果》，《吾之因果》，《人道因果》，《天地因果》……”
　　越是翻阅下去，因果二字提及的频率越是高。
　　“……因果……”
　　江定从一开始的不喜，烦躁，担忧，到面色渐渐凝重。
　　“绝大部分都是胡说八道，但是，有几本说的，和仙门因果方面的研究有所重合……
　　不对，因果之道太玄学了。
　　这些人不一定是在胡说八道，我不懂这些，无法判断。”
　　“这是个什么鬼宗门？”
　　“才筑基境就开始研究这些，且真的研究出了什么东西，这不符合常理啊，一定有不符合常理的东西在影响。”
　　江定目光微微亮起。
　　异常，不符合常理的东西，正是他一直在寻找的。
　　		


###第574章金之因###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第574章金之因不断翻阅落虚宗因果功法典籍。
　　江定越看越难受，甚至到了最后，觉得硕阳天君灭了这个宗门是在替天行道。
　　这个宗门，对因果的研究已经到了走火入魔的地步，动辄就是扶持起境内的凡人王朝大战，厮杀，让大地血流成河，不允许任何修仙者干预，以观测所谓的因果、气运在其中的作用。
　　一旦有所得，便连双盲测试都不做，立刻就编撰成功法，上缴宗门，换取大量赏赐。
　　落虚宗的高层修士，对这种近乎欺骗的行为视而不见。
　　江定飞速翻阅各种功法。
　　他估计，这里的数百万本功法典籍里，最少有十分之一是和所谓的因果有关的。
　　哪怕大多数只是凑个热闹，胡说八道，落虚宗还是堂而皇之地将其放入自己的宗内传承。
　　江定甚至在一本名为《鸡冠法》的功法上，看到一个啼笑皆非的内容。
　　这本功法，虽然名为法，但却根本不是什么功法典籍，攻击防御法术什么。
　　其上记载，一名少年，以盗窃的手法，偷取了贵族的一只雄壮艳丽的雄鸡，把他的肉吃了，鸡血涂在胸口，取三根最漂亮的尾羽放在枕头下，在遍布屎尿的马圈里睡过一晚。
　　如此这般过后，一晚过去，这少年就会拥有大气运，从此遇难成祥，逢凶化吉。
　　看看，
　　就是这样，没有什么天地灵气，没有什么神识和法力，甚至没有任何一个经脉窍穴的词汇。
　　就是这么一个乡下神婆口中恫吓闲聊的枯燥乏味的故事，就这么堂而皇之地放在落虚宗的藏经阁里，作为筑基传承标注之。
　　“涂山大人。”
　　这时，一名蓝裙女子走过来，递上一枚玉简，恭敬道：“在下选取这一本功法作为此次的赏赐。”
　　“行。”
　　江定看了一眼。
　　玉简名《丹婴杂谈论》，似乎是出自一位元婴修士，大部分都是在闲聊，游记，只是以很小的篇幅讲述了一些结丹、结婴的注意事项，完全称不上传承，因此放在筑基传承之中。
　　除去玉简禁制。
　　“不许有任何毁坏。”
　　江定强调一句。
　　“是！”
　　蓝裙女子接过玉简，神识涌入其中，眸中露出一丝微不可查的惊喜之色，取出一枚空白玉简，飞快将里面的东西复制过去。
　　“多谢大人！”
　　片刻之后，蓝裙女子送回玉简，深深一礼。
　　修仙界里，实力占据绝对优势，还肯如此守信的人，她这一生还是第一次见到。
　　“你的报酬罢了，谈不上谢什么。”
　　江定摆了摆手，提着一大堆储物袋，开始在第二层忙碌起来，一个个楼房一样高大的红灵木书架被收起，送入储物袋之中。
　　书海以肉眼可见的速度空旷下来。
　　完事，收工。
　　江定提着一堆储物袋走向第三层，身后一群金丹修士亦步亦趋地跟着。
　　“涂山大人，能不能……”
　　白眉真人忽然赔笑道。
　　“给。”
　　江定知道他想要说什么，从储物袋中找出《丹婴杂谈论》丢过去：“想要选取，跟我说，谁都可以。”
　　“谢过大人！”
　　白眉真人恭敬接过，反而犹豫起来。
　　江定不管这些，回忆刚才看过的诸多因果书籍，脑壳生疼，越想越是难受。
　　这种完全没有规律，违反常理的东西简直是毒瘤。
　　片刻之后，有十余名金丹修士选择选取《丹婴杂谈论》，多是有同伴的，应该是打着私下里交换的想法。
　　白眉真人犹豫许久，还是放弃了。
　　这本最多只是些边边角角，他不想把唯一的机会用在这里。
　　第三层，还是二阶的东西，但是更加少了，只有数十万本功法典籍，多是威力强大的法级精品功法，甚至出现了只有极少数天才才能炼成功的典级筑基境功法。
　　这次没有人特意感兴趣。
　　江定像一只勤劳的蜜蜂一样，在书架中走来走去，将这些失去防护的功法全部收取，间或看上一眼，顿时牙疼不已。
　　这里的功法，大概有十分之三都是所谓的‘因果’功法，各种荒诞不经，挑战神经病下限的东西，经历，以及所谓的转运仪式。
　　他就算再不懂因果之道，也不认为这和仙道科学有什么关系。
　　第四层，功法典籍变成了三阶传承，数量再度大幅度减少。
　　一眼望去，功法，法术，杂谈等加起来也不过十万余本，都是用珍贵的材料作为载体，即使万年过去，传承都极少有损毁，基本不需要修复。
　　就是需要破解禁制。
　　不是落虚宗的高层，很难解开其中的禁制，获取其中的传承，且一旦破解不当，动辄自毁。
　　对江定来说倒不是问题。
　　仙门的破解技术领先了落虚宗至少三个层次，破解这种层次的禁制相当容易。
　　“大概是十分之六的功法，关系到因果，还是那样的荒诞不经。”
　　江定慢慢适应了，不再失望，耐下心去看那些正经的功法典籍。
　　忽而，脚步一顿，
　　他的目光落在远处一枚血玉手掌上，其上几个篆文隐约可见。
　　“《记硕阳祖师论五行因果》。”
　　江定精神一振，小心翼翼地托起血掌，神识涌入其中，破解其中的禁制。
　　“……凡五行之生，必有因，破其因，即能灭其果……然大道艰难，又如何能寻得五行之因？”
　　“……混沌不清，非人力可为之……”
　　“……唯金之因，可窥探一丝……”
　　这人明显是当年落虚宗一位金丹修士，记录的是硕阳天君一次的讲道过程，说得云遮雾里，没头没脑的，理解起来十分艰难。
　　“五行之因？”
　　“金之起因……”
　　江定半懂不懂，却本能地想起一个东西。
　　仙术・镇空。
　　寄生在韩林身上的沉鹤道人，向他展示过仙术传承石碑碎片的一角，只有拳头大小，但依然能看到一位仙人，翻掌灭星河，一掌落下，五行，时空，因果俱灭。
　　“或许，万年之前，硕阳天君得到了一块相对完整的传承石碑，且涉及到了因果吗？”
　　“然后他参悟有所得？”
　　江定猜测道，深吸一口气。
　　若真是如此，这位硕阳天君的天资当真绝世，竟然能在化神境就开始接触，并且领悟仙术，哪怕只是皮毛，也是非常可怕了。
　　念及此，他加快了脚步，接连走向藏经阁第五层，以及最后的第六层。
　　这里的功法依然还是三阶的。
　　只是从法级功法变成了典级功法，法术也是类似，各种三阶顶级的阵道，符道，灵植灵兽之道的顶尖金丹传承随意摆放，让白眉真人等人怦然心动，疯狂在其中搜寻任何有可能提及元婴的东西。
　　江定没理会他们，继续破解玉简禁制阅读因果方面的功法典籍，也不管理解不理解，又或者这些因果功法典籍上有什么陷阱――
　　到现在，他已经不敢再将这些十分荒诞不经的功法看做是迷信的疯子了。
　　“《真兰师母记》”
　　江定的目光被一本典籍吸引。
　　这是一位万年前硕阳天君的弟子所撰写的因果功法典籍，这位亲传弟子似乎同时是落虚宗掌门。
　　“……真兰主母逝，师尊以金之因，作金皇浴美图，金之丝因困缚花池三千美人，随葬于祖师殿后……现在想来，此就是师尊之志，得天下美人，成血裔遍布北原，家以天下，传承千秋万代……”
　　“……我落虚宗，成了阻碍……”
　　“……金之因……”
　　江定心中一震，生出一股心悸，看向落虚宗祖师殿的方向。
　　		


###第575章仙术的畸变和污染###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第575章仙术的畸变和污染江定陷入沉思之中。
　　“金，金之因……”
　　“这或许与仙术・镇空，镇五行之中的镇金行有关，探寻五行之根源，挥掌镇灭之。”
　　“如果落虚宗曾经得到过一块和沉鹤前辈那样的仙术传承石碑，那我需要它。”
　　“如果没有，那么，落虚宗历代先贤对那块传承石碑的参悟结果，间接的二手资料，我也要将其全部收集起来。”
　　思绪一一捋清，江定豁然开朗。
　　此时回想起遇到过的乱七八糟的因果功法，因果法术，荒诞不经，神婆萨满一样的呓语，这是不是参悟仙术的结果呢？
　　这是否是才情不足的修士，包括落虚宗的大量高阶修士，强行参悟远远超过自己境界的仙术，从而出现的普遍性的，范围囊括整个宗门的走火入魔？
　　“仙术的……知识污染？”
　　江定想到一个可能，顿时头皮发麻。
　　也许，仙术并没有什么恶意，它只是单纯的存在这里。
　　但是，它太复杂，太怪异，以金丹功法蕴含的信息量可以强行冲破一个练气修士的识海计算，仙术的每一个道纹蕴含的知识就足以把元婴修士的大脑变成一团血雾。
　　正如将长河之水强行灌入一凡间葫芦之中，唯一的后果是葫芦破碎，长河涛涛。
　　再加上，它太过残缺了。
　　即使仙术是一个整体，上下左右有序，由浅及深，凡人也难以触碰参悟。
　　现在其由于未知情况，破碎了，分散四方，有的拳头大小，有的拇指大小，有的细弱尘埃，参悟难度更是呈现几何等级增长。
　　各种阶段，各种方向的部分混合在一起，仙术已经是一团乱麻。
　　凡人在这个时候，妄图参悟为己用，无疑是直面深渊，慢慢，但不可逆转地被其吞噬，成为仙术的又一个畸变载体。
　　“硕阳天君……”
　　江定自语。
　　一位天君，至少都是数千岁年龄了，道心之稳固难以想象，行事风格突然发生近乎逆转的变化，这其中未必没有仙术的影响。
　　一时间，心中生出许多忌惮。
　　幸好，沉鹤道人拥有的那一块仙术碎片太过残缺，他现在境界又太过低微，基本绝缘。
　　若是当时真的参悟出什么，那就麻烦了，仙术的知识污染瞬间就会让他发生可怕的畸变，即使不死，自己也不会再是自己。
　　这种畸变，估计仙门都无法解决。
　　“仙术……仙门能够处理吗？”
　　江定心中一惊，顿感棘手。
　　落虚宗的举宗灭亡，似乎就是和仙术有关，整个宗门上下，除了硕阳天君尽数死亡，连宗门的痕迹都被彻底从北原抹除。
　　要是他把一个仙术碎片弄回去，引发大范围的未知污染和畸变，这就乐子大了……
　　“不，应该不至于。”
　　“仙门不是落虚宗可以比。”
　　江定深吸一口气：“我隐约记得，仙门是有伪仙术传承的，而且不只是有，中央阵灵计算机还能用之对敌，即使仙术和伪仙术之间有巨大的鸿沟，一个残片也不至于引发团灭。”
　　“危险的可能肯定存在。”
　　“但是，对我来说，对仙门来说，这都是一个巨大的机缘，可以赌，风险可以承受。”
　　“还有……”
　　他手捧一枚玉简，呆呆站立在原地，十余日都不动一下，浑身气息不显，样貌普通，像是哪里走过来的农家青年一般。
　　白眉真人等人各自拿着一枚玉简，不敢打扰，又等了二十余日。
　　还是一动不动，木偶一样。
　　“……涂山大人……”
　　白眉真人左往右望，硬着头皮，尽可能地轻声问候，尽量减少触怒对方的可能。
　　其他金丹修士亦是大气也不敢出一下，小心翼翼地看着。
　　“哦！”
　　江定如梦初醒，从对仙术的思考中回过神来，神识扫视一圈，看见诸多金丹修士手中的玉简，兽皮等，顿时了然：“选好了吗？拿过来，我给你们破解，尽快一点，我还有其他事情要做。”
　　“是，涂山大人，我等选好了。”
　　白眉真人一喜，递过来一枚满是雷霆符文环绕，气息古朴的玉简。
　　“《三霄神雷典》，三阶顶级功法，和你倒是很搭配。”
　　江定点了点头，神识和剑意涌入其中，开始破解禁制。
　　这本功法，虽然只是三阶，和白眉真人修炼的功法等同，但这是落虚宗直指元婴甚至更上一步的功法，其内对于金丹、法力、神魂的各种锤炼，讲解，对凝结元婴是大有好处的。
　　未来若是能够得到结婴秘术，说不定能增添二三分成功的可能。
　　最不济，也能传之后代，让后人在道途上走得更顺畅一些，价值相当高。
　　数刻钟后。
　　江定将雷霆玉简递回去：“不得损毁。”
　　“谢过大人！”
　　白眉真人深深一礼，然后便迫不及待地取出一枚空白玉简，将其中的功法大量刻录进入其中。
　　刻录复制完成，再度躬身道谢，还回原本玉简，然后头也不回地向远处飞去。
　　显然，他对于其他人有些不放心，一旦得到，立刻远遁而去，让人找不到踪迹，自然无从下手。
　　“涂山大人……”
　　又一名金丹修士恭敬上前。
　　江定也不废话，解开禁制，任其复制。
　　接下来，一位又一位金丹修士上前，过了一些时间之后，江定几乎不需要做什么，只是在旁边修炼就好。
　　落虚宗的典级功法有二十四本，仅限于金丹境和之前的篇章，这些金丹修士大多是选择这些功法，许多人的选择差不多，破解几十本就完了。
　　“愿在未来还能与您见面，再次效力于您的麾下。”
　　最后一名金丹修士递回玉简，深深躬身行礼，满是感激道。
　　短短月余时间，他对这位同阶已然心折，实力强大，还愿意向下属分享利益，不吃独食，说话算话，从不出尔反尔。
　　不像某些老魔那样，实力比人弱不说，性格还反复无常，常年处在走火入魔的边缘，动辄杀下属取乐，和疯子没有什么区别。
　　相比起来，这位简直是梦寐以求的头领。
　　“好说，好说。”
　　江定摆了摆手，目送最后一名金丹是离开，将藏经阁最后一本功法典籍收入储物袋中，看了空旷的阁楼一眼。
　　“如此多的高品质功法散播到北原去，家族嫡系和散修的实力会进一步拉近，北原家族将会越来越难以镇压动乱……”
　　江定淡淡想道。
　　北原家族嫡系和散修的差距自然不只是功法，还有有序的传承，大量的天材地宝，还有前人的教导等。
　　但散修也不是没有优势。
　　他们从困苦中走来，战斗意志，战斗才情，以及修道天赋，还有最关键的数量，这些都是超越北原家族嫡系的。
　　这些散修，在利益一致的时候，可以借用其力量。
　　“去可能有仙术成果埋葬的祖师殿……”
　　江定将这些未来的谋划放入心中，身影隐匿消失不见，向落虚宗山门最核心处飞去。
　　		


###第576章打工才是圣子的宿命###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第576章打工才是圣子的宿命天边，一座巍峨的玄黑大殿浮现在眼前。
　　高如山，大如城。
　　片片素白布幔从屋顶垂落而下，随风飘荡，不时又香火之气缭绕其中，恍若云中天宫。
　　“保存得，较为完整。”
　　江定默默地注视这里，落虚宗所有修士心中的圣地，精神寄托。
　　祖师牌位所在地。
　　高阶修士，尤其是宗门出身的高阶修士，大多是对自己的宗门有极其深厚的感情，包括部分魔道宗门。
　　因为，这里就是他家。
　　外门弟子之类，终日劳役，如此才能换得几块灵石，幸苦数年，换得几个法术，不时还要被欺压，欺辱，夺走所剩不多的灵石。
　　上面的师叔、长老发话一下，数十数百的低阶弟子就要不得不去送命，经历九死一生的，数百人活下来不足数人。
　　就这样，赏赐的也就是一二瓶丹药，一二件法器罢了。
　　甚至这些都没有。
　　被人嘴皮子一磨，九死一生得来的东西都会被立刻夺去，什么也得不到。
　　这种情况下，让外门弟子之类的对宗门有感情，那就太可笑了，人家恨不得灭了自家宗门。
　　出身宗门的高阶修士却不一样。
　　外门弟子恐惧无比，被暗中称之为血屠，一次害死数百低阶弟子的长老，在他们眼里是和蔼可亲，经常帮助自己的长辈，不时还有点憨憨。
　　外门弟子眼中嚣张跋扈，动辄鞭打弟子取乐的真传师兄，在他们眼里是可爱的小师弟。
　　师尊爱护，师叔照拂，小师妹心生钦慕，大师姐温柔如水，默默关心……
　　这些情感都是真实不虚的。
　　毕竟，谁不喜欢资质良好，心性坚定，样貌英俊的同门呢？
　　常常照拂，犯错了耐心纠正，传授人生经验，困难之时掏出灵石帮助一二，也是应有之义。
　　等到高阶修士成长起来，就更不会有什么事情了。
　　宗门上下都是他的晚辈，敬仰，儒慕，一声令下，宗门上下都会去竭力完成，忠心耿耿，一生保护宗门，壮大宗门……
　　很多高阶修士，在宗门里度过了自己的大半生。
　　如此种种，不难想象高阶修士对自己宗门的浓厚感情了。
　　正如白眉真人，出手狠辣，一切以利益为先，情感极少，却依然肯为宗门死战，就是这些因素。
　　“硕阳天君，也对他的宗门有极其深厚的感情。”
　　江定眸中光芒一闪。
　　祖师殿这里，保存得太过完好了。
　　布幔素白无暇，云顶香火之气经过万年，依然还存在，这必然是有特意加固的缘故。
　　“这里的阵法……”
　　江定神识展开，不时打入一些试探的法宝，一点点地评估阵法的情况。
　　周围，散落着一些金丹修士的尸首和法宝碎片。
　　显然，此前也有修士对这里心动过，然后死在了这里，来一个死一个，如此才导致这里空无一人。
　　“四阶顶级阵法，没有外力破损，更是可以在瞬息之间引动整个落虚宗的所有阵法加持，是落虚宗的最核心之地。”
　　“但是，万年岁月过去，没有任何维护，对它的功能影响很大……”
　　江定默默计算着，过了数日，心中浮现一答案。
　　“现在，周边辅助阵法破损的破损，坍塌的坍塌，综合起来，它应该有……四阶中品阵法的程度，缺点是较为死板，很多地方运转滞涩，想要破除不难。”
　　“金丹修士的数量，至少需要三百人。”
　　江定思考了一下进入落虚宗遗迹的数量，神情微微变化，发现不妙：“好像人数不太够……不行，这些金丹修士不能再继续打下去了，他们的命也是命，死太多不好。”
　　“可是，即使他们现在都不死，好像人数也不太够啊！”
　　江定心中一凉。
　　金丹修士，外界难得一见，足以镇压一片地域，争杀死了好些，又被他弄死了好些，现在数量越来越少了，有可能整片地区的金丹修士数量都没有三百。
　　“对，还有血流云他们。”
　　江定忽然想到了什么，眼睛亮起：“他们几个，一个人勉强可以相当于四十名金丹修士，三个加在一起，就是一百二十人，差不多够了。”
　　“烈阳剑子……”
　　这么一想起来，烈阳剑子这个人就有点碍眼了。
　　胆敢追杀他的财富。
　　不要脸，无耻至极。
　　“好了。”
　　“现在该去见烈阳剑子，血流云，还有六道圣子这三个人了，这么好的大晴天，不来跟我打工，竟然玩追杀的游戏，简直是不知所谓。”
　　江定手按剑柄，眼中露出杀意，转身离开了祖师殿。
　　……
　　江定飞在天空，一连在弟子峰，藏经阁等地乱逛，搜寻了好大一圈，连一根修士毛都没有找到。
　　“他们去哪里了？”
　　江定皱眉，神识感应，落在千余公里外的一口白玉剑上，问道：“修士最多的地方在哪里？”
　　过了好久的时间，
　　“小师叔！”
　　韩林的声音传来，间杂着呼呼的风声，似乎在狼狈地逃亡，还不时有‘还我精血云芝’之类的怒骂声出现，被他一下子屏蔽，喘了口气道：“修士最多？小师叔，修士最多的应该是在灵药园了，好多金丹修士都聚集在这里，破开阵法，搜刮灵药。”
　　“听说这里甚至有一株成精了的九元灵参，其汁液能增添一二层结婴机会。”
　　他的声音一下子变得炙热无比。
　　“小师叔，你要不要来？”
　　“我抓不住它，但是我能感应到它在哪里，要是最后能抓住那只成精了的九元灵参，我只需要一滴汁液即可。”
　　“再说吧。”
　　江定不置可否，断开了传讯。
　　这玩意儿对他没有用。
　　真正关系到他结婴的是大日结婴秘术，然后不需要任何辅助，百分之百就可以破开金丹，凝结元婴，从此控遏虚空，寿元一千二百载。
　　就是研发有点麻烦。
　　毕竟是界域主宰的结婴秘术，关系到界域最强的单体力量，即使化神修士远不时加入进来，帮助他和张君圣处理一些关键的问题，进度还是慢得可怕。
　　仙门科学院的计算机最新计算，按照现在的研发进度，最短还需要三千七百年才会有一个粗稿出现。
　　三千七百年！
　　搞得张君圣有些绝望，最近有些气馁，干活的动力都不足了。
　　为此，仙门科学院还为江定制定了一个沉眠计划。
　　仙门拨款四到七个化神机缘，打算让他在二百五十岁那年开始进入沉眠秘境沉眠，每间隔五百年苏醒一次，推动结婴秘术的研发，然后继续进入沉眠状态，延缓寿元流逝。
　　一直如此，等待数千年，直到大日结婴秘术研发成功。
　　		


###第577章我知道有些过分###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第577章我知道有些过分江定隐匿身形，躲避各种阵法，一路向灵药园低空飞行。
　　行过千余公里后，果然开始看到零星的金丹修士出现。
　　两拨各三四位金丹修士御使法宝，施展法术对轰，大印和刀剑激烈对拼，藤蔓缠绕，水龙咆哮，搅得周围天地灵气动荡不安。
　　不时有人头颅破碎，尸体和自己的本命法宝坠落地面。
　　“机缘争夺……”
　　江定往两拨人争斗的中心看了一眼。
　　是一株银光闪烁，巴掌大的小草，原本是合拢状态，现在茎秆、枝叶徐徐展开，露出一枚银铁浇筑一般的金属果子，熠熠生辉，缕缕精纯的灵气向外溢散而出。
　　银血天灵果。
　　江定在识海内微微搜索，很快就认出这是什么。
　　一种半金属的植物生命，其果实可以用于炼器，炼丹，布置金属性阵法等。
　　最出名的作用，是炼制三阶上品破阶丹，是其一味主材，能帮助金丹中期修士突破到后期境界。
　　这群金丹初中期修士厮杀所为的就是这个。
　　“刚刚死去了两个金丹中期修士吧……”
　　江定咋舌。
　　仅仅为了三阶上品破阶丹的一味主药，还不是完整丹药，就有这么多金丹修士舍生忘死，不惜付出生命。
　　北原散修之贫穷，好狠斗勇之风可见一斑。
　　显露身形。
　　一股破灵灭法的剑意涤荡开来。
　　狰狞疯狂，杀红了眼睛的七位金丹修士身体一僵，露出一丝惊恐之色，只感觉身体中的法力和神魂瞬间凝滞了许多，调动艰难。
　　一位面容普通的青年突然浮现在他们面前，却没有看他们，来到银血天灵果面前，回忆了片刻，取出一柄银刀，一点点地采摘，将果实取下，却不损灵株分毫。
　　周围人犹犹豫豫，一时不敢轻举妄动。
　　江定取下果实后，又撒下一把点滴粉末状的灵石，施展三阶金行方向的灵雨术为灵株补充元气。
　　“你是何人……”
　　一名金丹中期修士下定决心，厉声大喝，冰冷杀意弥漫而出，并且用眼神示意此前还在生死血战的几位对手。
　　草原之上，这种事情本来就是寻常。
　　争杀不断，生死相向，但是新的猎食者到来，又能迅速联合起来，先将其驱赶出去。
　　每一名金丹修士的道途中，都经历过了不知多少次这种场景。
　　他相信对手会领会，并且做出回应的。
　　对面三人中，修为最高的是一名络腮胡大汉。
　　此人实力高强，金丹中期境界，火刀法宝犀利无比，一个照面联手斩了他们一位金丹，其的确做出了回应。
　　“拜见，”
　　他毫不犹豫地地单膝跪地，火红宝刀放在身前，头颅深深低下。
　　“拜见，涂山大人！”
　　“一起先杀――”
　　最先出声的金丹中期修士打出一口重锤法宝，厉喝一声，正要说什么，手一抖，话语卡在喉咙中，猛然回头，不可置信地看着面前的络腮胡大汉。
　　他记得，这个人有外号，被称之为疯刀侯，出自草原上薄有名气的火燃盗，一向出手狠辣，贪婪嗜杀，出了名的要钱不要命，金丹后期都敢和人联手搏杀。
　　怎会如此没有骨气？
　　这是中了别人的暗手幻术，昏了头了？
　　“拜见涂山大人！”
　　“拜见……”
　　不只是金丹中期修士疯刀侯一人，在他放开法宝，单膝跪地之后，紧接着又有三人同样做出了近乎臣服的动作。
　　甚至有一人出自最先出声的金丹修士身后，就是他的下属。
　　“你们这是做什么……”
　　使用大锤法宝的金丹中期修士身体一颤，似乎意识到了什么，死死地揪住即将飞出的重锤法宝，双膝扑地，飞快地大礼参拜。
　　“拜见涂山大人！”
　　大锤修士不知道这个涂山是什么，但是不妨碍他一起做出这样的动作，并且露出一个十分诌媚讨好的表情。
　　受到几人影响，剩下的金丹修士尽是如此，再无一位站立之人。
　　“……不错。”
　　江定的手从剑柄上放开，目光在几位金丹修士脸上看过：“几位道友，我们此前有过合作吗？这很好，不用再重新认识一次。”
　　“大人藏经阁大恩，卑下不敢忘怀。”
　　疯刀侯恭恭敬敬道，丝毫没有外界传闻的那样要钱不要命，疯狂嗜血。
　　“大人天人风采，怎敢忘记……”
　　另外三位金丹修士也都出言，显然在此前的藏经阁之行中出现过。
　　最先出手要围杀江定的大锤法宝修士身后的那名修士则是露出一丝慌乱之色，神念快动，飞快向自己的老大解释什么。
　　显然，出于功法保密的考虑，他没有把遭遇告诉过对方。
　　“几位道友，现在有一笔买卖，想和你们商量一二。”
　　“嗯，小买卖而已，成不成都没什么。”
　　江定对这些小动作不关心，也不会干涉别人如何处理自己的战利品，微笑道：“其一，落虚宗内，不得再有金丹修士争斗，违者，死。”
　　周围金丹修士身体一颤。
　　“其二，灵药园之内，所有灵药，不管是何等品阶，何等种类，我拥有三成。”
　　“余下的部分，将以功勋的形式，分给听从我命令的修士，大体原则为金丹巅峰修士十份，金丹后期修士六份，金丹中期修士三份，金丹初期修士一份，再以功勋多少增加。”
　　“几位道友，对我这小买卖，意下如何？”
　　“愿为大人效命！”
　　疯刀侯毫不犹豫道。
　　草原上，强者为尊。
　　眼前的人实力远比他强，且做事有规矩，肯向下属分享利益，自然他说什么是什么。
　　以后遇到什么做不到的事情以后再说，反正腿长在自己身上。
　　“愿为大人效命！”
　　其他六位金丹修士同样恭敬道，没有一丝迟疑。
　　“非常好。”
　　“看来大家对我的小生意很有兴趣。”
　　江定点点头，剑意笼罩而下，分别在七人神魂上标记了一下，以便于可以追踪到，限制其行为，又取出一些矿石、丝叶之类的天材地宝，随手炼制了几件下品法器丢给几人。
　　“下品法器，独目蚕。”
　　见到几人不明所以的样子，江定解释道：“一种小玩意，你们必须时刻佩戴这个东西，不允许施展任何遮蔽法术，我将会全程注视你们的所作所为，以作为功勋奖赏的评判标准。”
　　“如果破损，我将会视之为敌对。”
　　“我知道这有些过分，修士都有自己的隐私，因此很不好意思……”
　　江定不好意思道。
　　“你们不会故意遮蔽破坏吧？”
　　“不，不会！不会！”
　　疯刀侯等人疯狂摇头，连声道。
　　		


###第578章落虚宗的新秩序###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第578章落虚宗的新秩序“虽然有一点过分，但是大家都是能理解的。”
　　江定满意地点点头，把刚才收取银血天灵果丢到疯刀侯面前：“处理一下，我的三成，剩下的按照我刚才说的分，如果无法分割，以三阶天材地宝抵扣。”
　　最先出声的金丹中期修士愣愣地看着这一幕。
　　到手天材地宝竟然真的还回来了？
　　这让他有些梦幻感，觉得极其不真实，怀疑银血天灵果被掉包，或者其中暗藏了什么恶毒禁制手段。
　　“是，涂山大人！”
　　疯刀侯等人却是大喜过望，知道其脾气，推辞都不推辞一下，接过银血天灵果。
　　不敢打扰江定，几人来到不远处，以神识迅速沟通一番，不时还拿出三阶矿石，三阶灵药等天材地宝激烈争吵，火药味十足。
　　“狗东西，给脸不要脸……”
　　争吵火气越来越大，金丹修士们各自拿出刀剑法宝上下比划着，杀意不受控制地流露，大有一触即发，就此血战一场的剽悍样子。
　　这时，他们的目光不自觉地看向不远处，一名面容普通的青年，静静地看着他们。
　　“脸……我们都有。”
　　拿刀剑的几位金丹修士打了一个激灵，飞快收起刀剑，向与自己争论的人露出一个友好的笑容。
　　过了许久，疯刀侯抱着一堆天材地宝返回，满脸不甘，显然是没有在竞价中得手，被那名大锤金丹中期修士将银血天灵果收入囊中。
　　“大人，这是您的那一份。”
　　疯刀侯恭敬道。
　　江定神识一扫，眉头微微皱起。
　　“涂山大人，可是少了？”
　　疯刀侯打了一个激灵，连忙道：“是在下的倏忽，这就去找他们补上，这是在下等人的错，还请您稍等片刻……”
　　“不是。”
　　江定用剑意止住了他的动作，从面前一堆天材地宝里挑挑拣拣，丢出三分之一的东西，这才将其收起：“多了，以后不要这样。”
　　“说了三成，就是三成。”
　　他的语气略带警告道。
　　“我定下的规则，在遭受不可抵抗的外力之前，必须遵守，无论是何人，哪怕是我也是一样。”
　　三成，这是精心设计的数字。
　　即保证了他的利益，也保证了诸多金丹修士的利益。
　　多了，金丹修士们虽然不敢反抗，但是消极怠工是不免了。
　　少了，这不对劲，他是出力最大的人，给得少了，会有祸患。
　　德不配位，必有灾殃。
　　实力强大者，没有相应的待遇，这必然会引来祸患，哪怕是江定自己都会下意识的不满，想要推翻现有秩序，这是人类的生存本能。
　　“是！在下知错了！”
　　疯刀侯心中一凛。
　　曾亲眼看到面前的人斩杀规山铁家的规尺真人并黑氏嫡系金丹三十八，他自然不敢认为此人好说话。
　　可以想见，一旦超出规矩范围，立刻便会有血腥之事出现。
　　“如此便好。”
　　江定微微点头：“记住，我重视规则，不只是对我，你对一些实力较弱的金丹修士也必须如此，至少是在落虚宗山门内，在挣脱我的剑意标记之前需要如此。”
　　“是，在下必定牢记于心。”
　　疯刀侯郑重应答。
　　身旁，那名以雄厚财力夺得银血天灵果的金丹中期修士见到这一幕，心中震动，向身旁下属低声问道：“你再给老子说说藏经阁内的事情，放心，老子最多看看你的功法，不会将其收取的。”
　　“大哥，我知道了。”
　　一名灰袍金丹初期修士陪笑道。
　　周围其他金丹修士见此，心中也安了不少，心底深处的抵触情绪不知不觉消散了许多。
　　他们开始真正思考如何完成这位的命令，以获取利益，而不是把九成九的心思放在驱逐剑意标记逃跑上。
　　“几位道友，你们现在需要做的事情……”
　　江定再度开口。
　　周围金丹修士神色一肃，侧耳用心倾听。
　　“现在，你们需要赶向各处，向所有的金丹修士传达我们的剑令，询问他们是否愿意遵从我的……涂山二条。”
　　江定想了想，给出一个利于理解和传播的称呼。
　　“其一，不得再度争斗，厮杀，不然死。”
　　“其二，灵药园三成灵药属于我，剩下的由各愿意听从我命令的金丹修士以功勋进行分配。”
　　“就是如此。”
　　“说说你们的想法？”
　　江定看向周围几人，问道。
　　修道近二百年，他也总结出来一些行之有效的方法。
　　做事情的时候，只需要给出目标，然后让下面的人自行处理即可。
　　这些金丹修士活了数百年，都是有能力去做事的，并且效率都是极高，前提是他们真心愿意去做。
　　“可否以您的名义征调此前百余位金丹修士，他们应该会听从您的命令。”
　　果然，疯刀侯立刻看出了关键的一点，问道。
　　力量。
　　只要有力量，还有大量的金丹修士遵从，这件事就不难完成。
　　“可以。”
　　“征调这个词不好，邀请罢，合伙做买卖邀请，愿不愿意都随他们。”
　　江定点点头，道：“如果他们愿意，让他们来我这里，给予剑意标记和独目蝉，然后让他们编成各个战斗小队，开始阻止所有还在争斗的金丹修士，警告过后，依然冥顽不灵者，给予清除。”
　　“原则上，当倚强凌弱，以多欺少。”
　　“遇到人数众多的，打不过的，不要上前，立刻逃跑，召集周围接剑令金丹相助。”
　　“若是再无法解决，我会处理。”
　　“是！”
　　疯刀侯等人略微畅想众多功勋换取的灵药数量，心中炙热，各自向两边分开，速度飞快，准备去优先寻找白眉真人等大有可能愿意合作的金丹修士。
　　这里再度安静下来。
　　江定也不着急，慢悠悠地飞在天空，不时找到在争斗的金丹修士，如法炮制一番。
　　愿意的，就给予剑意标记和独目蝉，不愿意的就不管，胆敢动手的就打死。
　　数日过后，
　　一个个金丹修士通过疯刀侯等人告知，向他的位置飞来，得到剑意和独目蝉之后，又飞向四面八方。
　　在神识感应范围中，剑令修士以一种裂变爆发式的速度增长，飞快地向整个落虚宗遗迹蔓延，将数量庞大的金丹修士纳入秩序之中。
　　不从者，将会被这股新的秩序所吞没，尸骨无存。
　　		


###第579章以千里之地为棋盘落子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第579章以千里之地为棋盘落子“乾部二，前往此地支援。”
　　“震部一，前往……”
　　“艮部三，完成任务，奖赏功勋三，队主奖励功勋六，副队四。”
　　江定飞在天空，类神识电磁波笼罩四方，接收独目蝉和剑意标记的传讯讯息，神魂高速运作，不断下达一个个命令。
　　方圆千里范围内，每一个命令下达，都会有人数为三到十二不等的金丹小队面露恭敬地接受命令，向标记的方位运动。
　　“坎部二，畏战，功勋减十。”
　　“再有第二次，减功勋加倍，再三，剥夺所有功勋，不再接纳。”
　　不时，也有相对严厉的话语出现，让相应小队的金丹修士脸色煞白。
　　一旦被剥夺所有功勋，不再接纳，没有任何收获还是小事。
　　更为可怕的是在这个接剑令修士漫山遍野的情况下，自身将独自一人面对海量的修士，站在他们的对立面。
　　必死无疑！
　　当然，那位说是不会主动欺辱任何人，但所有的金丹修士都不会相信，不相信周围人的品格。
　　“指挥，其实也挺容易的。”
　　江定一边处理各方传来的情报，一边默默地想着事情。
　　至今为止，剑令修士的数量已经达到了二百二十一位，他们以八卦为号，遍布四方，接受各种任务。
　　战斗，厮杀，采集，临时处理需要立刻处理的药材……等等，有条不紊，井然有序，充分考虑每一修士的擅长和个人意愿。
　　其他散修惊恐地发现，数日之间，落虚宗不知何时出现了一个庞然大物，井然有序，号令严密，动辄就是数十人围杀一位，铺天盖地的法术和法宝轰落，纵使金丹巅峰修士也要瞬间死亡，无法抵挡。
　　不是只是战斗，
　　在搜刮天材地宝方面也是如此，一寸寸推进，以多位擅长阵法的修士为先锋，一点点地攻破阵法，在不损灵药的情况下，以最高效率采摘。
　　整体效率比起来，比混乱的散修争夺机缘高了何止数倍以上！
　　众多散修争夺灵药和天材地宝，互相勾心斗角，互相防备，更是保持极度警惕，害怕谁突然杀出来，往往采用最粗暴最快速的方法破阵，阵道水平往往也是一言难尽。
　　一通操作下来，十成的灵药在破阵过程中毁坏三四成，争夺过程中毁坏三四成，最后能有三成被收取就不错了。
　　这还不算许多冷门天材地宝的保存方法特殊，往往保存不当，药效大失等情况。
　　二百余位金丹修士，在剑意监督下，互相之间没有内耗，以成群结队出没，肆意的鲸吞驱逐落单的修士，每一秒收获都在迅速增多，天材地宝快速堆积。
　　“涂山大人。”
　　江定腰间的独目蝉灵光一闪，这是他接收各方信息的枢纽，用了比较好的材料，达到极品法器行列。
　　一名须发皆白的老修出现在江定的视野中。
　　“大人，可否暂停接受新的修士？”
　　白眉真人躬身一礼。
　　他在得到讯息的第一时间接受了涂山剑令，以金丹巅峰的修为和不错的雷法，成为了震一小队的队主兼任震部部主。
　　“我等此时的力量，已经足以横扫此时的落虚宗，不如就此为止，不再接受新的修士，将其尽数驱逐斩杀即可……”
　　白眉真人欲言又止。
　　“这是你个人，还是其他人的想法？”
　　江定问道。
　　这是他第一次见到有人如此说，但显然，迫于他的凶名，这种类似的情绪已经酝酿了许久，这才斟酌许久，说出口来。
　　原因么，自然也不难猜测，人数够了，想要减少一些食利者。
　　“……多位修士。”
　　白眉真人略显尴尬道。
　　“不允许。”
　　江定淡淡道：“我需要更多的人，最后前往落虚宗祖师殿。”
　　“诸位也无需担忧，尔等的功勋是超过后来者许多的，应当能得偿所愿。”
　　为免打击对方的积极性，他安慰了一句。
　　“是，涂山大人！”
　　白眉真人拱手一礼，不敢再言。
　　……
　　一处山谷之中。
　　阵法生出层层白雾遮蔽，不时显露一丝气息，是三阶顶级的阵法，隐隐达到准元婴阶，足以轻易横扫屠杀一大片金丹修士。
　　四十余位修士各自脚踏阵纹，不时抬手一招，就是数十道雷霆轰隆落下。
　　这些人等，身上大多带有雷道功法气息，此时结成的也只是最简单的天地人三才之阵，但是已经能做到互不干扰，由于都是同系功法的缘故，还有小幅度增幅。
　　更重要的是，数量！
　　足足四十余位雷法修士，即使不是雷法修士，其成员也是精心挑选，功法非但不形成干扰，反而还有不小的辅助作用。
　　此时，数十道雷霆齐齐劈落，这一座三阶顶级阵法立刻灵光爆散，阵法摇摇欲坠，显露其内诸多惊恐的黑氏旁系子弟。
　　人数共有二十余人，被众多金丹护卫在最中心的，赫然是脸色惨白，双翼破损，残缺不堪，半边躯体黏糊状的黑楼兮，正不可思议地看着阵法外面的白眉真人等人。
　　其中有几人，她都是认识的，或者就是畜灵仙城的通缉要犯，知晓其信息。
　　这些人，来自天南海北，有正道的，有魔道的，有出自偏远小地方的，甚至有匪盗，叛逃之奴……
　　乱七八糟的身份，功法也各不相同，他们是怎么聚集到一起，上下有序，还不发生内乱的？
　　这些无法无天的凶徒怎会如此乖巧？
　　“部主，涂山大人可同意？”
　　一名脸色发红的酒糟鼻老者用贪婪的目光看了一眼阵法中黑氏旁系金丹们，尤其是他们身上的诸多法宝，涎水都快要流下来了。
　　周围的散修金丹也都是相似，雷霆轰隆劈下，特意留了几分力道。
　　“哈哈，今日痛快！”
　　有人哈哈大笑。
　　想他们散修，一向是被成群的家族修士以军阵欺辱，哪想到还有今日，倒反天罡，将诸多家族金丹围堵在这里，叫天天不应，叫地地不灵。
　　众人心中都是畅快。
　　这里本来布置了高品质的隐匿阵法，即使金丹巅峰修士都无法察觉。
　　还是一名剑令金丹修士偶然遇到黑氏旁系金丹，一时不敌被擒下，消失无踪，然后涂山剑修命令人前来探查，又是陷落数人。
　　然后，就是整个震部四十余位金丹雷法修士接到命令，齐齐汇聚，将这里围个水泄不通，狂轰乱炸，三阶顶级阵法也是支撑不住。
　　“涂山大人说，不许。”
　　白眉真人微微一叹，且将自己听到的声音放出来，以示自己并无欺骗之举。
　　“不许？”
　　“这些人可是罪大恶极的家族中人！”
　　周围的金丹修士一愣，而后沸反盈天，极度不满：“这多好的发财机会啊，即使上缴三成，每一个人至少可以得到一件中品法宝，天材地宝无算……”
　　		


###第580章可愿意接受涂山二条？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第580章可愿意接受涂山二条？一时间，众人满腹牢骚，怨气冲天。
　　这能理解。
　　大家都是北原金丹散修，常常被北原家族金丹修士欺辱，许多人还有血仇在身，又有如此多的天材地宝和法宝在面前诱惑，一次几乎可以挣到百年修炼所用，任谁来都要心动，杀意满腔。
　　“不如……”
　　一名金丹后期修士通过神念低声道。
　　区区下品法器独目蝉，可无法监控金丹修士的神念，尤其还是特意遮掩过的。
　　“这个……”
　　周围金丹修士大感心动，可都是不语，心中有忌惮。
　　“哼！”
　　“我们震部一向攻伐犀利，这次一下全部来了，那位虽然……”
　　一个不知从哪里来的神念波动冷哼道：“难道还能将我们全部杀了？这不可能的，黑楼兮是黑氏旁系最强之人，她的身上必定会有重宝，甚至可能有元婴机缘！”
　　声音中带着诱惑，让人大感心动。
　　没有人看到，一名酒糟鼻老者看向黑楼兮的腰间储物袋，眼中一丝贪婪渴望之色一闪即逝，似乎笃定里面有什么。
　　“是极！是极！”
　　周围金丹连连应声道。
　　“你说得对，他还能将我们震部全部杀了不成……全部杀……”
　　白眉真人也是心动，不由自主地地念叨着这句话，说出声来。
　　然后，
　　打了一个寒颤。
　　“诸位。”
　　白眉真人后退数步，拱了拱手，正色道：“在下年老体衰，就不参与此等事情了，尔等想要如何做，与我无关。”
　　虽然名为部主，但是他知道，自己无法控制这四十余位雷法修士，有自知之明。
　　白眉真人在此前的战斗中积攒了一些威望，见他如此，周围本来大感心动的金丹修士心中冷静了不少，贪欲渐渐熄灭。
　　“诸位！”
　　“何必怕？”
　　酒糟鼻子老道见此大急：“涂山剑修再强也不过是一人，我等做完这一笔，立刻远遁，他又能如何？”
　　“能如何？”
　　周围金丹修士却是冷笑。
　　真当剑意标记是为了好看吗？
　　此时，他们也发现了不对劲，用狐疑的目光看着对方。
　　“你们可以把所有的罪责都推到我身上！”
　　酒糟鼻老道见周围气氛不对，咬了咬牙：“涂山剑修一向讲究证据，一旦没有切实证据是你们做的，一般不会追究你们的罪责。”
　　“这个杂碎一样的独目蝉，给老子碎！”
　　最后一句话，他是通过口中说了出来，然后将独目蝉取出，一把攥碎，随手丢弃。
　　手一招，施展出层层灰雾遮蔽四周，更是带有阵阵淫靡杂音，将周围人的独目蝉监控也都暂时遮蔽了。
　　“诸位，此女和我有深仇大恨，不共戴天之仇，我只要其头颅。”
　　酒糟鼻老道指着黑楼兮，怒道：“杀进去，杀了她，你们可以把所有的事情推到我身上，独目蝉的监控效果失去作用也都是我干的，你们无罪。”
　　他眼睛发红，厉声大吼，什么都考虑好了。
　　众多金丹贪心大炙，彻底心动了。
　　轰！
　　一道雷霆，从天而降。
　　紧接着是第二道，第三道，一共有七道雷霆轰隆落下，劈开灰雾和淫靡嘈杂之音，露出诸多震部修士的身形。
　　“哦？诸位也是？”
　　白眉真人略感惊讶，看向四周。
　　在同一时间出手的，竟然不只是他，还有六七位一向沉默寡言，存在感不强的修士。
　　“你们疯了吗？”
　　酒糟鼻老道见此，破口大骂：“泼天的富贵都不要，短短几日，你们就成了别人的狗了？！”
　　“小聪明，嘿！”
　　“蠢。”
　　一名身材魁梧的金丹后期修士撇了他一眼，没有言语。
　　其他六人，则是无视。
　　“小聪明？的确如此。”
　　不少人心中一叹。
　　他们心中的贪婪彻底放下，站位变化，若有若无地将酒糟鼻老道围在中心。
　　片刻之后，
　　“独目蝉传讯临时失效，原因？”
　　一平静的声音在众多金丹修士耳边响起，多个源头出现，延迟各有不同，隐隐形成了层叠的回声。
　　平平常常，似乎没有发觉什么，更没有任何怒意。
　　诸人身体一颤。
　　“禀告大人，是……”
　　白眉真人连忙快速解释一遍。
　　“大人，我只是不小心弄坏。”
　　酒糟鼻老道脸上挤出一个笑容，脸上隐隐有泪水滴下：“遇到了多年前家族灭族大敌，一时无法自控，还请大人您恕罪，日后必定鞍前马后，为您效死……”
　　“杀了。”
　　独目蝉中传来平静的声音。
　　“是！”
　　白眉真人等人大凛。
　　轰隆！
　　四十余位金丹修士齐齐施法，四十余道雷霆从天空轰隆落下，互相隐隐有阵势，更是同属性增幅，威力达到了可怕的地步。
　　“玫燃奴真该死……”
　　酒糟鼻老道怒吼，早有防备，一面中品法宝玄铁盾早就张开，金丹后期的法力更是在体外布置了一层又一层护盾。
　　但是，当雷霆落下之时，
　　法宝崩飞，护盾破碎，坚固的金丹法体一声不吭，瞬间变成灰烬四散。
　　堪称摧枯拉朽。
　　没有任何抵抗之力，一位金丹后期修士就已经殒命，血肉成灰，神魂都无法逃出分毫。
　　“震部一二三，完成任务，奖励功勋各一……”
　　没有任何情感起伏的声音再次从独目蝉中传出。
　　不少人心中一凛，想起自己此前几乎蒙蔽理智的贪婪，不由得大感寒意，满脸后怕之色。
　　他们，此前竟然试图威胁一位远远比他们强的修士，试图让上位者法不责众。
　　去考验，一位剑修是否有足够的杀心？
　　宝物害人心啊！
　　“继续执行任务。”
　　白眉真人收拾了一番心中起伏的情绪，向周围命令道。
　　“是！”
　　周围金丹修士心中再没有杂念，凛然听命。
　　轰！
　　轰隆！
　　震部四十余人，各自结成简单的阵法，法术互补，一道道雷霆轰隆劈下，不再留手，威力全开，瞬间就达到了准元婴阶的程度，将黑氏旁系的三阶极品阵法打得七零八落，不时就有阵器破碎的哀鸣之声出现，阵法灵光大损。
　　偶尔黑氏旁系金丹试图反击，在黑楼兮地主导下，结成战阵斩出道道黑羽攻击，但还未靠近，就被雷霆轰个粉碎。
　　十数个呼吸之后，阵法轰然崩塌，露出其内脸色惊恐，绝望无比的众多黑氏旁系金丹。
　　“最后一战吧……”
　　黑楼兮张开残破透风的一对黑翼，默默地燃烧了精血，准备殊死一搏。
　　心中却知道，
　　这不会有什么效果，这些雷法散修的数量太多，攻击太过犀利，重伤的她连靠近他们的资格都没有。
　　斩杀的成群雷霆却没有如预想的那样落下。
　　黑楼兮一愣，抬头。
　　“可愿意接受涂山剑令，遵从涂山二条？”
　　白眉真人等待了好久，见她们没有主动攻击，露出失望之色，这才不情不愿道。
　　		


###第581章万年的血仇###

　　第584章万年的血仇
　　“涂山二条？”
　　黑楼兮一愣，这才想起此前拷问散修的情报。
　　散修之流，见利忘义，不知忠孝之事，甚至没怎么拷问，就主动说了出来。
　　俘虏言此时的落虚宗出现了一位剑道天骄，名为涂山剑修，隐约与家族情报中的涂山城主是一人。
　　在不到数月的时间里，此人斩杀铁家的规尺真人，统合诸多散修，以涂山二条为根基，骤然之间建立起了一个庞大的势力。
　　这一切，她本以为是天方夜谭，散修的常常以讹传讹，喜好夸大其词，俘获的几名散修也都未亲眼见过。
　　即使真是事实，她也不认为这一切与出身黑氏的自己有什么关系。
　　散修对家族修士的仇恨，人所共知。
　　两方的血仇，已经不知蔓延了多少年，双方都已经说不清了。
　　“这……”
　　即使是要在临死前羞辱一番，
　　那也是万一之机会，黑氏旁系金丹可以喘息一段时间，还有机会。
　　只是知道每一名成长起来的散修都遭受过所在地的家族修士地打压，杀戮，每一个人都是无数死亡绞杀下来的幸存者，亲人，家人，早就消失在岁月中，家族修士的屠刀下。
　　“既如此，那便跟随我等去见涂山大人，领受剑意和独目蝉吧。”
　　很显然，无需什么压力逼迫，这些黑氏的金丹年老成精，只通过只言片语，已经猜出了这些散修心中其实是极度想要杀死自己的。
　　畜道黑家，灭了七羽宗，灭了他生活了五百余年，寄托往日师尊、师妹、妻子、儿女愁丝回忆的家。
　　只是受困于某些约束，不敢下手罢了。
　　在她话语说出口的一瞬间，暗中不知有多少人叹息。
　　这些家人，可不是历经沧桑的老修士结下的伴侣，所谓的侍妾，以及诞下的孩子，而是在他们年少时期，正是天真稚童时期的家人，感情之深厚，难以想象。
　　无论如何，这些散修停手了是事实，他们有无损杀戮自己的实力，无需玩弄什么手段。
　　黑楼兮心中一惊，沉默半响。
　　“在下愿意遵从涂山二条！”
　　“唉……”
　　又岂能没有仇恨？
　　无非是审时度势罢了。
　　幼年之时，这些家人的逝去，即使积年的魔道老魔，也会在他们心中留下永久的伤痕。
　　她不语，众多黑氏旁系金丹齐齐看向某一个。
　　很多老修即将寿终，无牵无挂，最后的选择就是冲击北原家族的领地，以自爆换取家族金丹的死亡，为自己凡人时期的母亲兄弟复仇，让自己心念通达。
　　当下，也不说什么，白眉真人继续道：“白石真人，落云真人……等四人失陷于此，他们在哪里？”
　　白眉真人微微遗憾。
　　跟随她，其他黑氏旁系金丹也都俯首。
　　黑楼兮低下头颅，恭敬道。
　　一旦讲什么义气，真的让其寻到机会，这里所有人都要死。
　　“白眉真人，他们在这里。”
　　片刻之后，一名光头的黑氏金丹修士硬着头皮从人群中走出，打开储物袋，三名血肉模糊的金丹修士被放出，早已不成人形，可以想见，遭受了怎样的折磨。
　　“白眉真人，那时我等不知天恩，不知者不罪，涂山大人定不会如此斤斤计较……”
　　光头金丹修士赔笑道，暗中递出一个沉甸甸的储物袋。
　　白眉真人没有理会他，仔细查验一番三人的伤势。
　　“白石真人三人的经脉和神魂都遭受了极为严重的伤势，不知能否复原……交由涂山大人处理罢。”
　　白眉真人抬头，看向光头大汉：“落云真人，死了吗？”
　　“这……”
　　光头大汉冷汗不住地冒出：“一时失手，非是我等故意。”
　　“放开神魂，任由我查看。”
　　白眉真人淡淡道。
　　“这……识海是修士之根本……岂能……”
　　光头大汉大感不妙，法力提起，用求救目光看向黑氏同族之人，却见一个人低下头，又或者转头看向他处。
　　“那便死。”
　　白眉真人以独目蝉记录其言行，长舒一口气。
　　轰隆！
　　十余道雷霆骤然落下，将刚刚反应过来的光头大汉轰碎，焦炭血肉四溅，金丹中期的修为根本无用。
　　这不是结束。
　　“这位道友，落云真人几人的受伤和死亡需要调查一二。”
　　白眉真人又看向一名黑氏的艳丽妇人，金丹后期修为，客客气气道：“还请放开神魂，让我查看一二，直到找到杀害和伤害他们四人的真凶。”
　　愿意接纳新的金丹修士，与复仇并不并不冲突。
　　“我等明明已经投降，尔等出尔反尔，合该低贱散修……”
　　艳丽妇人惊怒道。
　　却见，对面发须皆白的修士并未生气，反而露出一丝期待之色。
　　她心中一寒。
　　沉默些许，放开识海。
　　“不想道友竟然如此识时务。”
　　白眉真人一叹，神识涌入其中，不只是翻阅此前的事情，更是试图查看黑氏的功法和诸多隐秘。
　　可惜，被禁制所阻拦，未能成功。
　　“一共五人需要处死。”
　　查看此女的识海之后，白眉真人抬头，将自己探查的结果以神识传递给其他修士，让他们进行确认。
　　“无误。”
　　“无误。”
　　震部三队主先后进行确认，在一篇灵文上留下自己的神识烙印，并且取出空白玉简复制一份，以备将来抽查。
　　这是明确规定的制度。
　　“那，五位参与杀害落云真人的黑氏道友，便上路吧。”
　　白眉真人没有那么果决，慢吞吞地道，周围修士雷光汇聚。
　　“杀了他们！”
　　“这些低贱的散修在寻找借口，要一点点的把我们全部杀死！”
　　“你们难道看不出来吗？”
　　五位金丹修士恐惧大吼，有的御使法宝打向最近的散修，有的燃烧精血逃亡，有的试图煽动同族的修士，不一而是。
　　没有回应。
　　许多黑氏修士，包括黑楼兮都深深低下头颅，不再看周围同族哀求的目光。
　　轰隆！
　　四十余道雷霆齐齐落下，轰碎了所有杂音，本命法宝灵光暗淡的坠落，黑灰飘散在天地之间。
　　“回去复命吧。”
　　白眉真人瞥了黑氏金丹们一眼，飞向天空，没有借口之后，竟然真的没有再动手分毫，甚至没有人看押他们。
　　“跟上。”
　　黑楼兮低声道，快步飞起跟随。
　　她知道，这又是一个暗藏的陷阱。
　　若是自己等人以为机会来了，暗中逃亡，瞬间就会有雷霆合法合规的落下，瞬间身死，法宝和储物袋里的天材地宝被瓜分一空。


###第582章八卦破禁大阵威压四方###

　　第585章八卦破禁大阵威压四方
　　“六道圣子和烈阳剑子大战一场之后，六道圣子尹道再度施展秘法逃亡……”
　　“六道圣子此后隐匿了身形，不再显露于人前，烈阳剑子为免被六道圣子察觉，同样如此，两人不知所踪。”
　　江定飞在空中。
　　方圆千里内数量不断增长的金丹修士都是他的耳目，传来源源不断的信息，各种灵药的位置，种类、数量之丰富，足够堆成山把一位金丹修士埋葬。
　　只可惜，他的修炼不需要丹药促进，只需要自然汲取天地灵气就可以，故而心湖起伏并不大。
　　“三阶金属性灵药，可以用来祭炼飞剑，就像是小送给我的三阶金龙竹一样……太清飞剑的成长，各种金属性材料都要吃掉，这能增加它的锋锐和灵性。”
　　江定想着事情，把一堆仓库里的金属性灵药分配了用处。
　　“发现血云十八骑，通过内部的好友知晓，其人数在一百三十到一百五十之间，北原大豪血流云以及其他血骑都在，遵照您的吩咐，未敢靠近侦查强大的敌人，已经后退三百里。”
　　这时，一名金丹修士通过独目蝉传递过来一幅幅画面。
　　江定提起了兴趣，点开画面。
　　这不奇怪，血云十八骑里面鱼龙混杂，比他这个临时成立的组织强不了多少，给出相应的报酬获取情报不难。
　　画面中，一名七八十岁，头发灰白，脸上长满交叠皱纹的老者注视远方，在思考什么。
　　一位头角峥嵘，丰神俊朗的青年，和眼前白发苍苍的老者，两者放在一起对比。
　　“愿意打工，就活，不然就死。”
　　江定眉头一皱，从识海中调取相关的情报。
　　虽然身形稍显岣嵝，但依然能感受一股昂然向上的气势，令人不由自主地亲近，生出好感。
　　江定加快了一些速度。
　　“不知何等原因，寿元大幅度流逝，潜力同样如此。”
　　江定想了想，很快释然了。
　　“就是他。”
　　“天下人才有的是，白眉真人，血云第三骑金刚铁骨，第四骑血枪将黑楼成，还有很多金丹巅峰修士，他们的天资才情自然是差一些，但是数量多啊，只要有元婴功法，堆叠起来，总会有元婴修士出现，足以承担历史使命。”
　　片刻之后，江定判断出来情况，心中有些不喜。
　　现在，血流云似乎要夭折了？
　　“这是血流云？”
　　血流云，是他投入关注，期待其未来搅乱北原家族的统治，吸纳更多的目光，以便他自己能更顺利成长，未来接管北原统治更加容易一些。
　　“算了，不算什么，世界不属于某个人。”
　　“天骄也是如此。”
　　“现在，去见一下这位声明赫赫的北原大豪。”
　　视角似乎是一位血云十八骑接近核心的金丹修士所传来的。
　　在他加快速度的一瞬间，各种命令向四面八方发布，战斗的，采药，破阵的，二百余名金丹修士飞快结束手上的事情，一时无法处理完毕的，就施展法术封存。
　　“罪名从涂山仙城开始算，放任属下袭击我，你也是有责任的。”
　　一位位金丹修士，开始归入自己的建制，乾坤巽兑艮震坎离，各以八卦令旗为号，遁光道道，向同一个中心飞来。
　　“乾部，操练阵法当以天心为要，感应天心……”
　　“坎部，水散水聚，出入无形，尔等操练阵法只是无需刻意，自然而然即可。
　　乌东真人，你脚踏天罡北斗之时，第七次，第一二四次，错误，尽快纠正……”
　　江定神识分出二百余股，查看二百余位金丹修士的情况，让他们在赶路途中操练阵法，以让之更加精熟。
　　没办法，临时的组织，每日还要破阵、寻宝、战斗厮杀，只能找这些空隙时间练习阵法。
　　“是，涂山大人！”
　　“大人，在下愚笨……”
　　神识中每一刻都有金丹修士略带紧张的回应声音，快速调整，但能力有限，练习几十次也无法做到，不由得大感慌乱。
　　“继续练习即可。”
　　江定没有说什么。
　　以他的目光看来，很多金丹修士的阵道水平二阶都没有，就连一阶，都是金丹之后强行恶补上来的，基础仙道素质差得可怕。
　　躲避阵法，行路数日后，一片雷云雷光穿空，向这边飞来。
　　“大人。”
　　白眉真人恭敬道：“黑氏旁系金丹二十一人，现已经带到，她们愿意接受涂山剑令。”
　　朵朵雷云展开，露出其内黑楼兮等神色狼狈，衣服多有破损的黑氏金丹修士，此时也用紧张的目光看向天空中样貌普通的青年。
　　“拜见涂山大人！”
　　黑楼兮以下，二十一位金丹修士单膝跪地，恭敬无比，丝毫看不出家族修士的高高在上，和往日对散修的蔑视。
　　“黑楼兮……”
　　江定目光放在面前这位身材妖娆，背生漆黑双翼，犹如死亡天使一样的女子身上。
　　半边身体血肉模糊，鸦羽混杂着血肉，勉强裹在身上，维持一个最基本的形体，看起来十分诡异。
　　显然，她被规尺真人重伤，至今未好。
　　一时间，江定心中有些……索然无味。
　　没有第一次见面那样的好看。
　　‘我原来，是视觉生物么？’
　　江定微微摇头。
　　“大人，我等愿意接涂山剑令。”
　　黑楼兮见此咯噔一声，连忙出声道。
　　来之前，她已经了解到，面前这样貌普通的青年，就是从老祖神鸦真君手中逃脱，斩杀规尺真人的涂山城主！
　　与畜灵黑氏有旧怨。
　　“自然无不可。”
　　江定点点头：“你们会被打散，分入各部之中，然后，白石真人等三人的伤，你们需要治好，治不好，再选三个人出来，承受同样的伤势。”
　　“如此，如何？”
　　“大人有命，无不从！”
　　黑楼兮大喜，和周围的黑氏金丹修士深深再拜，真正看到了生还的希望。
　　“就这样吧。”
　　江定剑意镇压而下，在每一个修士黑氏金丹的神魂上都留下一个剑意标记，而后取出二十一个独目蝉分发出去。
　　“多谢大人，我等告退！”
　　黑楼兮等人取出珍贵的保命丹药，在短时间内治好了受伤的三位金丹修士，各自分散四方，向指定的地点报到，不敢耽搁分毫。
　　数日后，这些人陆续就位，分散进入乾坤坎离等八卦之阵中，稍微练习一二，就掌握相关的阵法，融入其中。
　　“这些家族金丹修士的阵道水平要强很多，至少都是二阶上品的阵道水平。”
　　“八卦破禁阵威力增强了一些。”
　　江定闭上眼睛感应一番，露出喜色。
　　各道金丹修士的流光汇聚，乾坤巽兑艮震坎离，八卦之象浮现，气息渐渐连成一个庞大的整体，威压四方，徐徐而进。


###第583章这合理吗？###

　　第586章这合理吗？
　　八卦之象囊括数十公里，缓步而进，时常调整。
　　有的时候气息略微上升，有的时候下降，起伏不定，但总体来说，等金丹修士们熟练之后，气息还是变得更加强大的。
　　“我的阵道水平，似乎增加了一点。”
　　江定默默感受。
　　以一人之力，不借助任何法宝级的阵器，操控一座二百余金丹修士组成的大阵，对他而言也是一个全新的体验。
　　脑海内迸发了许多以前未有过的灵感思绪，一点点地记录在心湖之中。
　　老师们常说修仙乃实践，总结，又实践不断循环的道路，诚如斯哉。
　　“大人，血云十八骑开始移动了，向与我们相反的方向。”
　　“他们没有分散，且也开始组成军阵。”
　　“乾部一，坤部一，离部一……出列。”
　　“逃了？”
　　正如他能轻易探听到血云十八骑的情报一样，接剑令者这临时成立，海纳百川的组织也是四处漏风，谁都能轻易收买。
　　整体气息下降了小半。
　　江定接管新的阵法，速度骤然上升，达到了超出血云十八骑一截的程度。
　　仙宗应该也有相关的仙道技术，只是成本必然要上升十数倍不止。
　　江定自语。
　　江定下达命令。
　　军阵飞行可不是拖着百余人飞行就行了，而是要兼顾一个覆盖数十公里的庞大阵法区域一起飞行，且要保证在运动过程中正常施法，正常汇聚天地灵气，蕴含相当高等的仙道科技。
　　这方面，江定只有在仙门见到过完美解决办法，战舰之类，不但完全不影响阵纹，反而还有巨大的增幅作用，稳定性极高。
　　独目蝉中，传来一个声音，片刻之后，又有多个声音传来互相佐证，还有多个视角的画面。
　　个人和军阵的飞行是不一样的。
　　他顿时觉得有些棘手。
　　如果给的价钱足够多，说不定还会有大量人手反叛。
　　“大阵飞行速度慢，这是阵法的固有缺点，需要通过特殊的坐骑或者阵道飞行法宝来解决。”
　　个人飞行，只需要顾及一人即可。
　　白眉真人等阵道操控精熟的修士立刻前出大阵，脚踏天罡北斗，口中念念有词，跟随身前八卦令旗的指引重新组成一个小型的八卦破禁阵。
　　例如白眉真人，此前就是在血云十八骑干，现在说不定都和对方有联系。
　　暗自对比两方的速度，江定皱了皱眉头：“人数是他们的一倍，速度慢了一半，阵法基层人员素质也是较差，相关的法宝级阵器也是缺少，这是劣势的点。”
　　“是！”
　　当然，他不可能对血流云有什么忠诚，哪边强他帮哪边，哪边颓势他对哪边落井下石，永远站在胜利者这一边。
　　“后队后续稳步跟上。”
　　“是！”
　　后方的修士恭敬道。
　　……
　　间隔千余里，
　　一部血旗招展的大军林立，煞气铺满天空，威压深重。
　　虽只是百余人，但只是往这里一站，就像是千军万马在呐喊，在冲锋，血腥味扑鼻。
　　再仔细看去，三人一小血旗，六人一中血旗，三十六人一大血旗，血旗灵光璨然，显然都是下品以上的法宝，祭炼不知多少时日。
　　此时旗幡一展，血光升腾，遮天蔽日，散发着让金丹修士战栗的气息。
　　血云子旗！
　　这是血云十八骑搜刮各地天材地宝，精心祭炼了百余年的阵道之器，号称可以组成阵法越阶而战，更是能鲸吞血液，越战越强。
　　传说中，这是上古魔道大宗血河门的护宗大阵，鼎盛之时，一千二百杆地煞禁制六十道以上的上品血旗法宝招展，更有诸多婴宝居中坐镇。
　　对敌之时，血光铺开数百里，血河自然浩荡生出，倒卷而下，号称即使当时的第一宗门落虚宗举宗攻打，也是怡然不惧。
　　血云十八骑从百年前便开始筹划组建血王军，炼制祭炼阵器，每日苦练军阵，直到今日，方才出现成果。
　　血骑中人，自忖度可以无敌于金丹，元婴也不惧。
　　“为什么他们的速度追上来了？”
　　“气息同样是远远超越了金丹，这不可能！”
　　血骑军阵之中，一向最擅长军阵，被血流云倚重的血云第四将黑楼成失声大叫。
　　眼前的一幕让他坚固的道心动荡不堪，几乎要碎裂。
　　黑楼成出身黑氏旁系，学习过系统的阵法、军阵之道，一向自傲于阵道水平，认为整个黑氏都没有金丹修士能与自己相提并论。
　　蒙昧无知的散修，哪怕实力比自己高强的血流云、铁骨金刚等人，他一向是不放在眼里的。
　　但是，眼前这一幕是什么？
　　一群只是临时聚集数月的金丹修士，互相之间甚至不认识，阵法不精，阵器，最强的阵器就是一杆杆极品法器八卦旗，有跟没有一样。
　　这样一群人，同样的人数，组成军阵散发的气息竟然比他耗尽心血，耗费海量的天材地宝，祭炼了百年余年的军阵还要强大。
　　这合理吗？
　　这还有天理吗？
　　这完全不合理！
　　“这一定是幻术！”
　　“对，高明的法宝营造的幻术而已！”
　　血枪将黑楼成觉得自己勘破了真相，激动道：“将主，涂山剑修此人的确在幻术之道上造诣深厚，但这都只是雕虫小技罢了。”
　　“还请您令下，我等杀回去，血旗卷动，定能一击将其击溃！”
　　他的军阵之道在血云十八骑内一向都是魁首，远远超出他人，在往日的战斗中发挥巨大作用，威望素重。
　　此时出言，不少人露出心动之色。
　　“似乎的确是如此……”
　　出身铁家旁系的铁骨金刚迟疑了一下，也道。
　　和散修不同，他年少时期，同样接受过军阵之道的教育，眼前这一幕完全是违反仙道常识的，照理来说不是事实。
　　“杀回去！”
　　两人都是如此，众人眼睛亮起来，士气大振。
　　“诸位兄弟……唉。”
　　皱纹横生的血流云脸上苦叹一声，也不说话，递出五六个玉简。
　　不是别的，正是八卦破禁阵攻破藏经阁万里黄沙禁诸绝大阵的景象，而且是多个人，多个视角互相对比。
　　显然，在散修的人脉上，他远远超出别人，即使没有报酬，也会有人通风报信。
　　“八卦破禁阵……”
　　黑楼成接过玉简，看过几眼，心中立刻变得翻江倒海，惊骇无比。
　　“见鬼了！”
　　“怎么会有这样的人，剑道顶尖就算了，阵道也是顶尖，这是哪个角落里蹦出来的怪胎！”
　　他立刻跳脚。
　　“走，快走！”
　　“我的阵道比不上他，完全打不过！”


###第584章你这浓眉大眼的竟然###

　　第587章你这浓眉大眼的竟然
　　血云十八骑军阵全力催发下，血旗招展，像是一朵铺天盖地的血云，漫过天边。
　　“速度又快了？”
　　江定眉头微微一皱：“跑个甚么，我现在又不想打死你们。”
　　即使血云十八骑跑得飞快，但是也不过拉远一些距离而已，现在八卦破禁阵的速度依然比血云快。
　　只是追上的时间又拉长了。
　　“两个匀速行驶的物体，甲的速度为……乙的速度为……，问他们多久能够相遇？”
　　江定在心中默默吐槽，想起了自己的小学卷子。
　　“十七天左右，如果没有外力影响的话。”
　　“不过，很难没有意外的。”
　　不用想，六道圣子在被烈阳剑子四处寻找的情况，还满怀杀意的追杀，除了某个夺了他本命法宝的金丹初期修士还有谁。
　　金丹巅峰修士，战力出格一些，这没什么，血流云就是，他又一向不见人，问题不大。
　　这太危险了，江定自己听说这种敌人都要想方设法的提前扼杀，完全控制不住杀意。
　　江定提醒道。
　　江定点点，勉励道。
　　他抬头，看向远方。
　　他的话语停顿了一下，显然有些不敢相信。
　　“叫我涂山。”
　　“涂山师叔！”
　　“在下正在远离。”
　　“嗯，知道了，保护好自己。”
　　可若是筑基能逆斩金丹后期修士的人切实出现，会引来巨大的关注。
　　六道圣子这种金丹天骄，他们太强大了，每一人的出现都是一件惊天动地的大事，涉及到大量金丹修士的生命，没有人会不重视。
　　同一时间，数名斥候也传来了相关的情报。
　　嗡！
　　识海中，一缕剑意微微震动，传来尖声的大叫。
　　“小师叔！救命！”
　　这是接剑令的宗旨，发现打不过的修士立刻远遁，维持散修团结的必要规矩。
　　耳边突然有急促的声音传来，这是分散在各处的金丹斥候。
　　仙门出身的修士没有不重视情报和信息的，这是生命。
　　“涂山大人，”
　　一名金丹修士紧张道：“我发现六道圣子尹道的踪迹，他摆脱了烈阳剑子，正在追杀，追杀一名金丹初期修士……那名金丹初期很能跑，一时追不上。”
　　对面的声音飞快转变称呼：“六道圣子在追杀我啊，救命！我好好的寻宝，本本分分，老老实实，他突然就完全不讲道理地追杀我，这是完全不把师叔您老人家放在眼里啊！”
　　“救命！”
　　“知道了。”
　　江定点点头。
　　若是平时的时候，他正在追杀血云十八骑，是不可能为某个人改变目标的，别说正在追杀别人，就是没有事情，在睡觉，救不救都是看当时的心情，什么样都可以。
　　但这次不行。
　　韩林送给他落虚宗令牌，让他能够进入这里，有机会追寻仙术的线索，这是承了情的，人家求救必须要救。
　　当然，这也是对方出声的原因。
　　此人看似卑微寻常，其实也是有一股隐藏得很好的傲气在身的，平时即使陷入必死之境，也很少会向其他人无缘无故地求救。
　　“后退，与后部汇合。”
　　江定命令道：“然后结阵跟随我，每一刻钟停下来整队一次，若是遇到敌人，固守待援，敌人过于强大，则迅速分散逃亡。”
　　没有他在后，这八卦破禁大阵威力会断崖式下跌，虽然依然可以横扫同等人数的散修金丹，某些准元婴阶修士也不惧。
　　但若是对方还精通阵道，会寻找薄弱地带，或者骤然偷袭，这就说不好了。
　　这些金丹修士的阵道水平，作战意志，都是乏陈可善，有可能遭受一些伤亡之后骤然崩溃。
　　嗯，他们作为个人，作战意志是坚定的，战术灵活，坚韧不拔，死战到底都不是难事。
　　但是形成一个团体，就不太行。
　　“是！”
　　白眉真人等修士骤然感觉周围的阵纹瞬间变得松散滞涩，操控艰难，立刻从有我无敌的情绪中清醒过来，紧张地应命，向后飞去，与后部汇合。
　　江定微微颔首，湛蓝遁光一闪，消失在空中，向远处极速飞去。
　　……
　　灵药园西边，两道遁光正在一追一逃。
　　前面的遁光苍青，色泽纯正，御使一口青色飞剑疯狂逃亡。
　　后方的遁光则是魔气滔天，涛涛风声呼啸数里之地，速度极快，顷刻之间就拉近了一大段距离。
　　“你叫韩林对么？”
　　“你不会死得那么容易的。”
　　六道圣子尹道容貌俊美，皮肤白皙，白衫大袖飘飘，轻笑道：“六道宗刑罚之道冠绝天下，我会先一点点地扒开你的皮，抽出你的脊骨，以水银充填之，再拘束神魂，取六道魔火，一点点地烧灼，不时补充一二养魂灵物，百年，千年，求生不得求死不能……”
　　“听说你在越国还有血脉亲族？”
　　“你的族叔，舅舅，还有一个妹妹，他们的后代还活着。”
　　“我已经让人去寻找，很快就会返回，放心，他们会一直陪伴着你，承受魔火烧灼之苦，永世不得超生……”
　　道道话语，形成诡异的魔音，无孔无入，钻入面前修士的识海中，让他不时眼中露出迷茫之色，身体踉跄一下。
　　“哈哈，随便谩！
　　韩林默念清心法术，面色丝毫不变，哈哈大笑：“在下的妹妹和父母，还有老舅老叔早就进入了轮回，一百多年过去，现在都不知道轮回几次了，剩下的人，与我何干？”
　　“圣子，你还是担心自己罢。”
　　韩林威胁道：“烈阳剑子正在满落虚宗找你，且隐匿了身形，说不定现在就在你的身后，剑意运转，正要斩出致命一击，让剑意得到巨大提升。”
　　“你若再不逃，就不要逃了。”
　　“油嘴滑舌！”
　　六道圣子表情一冷。
　　这正是他所担心的，烈阳剑子跟疯了一样，就是要取他的性命，完全不怕引发两宗大战。
　　宗内的那些老东西也不管，说什么磨砺，圣子必须从血火中走出。
　　但是，眼前之人身上有他的一杆祭炼许久的本命法宝，地煞禁制七十二道大圆满的饿鬼幡！
　　一旦找回，又岂会再如此惧怕烈阳剑子？
　　短短几个呼吸，两者的距离再度拉近一大截，即将进入法宝攻击范围内，六道圣子脸上浮现出阴冷的笑容，五口黑幡缓缓浮现。
　　“苦也！”
　　韩林亡魂大冒，手一翻，取出一枚青光闪闪的青鸾之羽，法力输入其中，青光一闪，在五杆黑幡镇压下来之前又逃离了一大段距离。
　　正是依靠此宝，他才能多次逃离，没有被斩杀。
　　“很好。”
　　六道圣子眼中戾气一闪：“你还有多少法力？”
　　他看得分明，此宝虽然玄妙，有可能是元婴阶的天妖血脉青鸾的翎羽，拥有极速，但法力消耗也甚大，多次使用之后，金丹初期修士即使法力再深厚，也已经油尽灯枯。
　　“法力多得是！”
　　韩林立刻大声回应，自信满满。
　　心中却暗暗叫苦。
　　这一路逃来，他吞服了不知多少的丹药，连瞬间恢复法力的万年石乳都吞服了五滴，早已耗尽，这才能从金丹巅峰的北原天骄手中逃得得生天。
　　现在，已经到了极限了！
　　“烈阳剑子！”
　　“您来了？”
　　韩林忽然惊喜，扭头看向六道圣子身后，眼睛放光。
　　“雕虫小技。”
　　六道圣子笑了笑，不以为意，看都不看一眼。
　　天下之间，没有金丹修士能躲得过他的神识，这是绝对的自信，不是这种可笑的伎俩能够动摇的。
　　更别说，烈阳剑子一向堂皇正大，骄傲异常，怎么可能会隐匿身形偷袭。
　　韩林盘膝而坐，闭目调息，什么不说。
　　“难道？”
　　六道圣子神色微变，转过身。
　　在身后，样貌狮鼻阔口，满头火焰金发，豪气冲天的烈阳剑子身旁一张符飘落，露出身形，却不攻击。
　　“……道友……好……”
　　烈阳剑子浑身战栗地看向面前。
　　一位样貌普通的青年，高举银白长剑，正要朝自己头颅劈下。
　　破灵灭法的剑意镇压。
　　同样是剑意，对方至少是他的数倍强度！
　　更可怕的是，有一股深入骨髓的威压荡开，让他的法力和神魂几乎要凝固，丝毫动弹不得，比旁人还要不堪，像是遇到了天敌。


###第585章大日剑子鼓励下属剑修的背叛###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第585章大日剑子鼓励下属剑修的背叛江定蓄势许久，一剑斩下。
　　本来他到这里，只是想要逮住六道圣子的，非常巧合，发现了鬼鬼祟祟的烈阳剑子。
　　正好顺手，心中本能的杀意就绽放起来了。
　　法意可堪一用，
　　但是对剑修剑意磨砺作用最大的，还是剑意！
　　眼前的烈阳剑子，已经达到拥有效果的程度。
　　“……杀！”
　　生死之下，烈阳剑子咆哮，燃烧法力，将心中莫名升起的一丝惊悸压下心中，从法力凝滞状态挣脱。
　　一口纯金大剑自他的胸口浮现，一份为七，各自吞吐金发上的金色火焰，扭曲变形，七头烈焰金狮子各自浮现，鬃毛灿金耀眼。
　　吼！
　　烈阳剑意极致爆发，七头烈焰结成剑阵，各自怒吼，道道纯金漪连的音波从口中扩散，终于彻底驱散了周围破灭剑意镇压。
　　“你是个剑修！”
　　“好，好啊！”
　　烈阳剑子心中的惊悸尽去，心中升起狂热的战意。
　　强大的剑修！
　　无需任何感知，只凭借本能，他就能清晰知道，只要战胜眼前这人，斩杀眼前这人。
　　他的剑意，他的修为，他未来的道途，将会得到无法想象的质变！
　　堪比仙丹！
　　心底里，甚至出现了一个极致的敬畏与渴望交杂的情绪。
　　恐惧，渴望。
　　以及杀戮。
　　然后，取而代之！
　　“烈焰！”
　　烈阳剑子大吼。
　　吼！
　　七头烈焰金狮子咆哮，滚滚烈焰催发，朵朵金焰从头发向口中汇聚，化作足以融化神金光柱，一齐向中心的青年喷吐。
　　七道烈焰火光遮蔽天空，甚至让空间出现道道波浪一样的漪连。
　　以金丹之身，触碰到了元婴的领域。
　　“不错。”
　　江定微微点头。
　　此时，遥远之地。
　　嗡嗡！
　　太清飞剑传来阵阵暴虐的杀意，嗡嗡颤鸣，本能地将烈阳剑子的神魂、功法信息记录。
　　她传递出一股‘这一脉已经废了，应该全部斩杀，以儆效尤，不，不需要以儆效尤，这种行为需要鼓励，但这是传统，需斩尽杀绝。’类似的意思。
　　“闭嘴。”
　　江定懒得理会这个灵性过于充足的飞剑，更何况距离还这么遥远。
　　银白长剑落下。
　　咻！
　　烈阳剑子眼睁睁地看着，那一口平平无奇的长剑在落下的一瞬间一份为七，每一道剑光上都带有破灵灭法的气息，从七道烈焰之柱中，从烈焰金狮子的眉心上徐徐斩过。
　　神魂剧痛。
　　银色剑光之下，烈阳剑意一触即溃，两者之间有云泥之别，本不该放在一起比较。
　　剑意之后，则是高度凝聚的烈阳剑气和从北原大日天池中采集而来的大日天炎，两者结合，就是名震北原，隐隐有北原第一传承之称的剑典。
　　此时，两者皆崩溃。
　　从外人视角之中，就是七道银色剑光从七头烈焰金狮子中一穿而过，烈焰金狮子身体僵硬，再也不动。
　　等待片刻之后，
　　七头烈焰金狮子眉心生出一条细小的湛蓝缝隙，缓缓向两边分开，崩溃于无形。
　　七头烈焰金狮子溃灭，只剩下一口灵光暗淡的金剑残留，向后崩飞。
　　一剑之下，剑术落败！
　　“不可能！”
　　烈阳剑子惊惧，从以下犯上的狂热中惊醒，不顾一切地咬向舌尖，要燃烧精血做最后一搏。
　　“不！”
　　“我还有机会！”
　　他的胸口忽然一痛，身体在天空踉跄数步，无法维持身形。
　　“这是……”
　　烈阳剑子木然低头。
　　两口银光飞剑，不知何时已经来到了他的胸口处，轻轻地刺入其中，洞穿了心脏，毁灭性的破灭剑意遍布浑身上下。
　　“剑光分化巅峰……我早该想到的。”
　　烈阳剑子凄厉一笑：“如此剑意，剑术又怎么可能平庸。”
　　“你这鬼东西是从哪里冒出来的，北原怎么可能有剑道超出我这许多的金丹剑修？”
　　不，剑意强，剑术平庸的人是存在的。
　　江定静静地看着他，心中补充一句。
　　鱼千子，五行天宗的转轮剑子等无数人都曾经无情嘲笑过。
　　幸好，这个分身的力量上限不高，剑意也是如此，不然让人看出来就麻烦了。
　　虽然没什么，但总感觉有些丢脸。
　　“你有元婴修士给你的保命底牌吗？”
　　江定淡淡道：“如果没有，非常抱歉，你要死了，因为在我的估计中你应该是有的。”
　　轰！
　　烈阳剑子的身体从胸口处爆炸，化作无数灵光，穿破空间，以一种元婴修士也要忌惮不已的速度向远方飞遁。
　　呼吸之间，就不见了踪影。
　　剑光之中，一股至刚至阳，睥睨天下的剑意绽放，隐约可见一名长须老者端坐云海之中，注视远方，不知在想什么。
　　元婴巅峰修士，剑阳真君！
　　在其未曾被大日宗和北原正魔两道诸多元婴老祖重创之前，号称北原第一强者！
　　显然，大日剑宗的剑子身上，他留下了一道保命底牌，足以从元婴后期修士手中逃亡，让这位年轻的剑修不至于被人以大境界欺辱。
　　两人交战说来话长，实则不过是短短一呼吸之间，一切的事情都已经发生。
　　烈阳剑子出现，烈阳剑子出剑，烈阳剑子以元婴底牌败逃，消失不见。
　　江定收回目光，静静地注视面前天人一样，隐约与落虚宗雕像雕刻的硕阳天君相貌有些相似的金丹修士。
　　“……阁……阁下……”
　　六道圣子头皮发麻，浑身寒意生出，怀疑自己眼花了，刚刚的一幕不是真实的。
　　烈阳剑子，隐隐号称北原第一金丹，将自己追杀得上天入地不能，不得不借助逃命遁术逃亡的烈阳剑子，败了？
　　短短一个呼吸，败在他最引以为傲的剑道之下！
　　“你非常幸运。”
　　“尹道友。”
　　江定轻轻道：“我是个不计较过往仇怨的人，虽然六道宗的神鸦真君灭了我的涂山仙城，但是我这次并不准备杀你。”
　　“弥恍枰交出储物袋，身上的所有法宝，然后为我做一件事即可。”
　　理论上而言，落虚宗祖师殿的阵法需要三百金丹修士就足以破开。
　　但是事关重大，自然是能留余量防止意外就留下一些，不能那么踩点。
　　至于放走大敌，未来会引来祸患的事情。
　　还不至于此。
　　“如何？”
　　江定手握剑柄，再度问道。
　　“多谢……道友，在下感激不尽。”
　　六道圣子没有被激怒，反而挤出一个感激笑容，取出自己身上的储物袋，放入随身携带的诸多法宝，特意轻轻地丢出去，以示自己绝没有玩弄其他手段。
　　韩林见到这一幕，瞪大了眼睛。
　　这魔头如此好说话的？
　　“道友不实诚啊。”
　　江定微微摇头，看向周围。
　　嗡！
　　天空突然一黑。
　　六杆黑幡矗立天空，遮天蔽日，生出一股来自阴间地狱的阴冷黑气封锁四周，断绝神识的入内。
　　人间百态，神庭仙神高坐，地狱修罗仰天怒吼，亿万恶鬼吞噬人魂等六道场景依次浮现，轮回不灭。
　　		


###第586章在下尹道，愿赴汤蹈火###

　　第589章在下尹道，愿赴汤蹈火
　　江定注视四周，默默评估六道宗的种种手段，以便于将来对敌所用。
　　不出意料的话，六道宗将会是他缔造北原新秩序的重大阻碍之一，且绝无可能予以保留，必须要给予彻底的清除。
　　这种魔道宗门太过反人类，没有任何保留的必要。
　　“涂山剑修！”
　　“我知你力已尽矣，不必装神弄鬼。”
　　畜生道为底，生灵化为牛羊马猪狗不等，其后是恶鬼道地狱道，然后是人间道，修罗道，天人道。
　　六道圣子尹道高据天人道的中心，地火风水等神o环绕，再不见任何卑躬屈膝，神圣光华，俯视下方。
　　声音层层叠叠，回音不断，庄严肃穆。
　　“阁下，你出身何门何派？是否来自东海？”
　　尹道沉声道。
　　“又是装神弄鬼。”
　　“我给你一招的时间，再不出手，我会打死你。”
　　六道宗传承之一，为黑氏和执掌六道宗的尹氏所独有。
　　江定没有生气，静静道。
　　“阁下可要想好。”
　　六道圣子勃然大怒，伸手一招，漆黑的畜道旗飞入手中，猛力一挥，狂暴黑风吹拂，沿途所过之地，大地变得漆黑，生机断绝。
　　实力最弱的畜兽都是筑基境，金丹境的畜兽偶尔也能见到。
　　“你找死！”
　　“既然你不说，那我就当没有。”
　　江定手握剑柄，闭目感受一二。
　　六道圣子阴冷一笑：“再大的宗门，来到北原，无论是龙还是虎，都要给我卧着！”
　　“不差。”
　　传闻，此风若是吹拂到敌手身上，顷刻之间就能将修士的神魂污秽，扭曲改变，真正变成了猪牛羊狗之畜，为人所肆意驱使，宰杀剥皮吃肉，全无反抗之力。
　　满是荒芜的大地上，猪牛羊狗兔等畜长出獠牙，背生破烂羽翼，竟发生了可怕的畸变，一齐杀来，铺天盖地，数量近乎无穷无尽。
　　“一招。”
　　“你猜猜看？”
　　显然，如此种种表现，让他很难相信这是一个散修出身的修士，有太多的不可能。
　　他威胁道：“这里是我六道宗的领地，我已经发讯，诸位师叔顷刻之间就会杀至，现在你立刻离去，我还可以当做什么都没有发生过，以免惊扰了师叔们的静修。”
　　黑风呼呼吹过。
　　江定微微一笑。
　　此名畜灵黑风！
　　这股黑风，蕴含了无尽的蛊惑，让人脑海中不住地生出猪狗出生，汲取母乳，啃食猪食，而后又生下小猪的画面，往复循环不止，要将修士本来的人生经历和记忆粗暴遮蔽，变成一头真正的母猪。
　　“斩！”
　　江定拔剑，堂堂皇皇的一剑斩出，破灭的剑光铺满天空，渗入大地，无所不在。
　　亿万万，虚虚实实，仿佛无穷无尽的畜道畸变之兽怒吼着，咆哮着，身体骤然一僵，安静下来。
　　每一头畜兽，无论数量有多少，不论是大如山岳，还是细若尘埃，眉心尽数出现一道湛蓝剑痕，狂暴的煞气消失得无影无踪。
　　片刻之后，
　　亿万万畜兽崩解，消失一空，六道之一的畜生道为之一空，畜道旗灵光暗淡无比。
　　咔嚓！
　　伴随着咔嚓的声音，旗幡上出现一道深深的剑痕，巴掌大小，前透后亮。
　　“该死……”
　　六道圣子尹道手一抖。
　　这一剑，直接斩到了畜生道的核心！
　　唯有如此，号称不死不灭的六道轮回直接破灭了一道，再也无法不死不灭，畜生道为之一空。
　　然而，他能相信对方的放过性命的话语，从而丢弃所有法宝吗？
　　绝无可能！
　　这种话语，在他三岁的时候，斩杀同胞兄弟，汲取其精血补足自身缺陷的时候，就已经不再相信。
　　“饿鬼风！”
　　六道圣子爆发全身法力，双手紧握饿鬼幡，猛力向下砸动。
　　呼呼……
　　纹由万千厉鬼的恶鬼幡呼吸间涨大为百丈高，猛烈挥动，卷起漫天的黑风，无尽恶鬼咆哮怒吼。
　　他们四肢纤细，肚皮鼓胀，隐约可见漆黑的经络，口中生有细密的黑齿，跟随着黑风桀桀怪笑，铺天盖地扑下来。
　　这些饿死鬼，天生有吞噬法力之能，但凡灵性之物，只要被其撕咬，吞食，永世不得超生。
　　“这个叫饿鬼风？”
　　“这就差了，我实在夸不了。”
　　江定有些不喜，弹指一挥，一道湛蓝剑气飞射而出，洞穿黑风边缘一头平平无奇的瘦小饿死鬼。
　　无尽饿鬼之潮一顿，崩解开来，大量饿死鬼四散，又在骤然爆发的湛蓝剑气绞杀下消失一空。
　　“如果不是”
　　六道圣子面露狂怒之色，用猩红的目光死死地盯着韩林，吓得后者飞快倒退数步。
　　“人间红尘风……”
　　“别风了。”
　　“磨磨唧唧。”
　　江定微微摇头，懒得再等了，拔剑，斩下，淡淡道：“活下来，给我干活，活不下来，就死。”
　　银光飞剑一闪而逝。
　　万物为之一静。
　　而后，破灵灭法的恐怖剑意向四方荡开，一挂银月天河浮现在空中，呼啸落下，天河倒卷，扑向高据天人道中心的神子。
　　哗啦啦……
　　银月剑道天河轰隆流淌而过，空无一物的畜生道破灭，饿鬼道崩解，地狱道破灭，紧接着是号称聚人间烟火，足以污秽天下至宝的红尘之风消融一空。
　　修罗道三头六臂的地狱战神怒吼咆哮，各持地狱之宝劈杀，足以斩杀成群的金丹修士，在剑气天河之中却只能奋力挣扎。
　　片刻之后，消失无影无踪。
　　“杀！”
　　六道圣子口吐精血，落入最后的天人幡上。
　　咚，咚咚！
　　擂鼓响起。
　　天人道之中，地火风水神o高坐天空，麾下十万天兵天将，各个盔甲铮亮，号令严明，气度不凡，得了一口精血之助后，更是气势大盛，在擂鼓之声下呐喊着向剑气天河冲锋。
　　轰隆！
　　两者撞击，激烈厮杀在一起。
　　明明只是一挂天河，汹涌弥漫过来的时候，却传来刀兵之声，与天兵天将激烈厮杀。
　　“这个就真不错了。”
　　江定仔细打量天人道许久，夸赞道。
　　这十万天兵天将其中大半是虚的，由法术凝聚而来，剩下的则是真人，练气筑基金丹都有，被炼制成天人傀儡，披上盔甲，充塞填入六道之首天人幡中。
　　可谓是将法与阵，魔与修，结合到了极为精深的程度，不愧是北原魔道魁首六道宗。
　　“凝。”
　　江定手指一点。
　　汹涌厮杀的银色天河骤然一顿，缓缓蠕动变形，形成一口数百丈巨剑，破灵灭法剑意凝聚于剑刃，卷起大片的空间漪连风暴，斩向天人之庭中的地火风水四神o。
　　轰隆！
　　只见剑刃之下，十万天兵天将破灭，法术凝成的兵将崩解，具有实体的尸傀的血肉和盔甲一同碎裂。
　　地火风水四神o脸色露出人性化的惊恐之色，各自施展出土层山峰，漫天火焰，雷霆狂风，以及海洋一样的宽广水罩遮蔽自身。
　　轰！
　　没有任何意外，天河巨剑之下，地火风水四神o法术破碎，不朽的神灵陨落，再不剩点滴。
　　巨剑亦是消耗了全部的威力，自发崩解开来。
　　原地，空无一人。
　　雷霆狂风之声渐渐平静下来。
　　“涂山师叔。”
　　韩林小声道：“六道圣子很擅长逃跑的，烈阳剑子追了他很长时间都没有找到。”
　　“嗯。”
　　江定点点头，闭上眼睛调息。
　　片刻，睁开眼睛。
　　远处，大袖飘飘，风姿如仙，直若天人的六道圣子从远方飞来，顾不得满地的烂泥烟尘，噗通一声跪倒在地：“涂山大人，尹道愿为您赴汤蹈火，在所不辞。”
　　在他的眉心上，一口银色小剑浅浅的刺入其中，已经刺破了眉骨。
　　再有一呼吸，就能将头颅刺穿。


###第587章刮地三尺，搬空灵药园###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第587章刮地三尺，搬空灵药园匍匐在地的六道圣子，恭敬而谦卑。
　　丝毫看不出北原魔道执牛耳的六道宗圣子跋扈模样，以及主宰北原修仙界风云变幻的意气风发。
　　就仿佛，其天生就是如此，是个出身低贱，忠心耿耿的奴仆。
　　“看来，”
　　江定轻轻一叹。
　　“在魔道之中，即使是尹氏子孙，竞争也很残酷激烈啊。”
　　一个个的，这么识时务，没有任何世家子弟的嚣张跋扈，看得他现在都想要立刻打死算了。
　　“大人见笑了。”
　　六道圣子赔笑道：“魔宗之中，子弟相残，父子相残颇多，小的也不过是自保而已，无可奈何。”
　　“其实小的，自小就向往正道，一直想要弃暗投明。”
　　“嗯，道友好志向。”
　　江定心中的杀意起又灭，将六道圣子扶起来，顺手将他的储物袋和身上的宝衣搜刮一空，只剩下一件单衣在身。
　　这才微微一笑：“道友怎么会没有元婴级逃生底牌？按照在下的预计，应该是有的，本来还想着再跑一趟的。”
　　至于元婴级攻击底牌，元婴老祖一般不会赐予。
　　他们悉心栽培，不是为了养废物，也不是因为那么多的亲情，而是期待未来有强者在宗门诞生，继承宗门和家族的荣耀，分担自己面对的压力。
　　给了攻击底牌，这就给了低阶修士依赖，起不到历练的效果。
　　甚至有可能对其道心造成一个漏洞，不再坚定，度过元婴大劫的时候会有严重恶果。
　　故而即使真的是父子情深，母子情深，元婴修士也不会给予后代这种东西。
　　“烈阳剑子追得太紧，恰巧又碰到血流云，两人不知为何联手……”
　　六道圣子苦笑，对于自己的储物袋和身上的宝衣消失一空，清清凉凉的身体视若无睹。
　　又再三确认，对方不好龙阳之风，这才微微遗憾，手掌从地上抓取些许泥土，以法力溶解成岩浆，凝固后编织成道袍披在身上，勉强作为遮蔽所用。
　　江定把六道圣子的宝衣和发箍羽冠之类的宝物丢进他手中时刻提着的一堆储物袋中，把六道圣子的储物袋也挂上去，用细绳捆好，又叠高了一些。
　　“血流云和烈阳剑子联手？”
　　他有些惊讶道。
　　血流云能在正魔盟的地盘上发展壮大，最近似乎又在窥伺王庭龙气，纠集人手组建血王军，且真的有可能做出一番事情，背后是有一股势力支撑的。
　　难道是大日剑宗？
　　“大人，正是如此。”
　　六道圣子恭敬道：“此二人联手，小的一时不查，陷入必死之境，这才使用祖父给予的逃生底牌逃离，早已消耗殆尽。”
　　“也幸得如此，小的得以见到大人，以效犬马之劳。”
　　他谄媚无比的样子。
　　“原来如此。”
　　江定点点头，不再说话，默默注视远方。
　　六道圣子束手而立，侍立于身后，姿态，表情，气质都无可挑剔。
　　即使他外貌直若天人，俊美异常，但外人向这里看来，必定不会第一时间将注意力放到他的身上，而是会自然地注意他身前侍奉的主人。
　　就像是世家调教多年的家生子，本本分分，对上的礼仪浸入了本能之中。
　　相当的专业。
　　“那……涂山师叔。”
　　韩林闭目调息许久，恢复完大半法力，站起身，取出一杆绣有无尽恶鬼咆哮，地煞七十二层大圆满的黑幡，问道：“您需要这个吗？正好和他的组成一套，以您的手段，让其晋升婴宝应该不是难事。”
　　他看得分明，六道圣子的六杆六道轮回幡都已经是这位的了，想要成人之美。
　　恭敬侍立的六道圣子青筋凸起，指甲盖深深的刺入手心之中，用让人头皮发麻的冰冷眼神死死地盯着韩林。
　　韩林懒得理会，甚至嗤笑一声。
　　“你这……”
　　六道圣子身体有些颤抖，连忙闭上眼睛，害怕自己失去理智，导致自己的死亡。
　　败于强者手中，
　　他虽然也是满腔怨毒，但还能控制得住，弱肉强食，本是自然天理，魔道修士认同如此。
　　但是被这种小人折辱，实在是有些受不了！
　　“多谢，不需要。”
　　江定微微摇头。
　　六道圣子的宝物，对他来说也就是原材料，不存在什么凑齐之后威力和价值大增的事情，犯不着欠人情。
　　嗯，只要不是敌对立场，他不会拿别人的东西。
　　“好吧。”
　　韩林有些遗憾，将恶鬼幡收起。
　　他其实是存了不少心思的，比如九元灵参……这可是能辅助结婴的东西。
　　就这般静静等待数日之后，天边乌泱泱的飞来一大群金丹修士，正是白眉真人等人，他们老老实实地每隔一刻钟停下来整队一次，速度相当慢。
　　练习的效果也有一点，在停下来的时候，八卦之象勉强升腾而起，有了一些准元婴阶的气象，如果是面对面，硬碰硬的对轰，说不定能把金丹天骄战而胜之。
　　六道圣子撇了他们一眼，露出不屑之色，不再关注。
　　‘这么喜怒形于色吗？’
　　江定默默记下此人的表现。
　　不得不说，这方面他真的做得很好，潜移默化地改变自己，有很多学习的地方，如果有一天自己被人俘虏，寻找万一的逃生机会，说不得还要以此人为师。
　　“拜见涂山大人！”
　　白眉真人等修士齐声恭敬道。
　　“诸位道友……”
　　江定看了一眼独目蝉中的情报。
　　血流云继续远离，没有靠近，想要追击还需要不知多少天的样子，索性先不管。
　　“接下来，你们需要把整个落虚宗灵药园搬空。”
　　“个人的功勋与他采集得到的灵药有关。”
　　“记住，不得恶意毁坏灵药，不得连根拔起，未成熟的灵药不得采摘，采摘之后要补充灵石，施肥……”
　　江定一连说了一堆。
　　总之，散修竭泽而渔，损人不利己这种习惯必须要纠正，因为这里未来有可能会成为他的灵药种植基地之一。
　　当然，也许会是很遥远的时候，那时不说无敌，起码能够于界内自保。
　　“是！涂山大人！”
　　白眉真人等修士喜形于色，大声应诺。
　　相比于打打杀杀，还是这种破阵采药的肥差让人心动。
　　这里可是连元婴阶的灵药都有啊！
　　虽说要分出三成，但同样的也绝对安全了不是，并不算亏。
　　		


###第588章二十七亿下品灵石，瞬间暴富###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第588章二十七亿下品灵石，瞬间暴富一大群金丹修士乌泱泱飞速向四面八方散去，饿虎扑食一样。
　　接令者不允许争斗，谁到早了灵药就是谁的，可不是谦让的时候。
　　当然，灵药和天材地宝并不是生长在地上，任由别人采摘。
　　非落虚宗之人，还要突破层层阵法，这样才能够摘取，运气重要也不重要，还是要看手上的实力如何。
　　原地，就只剩下江定，六道圣子和韩林三人。
　　江定不用动，坐等就能得到最大的一份，自然无需动手，六道圣子则是看不上，元婴阶的灵药他如果需要，也能在六道宗内获取。
　　虽说也是一大笔财富，但现在这个局面，实在没有心情。
　　“去吧。”
　　江定看向满眼炙热的韩林，这人虽然实力弱，但是寻幽探宝破禁的实力可不弱，应该能有一大笔收获。
　　“你但有能力，就去取走自己的灵药，三阶四阶都是无妨，其中三成属于我，此外，不得攻击他人。”
　　他略带警告道。
　　别看这家伙一副乖巧的样子，平时渔翁得利，跑到别人祖地里采摘灵药，挖掘天材地宝的事情估计也没少干，最多也就是底线高一些，轻易不伤人而已。
　　“涂山师叔放心！”
　　韩林讪讪一笑。
　　他磨蹭了许久，就是不肯走，欲言又止。
　　“九元灵参……”
　　江定知道他在想什么，沉吟片刻：“你放手去找，如果找到，七成都归你，如果找到却又抓不到，你可以清晰定位的话，我可以分你三成。”
　　“记住，如果别人手段高明，先一步捕获，你也不得失去理智，恼羞成怒，必须放手。”
　　“师叔教训得是！”
　　韩林大喜过望，一溜烟地向灵药园冲去。
　　在这方面，他有充足的信心。
　　九元灵参，乃土之至精，最擅土遁、隐匿，其他人等，别说抓到，就是想要看到都是难事，唯有他因为一些原因，对木属精怪有极为敏锐的感应力，这才能多次寻到。
　　只可惜，其土遁之术实在太过玄奇，往往靠近百丈距离，还未真个接触，就已经消失得无影无踪。
　　江定盘膝而坐，闭目养神。
　　落虚宗散修知道的很少，但是北原家族绝对是有历史记载的，事关重大，他们不会不重视，只是由于落虚令不允许元婴修士进入而已。
　　在落虚宗之外，说不定就有元婴修士潜藏在半空间层埋伏。
　　这方面要事先考虑清楚。
　　六道圣子老老实实地端坐在一旁，像是一个童子，谨守礼仪，主人不询问，不会主动出言。
　　……
　　二百余金丹修士没有任何内斗，心无旁骛地破解阵法，采摘灵药，会有何等效率？
　　六道圣子目不转睛地看着一名又一名金丹修士不舍地送回额定的三成灵药，在面前慢慢地堆成了小山，心中不由得吞了一个口水。
　　如此巨量的财富，其中不乏元婴阶的灵药，
　　对元婴修士来说也是一笔巨大的财富！
　　如果潜心消化数十年，甚至足以让数名元婴修士突破瓶颈，修为更进一步。
　　对于金丹修士来说，这就是一无法想象的天文数字了。
　　饶是他是六道宗的圣子，可也从未拥有过如此多的天材地宝。
　　宗内的师叔们虽说嘴上客气，但区区一个金丹修士，哪怕称为天骄，想要染指他们划定的利益，那也是蜉蝣撼树，自取其辱。
　　“此阵，先击其乾位，再过七息，击其离位……”
　　江定也不总是在闭目养神，偶尔也会睁开眼睛，对某个独目蝉说些什么。
　　这是麾下的金丹修士遇到了相应的阵法难题，即使多方寻找阵法师合力也无法破开，不得不上前寻求帮助。
　　代价，也是一视同仁。
　　从原本的七成参与修士均分变成三成参与修士均分，硬生生少了四成的收成，而且还有基础价值要求，如果无法达到划定的线，什么都没有，所有的东西都要上缴。
　　由此，如果不是逼不得已，是没有人敢向上打扰的。
　　金丹修士们破阵，采摘灵药，处理灵药，忙忙碌碌，每个人都大有收获，尤其是修为和阵道水平高深的修士，更是赚得盆满钵满。
　　这更激起了修士们的热情，恨不得将灵药园挖地三尺。
　　两个月后。
　　江定睁开眼睛，看向专门存放灵药园收获的储物袋，即使以此时的道心，呼吸也不由得一滞。
　　“发财了……”
　　各种属性，各种品阶的灵药存放在特制的玉盒内，堆集成山，药气蔚然成云，储物袋都无法完全遮挡，药香扑鼻。
　　唯一可惜的是，这片落虚宗九天碎片太小，灵药生长到四阶就难以为继了，不然收获还会更多。
　　“我算算……”
　　江定深吸一口气，一点点地计算。
　　“大概二十七亿下品灵石的价值！”
　　“其中，四阶天材地宝的占比是五亿下品灵石左右，这些天材地宝可以轻易地在仙门内兑换四阶之物。”
　　“不，保守了，这些四阶灵药种类相当珍稀，仙门难得一见，还会出现溢价。”
　　“我宣布，慕天雪已经掉落了好心人榜首，落虚宗成为排名第一的好心人！”
　　江定表情平静，在心中不住地激动大呼小叫。
　　“可以还贷款了。”
　　“这就是平台的魅力！”
　　“往日打生打死，冒着生命危险，这样才能挣到几个子儿？”
　　“哪里像是现在，什么都不做，只是在原地坐着，天材地宝就自动飞入口袋，实在是太轻松了。”
　　江定心中浮想联翩，想象自己为整个世界制定秩序，刨除固定开销之后，每年能够结余多少。
　　那时候，目之所及，道路，花草树木，山峰，尽数灵石铺成的也不是难事啊。
　　“涂山大人，接下来我等……”
　　有颤抖的声音问道。
　　白眉真人等金丹修士聚集，都是精明强算的老辣人物，只是略微计算，便能得到一个让自己身体燥热异常的数字。
　　他们眼睛都红了，目不转睛，几乎忍不住要一拥而上，将眼前这个容貌普通的青年哄抢一空。
　　“诸位道友，再等一些时候。”
　　江定也感受到了金丹修士们的情绪变化，朝他们微微一笑。
　　众人心中一寒。
　　用极大的意志，艰难地把自己已经发红的眼睛挪到一边。
　　		


###第589章欠房租的九元灵参娃娃###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第589章欠房租的九元灵参娃娃二百余位金丹修士静静无声，心中贪欲虽重，却都不敢再向上投以目光。
　　他们自家人知道自家事情。
　　人数虽众，心却不齐，不少人之间还有仇怨。
　　组成的阵法气势庞大，却是杂而不精，别说眼前这位接连镇压烈阳剑子和六道圣子的天骄，就是普通的准元婴阶修士，金丹天骄，寻找机会都能将他们的阵法击破出一个缺口。
　　更别说，他们的阵法就是面前的人一手赐予，寻找破绽简直比掌上观纹还要简单。
　　真要起什么不好的心思，被逐个击破后，死亡，是唯一的结果。
　　六道圣子眼底深处光芒一闪。
　　这些散修，相比血流云的血云十八骑松散太多，存在策反的可能。
　　北原家族统治了北原上万年，积累的经验车载斗量，他清楚的知道如何分化，收买这些散修。
　　别看散修对家族仇深似海，只要切实给出利益，收买真的不难。
　　自然，事后清算，翻脸不认人也是熟练无比，多少前辈都已经做过，且写成书册教育后人。
　　“涂山师叔！”
　　韩林在远处兴奋大吼，打破了这里让人窒息的气氛，让众人心中一松。
　　“站在原地，没有命令不得妄动。”
　　江定淡淡道，转身向远处飞去。
　　对于这些人的贪欲，他并不生气。
　　双方之间本来就是互相利用，互相防备，并不是真的就是所谓的下属什么的，临时需要而已。
　　只要还没有越过底线，一切都可以不计较。
　　爱财之心人皆有之嘛。
　　不过，九元灵参这种能辅助结婴的东西，虽然他不太看重，但是此物能让金丹巅峰修士失去理智，为免发生不愉快的事情，就不必让他们知晓了。
　　“是！”
　　白眉真人等人恭声应命，不敢问远处出现了什么。
　　他们都是非常聪明的，自然知晓对方的耐心已经累积到一定程度，稍有突破便会有血腥之事发生，只能在心里极度羡慕地猜想。
　　……
　　江定跟随韩林，隐匿身形，一连穿过百余公里，来到一座平平无奇的土黄山丘上。
　　周围灵气稀疏，等阶最高的灵药只是一阶，金丹修士都不屑于采摘
　　除非可以人工合成相关的天材地宝，不然低阶灵物对金丹修士毫无作用，只是视作木石之类。
　　“师叔，就是这里。”
　　韩林在神识传音中也是极力压低了声音，心脏扑通扑通地跳：“我感应到九元灵参就在下面，地下百丈有余，只要土层稍有惊扰，它就会再次消失不见，需要至少月余才能再次寻找到它的踪迹。”
　　“运气不好，数年怕是都找不到。”
　　这两个月来，他一直在忙碌此事，哪怕是四阶灵药近在咫尺都顾不上，死死地盯着，直到现在才能锁定。
　　“稍等。”
　　江定微微闭上眼睛。
　　这灵参的确不凡，在他已经靠近这里，还是无法在剑意中感应到明确踪迹，只是有一种若有若无的感觉。
　　要一眼瞬间锁定，怕不是只有本体在这里才能做到。
　　类神识电磁波夹杂剑意展开，形成一个网状巨球，缓缓沉入下方的土层空间。
　　一点点，一点点地向中心合拢。
　　悄无声息地穿过土层，距离渐渐拉近。
　　一块巴掌大小，平平无奇的土块出现在剑意感应范围内。
　　江定仔细看去。
　　这是一巴掌大小的娃娃模样，浑身奶黄色，头顶两片人参绿叶，容貌精致可爱，非男非女，两只小手短短的，胖乎乎的。
　　“……土……”
　　“……好吃的土……”
　　它在睡觉，还时不时说梦话。
　　“好像生出灵智了……”
　　江定眉头一皱。
　　受到仙门影响，他有一些普世价值观。
　　涂山妖国的妖兽要是不食人，他还真不一定辣手将其全部斩杀。
　　有灵智，就有人权。
　　“……得找一个借口。”
　　江定想了想，一个想法浮上心头。
　　“房租，”
　　“落虚宗是人族宗门，他们没有传承者，身为人族的一员，我拥有弱宣称，在强宣称者死绝之后，我的弱宣称也够用了。”
　　“这只九元灵参在落虚宗住了不知多少年了，欠下了天量的房租，它需要给我打工一段时间才能还清。”
　　“嗯，就是这样。”
　　江定念叨着奇奇怪怪的东西，感觉自己的道心又稳固了不少。
　　“落！”
　　江定手指一点。
　　霎时间，四周悄无声息潜伏的剑意和神识骤然爆发，形成一片片细密的剑气网络，呼的一下就围了上去，将还在睡梦中的九元灵参罩住。
　　“咿？！”
　　正在睡梦中的九元灵参娃娃瞪大了眼睛，露出惊恐之色。
　　咻！
　　下一个瞬间，空间的波动猛烈，它在湛蓝剑气包围网中消失不见。
　　“瞬移！”
　　韩林面色微变。
　　这是元婴修士才有的能力！
　　这也是他早就锁定了九元灵参娃娃这么久，迟迟不敢下手的原因。
　　除非是早有谋划，不然空间禁制之宝何等宝贵，谁会耗费全部身家提前炼制这样一件平时用不上的东西。
　　“咿呀！咿呀呀！”
　　“咿呀呀！”
　　千余米外，一个奶黄色，头顶两片人参绿叶的娃娃从地面上露出身形，伸出舌头略略略地朝这边吐口水，不住地拍大腿嘲笑，嚣张狂妄。
　　“你这是暴力抗租。”
　　江定平静道。
　　“咿咿！”
　　九元灵参娃娃翻了个白眼，咻的消失不见。
　　“师叔……”
　　韩林大急，却见对面的人表情十分平静，焦躁的情绪稍缓。
　　数个呼吸后。
　　江定一步向前方飞去，韩林连忙快步跟上。
　　兜兜转转，又是百余公里，来到一处景色宜人的池塘上。
　　江定这次不再遮掩什么，拔剑，一道银色光华匹练一闪而逝，收归剑鞘。
　　下方，
　　十余亩大小的池塘从中心处，连水流带泥土向两边分裂开来，露出其中一个正在低头小口喝水的九元灵参娃娃。
　　“咿呀！”
　　它目瞪口呆地看着突然出现的两个人。
　　完全不知道怎么回事，手忙脚乱地咿咿呀呀在身上翻找许久，这才在一根小手指头上发现一个细小的剑痕。
　　“咿！”
　　九元灵参娃娃生气地看着江定，掰下手指，任其再次生长出来，咻的一声再次消失不见。
　　“重宝啊！”
　　韩林眼睛放光，连忙在手指落地之前接住，朦胧光芒一闪，变成一根细小的参须，精纯而浓郁的灵气从断口处散发，只是嗅一口，就让人飘飘欲仙。
　　人参断指，看着可怕，实则只是相当于人类剪头发类似，植物和动物的生理构造有所不同。
　　“你放弃吧，没有用的……”
　　江定见此，也不着急，等待了一刻钟，这才上前追赶。
　　又是行过百余公里，来到一株百余丈高的大树旁，指间剑气微闪，剖开树心。
　　里面九元灵参娃娃什么话也不说，消失不见。
　　江定继续追。
　　如此连续九次，终于在一颗成人合抱的大石头中心，发现满脸绝望的九元灵参娃娃。
　　“操你大爷！我又不是美女，你追我干什么？”
　　它怒声开口，一口带刺的粗嗓子。
　　		


###第590章北原大豪血流云投降###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第590章北原大豪血流云投降“你会说话？”
　　江定一愣。
　　他还以为是天真可爱的小娃娃的。
　　“狗屁！”
　　九元灵参破口大骂：“老子都一千多岁了，你说我会不会说话？我们人参一族的话语是咿呀咿呀的。”
　　“但这不代表老子年幼！”
　　江定无语。
　　“房租。”
　　许久，他幽幽地说道。
　　“行吧，什么都行。”
　　九元灵参有气无力道：“我在落虚宗的藏书阁上看到你们人类一直都是这样虚伪蛮横，还以为夸张了，没想到比书中的还要严重，遇到你算我倒霉。”
　　“其实没有……”
　　这话搞得江定有些不好意思了。
　　“你给我干活五百年，嗯，也不需要干活，你每百年给点人参须就可以了，给五次，就能把落虚宗的房租交清，到时候放你自由。”
　　他强调道：“我是个正直善良的修士，不会因为债务问题伤害到你的人参安全的。”
　　“呵呵。”
　　九元灵参不屑一笑。
　　铿！
　　拔剑。
　　“您的正直，”
　　“您的善良，”
　　“从落虚宗一直到六道宗，甚至远到东海，无人不知无人不晓。”
　　九元灵参脸上挂着讨好的笑容，谄媚道：“为您效力五百年，这简直是小参我修行两千年积攒下来的天大福气，要是传出去，不知多少同族要羡慕嫉妒恨呢。”
　　“我就说，檬且恢黄返赂呱械暮貌巍！
　　江定把剑收起，感叹道：“绝对不会欠钱不还，你知道的，我平生最恨欠钱不还的人，恨不得将其大卸八块。”
　　“毕竟，能借钱给你的人都是信任你的人，好兄弟，好朋友，这样的人是绝对不能辜负的。”
　　“你不是那种欠钱不还的人参对吧？”
　　“绝对不是！”
　　九元灵参举起小胖手，赌咒发誓。
　　“这就好。”
　　江定脸上表情更缓和了，指了指身边的韩林：“这是另外一位房东，落虚宗修士死后，宗门的债务由我们两个处理，他有三成。”
　　“这位韩林道友，嗯，比较贫穷，他可能需要一些现钱。”
　　江定用眼神示意一下，看向另外一个方向。
　　自己太过正直善良，
　　见不得这些。
　　韩林会意，一把抓起胖乎乎的九元灵参娃娃，走到一处隐秘的树林之中，好声好气地商量了好一会儿，这才将九元灵参娃娃送回。
　　江定瞥了娃娃一眼。
　　这家伙皮肤暗淡，有气无力，气息下降了一大截，至少得百年才能恢复过来，不过元气根基倒是没有损坏，十分精准的取在了临界点上。
　　“这个给你。”
　　江定丢出一大袋灵肥。
　　仙门出品的，他在觉得自己有可能要采药的时候，就准备了。
　　对于仙门修士而言，采药过后，补充水分和肥料是基本常识，不需要特意去教，从小到大周围人都是这么做的。
　　“你这是什么鬼东西？”
　　九元灵参娃娃一把将其推开，嫌弃道：“快把我送去白膏土里面，埋起来，至少二十年，不然我的修为会跌落的。”
　　“你尝试一下。”
　　“尝试什么，你是人参还是我是人参？你懂还是我懂？”
　　九元灵参娃娃愤怒道。
　　韩林喜滋滋地看着手中的玉瓶，九元灵参娃娃在他面前可老实了，根本没有这么多事，稍微吓唬一下就给出足够他结婴两次的灵液。
　　“是，你是人参。”
　　江定懒得理会，直接抓起一把灵肥堵住它的嘴巴。
　　“既然是知道是你还……呜呜呜……”
　　“啊？”
　　九元灵参娃娃被灵肥堵住嘴巴，刚开始还奋力挣扎，很快就反过来，大口大口的吞食灵肥，把嘴里塞得满满的，眼睛放光：“这是什么？我怎么从来没有吃过？”
　　“灵肥，如果你想要，以后可以给我打工，照顾灵植赚取。”
　　江定随口回一句，取出一能装活物的储物袋，把九元灵参娃娃塞入其中。
　　他不会把任何一个有智慧的生命带进仙门。
　　不过，即使在这个世界，也是有大片的灵田可以种植的，如果有一只成精的人参愿意照顾一二，产量大增不是难事。
　　两人间隔数月之后返回，吸引了一大片金丹修士的目光。
　　包括六道圣子在内，没有人离开过这里，修炼的修炼，炼丹炼宝的，两个月很容易就过去了。
　　“拜见涂山大人！”
　　众多金丹修士起身行礼，没有问两人去哪里了。
　　“根据落虚令上的讯息，六个月后落虚宗山门会关闭，我等到时候可以选择离去。”
　　江定淡淡道：“现在，跟我去找到血流云，请他和我们一起攻打落虚宗祖师殿，如有功法之类的机缘，同藏经阁之规。”
　　“是！”
　　白眉真人等人想起了自己获得的功法，士气大振。
　　“乾部一，坤部一，震部一……出列。”
　　随着江定的命令下达，百余位金丹修士组成的小型军阵再次出现。
　　唯一的不同，是在六道圣子这位准元婴阶的天骄加入之后，阵法操控难度再度下降一截，速度再度加快。
　　八卦之象映照四周，展开沉重的威压，向远处缓缓推进。
　　……
　　一血云之阵，
　　一八卦之阵。
　　两者一前一后，间隔两千余公里，距离在一点点的拉近，无可阻挡。
　　整个血云十八骑上下弥漫着绝望悲观的情绪。
　　“还有多久，我们会撞上？”
　　血流云声音低沉道。
　　从始至终，都没有人说要解散军阵，分散逃亡的事情。
　　一旦分散，那位涂山剑修可以肆意的杀戮每一个人，不费吹灰之力。
　　“十九天。”
　　血枪将黑楼成沉声道。
　　一片死寂一样的沉默。
　　不少金丹修士目光闪烁。
　　显然，他们绝不可能陪着血云十八骑死战到底，只是一直被监视，无法独自离开罢了。
　　许久。
　　在这种平静中，有叹息声出现。
　　“大哥，投降吧。”
　　血手人魔黎途耗费许久的时间，终于恢复了成人大小，只是气息还很微弱，练气修士都多有不如，咳嗽许久，道：“六道圣子和烈阳剑子败了，我们……可能也不如，再这样拖延下去，除了持续地激怒涂山剑修，不会再有什么结果。”
　　“此人虽然阴狠毒辣，但是，说话或许还是讲信用的，听说大部分剑修都挺注重承诺。”
　　“白眉真人，六道圣子，也没有杀。”
　　“二弟……”
　　血流云满脸黯然。
　　投降，将命运交给一位自己从未见过的修士，这在他过往的人生中是不可想象的，只有站着生和站着死，从没有其他选择。
　　		


###第591章什么是指教###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第591章什么是指教宽达数公里的血云终究还是停了下来。
　　鲜红血旗迎风招展，三人一小血旗，六人一中血旗，三十六人一大血旗，道道阵纹密布遍布数十公里。
　　每一时刻调动的天地灵气都是海量，所有金丹修士都意气昂扬，自信足以越阶而战。
　　然而，此时却是满脸黯然，垂头丧气。
　　数日之后，
　　一朵八卦气象云朵从远方飞来。
　　煌煌威压荡涤数十里，地火风水天地泽等虚影异象接连变幻，轻而易举地将血云之阵的领域压制，逼迫其不断缩小，勉强展开数里之地。
　　明明是同样的人数，他们还是久经训练，阵器祭炼百余年的精锐之师。
　　为何差一群乌合之众如此多？
　　这不该。
　　诸多血云将校目光复杂地看着八卦升腾气象之中，那位面容普通，眼神漠然的青年。
　　六道圣子尹道，诸多北原金丹大寇，豪雄侍立于他的身侧，却不能遮蔽丝毫光彩。
　　皆恭恭敬敬，束手而立，耳朵竖起，时时刻刻准备聆听命令，直若小儿辈。
　　“拜见，涂山大人！”
　　血流云以下，诸多金丹修士收起血旗阵器，收起各自的法宝，恭恭敬敬地稽首行礼，没有一丝桀骜。
　　“见过诸位道友。”
　　江定静静地打量这个修士军团。
　　百余位金丹修士，这不是最终状态。
　　最终状态是填充数万数十万筑基练气修士，各行伍依托阵法，操练严明，汇聚万众之力。
　　一念之间，万千阵纹生灭，造化血光自生，以漫天的血河将敌手淹没，血肉与法宝都要溶解。
　　这种传承，一般都是大宗重器，散修绝无可能接触。
　　即使机缘巧合得到，炼制阵器的庞大资源，对组成军阵的修士庞大的数量质量要求也会让人望而却步，不敢踏足。
　　但如今的北原，却是恰到好处。
　　经历两百年与大日宗的血战，北原家族金丹、元婴大量凋零，只能依托元婴修士之伟力镇压核心之地，对偏远一些的地方已经无力镇压统治。
　　由此，天骄豪杰并起，处处烽烟。
　　此时此刻的北原，多的是求道的金丹筑基之修，他们为了长生悍不畏死，但凡有星星之火，就可以燎原。
　　只要血流云能竖起大旗，一时不倒，源源不断的散修金丹就会从各地汇聚而来。
　　“你等，解阵。”
　　“听从我的号令，遵从我制定的涂山二条。”
　　江定也不废话，客套什么，命令道。
　　血云十八骑，一动不动，看向血流云。
　　看得出，他们的向心力很强，即使在此时此刻，依然维持高度严明的秩序，并不只是单纯的利益结合，互相之间有感情，有信赖。
　　江定手放在剑柄上。
　　“涂山大人。”
　　头发灰白，脸上皱纹横生的血流云恭敬一拜，道：“我等仰慕大人日久，可否指教一招半式？也好未来瞻仰回忆？”
　　江定默默地注视他，不说话。
　　血流云浑身汗毛竖起。
　　依稀之间，仿佛再度回到数百年前，凡人的时候。
　　那时他是尹氏的马奴，曾在原野上见到过一头异种青狼，当时的情形和现在一样，浑身僵硬。
　　可从始至终，他即使只是一芥凡人，没有任何反抗之力，却没有后退半步，将自己的后背暴露出去。
　　那时，青狼已经饱腹，对他不感兴趣，只是对视一眼，就自顾自地离开。
　　这时，血流云依旧没有退让，死死地盯着面前的人。
　　如果真的要未战而降，那还不如死！
　　“大人，卑下请教一二。”
　　巨大的压力下，血流云再道。
　　“好。”
　　江定点点头。
　　轰隆！
　　白眉真人、六道圣子等金丹修士忽然感受到大阵传来一股庞大的吸引力，驱使着自己做出一些北斗天罡步伐，汲取自己体内的法力。
　　繁复的八卦阵纹流转，地火风水乾坤泽兑，八卦八形变换，震卦光芒大放，化为煌煌雷霆之威，凝聚成一口破灭剑意弥漫的雷霆之剑。
　　六道圣子不由得骇然。
　　这是对阵法掌控到了极深的地步，以阵御人，而不是以人成阵，等闲修士，想要在其中暗中破坏，绝对是痴心妄想，怕是刚刚要有动作，就会被周围嗡嗡运转的阵纹碾成血沫，点滴不剩。
　　不过数百年的金丹修士寿命而已，剑道绝顶，为何阵法也是如此？
　　这不合情理！
　　莫不是哪位老怪破解了落虚令的限制，以身外化身进入里面了？
　　六道圣子陷入深深的怀疑之中。
　　震卦雷霆之剑，甫一出现，就斩过道道幽深的空间裂缝，消失不见。
　　白眉真人等金丹修士眼皮一跳。
　　空间！
　　这已经是切实的元婴级攻击，不是什么号称！
　　一时间，许多心思浮动，承诺过什么的金丹修士瞬间忘记了此前的所有，全神贯注地配合八卦阵法，再没有其他杂念。
　　与他们的复杂心思相比，血流云则是战栗，背脊生寒。
　　在这雷霆之下，他感受到了浓浓的死亡之意。
　　显然，他需要的指教，真的的降临了，如期而至，但或许是需要生命为代价。
　　“杀！”
　　血流云大吼，咬破舌尖，一口精血喷吐，双手紧握本命法宝血云旗，猛力挥动，卷起漫天的血云，迎着雷霆之剑劈下。
　　血枪将黑楼成等人，虽然对他的贸然举动极为不满，不知多少怒骂声音通过神识传递而去。
　　但生死之间，竟然没有放弃对他的支援，坐视其死亡。
　　“杀！”
　　“血杀！”
　　血云十八骑尽皆掐动法决，脚踏阵纹，响应他的血旗挥舞，道道血光阵纹自生，配合血流云的攻击，吞吐数十里天地灵气。
　　无穷无尽的血光汇聚而来，在血流云手中的血云旗挥动之下，生出一道道血色刀光，铺满天空，游鱼一样。
　　在血道阵纹汇聚之下，最前的数道血刀散发出出无尽的血腥和锋锐之意，所过之处，空间出现道道漆黑裂缝。
　　同样到达了元婴级攻击！
　　军阵拼杀，没有什么转圜余地，转眼之间，雷霆震卦之剑已然降临，斩在数口血刀之上。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响。
　　雷霆之剑下，数口血刀一击而灭，灵光崩溃，漫天的鱼鳞刀光更是消散一空。
　　“噗！”
　　血流云露出惊恐之色，吐血向后抛飞，狠狠地砸落在地上。
　　在他周围，
　　血云军阵破裂，崩解，血云十八骑百余位金丹修士爆炸一样向四面八方分散溅射，一击而崩溃，意志与士气全无用处。
　　		


###第592章剑修之间的信任###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第592章剑修之间的信任震卦雷霆剑下，
　　血云十八骑百余位金丹修士吐血崩飞。
　　血光盎然，祭炼和百余年的阵旗四处坠落，灵光不复存在，紧接着血云消散一空，只剩下百余位气息衰微的金丹修士。
　　白眉真人等屏住呼吸，再一次庆幸自己没有因为贪欲而失去理智。
　　“归队，立刻。”
　　江定淡淡道，转身离开。
　　一剑之下，这些金丹修士护盾破碎，暴露出现体内的神魂和法力特征，被他所扫描，立刻确定其适合八卦破禁阵的那一个方位。
　　神识分出百余股，为一位血云十八骑修士划定自己所属的阵角。
　　“遵命！”
　　“大人！”
　　血流云顾不得嘴角的鲜血，顾不得体内断裂了大半的经脉，挣扎着站起身来，恭恭敬敬地单膝跪地行礼。
　　周围的血枪将黑楼成，铁骨金刚等修士都是身体颤抖，挣扎着爬起来，跪地称是，不敢再看向血流云，等候他的命令。
　　所有人都清楚，面前这位的耐心已经濒临极限，再有任何一点拖延，不管任何理由。
　　死亡，就是回答。
　　一位位血云十八骑修士身形踉跄地飞向八卦破禁阵之中，不时嘴角鲜血流淌，也不管不顾，拼了命地飞到自己阵角。
　　这才松了一口气，取出疗伤丹药，微微闭上眼睛调息一二。
　　这一群训练有素的金丹修士加入阵法，立刻就对八卦破禁阵有了立竿见影的效果。
　　江定微微闭上眼睛。
　　八卦破禁阵的运转效率上升了三成有余，这还是他们初次接触八卦破禁阵，不太熟练的缘故。
　　更是有三个十分出彩的阵法节点。
　　一者，乾位，由六道圣子尹道执掌。
　　阵纹流经他这里，些许动荡被迅速的梳理，操控难度下降一大截。
　　然后是坎位的血流云和血枪将黑楼成，这两人将整个坎部梳理得井井有条，偶然阵法运转出错，也能查缺补漏。
　　最后一个，则是巽位的黑楼兮。
　　她在阵法操控上也有不弱的天资，背后漆黑羽翼扇动之间，巽风自生，甚至还能反过来加强巽部的阵法威力，在这方面有特殊的血脉天赋。
　　“四阶中品……”
　　江定自语。
　　有了这几人，再加上三百余名金丹修士，四阶中品阵法形成也不是太难。
　　当然，缺点也十分明显。
　　这些人各怀异志，现在自然是一切都好。
　　可要是在破落虚宗祖师殿的过程出现了意料之外的事情，自己身陷险境，落井下石的人也许会超过半数。
　　这方面，江定知道也自己的缺点。
　　指挥能力，共情能力有所不如。
　　只能以暴力压服众修，以利益驱使激励，而无法在感情上与他们感同身受，建立起亲密的关系。
　　利益自然是重要的。
　　但金丹修士也是人，他们也有感情需求，同样渴望跟随一个能够交心，至少看起来能够交心和信任的领袖，即所谓的情商。
　　利益，和感情，两者同样重要。
　　若是换血流云有他这种武力，除了死敌六道圣子外，应该能得绝大多数修士的心，让他们真心拥戴，形成一个紧密的团体，远超自己。
　　前提是，他有。
　　“诸位道友，”
　　“你们即刻以八卦破禁阵向落虚宗祖师殿赶去，沿途演练阵法，若是决策分歧，以八部部主赞同最多的决定行事。”
　　“公报私仇者，会死。”
　　江定淡淡道，脚步一踏，飞向远方。
　　“是，涂山大人！”
　　六道圣子，血流云，黑楼兮等部主恭敬应命，注视他消失在远方。
　　许久，众人这才起身，互相对视一眼，都能在许多人眼中看到仇恨和杀意。
　　六道圣子看向韩林。
　　血流云看向黑楼兮等黑氏旁系金丹。
　　白眉真人看向黑楼兮这些灭他七羽宗的仇敌。
　　如此等等，关系一团乱麻。
　　如果不是有外力镇压，这些人瞬间就要打起来，鲜血，杀戮绽放，不死不休。
　　“起阵。”
　　对视许久，血流云轻叹一声，操控坎部八卦阵，一点点地熟悉阵法，还有全新的下属。
　　又声音温和有礼地询问他们的来历，姓名，久仰久仰之类，坎部内的气氛慢慢的柔和下来，不再那么疏离。
　　六道圣子等人，也收回了目光，继续操练自己麾下的八卦阵法。
　　身为魔道圣子，他在人际交往上也是有一套的，在有价值的人面前豪爽大气，没有任何架子，不时恰到好处地调笑一二。
　　很快，乾部在表面上就开始变得其乐融融，欢笑不断的样子。
　　……
　　江定飞在天空中，看了独目蝉和剑意标记中金丹修士们一眼，不再关注。
　　谁跨过雷池，直接命令斩杀即可。
　　如果不从，他再去亲自处理，秩序不会乱。
　　“这些奸滑似鬼的家伙。”
　　看到六道圣子这些人迅速掌控新组成的各部，并不怎么施展暴力威胁镇压的样子，江定心中有些羡慕。
　　这些人一个个的，交际花一样。
　　当然，虽说如此，他也不觉得有必要改变自己，去压抑自己本性，潜心学习人际交往，成为受人欢迎的交际好手。
　　仙门不需要如此。
　　战友会自动配合，不会因为你嘴笨，就看不起你，给你各种潜规则明规则的难堪。
　　异界这边，爱咋滴咋滴吧。
　　行过千余公里的距离，江定在一座倒塌了许久，铺满灰尘的阁楼面前停了下来，手放在剑柄上。
　　“道友，”
　　“你想死，还是想活？”
　　江定平静地问。
　　片刻之后，
　　伴随泥土翻滚，瓦砾破碎的声音，狮鼻阔口，一头火焰金发的青年推开泥土，从地底冒出来，道袍污秽，灰头土脸的，不见以往的意气风发。
　　“你怎么找到我的？”
　　烈阳剑子难以置信道。
　　他精心选择了这里，从未有修士来过，还给自己贴上了一张元婴阶的隐匿保命符，照理来说金丹修士应该难以发现才是。
　　“回答，立刻。”
　　“活！”
　　“我想活！”
　　烈阳剑子抛开疑问，连忙道：“你想要让我给你做什么？只要妹挥辛阳之好，只要不让我背叛宗门，其他的都好说，给你当打手也行。”
　　与六道圣子的惴惴不安，害怕自己下一刻就要死亡不同，他是比较相信面前这个人的承诺的。
　　不为什么，剑修之间的信任。
　　		


###第593章大日剑宗的传承###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第593章大日剑宗的传承“要你给我做什么？”
　　“也没什么，就两件事而已。”
　　江定缓缓道：“其一，作为你主动攻击我的代价，我想要你的大日剑宗传承，这个有问题吗？”
　　大日结婴秘术，推演研发持续时间预计为三千七百年。
　　这太可怕了，几乎就是蓝荧星两个封建社会持续时期。
　　等他从沉眠中苏醒，怕是安思言，金铃风，各位老师，各种朋友都要死尽了，天下间，再没有认识的人，孑然一人。
　　“有问题。”
　　烈阳剑子神色骤然变得冰冷。
　　“阁下，在下脑海中只有金丹境的功法，除此之外，核心功法被施加了神魂禁制，即使元婴修士也无法取出。”
　　对于一名剑修觊觎宗门的功法，他不感到意外，但是心中阵阵杀意还是不由自主地生出，且不怎么加以掩饰。
　　卑躬屈膝，是为了求生。
　　若真的涉及到了道心根本，再无法妥协，剑修也不畏惧死亡。
　　“这很好。”
　　江定手握剑柄。
　　虽是平静，却将满脸狂怒，杀意冰冷的烈阳剑子瞬间压制，犹如一只张牙舞爪的幼狮子，全然没有威慑力。
　　“那就，给你能够给出的。”
　　“另外，我还需要一些大日剑宗、正魔盟、大日法宗的相关情报，你拥有的全部。”
　　江定再道。
　　其实，将烈阳剑子俘虏，然后以化神阶的搜魂符，也不是不能将其识海内的传承取出，大日剑宗核心传承采用了最强最严密的防护也是无用，底蕴不足。
　　但是，这是亏本生意。
　　正如烈阳剑子自己所说，他的脑海里只有金丹级传承，不涉及结婴，对现在的他来说价值并不高，不值得如此。
　　另外一点就是，大日剑宗不能完全等同于大日剑阁。
　　政治，拉一批打一批，团结最多的人。
　　两方只是传承相同，并不是同一批人，未曾对仙门造成过无数血债，因此存在团结的可能，在未彻底撕破脸之前，不太好用太过激烈的手段。
　　“涂山大人，如此自然可以。”
　　烈阳剑子头一缩，又恢复了卑躬屈膝的讨好样子。
　　作为宗门剑子，他这样做也会有责罚，但不伤及根本，自然不会以自己的生命去保卫。
　　他掏出一枚空白玉简，飞快地将脑海内的诸多功法秘术、秘闻等东西全部输入其中，过了数刻钟，这才恭恭敬敬地递上来。
　　江定神识扫过。
　　有些功法秘术他已经拥有过，仙门图书馆中记载，只是进行了一些本土化改造，还有北原目前的局势，诸多出名的元婴修士等，以他的仙道剑道造诣，没有发现什么破绽，故意修改功法这些。
　　再一次确认，大日剑宗曾经得到过大日剑阁的传承。
　　“你们内部局势不稳？”
　　江定在看到北原局势的时候，心中有些惊讶。
　　“涂山大人，并非如此。”
　　“不过是师徒系和家族系的一些惯常冲突而已，双方有些争斗，但这本是一个宗门内的惯常，宗内无派，反倒奇怪了。”
　　烈阳剑子拱了拱手，对江定的说法不以为然：“近些年诸位师叔对利益的划分有些不满，日后打上几次，死上一些人，这样就能清楚的知道自己的位置了，混乱很快就会过去。”
　　“或许是如此。”
　　江定点点头。
　　师徒派，自然是大日剑宗原本的元婴修士，包括剑阳真君、烈阳剑子这一系。
　　家族派，则是吸收的北原金丹巅峰修士突破成为的元婴剑道强者，数量还不少。
　　北原，这是个比较特殊的地方。
　　万年前，硕阳天君这位界内无敌者永久性地改变了这区域的生态，持续万年过去，已经形成了特有的风俗文化，修士认同。
　　即，修士对家族，对血脉延续万代的渴望。
　　散修强者，得到机缘的旁系元婴修士，他们固然讨厌，仇恨北原二十八家族，但不代表他们不想要拥有自己的家族，将荣耀的家名传承万代。
　　没办法，他们的前半生就是生活在这样一个家族氛围浓郁的地方，人生观、价值观都已经塑造成型，轻易难以改变。
　　更何况，这并不只是单纯的观念问题。
　　人类，天生就有小圈子抱团，争夺利益的本能，家族派，师徒派，不过是大日剑宗内元婴修士们内部联合起来争夺利益的一个纽带。
　　大日剑宗虽强，四阶灵地，四阶天材地宝，还有诸多珍稀丹药，炼剑材料，特殊传承，却也不是无穷无尽的。
　　谁应该拥有更多，谁拥有更少，这就各有各的理由了。
　　尤其是宗门最强者剑阳真君重伤，闭关疗伤，暂时不理外事的情况下，宗门混乱不断。
　　大日宗似乎也是如此。
　　他们元婴修士人数更多，内部的关系也是复杂混乱，夹杂正魔盟家族的挑拨，暗中结盟新家族，利诱，贸易等，极力撕裂大日宗内的纷争，以回应大日宗在正魔盟内扶持制造的各种麻烦。
　　“第二件事，我需要你帮助我破开落虚宗祖师殿。”
　　江定淡淡道：“这件事做完，我可以放你自由，不再计较弥鞫攻击我的事情。”
　　“道友，意下如何？”
　　“敢不从命！”
　　烈阳剑子一喜，稽首行礼。
　　一名剑修，真切地承诺了一件事，不说十成十，至少也是九成五的把握，会遵守自己的诺言，不然道心都会出现些许动荡。
　　他自忖，自己的价值应该还不至于如此。
　　“走吧。”
　　江定脚尖一点，飞向天空，身影消失不见。
　　烈阳剑子一愣，连忙快步跟上，向识海内出现的一个位置飞去。
　　神识中，再无法找到任何修士的踪迹。
　　从对死亡的担忧之中，他清醒了一些，有余力关注其他，这才发现此人似乎从始至终都是藏头露尾，没有必要，基本上没有任何人能看到他在哪里，更遑论算计。
　　“这种藏头露尾的鼠……他怎么是拥有如何可怕的剑意的？”
　　“剑心不会受到影响吗？”
　　烈阳剑子纳闷，却不敢问，穿行千余里之地，稍稍站定，看向远处。
　　杂乱的八卦气象之云中，三百余名金丹修士正紧锣密鼓的演练阵法。
　　“烈阳剑子？”
　　看到他出现，众人也不意外。
　　不少人轻轻一叹，熄灭了心底的其他心思。
　　离卦方位的金丹修士们，则默默让出离阵的中心节点。
　　“见过诸位道友。”
　　烈阳剑子会意，拱了拱手，火红剑光一闪，融入离阵之中，让八卦破禁阵的气象再度飙升一截。
　　		


###第594章五行之金的异常###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第594章五行之金的异常三百余位金丹修士边走边演练。
　　在添加进入三位准元婴阶修士之后，阵法操控难度再降，随着不断演练，阵法渐渐趋于精熟。
　　八卦轮转圆润无暇，即使没有另外的力量掌控，也可堪一用，至少不会在元婴修士手下一招而败。
　　十余日后，
　　落虚宗雄伟壮阔的祖师殿出现在众人眼帘。
　　江定注视面前的大殿。
　　沧桑，庄重，肃穆。
　　殿顶香火云气缭绕，在万年前的不知多少年前就是如此，接受历代落虚宗修士的祭拜，从未断绝。
　　一直到万年前，这一切的祭祀停了下来。
　　香火依然在，却已经不见了当年的落虚修士。
　　“保存如此完好，当年，硕阳天君对这里想必也是极度不舍，还特意为这里加固……存留化神级攻击的可能？”
　　江定在心中自问一句。
　　“极小。”
　　“这片九天碎片，天地灵气稀薄，绝对无法让化神级攻击留存万年之久。”
　　“若真有，那我便死，专门就是干这个的，只是需要标记一二，等未来再进来探索，获取仙术线索。”
　　一切都已经准备妥当，神识扫描阵法，也未曾发现什么其他异常。
　　江定显露身形，恰好落在全新的八卦破禁阵中心。
　　道道八卦阵纹向这里涌来，被梳理，又返回去，调和三百余位金丹修士杂乱的气息，将其抚平。
　　洪流一样的金丹法力在阵纹之中流淌，精确而精准，如臂使指，和修士体内相伴数百年的法力也没有什么区别。
　　“如此阵道，近乎大道……”
　　众多金丹修士凝神屏息，注视面前道道阵纹生灭，天地灵气流转，玄妙自生的气象，不由得露出迷醉之色。
　　即使完全不懂阵道的修士，也能感受到其中的大道气息，心中隐隐有所得。
　　“四阶阵法师！甚至不只是四阶下品！”
　　“这可是修仙百艺中最难，号称仙道根基的阵道！”
　　“纵使天资绝世，没有数百近千年的时光，又如何能成？”
　　六道圣子为之骇然，忍不住向离部的烈阳剑子传音道：“这种人物，你们大日剑宗有听说过吗？怎么像是石头里蹦出来的一样。”
　　在这些修士之中，他自认为唯有烈阳剑子可以与他平等沟通，血流云都差了许多。
　　“没有。”
　　“金丹修士，怎么可能如此？”
　　烈阳剑子微微摇头。
　　“的确。”
　　六道圣子也隐隐赞同他话语隐含的意思，顿时有些不岔：“好好的一位前辈，派遣身外化身进入，直说就是，我等自然凛然听命，何必藏头露尾……”
　　他的心莫名一松。
　　如果是一位元婴修士，那么应该会有相当的大局观，定然不会轻易杀死他，没有好处不说，还大大结怨了六道宗乃至整个正魔盟。
　　藏头露尾，藏头露尾，这很好啊。
　　从头到尾，他们两个都不知道此人是谁，自然是不必要心生杀意。
　　众人一步踏入落虚宗祖师殿中。
　　周围空间波动剧烈，朦朦胧胧，天地变幻，丝丝缕缕的金芒破空而出，照耀天上地下，落在每一个修士的身上，引动他们的法宝嗡嗡震鸣。
　　众人心中不自觉的一寒，像是被人脱光了衣物，置身于闹市之中，无数路人的目光聚集在自己身上。
　　片刻之后，这种诡异的目光消失不见，压力顿消。
　　众人举目四望，发觉自己深处一望无际的金黄沙漠之中，灵气断绝，仿佛被仙道厌弃，再难调动任何灵气。
　　“藏经阁的阵法……”
　　许多修士心中一松，正待说话，异变又生。
　　轰隆隆！
　　伴随山石崩塌的轰鸣声，无数烟尘四起，万里黄沙飞舞，遮天蔽日。
　　在那中心之处，一尊耀金巨人从黄沙之上，缓缓抬升，每上浮一寸，周围黄沙地面翻天覆地一样的翻滚。
　　片刻之后，
　　道道金光纹路之中，一尊百丈耀金雕像矗立，向外绽放可怕的威压。
　　这是一尊道袍道人的模样，姿容俊美，大袖飘飘，直若天人。
　　此时，金袍雕像双目绽放璀璨的金光，射出两道光痕，从众人身上一一扫过，在众人，尤其是中心的那一名面容普通的青年身上注视了片刻。
　　“有趣……金行傀儡之躯……”
　　耀金雕像嘴唇开合，传出温润如玉的声音，并不是想象的那样强烈侵略性。
　　‘活着？’
　　众多金丹身体剧烈颤抖，脸色发白，信心全无。
　　万年过去，还活着，这是什么样的老怪！
　　又会如何，对待他们这些搜刮了对方宗门的劫修？
　　“先祖！”
　　“拜见先祖！”
　　六道圣子则是大喜过望，忍不住惊呼出声。
　　这又汇聚了许多目光。
　　不少修士这才惊觉，这位六道圣子的模样和坐落于落虚宗祖师殿的雕像有七八分相似，似乎不是巧合。
　　烈阳剑子的表情则是在‘金属傀儡之躯’这词上停顿许久，露出果然如此之色。
　　耀金雕像没有回应六道圣子的呼喊。
　　或许，血裔遍布北原的他早已习惯子嗣的出现，处处都有，并没有什么感情。
　　“小辈，闯入吾的宗门。”
　　“你是自裁，还是吾亲自出手？”
　　耀金雕像负手而立，注视着江定，淡淡道。
　　“还请前辈出手。”
　　江定点点头。
　　心中，也是有所震动的。
　　他这具躯体，身上可是有六阶符荡因灭果符在身，隐匿能力极强，区区一具元婴阶的阵法和躯体，竟然能一眼看出伪装，实在是匪夷所思。
　　这是异常，
　　有可能是仙术造成的异常。
　　“甚好。”
　　耀金雕像手指一抬。
　　轰！
　　祖师殿阵法轰隆运转，无穷金光汇聚，阵法金文若隐若现，而后形成一杆通天的仙神之枪，瞬间破开层层空间，刺杀而至。
　　在这一刻，他仿佛变成了金行的主宰，号令下，天下万金相随，元婴修士的法域都无法影响分毫。
　　“离火卦！”
　　江定低喝。
　　充满冰寒杀意的声音中，众多金丹修士齐齐打了一个寒蝉，连六道圣子都从儒慕的情感中苏醒，感应到运转的八卦阵法沉重的压力之后，瞬间屈服，高效地配合阵纹运转，八卦气象流转不休。
　　乾坤坎兑震巽艮！
　　八卦异象不断变化轮转，最后定格于离卦，气象大涨，无穷的离火在数十公里内自生，焚天灭地，汇聚于一直手掌之中，凝成扭曲的离火剑型。
　　火克金！
　　“斩！”
　　江定破灭剑意尽数加持于其上，离火卦剑在漫天火光之中，熔开空间，消失不见。
　　轰！
　　两人之间，一处平平无奇的空间之中，此时骤然出轰隆的巨响，无数道漆黑的空间裂缝出现，而后整个空间都崩解破碎开来。
　　狂暴的空间风暴向四面八方溅射，将大地犁出一个个深不见底的峡谷。
　　一柄主宰五行之金的仙枪，一口离火之炎扭曲缠绕的离火卦剑。
　　两者纠缠片刻，共同消失不见。
　　“抵……抵挡住了！”
　　白眉真人等金丹修士凝神屏息，注视战局，而后士气大振。
　　这雕像，并不是活过了万年的老怪！
　　“涂山师叔！”
　　与此同时，传来一声惶恐的大叫。
　　众人顺着他的目光看去，心中一颤，陷入死亡的无尽惶恐之中。
　　八卦破禁阵中心，一名容貌普通的青年表情愕然，疑惑，似乎是遭遇了非常奇怪的事情，不理解。
　　在他的胸口，
　　一柄婴儿手臂大小的金枪不知何时来到，深深地扎入心脏之中。
　　		


###第595章金之仙术###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第595章金之仙术“……这……是……什么？”
　　江定呼吸有些艰难，看向耀金道人，问道。
　　明明在他的感知之中，没有任何攻击袭来，都已经被八卦破禁阵挡住，击溃。
　　大概是元婴中期级别的实力而已，结阵之下，理应完全足以应付。
　　但是，这柄婴儿手臂大小的金枪，就这样出现在了他的胸口上。
　　没有空间瞬移的波动，没有咒术的阴冷诡异气息，甚至没有表现出现图书馆里记载的，化神修士元神与天地相合的能力。
　　就这样，金枪就自然而然地落入了对手的怀抱里。
　　“小辈，这不是什么东西。”
　　耀金道人没有回答，陷入久远的回忆中，许久，道：
　　“这是吾之，大道！”
　　轰！
　　位于胸口处的耀金之神枪爆发，无数金芒四溢，将青年的躯体变成无数碎片。
　　“师叔！”
　　“涂山大人！”
　　众多金丹修士心中一颤，惊恐无比，想也不想，向四面八方奔逃。
　　尽管不时埋怨于对方的蛮横霸道，不讲人情，但所有人都清楚，没有对方，他们根本无法对元婴老祖境界的大修士做出什么威胁，只能被屠杀。
　　“先祖，在下尹道，是您的第九子后代……”
　　六道圣子满眼惊恐。
　　他更加清楚金丹和元婴修士的差距，更何况是他这位震古烁今的大能先祖，即使只是一具雕像，也绝不是金丹修士可以逃亡的，试图采用另外的求生方法。
　　“祖师重地，不容外人践踏，死。”
　　耀金雕像眼神漠然，双眼金光一闪，漫天金光阵纹璀璨，三百余枚金矛浮现而出，对准每一个金丹修士杀去。
　　显然，在他留下一缕神念的那个时候，后代就已经不知几凡，仅有的些许舔犊之情早就在过去的岁月中消耗殆尽。
　　因为目之所及，尽是后代血裔，如同草木一样，没有任何区别。
　　“哦？”
　　耀金雕像忽然露出惊讶之色，轻咦一声。
　　正在亡命奔逃的韩林、血流云等人只感觉一股可怕的吸引力从四面八方传来了，在外力地驱使下不由自主地脚踏北斗天罡步伐，承接周围的八卦阵纹。
　　“涂山大人！”
　　血流云等人大喜，不仅没有抗拒，反而拼命催发法力和神识，主动按照这一股意志的想法去做。
　　真的亡命奔逃，面对生死的时候，所有金丹修士真切感受到了跟随强者的好处。
　　虽然没有感情，虽然蛮横霸道，
　　但是能活命啊！
　　乾坤兑巽坎震艮离！
　　转眼之间，八卦气象再度升腾而起，流转不休，最后定格于离卦。
　　嗡！
　　阵纹之中，朵朵离火凝聚而出，化作赤红小剑，各自奔向四面八方，将每一朵金矛一斩两段。
　　丝丝缕缕的离火之炎沿着断口焚烧，将金矛溶解一空，不见点滴。
　　“竟然还活着？！”
　　六道圣子等人看向八卦阵法的中心。
　　一名青衣青年，不，一名青衣少年浮现身形，面容普通，身高原本是成人大小，现在却变成了十五六岁的少年那么高，矮了一大头，身躯也同比缩小了许多。
　　“你这傀儡，倒是不凡。”
　　耀金雕像饶有兴致道。
　　的确不凡。
　　他的金枪，蕴含了金之因果，来自仙术的些许皮毛，可不是什么凡兵凡人。
　　但凡擦中一丝，金刚不坏的炼体修士也要瞬间变成碎片，神魂不存。
　　这次，更是刺入心脏之中，照理来说，即使元婴修士也要瞬间死亡，什么傀儡都是无用。
　　“前辈，”
　　“你，可以掌控我体内的金行灵气。”
　　江定死死地盯着这位万年前无敌者的雕像，还有其内借助阵法复苏的一缕分魂。
　　在遭受金枪刺中的一瞬间，饶是金-92是仙门纳米液态机器人，没有任何生命，其内纳米构造粒子也是瞬间崩毁过半，不得不将破损的部分分割，这才能幸免于难。
　　经历过一次死亡，他隐约明白了对方的攻击手段。
　　金之因果，金行之主宰！
　　简直是可怖。
　　天地万物，披毛带甲湿生卵化之类，哪个敢说自己体内没有金属性灵气，哪件法宝没有添加金行天材地宝？
　　即使没有，木火土水四行天材地宝生长在天地间，焉能没有沾染金行？
　　金木水火土，这是天地五行根基，无所不在，无所不有，是众生组成的一部分，本来完全属于生物自身，自小生长，灵肉合一，怎么可能会被外人轻易掌控？
　　这不合理，
　　比斩杀单个修士还要难千百倍！
　　“小辈，眼光不差！”
　　耀金雕像微微一笑，抬手一招，周遭金文璀璨，金枪再度生出，随手一抛，就向天空中的青年钉去，像是猎杀一只大雁一样轻松写意。
　　这是界域无敌者的自信。
　　看出又能如何？
　　刀在这里，鱼肉在案板上，看出就不落下了？
　　正如万年前，
　　他的那些对手一样，结果不会改变！
　　“去！”
　　江定一言不发，八卦之阵循环，凝成一口离火卦象之剑，破开层层空间，一剑斩向金枪。
　　轰隆破灭声中，无数灵光四溅，卷起周围大片空间破碎。
　　一如之前，
　　正面战场上，耀金雕像仅存的一缕分魂和残破的阵法并非强到不可战胜。
　　只是，其手段太过可怖，超出了金丹修士的仙道理解。
　　叮！
　　众多金丹怀着极度忐忑的心定睛看去。
　　一口小巧的金矛不知何时出现在江定的身侧，与手中的银白飞剑相撞，被一剑劈开。
　　灵光溃散，破法，灭法的可怕剑意闪耀四方。
　　江定面无表情，收起银白飞剑，注视耀金雕像。
　　“你这剑意？”
　　耀金雕像神色震动。
　　在他的金之因果感应之中，原本万类万物的金行因果清晰可见。
　　但在这时，出现了一人形黑洞，被一层破灭破法的意志所遮蔽，再也看不清分毫。
　　“前辈，你似乎学艺不精啊。”
　　江定深吸一口气，确认了有效，终于露出一丝狰狞：“万年之前，时无英雄，以使竖子成名，还真当一缕分魂加上一个残破阵法，就能奈我如何？”
　　“死！”
　　轰隆！
　　八卦破禁阵轰鸣运转，破灭剑意遮蔽四方，破灵灭法，遮蔽浅显的因果之力，。
　　而后乾坤坎兑艮震离巽，八卦之象齐齐升腾而起，不再分上下，无穷的天地灵气吞吐，八口卦象飞剑被凝聚，轰隆镇压而下。
　　		


###第596章时无英雄竖子成名###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第596章时无英雄竖子成名乾卦之剑，煌煌如天威；
　　坤卦之剑，厚重如山岳，威压四方；
　　巽卦之剑，锋锐灵动，无孔不入，巽风灭人魂，离卦之剑，震卦之剑，艮卦之剑……
　　八卦破禁大阵，八口天剑横空，困锁斩杀中心的耀金道人，道道阵纹密布，破灭剑气自生，劈斩切割刺杀。
　　万里绝灵的黄沙之地支离破碎，天地灵气倒卷而回，再度纳入掌控之中。
　　“无英雄，以使竖子成名？”
　　耀金雕像眼中出现恼怒之色。
　　自从万年前无敌天下，尽斩仇敌之后，已经很久没有听闻过如此话语了。
　　“铁龙！”
　　他伸手一指。
　　吼！
　　地面在蠕动，破碎，道道峡谷生出，山石崩塌，而后，一具狰狞无比，数百丈长，浑身满布倒刺的铁甲天龙破土而出，迎上天空的八卦八剑。
　　轰！
　　八剑降临，携带破灭剑意狠狠劈下，将铁甲天龙斩得后退数里之地。
　　龙身上出现八个巨大的剑痕，几乎将铁甲天龙斩成数段，伤口处离火，巽风，地煞等八股剑伤附骨之疽，不断毁坏铁甲天龙之躯，铁甲簌簌而落。
　　天龙咆哮连连，却无法挣脱。
　　“不过如此。”
　　江定平静道。
　　周遭八卦破禁阵阵纹嗡嗡运转，吞吐方圆数十公里之地的天地灵气，尽数涌入八剑之中，又一次劈斩而下，破灭剑意牢牢遮蔽四方，不与任何金之因果暗袭的机会。
　　耀金雕像眸中怒色更甚，又一指哀嚎挣扎的铁龙。
　　“吼！”
　　铁龙忽而仰天长啸，周遭金光阵纹弥漫铺开，而后更是有近乎无穷无尽的金行灵气自四面八方飞来，融入铁龙之身，让它迅速恢复被斩得七零八落的躯体。
　　转眼之间，就已经恢复原状，气势更甚。
　　江定甚至看到，大地在翻滚，蠕动，许多铁矿石，金属性的天材地宝莫名其妙的溶解，崩溃。
　　甚至，许多修士暴露在外的法宝都是变成水滴一般，失去控制，化为浓郁的金行天地灵气，被铁甲天龙鲸吞。
　　金之因果！
　　号令五行之金，来自于仙术的皮毛！
　　“仙……”
　　江定深吸一口气，对这种恐怖的东西忌惮不已。
　　吼！吼！
　　叮叮叮！
　　八卦八剑，铁甲天龙激烈拼杀在一起。
　　八剑锋锐无匹，更兼有离火、巽风、地煞等附体，破灭剑意环绕，一剑斩下，铁甲天龙出现深深的伤口。
　　然而，其鲸吞万类之金，伤势一旦出现，立刻复原如初，堪称不死不灭，无论受到了何种伤势，都毫无畏惧。
　　龙口利齿森森，凝聚金之极致锋锐，一口咬下，虚空出现道道缺口。
　　一时，咬在操控不及的震卦之剑上，雷光爆发，龙口破碎，却毫不顾及，硬生生地在震卦雷霆之剑上留下一排细密的伤口，深可见骨。
　　“噗！”
　　“救命……”
　　这可怕的威力传播到八卦破禁阵上，白眉真人以下，数十名金丹修士吐血重伤，头颅出现一个个牙齿咬出的血洞，只差一点就会洞穿颅骨，头颅爆碎。
　　又一时，龙口咬在地坤之剑上，又是数十位金丹修士重伤。
　　唯有血流云执掌的坎部，六道圣子执掌的乾部，黑楼兮执掌的巽部，烈阳剑子执掌离部，四部卦象之剑灵动异常。
　　铁甲天龙无论如何噬咬都被躲过，反倒是被在身上留下了一个伤口，持续不断地消耗其力量。
　　江定索性以此四人之剑正面应战，白眉真人等稍逊一筹的四口卦象之剑斩击龙尾，龙身等相对薄弱之处，打得铁甲天龙怒吼连连。
　　随着时间的流逝，铁甲天龙的气息渐渐从巅峰状态坠落。
　　“金之因果……”
　　江定目光一闪。
　　他判断出，耀金道人实力在衰退。
　　一则，周围的金行天地灵气和天材地宝有限，再是号令，也有个极限，做不到源源不断。
　　二则，号令金之因果，对神魂的消耗极大，硕阳天君自身自然是不怕，但这里只有一缕分魂，因此有所不逮。
　　随着时间流逝，铁甲天龙的力量滑落到一个程度。
　　“斩！”
　　江定捕捉到机会，操控八卦破禁阵，让阵法的部分力量向震卦雷霆之剑汇聚。
　　轰！
　　一口雷霆之剑在震部白眉真人等人头顶生出，在电光爆鸣之中消失不见。
　　再次出现之时，来到铁甲天龙的尾部。
　　一斩而下！
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，火星四溅，铁甲天龙百丈长的尾部被硬生生斩断。
　　断尾从天空坠落，在地面形成了一座金铁铸成的山峰，山顶断口处雷霆四溢，破灭剑意遮蔽四方。
　　若是放任不管，将会变成筑基等修士的绝地，百年不坏。
　　“嗷呜……”
　　铁甲天龙惨叫，气息再度下降一大截。
　　八卦八剑劈斩刺不停，周身血肉被不断被削去，落在地上变成一个又一个山石大小的金属铁锭，材成三阶。
　　甚至有一些四阶的金行天材地宝，都是至纯至粹，外界难得一见。
　　“小辈尔敢！”
　　“若不是我只有一缕分魂，阵法残破不堪……”
　　耀金雕像眼中露出慌乱之色。
　　万年过去，这一缕分魂诞生了相当的自我意识，拥有求生的本能。
　　他咬了咬牙。
　　“小辈！停手！”
　　“就此罢战，我传你一部能直达真仙的绝世神功！”
　　耀金雕像大吼。
　　江定表情冷漠，不为所动。
　　直达真仙？
　　可真敢说啊。
　　他一位仙门近似道子的人，都不敢说自己拥有什么真仙功法，时刻谦卑，知道差距，不敢放出狂言。
　　区区一个小界修士，真敢说出口。
　　“乖孙儿，我这里有一门秘法……”
　　耀金雕像见这里无法，又转换了对象，隐秘传音，声音慈祥柔和，似乎蕴含浓浓的宠溺，血脉亲情。
　　“先祖……”
　　六道圣子的心骤然间砰砰剧烈跳动，数百年的道心动荡不堪，不知是被许诺了何等的珍稀之物。
　　“什么秘法？”
　　江定的声音突然插入其中，似乎带着好奇，没有半点杀意。
　　“老贼，你此前要杀我，我与你不共戴天！”
　　六道圣子尹道怒声大骂，将自己法力和神识尽数涌入乾阵之中，凝成一口又一口乾道天之剑劈落，斩下一块又一块铁甲天龙的血肉碎片，落在地上砸出一个个深坑。
　　“狼心狗肺的狗东西！”
　　耀金雕像知道无法再成行，气得脸色发青。
　　八卦破禁阵流转不休，八剑成剑雨落下，铁甲天龙的气息被不断削弱，很快就要跌落元婴的程度。
　　“既然你等找死……”
　　耀金雕像咬了咬牙，伸出手，一把将铁甲天龙抓到自己身前，张嘴朝脖子撕咬，三两口将其生吞活剥，尽数吞入腹中。
　　整个人猛然膨胀起来，身体涨大成一个圆球，只留下双眼的一条缝隙。
　　“洞金神光！”
　　耀金雕像大吼。
　　金之因果号令，所有的力量尽数涌入双瞳之中，膨胀的身体瞬间缩小成一团，只剩下十丈高，反差极大。
　　而后，
　　轰！
　　一道璀璨的光柱绽放无穷的金光，从瞳孔之中生出，由两条金龙互相缠绕形成，将空间洞出一个漆黑规则的洞口，瞬息消失不见。
　　“就如此？”
　　“那你可以死了。”
　　江定表情淡淡。
　　在金之因果无法影响到他，被破灭剑意遮蔽之后，一切的结果已经注定。
　　铿！
　　他拔出腰间的银色长剑。
　　“不……”
　　六道圣子等人表情大变，八卦破禁阵中传来的吸引力瞬间增强了数十倍，粗暴，不容拒绝地汲取他们全身的法力，神识之力。
　　这还不够！
　　阵法内继续传来可怕的吸引力，诉求更多，并且清晰告知，
　　若是没有，就用命来抵扣！
　　阵法压制下，反抗无用。
　　无奈之下，诸多修士不得不燃烧了一二精血，生出更多的法力，涌入阵纹之中。
　　轰！
　　在前所未有的海量法力之下，三百余位金丹修士的法力和神识之力经过汇聚，转化。
　　乾坤兑坎艮离震巽，
　　八剑光芒大放！
　　它们一个个飞来，融入江定手中的银色长剑之中，扭曲变形，融为一体，最后形成一口黑白二气流转，混沌气弥漫的可怖飞剑。
　　八卦破禁阵的最终形态，阴阳剑！
　　“斩！”
　　江定放开剑柄，轻吐出声。
　　咻！
　　黑白飞剑无声无息地飞出，沿途空间出现一条整齐的剑痕，在间不容发之间穿过漫长的空间，笔直地刺在耀金雕像的洞金神光上。
　　轰！
　　在让金丹修士窒息的威压中，周围虚空成片的破碎，天地光芒明灭不定，忽而暗淡无比，进入极夜，忽而光芒璀璨，如同白昼。
　　许久，
　　两条金龙组成的神光破碎，崩溃，消失一空。
　　“不！”
　　“我是天君的分魂，敢杀我，必有灾祸……”
　　耀金雕像惊恐大吼。
　　咻！
　　灵光暗淡许多的黑白飞剑从耀金雕像的眉心洞穿而过。
　　耀金道人身体僵硬。
　　分魂瞬息破碎毁灭，再不复灵动生机。
　　咔嚓！
　　高达百丈的耀金雕像出现裂痕，从眉心处向四面八方蔓延，蛛网一样扩散到全身。
　　片刻之后，
　　雕像破碎崩塌，崩解为一颗颗金属山石，坠落地面。
　　一切归于平静。
　　		


###第597章今日分牛，他日宰割天下###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第597章今日分牛，他日宰割天下雕像崩塌坠落，分魂毁灭。
　　周遭万里黄沙绝灵之地层层崩塌，露出处在香火云雾之中的落虚宗祖师殿。
　　江定解开八卦破禁阵的束缚.
　　“呼呼……”
　　一大群金丹巅峰修士落叶一样向大地坠落，不分金丹初中后期，不分天骄与否，都是脸色惨白，经脉剧痛，气血两空。
　　显然，阵法对他们的压榨都是有计算的，极其精准，正好汲取了十二成的法力和神识。
　　不多不少，卡在永久性损伤，跌落修为的临界线上。
　　没有修士胆敢怨怼，敬畏地看了天空中的青衣少年和满地雕像碎片一眼，盘膝而坐，快速进入疗伤状态，让岌岌可危，行将崩溃的金丹道基稳固下来。
　　江定同样如此，在天空闭目养神，恢复法力。
　　这一战，的确是有些艰难了。
　　硕阳天君这样的人物，哪怕只是一缕分魂，对他一个分身来说也是有些超纲了，稍不注意就是身死魂灭。
　　“万年过去，你还活着吗？”
　　江定在心中自语。
　　化神修士的寿元，就是一万年，再加上此人在万年前就已经成名，晋升化神的时间还要早许多。
　　时间流逝至今，理应早已经到达大限。
　　即使延寿丹之类的，不说小界贫瘠，难以出产化神等级的延寿丹药、天材地宝，就算有，也不过延寿一二千年，同样已经死去。
　　“晋升更高境界？”
　　江定想到一个可能，心中一跳。
　　“不，没有可能。”
　　“不说传承，区区一个小界，根本没有晋升炼虚的土壤，就像是一个花盆，不可能生长出参天大树。
　　单纯的物质和营养都不够，修仙不是唯心幻想，必须遵从现实规则的束缚。”
　　像是大日剑阁，巅峰状态，主宰界域局势，将八大仙宗打得闭守宗门小界不出，直接掌控的小界至少二百有余。
　　但即使如此，也堪堪满足晋升炼虚之上的需求，还需要积攒至少万年的时光。
　　可见更上境界之难。
　　不是说你是绝世天骄就能什么的，物质基础必须存在，才有下一步的可能。
　　硕阳天君虽是界内无敌者，但还远远不够。
　　“沉眠？”
　　“倒是有一丝可能，这世界不是普通的小界，说不定有相关的秘术，但也必定不在巅峰状态，恢复至少需要数百年，没什么可畏惧的。”
　　江定把所有可能都一一捋过，心中一安。
　　等数百年过去，谁要跑路还不好说。
　　放下所有杂念，全力修养神魂和法力，进入半闭关的状态之中。
　　落虚宗的祖师殿前，陷入了十分安静的状态之中，只剩下呼呼的风声吹过，再没有半点杂音。
　　足足持续了半月有余。
　　江定睁开眼睛，环顾四周。
　　周围六道圣子、血流云等人都已经疗伤完毕，恭恭敬敬地在一旁束手而立，不敢催促什么。
　　半月时间对于金丹修士而言并不长，只是恢复一些表层伤势，恢复一些法力，拥有基本的自保之力而已。
　　但所有金丹修士都迫不及待地结束修养，不时看向周围的灿金雕像碎片，尤其是其中气息纯净锋锐的四阶部分。
　　还有人垂涎地看向落虚宗祖师殿中，猜想其中会有何等惊天动地的宝物。
　　若是一般的人，众人还不至于如此激动渴望。
　　再是何等宝物，传承，一向都是少数顶尖的强者拥有，大家也都习惯，这本是修仙界的惯例，少数的强者拥有绝大部分东西
　　但是，这位不一样！
　　他亲口承诺的许多东西，至少目前还没有违反的迹象，这就不得不让人浮想联翩了。
　　“诸位道友看来是迫不及待了。”
　　江定站起身，微微点头，神识扫过四方。
　　霎时间，
　　数十公里范围内，诸多耀金碎片从四面八方向这边飞来。
　　有的大如房屋，有的细若尘埃，不拘大小品阶，尽皆向这里飞来，落在地上，形成一个百丈高的人形雕像，隐约可见硕阳天君的形貌。
　　六道圣子和黑楼兮等人有些不自在地看向远处。
　　北原家族，无论魔道正道，都是重视孝道，是其政治正确，许多高阶修士也是真心认同，没有先祖，没有自己今日。
　　先祖雕像，被人亵渎至此，理应拼死守护，不杀尽仇敌不罢休。
　　奈何……
　　六道圣子几人只是挪开目光就完了，完全没有任何动作。
　　“其中三成，属于我。”
　　江定淡淡道，看向周围的修士。
　　“自然如此！”
　　“涂山大人高义！”
　　“在下佩服……”
　　白眉真人等人狂喜，连声应诺，阿谀奉承之声不绝于耳，且都是真心实意，自己也不觉肉麻。
　　因为这近乎事实。
　　众多金丹扪心自问，如此多的耀金，其中不乏四阶天材地宝，若是自己，绝是不能分予他人的，尤其还是一群人心不齐的弱者。
　　弱肉强食，这本是修仙界自然之理。
　　“甚好。”
　　江定点点头，一挥手，耀金雕像上一块块耀金飞出，三阶的一大堆，四阶的一小堆，悬浮在空中。
　　命令众多金丹修士一一以神识扫视，确认其重量和品质之后，将其中的三成收取。
　　这些东西，价值十亿下品灵石有余，都是外界难得一见的珍稀材料，非常适合祭炼飞剑。
　　众人目光火热地看着剩下的耀金。
　　“接下来，是诸位的。”
　　江定没有废话，丢出一枚玉册，仔细刻录一些信息，分发给众人。
　　众多金丹连忙接过玉册，凝视屏息看起来。
　　韩林也双手接过飞至自己身前的玉册，神识涌入其中。
　　上面是一份排名，最上面，烈阳剑子烈山的大名赫然映入眼帘。
　　“功勋第一，烈山。”
　　“主离卦，梳理阵法，调和万象，功勋加三百；金丹巅峰，功勋加十；阵法运转第十九息，辅助离火卦象之剑形成，功勋加三十；阵法崩溃之时，率先响应阵法重组，功勋加八十……”
　　烈阳剑子的烈山名下，一行行灵文，刻上了其功勋，每一行字之中，都附带了一幅幅画面，正是对方在战斗中的一言一行，获得功勋的原因，没有半分差错。
　　如此详细？
　　韩林心中震撼莫名。
　　“烈山，功勋四百四十七，赏赐三阶耀金……，赏赐四阶耀金……”
　　“功勋第二，尹道。”
　　“金丹巅峰功勋加十；主乾卦，功勋加三百；……动摇，最先崩溃，恢复响应最慢，减功勋六十……”
　　“功勋三百五十五，赏赐三阶耀金……”
　　第二的六道圣子和烈阳圣子本来相差不大，但是对方在战斗中出现了差错，故而相差许多。
　　“功勋第三，血流云，功勋二百五十七，赏赐耀金……”
　　到了第三，功勋骤然大幅度下降。
　　韩林仔细看去，神识在每一行功勋上的画面掠过，对比两前者，发现是此君的阵道水平太差，远不能与六道圣子和烈阳剑子相比，全靠准元婴阶的实力硬撑着到第三。
　　		


###第598章记载仙术领悟的画###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第598章记载仙术领悟的画功勋第四是巽卦的黑楼兮，
　　功勋第五是血枪将黑楼成。
　　这两人，功勋都是一百八十上下，与前两者拉开了相当大的差距。
　　他们更下的，又是一段巨大的差距空白，功勋第七者为白眉真人，功勋一百零二。
　　再下的，就是相差不大了，基本与修为相当，金丹巅峰一个样，金丹后期一个样，金丹中期一个样。
　　韩林对这些人物一扫而过，很快看向自己的所在。
　　“功勋第二十二，韩林。”
　　“金丹初期，功勋加一；居兑阵，响应阵法迅速，功勋加十五；危难之时最先示警，功勋加二十；阵法崩溃之时试图汇聚人手反抗，功勋加二十五……”
　　“功勋七十六，赏赐三阶耀金五百二十斤，赏赐四阶耀金十二斤。”
　　韩林顿时喜上眉梢，在四阶耀金的赏赐赏看了又看。
　　四阶天材地宝！
　　这要是融入他的青云滕鳞剑中，威力必定更上一层楼，下一次说不定能轻伤六道圣子，逃生的把握又大了数分。
　　于此同时，众人也都在看自己的功勋和排名序列。
　　有的惊喜，有的不满，有的愤怒，但是在看过每一个排名的功勋，以及对应的战斗画面后，也都无话可说，知道纠缠无用，还会惹来旁人的轻视。
　　总体上而言，大多数金丹修士都是狂喜的。
　　众多金丹修士在四阶耀金这几字上看了又看，都是爱不释手，即使功勋最后者，也能分到一二两，喜不自胜。
　　仅仅是这一点四阶材料，这次落虚宗之行就不算白来，融入本命法宝内，定然能威力大增，斗法之时领先同道许多。
　　六道圣子和烈阳剑子两人心中也是大喜。
　　三阶也就罢了，四阶天材地宝对他们而言也是巨大的财富，别看是圣子，剑子，平时少量领取可以，大量拥有，想也不要想。
　　仅仅是这一次，轻易就能赚取到一位元婴修士的身家。
　　“哈哈……”
　　烈阳剑子更是嘴角忍不住露出笑容，喜形于色。
　　耀金这种材料，对他这种剑修而言简直是绝配，往日千难万难才寻到一点，这一下直接暴富，省着点用，未来百年内的炼剑材料都有了。
　　“烈山，给我一个储物袋，最普通的就行。”
　　六道圣子压低声音传音道。
　　他现在有些尴尬，全身上下所有的储物宝物都被那位收走了，啥也没有，空手拿也太不方便了。
　　烈阳剑子撇了他一眼。
　　“十斤四阶耀金。”
　　“你……”
　　六道圣子勃然大怒。
　　二三阶的储物袋，怎么敢用四阶天材地宝换取，还是十斤？
　　烈阳剑子懒得看他。
　　若不是这里还有黑氏的人在，他敢开口百斤。
　　另外，等出落虚宗后，还要想办法把这个人打死，这样说不定能拉近一些与那位的差距……
　　“好，你记住今日……”
　　六道圣子咬了咬牙。
　　……
　　江定对周围修士的种种熟视无睹。
　　等过了数刻钟，所有人看完功勋玉册之后，江定再度开口：“可有对功勋有异议者？”
　　“涂山大人，”
　　一干金丹修士你望望我，我望望你，尽皆拜下，心悦诚服：“我等无异议，遵从您的吩咐。”
　　何止是无异议。
　　这份功勋划分数字详实，且有实据可依，是他们数百年修道生涯中仅见，无论是他们作为别人下属，还是作为金丹老祖赏赐麾下筑基练气之修，都未曾做到如此地步，将公平做到了极致。
　　就是想要反驳，也找不到什么切实证据。
　　除非胡搅蛮缠，这倒是能找出许多东西。
　　但这是寻死，还没有人如此想不开。
　　“那就按照如此分发战利品。”
　　江定点点头，强制要求所有金丹修士以神念监督，而后地上的百丈巨人雕像分裂开来，各自分成大小分量不一的一堆堆，偶尔切割一二，然后每一位金丹修士飞去，落入他们的手中。
　　诸多金丹修士口干舌燥，目光死死地盯着在天空移动的耀金小队，尤其是六道圣子三人小山一样的堆积，更是让人目眩神迷。
　　韩林也收到了自己的那一份，五百余斤沉甸甸的天材地宝，仔细检查后，小心翼翼地收入储物袋中。
　　众多金丹修士也都是如此，飞快收入，深谙财不外露的道理。
　　一切做完，众人目露火热地看向祖师殿中。
　　才刚刚破开阵法，就有如此收获。
　　这里面层层阵法防护之中的，会有什么？
　　“下面探索落虚宗祖师殿。”
　　江定没有让他们久等，淡淡道：“有几个原则，必须要遵守。”
　　“其一，不得毁坏落虚宗的祖师牌位，如遇到，需要以后辈之礼祭拜之，违者会被惩处。”
　　万年前的落虚宗无论正义邪恶，至今都已经烟消云散，只剩下前贤的智慧流传下来，出于对知识的尊敬，他要给这些前贤以尊敬。
　　“其二，若有传承，你等可以选择一物刻录、参悟，剩下的全部属于我。”
　　“可有异议？”
　　“唯！”
　　烈阳剑子等金丹修士凛然听命。
　　尊崇前贤，这符合修仙界的基本道德观，虽然平时许多人不在意，但若是有人倡议，自然也不会有人反对。
　　至于后者，早就事先说清楚，自然不敢反驳。
　　“进入吧。”
　　江定淡淡道：“不得遮掩独目蝉，不得故意毁坏任何传承，就是如此。”
　　“唯！”
　　众人金丹修士再度稽首行礼，有序进入落虚宗祖师殿中，各自分散四方。
　　江定一步踏入其中。
　　目之所见，一块块石碑一样的牌位林立，牌位之前置有大鼎，其上刻有玄妙符文，天地灵气从四方汇聚而来，化作袅袅香火，直上云霄。
　　最显眼，最高大的牌位，上刻几个灵文。
　　“落虚真君之灵位！”
　　这位，就是落虚宗的开宗祖师了，生辰不详，似乎是距今一万七八千年前的人物，也是一时豪雄，开创了日后的天下第一宗，虽然此后迅速没落。
　　江定取出三炷长香点燃，以藏经阁中记载的落虚宗外门弟子礼仪恭恭敬敬祭祀之。
　　然后，神识才在灵位上一扫而过。
　　神识微微朦胧，四周青空冥冥，一位清癯老道在远方闭目养神，忽而睁开眼睛，挥动手中拂尘，万千空间裂缝一样的漆黑丝线一闪而逝，虚空之网一样，将其中的一个修士元婴按灭，瞬移天赋无用。
　　“后辈弟子，此招，名落虚！”
　　清癯老道的声音如洪钟大吕，而后变得慈和，开始详细讲述此招的种种细节，敦敦教导，事无巨细，极富有耐心。
　　一个时辰后，朦胧的空间破碎，祖师殿的种种再度回归。
　　江定看过牌位，暗淡了许多，只可以再参悟一次的样子，需要等待不知多少时间才会完全恢复。
　　“很了不得啊。”
　　江定神识扫过四周密密麻麻牌位，发现至少有十分之一闪烁着灵光，显然都是某种法术，或者是落虚宗功法的某种关窍讲解，都是当年某位落虚宗先人的得意之作，留之以教导后人。
　　这个宗门，后来成为北原第一宗，很多方面都不是巧合。
　　唯一有些可惜的是，只有法术，功法关窍讲解，至于完整的功法，这里却是没有的，显然这是藏经阁的职能。
　　江定从这些牌位一一走过，很快就来到了万年前的最后一批牌位中，目光放在最显眼的一面牌位上。
　　“第七十六代宗主，真兰真君之灵位！”
　　江定呼吸一滞。
　　这位，就是硕阳天君当年的妻子，似乎是从微末之中共同结伴走出，相伴千余年的女性，正是在她死亡之后，硕阳天君再也无法承受仙术的污染，从而性情大变。
　　目光下移，
　　在牌位面前，一面古朴的画轴静静的摆放在这里。
　　金皇浴美图。
　　硕阳天君即将陷入疯狂之前，将自身的仙术领悟作画，封存，祭拜于妻子灵位上，以作为怀念。
　　是，目前最接近仙术的线索！
　　		


###今日休息###

　　拖延病犯了，有些疲惫，非常抱歉。


###第599章金皇浴美图###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第599章金皇浴美图江定看着面前近在咫尺的画轴，迟疑不定，久久都未敢伸出手。
　　仙术，具有污染！
　　不是它要如何，对人有如何的恶意，它就在那里，简简单单，什么也不关心，万古存在。
　　只是其太复杂，太可怕，凡人难以理解，就像是原始古猿要强行理解现代科技，常识冲突，必然会陷入疯狂之中。
　　大脑无法接受这些信息，再加上仙术拥有的真切力量，凡人会产生可怕的扭曲和畸变。
　　沉吟许久，
　　他通知本体随时跑路，返回仙门接受中央阵灵计算机的庇护。
　　不，这样不保险。
　　应该设置固定的返回仙门时间，一旦时间到达，不管发生什么，都立刻返回仙门，接受一次最高规格的神魂、血肉、功法检测，以及至关重要的因果检测。
　　本体没有回应。
　　他们只是猜想。
　　目光向附近看过去一眼。
　　两人身体僵硬，犹如被一盆冷水浇下，冷汗淋漓，慌忙后退，不住地拱手作揖。
　　江定深吸一口气，右手放在剑柄上，左手缓缓伸出，向这卷画轴抓过去。
　　“看起来很普通……但是修习因果之道的人，很阴险，这方面要做防备。”
　　江定的手落在了画轴上。
　　似乎被惊呆了，第一次遇到这种等级的东西，在思考，综合各方面的条件考量。
　　六道圣子和烈阳剑子脚步一顿。
　　手臂稳如铁铸，没有一丝颤抖。
　　许久，本体传来回答，认同他的判断。
　　“可以。”
　　“既然如此……”
　　周围传来许多注视的目光，许多人见到他如此郑重其事，心中立刻出现许多让人浮想联翩的猜想。
　　拿起，放在眼前，也没有任何异样。
　　慢慢的挪动，慢慢的挪动。
　　触感温润如玉，没有想象中骤然的暴起，或者是万千耀金利刃迸射，就只是普普通通的画轴。
　　“可能危险，但是要打开。”
　　六道圣子和烈阳剑子二人露出无比的渴望之色，对周围的牌位传承看都不看，死死地盯着那一副画轴。
　　一个分身，间隔数十万公里的距离，也许的确不够安全，仙术这种东西，哪怕只是线索，就是值得如此规格的对待。
　　江定自语。
　　待看到那一只手伸出后，眼中的渴望和贪婪越发炙热，脚步忍不住向前数步，飞蛾扑火一样。
　　江定并不在意，思考片刻后，以法力托起画轴，左手将其徐徐铺开，露出其中的景象。
　　这是一副画工极佳的画作。
　　并不繁复，一位雍容温婉的女子，云鬓花颜，身披霓裳，在湖中嬉戏，湿透的衣服紧贴玲珑起伏的娇躯，白雾氤氲。
　　天边，夕阳照射而来，给湖面和其中的美人铺上了一层金霞，美艳不可方物。
　　“很普通，没有什么玄奇，无法确定就是我要找的东西。”
　　江定一叹。
　　“需要进一步确认。”
　　他放开了破灭剑意的防护隔绝，神识涌入其中，仔细体悟画中的每一个笔画，每一个扭曲的纹路。
　　这相当的危险，修习因果之道的人，神识毫无防护的对其进行接触，无异于将心脏要害放在别人的刀刃上。
　　但是这是必要的，否则，很有可能带回一副没有任何价值的画作。
　　触感冰凉。
　　江定打了一个寒颤，本能感受到某种阴冷，黏糊的东西和自己的神魂接触了一下，然后消失得无影无踪。
　　再度运使破灭剑意扫视全身，尤其是神魂各处。
　　一无所获。
　　就像是，刚才近似道子级直觉的东西，只是一错觉。
　　“很好，很好啊……”
　　江定心湖如镜，没有什么起伏，神识继续向夕阳下在湖中沐浴的美人看去。
　　这时，一看之下，顿时发现了巨大的变化。
　　光！
　　金色的光！
　　湖中美人，湖面，夕阳，晚霞，此时都绽放着无穷的光芒，由灿金的耀金丝线编织而成，散发着不朽，锋锐的气息，远远超出了四阶的天材地宝极限。
　　至少是五阶，化神级的耀金！
　　片刻之后，金光隐没，晚霞，湖面，霓裳宫裙，美人，再度恢复原本鲜活的色泽。
　　江定凝神屏息。
　　湖面的波光粼粼，此时都似乎蕴藏着一根根扭曲的线条，像是五行之金的柔韧；
　　美人剑尖的眉角，锋锐之气冲天，划破空间，似乎蕴含了五行之金的锋锐；
　　晚霞的点点笔墨，又似乎在刻画五行之金与耀阳之间的因果……
　　一笔一划，无不是蕴含了五行之金的一种变化，林林总总，包罗万象，尽皆玄妙异常，蕴含一位界内无敌者的种种感悟。
　　江定只是看着这些，心中就不由自主地升起对五行之金的许多灵感，对于飞剑，对于祭炼，铭刻地煞禁制，甚至对大日结婴秘术，此时都骤然多出了许多想法，想要迫不及待地走入实验室进行验证。
　　“大日结婴秘术研发进度太慢了。”
　　江定心中浮现一个曾经想过，又隐藏起来的想法：“如果有大量的金丹修士进行验证，然后对其进行肉体和神魂解剖，应该能大幅度加快进度。”
　　“这不违反法律。”
　　“可以考虑使用九大仙宗的俘虏，又或者使用敌对的金丹修士，仙门死刑犯这些，即使残酷了一些，都是必要的牺牲。”
　　“此外，张君圣太怠惰，总是将大量的时间放在修炼上，研发大日结婴秘术用的时间所剩无几……”
　　“还有远，还有其他化神修士，他们为何不过来帮我？
　　这些自私自利之辈，只顾自己修炼……”
　　“还有，江园和我是同胞兄妹，或许有极高的实验价值……”
　　不知不觉，江定脸上变得狰狞，一道道青黑之气在脸上划过，体内法力暴躁运转，疯狂冲击各处的经脉，要挣脱束缚，进行自由自在的狂欢。
　　再也不要什么仁义礼仪道德，只要沉浸在知识的海洋之中，心外无物，再无其他。
　　铿！
　　铿铿！
　　破灭剑意嗡嗡做鸣，绽放无穷无尽的破法灭灵之光，将心湖之内波涛翻滚的杂念镇压，不服者直接斩过，立成齑粉。
　　一剑又一剑，胆敢冒头，都要死。
　　铮铮的剑鸣声，狂暴的剑意肆无忌惮地向周边宣泄，稍微靠近一点的金丹修士如遭雷殛，吐血暴退，惊恐地远离这里。
　　最终，心湖平静下来。
　　偶然有波涛翻滚，立刻被破灭剑意镇压，再无法掀起风浪。
　　		


###第600章仁义道德礼仪，社会之根基###

　　“走火入魔……”
　　“不想时隔百年，我又体会了一次。”
　　江定低语。
　　这还是仙术的线索而已，不是真的仙术碎片，轻易地就能引动他的心魔。
　　执念。
　　对长生的渴望，对大日结婴秘术的忧虑，这是他一直隐藏在心底里的恐惧，夜深人静之时的惶恐。
　　走上太清飞剑这条路，在得到巨大回报的同时，也让他变得和大多数仙门修士格格不入，没有大日结婴秘术，可能终生都无法踏入元婴之中，道路被局限了。
　　“不过，不过如此。”
　　江定回忆心魔的种种，冷笑一声：“急功近利而已，真要不惜一切代价，透支仙门对我的信任，包容，固然可以加快大日结婴秘术的研发进度，但是日后呢？”
　　“以后如何去请求他人的配合？”
　　“这是落虚宗二十四本典级功法，你有时间看一下，理解不了也记下，充实作为底蕴，如果需要什么方面的功法秘术，跟我说，等我整理完成，给你分发一份。”
　　“对了，给你。”
　　白眉真人、黑楼兮、黑楼成等人喜不自胜，一个个地排队上前，按照功勋选取自己的感悟名额。
　　“仁义，道德，礼仪，信誉，并非虚妄，这是人类社会发展过程中总结出来的内耗最小的办法，抛开这些的人，不是个性，不是自我，不是求道。”
　　江定神识扫过大量金丹修士围着的数个落虚宗先贤牌位。
　　他们对附近吐血暴退的金丹修士看都不看一眼，完全忽略。
　　这是毒药，有可怕的陷阱，同时也是无上美味，蕴含五行之金的种种感悟，可能蕴含金之因果的相关东西，是仙术的皮毛部分。
　　“唯！”
　　进入落虚宗之前，江定曾答应对方，会分享自己获得传承。
　　放下画轴。
　　“而是愚蠢！”
　　环顾四周，大多数金丹修士都已经选定了要感悟的牌位，不少人还共同选择了一个，正眼巴巴地向这边看来。
　　有历史上出名的真君，也有寂寂无名的，共同点是其中蕴含了功法的感悟，不是术这种强大却不是急需的东西，有可能包含了一些元婴道路的讲解。
　　江定轻吐一口气。
　　“按照功勋排名选取，只有一次。”
　　“嗯，有些遗憾，没有获得元婴级传承，不过落虚宗的金丹传承远超外界，也算有所助益。”
　　江定想起了什么，在储物袋中翻翻找找，取出二十几个刻录好的空白玉简送过去，来到韩林身边悬浮。
　　江定神识扫过，淡淡道。
　　“也就是我，好欺负，要是本体在这里，连个波澜都不会冒出，在酝酿阶段就会被斩成齑粉。”
　　韩林喜上眉梢，他的功勋排名二十二，勉强可以排到一个不起眼的落虚宗灵位感悟，报备一二后，喜滋滋地排队。
　　功勋不足的苦着脸，无奈退去，向四周再度选取。
　　“谢过涂山师叔！”
　　韩林大喜，深深稽首行礼。
　　对他这种散修来说，最宝贵的莫过于传承了，一下子得到这么多，瞬间晕乎乎的，像是被一座金山砸中。
　　至于没有元婴传承，他也有听闻，的确是如此，对方没有欺瞒。
　　周围散修目光骤然变得滚烫，眼神闪烁，将这位金丹初期修士的样貌深深记在心中。
　　“不必称谢，履约而已。”
　　江定摇了摇头，将手中的画轴展开，继续感悟其中描绘的种种五行之金。
　　对于周围修士的贪婪，他也有所察觉，但是懒得理会。
　　韩林和他是合作关系，不是上下关系，有什么风险需要他自己承担。
　　修士人际交往之间要有界限，不要什么都管。
　　“大人……”
　　一名金丹初期修士踌躇良久，硬着头皮走上前来。
　　江定笑了笑，目光投过去，似乎是有所猜测。
　　“涂山大人，”
　　这名金丹修士心中发寒，却还是道：“根据您的涂山二条和藏经阁之律，这副画轴是否在约定范围内？”
　　“自然，不在也是理所应当的，在下只是好奇询问。”
　　他飞快补充道。
　　“在。”
　　江定微微一笑：“我的承诺，在没有遭受不可抗拒的外力之前，都是有效的，区区一副画，自然不会影响什么。”
　　“大人高义！”
　　这名金丹初期修士松了一口气，满是感激的躬身行礼后退，却没有说要借阅什么的。
　　周围数人惊喜。
　　“有些建议，你们可以考虑一下。”
　　江定斟酌少许，道：“这幅画，很危险，对我来说都是十分的危险，若是需要参悟，可能会有不可知的后果，诸位自行承担。”
　　“我等知晓。”
　　烈阳剑子、六道圣子等人肃然一礼，显然对其中的内幕并不是一无所知。
　　“如此便好。”
　　江定也不在意对方的小动作，随手一抛，画轴飞出，落在几人的面前。
　　“谢过大人！”
　　烈阳剑子手有些颤抖，接过画轴参悟，脸上表情剧烈变化，时而愤怒，时而扭曲，时而茫然。
　　“噗！”
　　数息之后，烈阳剑子吐血暴退，面如金纸，气息断崖式下跌，脸上满是恐惧之色，手忙脚乱地取出一枚保命丹药服下。
　　“下一个。”
　　江定淡淡道。
　　仙术的线索，不是那么容易承受的。
　　六道圣子心中畏惧，却没有犹豫，接过画轴，数息之后，落到烈阳剑子同样的下场。
　　他没有保命丹药，金丹巅峰的修为瞬间跌落，气若游丝，一副行将就木的样子。
　　“这是何物？”
　　周围金丹修士震动，本来还心动，现在瞬间绝了心思。
　　这两位天骄都是如此，他们上前完全是寻死，不会有下一个结果。
　　“下一个。”
　　江定闭上眼睛，静静修养，对于六道圣子的重伤濒死，血流云的犹豫不决毫不在意，只是想着自己的事情。
　　这些人，死了就死了。
　　对现在的他而言，已经没有了用处，如果不是遵守承诺，现在就要下杀手，把正魔盟和黑氏的金丹清洗一遍。
　　每日感悟画轴，整理落虚宗的藏书，又或者指点腆着脸上前询问疑难的韩林，时间过得轻松惬意。
　　不知不觉，数月过去，落虚宗即将封闭山门。
　　“我要走了。”
　　江定睁开眼睛，看向韩林：“外界可能会有元婴修士埋伏，他们的注意力可能会放在我身上，你自己注意，尽量活下来。”
　　“涂山师叔，一路珍重。”
　　韩林深吸一口气，郑重道。


###第601章你让剑子之名蒙羞###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第601章你让剑子之名蒙羞虚空之中，
　　传来轰隆的空间破碎震鸣声。
　　这片不知多少岁月前就被落虚宗先辈捕捉，炼化的九天碎片正在远离北原，向遥远的地方移动。
　　一直等待数百上千年，它才会再度出现，彗星一样的轮回。
　　除非，有人掌握了古代落虚宗的传承秘法，继任落虚宗宗主，如此才能操控这片秘境。
　　此时，却无可阻挡，九天碎片内传来阵阵空间排斥之力，要将所有落虚宗核心弟子之外的人挪移出去，元婴之下无法对抗。
　　“我的灵药园，我们会再次见面的……”
　　江定最后看了一眼这片九天碎片，身形朦朦胧胧，向外界传送而去。
　　……
　　落虚宗九天碎片之外，
　　不知几许的虚空中，罡风猎猎，剥皮削骨，金丹修士亦不能久留。
　　神鸦真君心中咯噔一下。
　　两位大袖飘飘，神情闲逸的修士正在对弈。
　　片刻之后，天化真君微不可查的摇头。
　　三人许是熟识了，只是单纯的对弈，也没有谈兴，就这样对弈了近年的时间。
　　此人，正是黑雪大草原的主宰，神鸦真君。
　　现在看来，却并非如此。
　　一名鹰钩鼻，形貌阴鸷的中年修士凝神在一旁观看棋局，不时皱眉，显是棋局并不如自己预料的那样发展。
　　漆黑大龙呜咽一声，崩溃四散，露出大片的白地棋盘。
　　忽而，远处的空间朦朦胧胧。
　　俊美异常，非男非女的天化真君亦是默然良久，这才道。
　　样貌方正的修士抚掌轻笑，一指点出，道道剑气自虚空中生出，凝成一枚白子撞入黑子气度森严，六道天地交叠的大龙背脊，将其一点斩断，破入其间。
　　“天化输了……”
　　这两人，一者在大日剑宗，一者在六道宗，都是声名素重的元婴中期修士，战场上也曾多次交手，不分上下。
　　显是没有把握斩杀，即使召集更多的元婴修士，也无法保证消息不泄露出去，那将会引发新的一轮北原大战。
　　“偶有所得，偶有所得啊！”
　　虚方真君哈哈大笑，声震数十里，毫不掩饰自己的猖狂得意，典型的剑修以霸道服人，堂堂正正。
　　“哈哈！”
　　天化真君和神鸦真君对视一眼。
　　“要结束了。”
　　对弈的两人，一者相貌方正，一举一动隐含锋锐，一者容貌俊美异常，比六道圣子还要俊美，五官、肌肤都是完美无瑕，无法分辨男女，共同点是类似于落虚宗中的雕像。
　　“虚方，你的《天虚光阳典》突破了？”
　　“两位道友，这落虚宗山门多少年出现一次？”
　　虚方真君随口问道。
　　“八百年罢。”
　　天化真君温和道：“道友且宽心，只要贵宗剑子不去祖师殿，当不会有什么大事，且定能收获一番机缘，于道途大大有所裨益。”
　　显然，万年来，六道宗对于先祖出身的落虚宗也不是没有想法，探索过多次，对其中所知颇多，并不存在什么迷雾。
　　之所以随口说出，也是这些年有不少家族旁系叛逃，其中早已为人所知。
　　“倒是这里面颇有些低贱散修之类，一向混乱无礼，目无法纪，还有些是从大日剑宗地盘上游荡过来的。”
　　“这些匪类，使得大宗威严荡然无存。
　　天化真君试探道：“不如你我二宗，共同联手，清剿一二如何？”
　　“好说，好说。”
　　虚方真君含笑道：“若是贵盟能斩杀叛逃到六道宗的阴鸠真君，并不再挑拨拉拢我宗家族派修士，自无不可。”
　　“道兄笑言了，区区金丹小辈，如何能与元婴相比。”
　　天化真君摇了摇头，不再多言。
　　三人不再谈话，注视着动荡的虚空云海，任虚空如何起伏，都是静静矗立。
　　数息过后，虚空中的动荡达到极致，一道道光芒伴随着虚空波动向四面八方飞射，一位位金丹修士的气息若隐若现。
　　“乱臣贼子。”
　　神鸦真君露出厌恶之色，左手虚化，变为一道垂天黑翼向虚空中轰隆砸落，虚空荡起层层漪连，扩散封锁四方。
　　“元婴老祖！”
　　十余名金丹修士惊恐尖叫，瞬间燃烧精血，御使本命法宝疯狂向远处逃遁。
　　轰！
　　垂天黑翼落下，一片虚空出现裂纹，其中的十余位金丹修士被从落虚令的空间庇护中打出，一声不吭，变成一团血沫。
　　“死！”
　　神鸦真君又一展垂天黑翼，一次又一次拍下，将周围虚空搅得混乱不堪，金丹修士不断死亡，没有任何还手之力。
　　同时也能看到，落虚令的空间庇护真实有效，部分金丹修士死亡的同时，也有大部分金丹修士飞快穿过天空，向远处逃离，快速远离这里。
　　大日剑宗的虚方真君对这些金丹修士的死亡熟视无睹，看住天化真君之余，仔细寻找自家剑子。
　　呼吸过后，
　　一名狮鼻阔口，头角峥嵘，满头火焰的青年露出身形，面如金纸，气息衰微。
　　在其后，六道圣子则更加不堪，已经跌落金丹后期的境界，气若游丝，似乎马上就要死亡的样子。
　　“剑子，你敢违背宗门禁令，擅自挑起争端？”
　　虚方真君一惊，恼怒不已，要厉声斥责。
　　“嗯？”
　　“没死？”
　　待见到六道圣子还剩下一口气的时候，他心中松了一口气。
　　“竟然没死！！”
　　“没死！！！”
　　紧接着，虚方真君更加愤怒，直接破防，心态崩了，痛骂出声：“丢人现眼，丢人现眼，封闭空间内，一个同阶都打不死，自己还重伤了！”
　　“丢人，丢人啊！”
　　“遥想当年，我们的剑子同阶根本不是敌人，没有资格，只能仰视，等到你们这辈，怎么成了这个鬼样子？！”
　　“是不是再过几辈，连六道宗的圣子这种人物都要打不过了？”
　　“唉，幸好你叫烈阳，而不是……丢死人了，要是真叫这个，不如直接抹脖子算了，完全是蒙羞，蒙羞！愧对祖师！”
　　“师叔，我……”
　　烈阳剑子张了张嘴，满脸通红。
　　虚方真君每说一句话，他就将头低下一点，越来越低，到最后几乎把头埋入裤裆里，鸵鸟一样，不敢说一句反驳的话。
　　		


###第602章陌生的元婴老祖###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第602章陌生的元婴老祖丢人现眼？
　　没把六道宗的圣子打死就丢人现眼？！
　　天化真君满脸阴沉，一时不计较，只是大袖一展，将气若游丝的六道圣子捞到手中，神识涌入其中。
　　这才发现，六道圣子的伤势超乎寻常的严重，经脉和血肉都粉碎了许多，简直离死亡只剩下一口气了。
　　让人怀疑是，他为何没有死，明明只需要练气修士随手一击的事情。
　　“这种气息……”
　　很快，天化真君神色狂变。
　　神识在经脉和血肉烂糜之中探寻，没有找到任何大日剑宗的炙热与锋锐，反而满是丝丝缕缕细微无比的金色丝线，深藏于经络和骨骼之中，没有任何异种的气息。
　　就像是……这些细微的金属丝线本来就生长于血肉骨骼中一样，并非来自外界。
　　“先祖！”
　　天化真君神识扫过，暗暗心惊，却也是早有预料，神识和法力涌入六道圣子体内，在其神魂和血肉之中硬生生地造出数个经络和神魂之力，桥接其神魂、丹田，略过受损的经络骨骼，尽快恢复六道圣子的神智。
　　六道圣子在朦朦胧胧之中睁开眼睛，待看到天化真君的面容后，低伏做小的姿态尽去，露出刻骨的怨毒，倾尽五湖四海之水也难以洗刷。
　　“我体内还遗留其暗伤，只是以法力强行压制，我支撑不了多久了……”
　　“救他！”
　　虚方真君飞剑出窍，神色震动：“万年前硕阳天君得到的机缘，当年剑子也在极力追寻的金皇图？”
　　于此同时，烈阳剑子出于某种莫名的敬畏和服从情绪，迟疑了一些，道：“师叔，有一名叫涂山的老怪不知用了何种手段，派遣身外化身潜入落虚宗祖地，夺走了当年硕阳天君遗留下来的金皇图。”
　　这是极为明显的金之因果之伤，是万年前的无敌强者，北原二十八家的共同先祖，硕阳天君的法术特征！
　　绝对不会有错，无敌者的手段，不可能有人可以模仿。
　　六道圣子咆哮，刚刚愈合的喉咙瞬间破裂，血肉翻滚，鲜血淋漓而下。
　　“涂山！”
　　“痛！痛！……”
　　“还有残余，且太多，无法复原……”
　　霎时间，变成齑粉的经脉和血肉肉虫一样的蠕动，排出脏血，挤出断骨，最重要的是排出丝丝缕缕微小的金属丝线，混杂着乌黑的血肉从裂开的皮肤中流出。
　　收获，又是否存在？
　　天化真君再也无法抑制心中的情绪，惊呼出声。
　　“就是如此！”
　　“这是先祖！！”
　　难道，圣子这次失败，近乎死亡，不是烈阳剑子，而是不顾禁令前去闯祖师殿了吗？
　　“硕阳天君的金皇图！”
　　铿！
　　剧烈的剑鸣声炸响。
　　天化真君当即不再犹豫什么，取出自己的元婴阶保命灵丹，塞入六道圣子的口中，以法力助其融化，分散全身，精纯的药力扩散。
　　“涂山剑修！族叔，他拿到了先祖的金皇图！”
　　烈阳剑子连忙道。
　　“涂山？”
　　“涂山！”
　　虚方真君和天化真君齐声怒吼，元婴中期的神识彻底展开，仔仔细细地扫描方圆数十公里每一处地方，不放过任何一个细节，不再忽视。
　　神鸦真君更是放弃了对其他金丹修士的追杀，彻底显露黑氏神鸦真身，一头神骏的漆黑天鸦，头顶金色火焰，双翼一展，就是百丈长，遮天蔽日。
　　“这里！”
　　几乎是同时，三股元婴阶的神识都同时望向一处。
　　处于金丹修士们逃生的后半部分，被落虚令所保护，既不像是最前的人那样显眼，也不像最后的人那样瞩目，稍有不注意，便会被忽略过去。
　　庞大的元婴阶神识下，一些隐匿遮掩法术破裂，露出其内一名面容普通的青年，正注视他们。
　　“三位好。”
　　江定手握剑柄，微微颔首。
　　“死！”
　　“交出金皇图！”
　　没有任何废话，六道宗的天化真君、大日剑宗的虚方真君，还有神鸦真君齐齐杀至。
　　阴魂魔影森森，轮回不灭，耀阳剑光堂堂皇皇，神鸦黑翼遮天蔽日，三大元婴的杀机让空间也为之冻结。
　　江定一动不动，神色平静，似乎全然没意识到这是元婴修士的围杀。
　　“涂山，你要死了。”
　　六道圣子露出讥笑，快意之色。
　　区区金丹巅峰境界，镇定，又能如何？
　　“不！”
　　六道圣子忽而大恐。
　　在他的皮肤，在他的眉心，在他的经络之中，忽然浮现密密麻麻的湛蓝剑纹，扭曲蠕动，鲸吞一样抽取他的血肉，法力，神识，凝成一张湛蓝的剑符。
　　此剑符，甫一出现，破灵灭法的可怕领域向四面八方张开，灵气粒子被影响，凝滞，发生了改变，法术因此而崩塌。
　　三大元婴修士的元婴法域，更是变得七零八落，残缺不堪。
　　“剑符？”
　　“这是什么法域？！”
　　神鸦真君神色骤变。
　　在这几乎要称之为灭法的领域范围内，双翼展开百丈，遮天蔽日的神鸦真身明灭不定，其存在与否都是一个需要思考的问题，更遑论其他。
　　“师叔！”
　　烈阳剑子惊恐大叫。
　　在他的身上，也浮现出一张湛蓝的剑符，埋藏于血肉和经络之中，此时不疾不徐地爆发，化作割裂法域的一击斩向虚方真君。
　　“剑子？”
　　虚方真君露出挣扎之色，陷入两难。
　　他看得分明，这符剑，可怕异常，却潜藏在烈阳剑子体内，不疾不徐，分明是在以烈阳剑子的性命作为威胁。
　　在问，
　　是否以烈阳剑子必死为代价，前去阻拦？
　　“天化族叔，救我！”
　　六道圣子惶恐大吼。
　　元婴之战，万一之瞬间就已经做出判断。
　　“卑鄙无耻！”
　　“大日剑宗必将穷搜北原，将你斩杀！”
　　虚方真君气得直跺脚，破口大骂，操控已经打出的飞剑返回，正面迎上斩过来的符剑，且分出大半的力量保护烈阳剑子，免得余波将其震成齑粉。
　　金皇图虽好，但也不是仙术，只是当年硕阳天君的感悟，还是比不得他师侄的性命。
　　另一边，天化真君没怎么犹豫就做出了选择，分出部分力量庇护六道圣子，完成基本的形式，而后懒得管六道圣子的死活，一口阴鬼法刀斩破空间，瞬间消失不见。
　　“鸦千羽！”
　　神鸦真君被破灭领域弄得狼狈不堪，也发了狠，天鸦张开遮天羽翼，万千斩破空间的领域飞射而出，将前面的青年淹没。
　　江定手握剑柄，却闭上了眼睛。
　　仅有的两道本体给的元婴级符剑放出，就已经没有任何还手之力，再无法干涉元婴级战场分毫。
　　只能等待生死结果。
　　“你们两个，该死啊。”
　　一声幽幽的声音，从遥远的地方传来，经过不知多少时间，落在神鸦真君和天化真君的耳中。
　　“这……”
　　天化真君悚然一惊，看向某处虚空。
　　一名面容朦胧的青衣修士，正在数百丈外，静静地注视他们，手指之间是一道细小规则的空间裂缝，一直蔓延到不知什么地方。
　　天化真君心中一寒，本能地顺着漆黑空间裂缝看去，它撕裂了自己的天鬼法域，一直蔓延，一直蔓延，
　　蔓延到自己的手掌。
　　右掌，从手腕处无声无息的断裂。
　　“啊！”
　　天化真君凄厉大叫。
　　至毒至凶，破灵灭法的剑气顺着断腕疯狂涌入他的经脉内，沿途一切变成齑粉，迅速向身体，向神魂各处蔓延。
　　大量的元婴阶法力汹涌而来，迎着破灭剑气，围追堵截，这才险险抵挡住，快速反推回去，点点湛蓝的剑光顺着断腕滴落天空，在大地上刺出一个深不见底的洞口。
　　“元婴中期……”
　　江定见此，微微一叹。
　　处心积虑，埋伏如此久的时间，层层牵制，还是无法将其重伤，只是轻伤而已。
　　铮！
　　一声清脆的剑鸣回响。
　　在三位元婴修士惊悚的目光之中，一口湛蓝飞剑从虚空中折返，一剑将翼展百丈的神鸦斩退数里之地，虚空中爆鸣声轰隆不绝于耳。
　　“诸位，再会吧。”
　　江定与太清飞剑身剑合一，一个闪烁来到分身身边，将其捞起，再一个闪烁，湛蓝磁光爆发，彻底消失不见。
　　此时此刻，
　　天化真君被伤势所困，虚方真君救治烈阳剑子，神鸦真君逡巡不前。
　　竟然无一人阻止，眼睁睁地看着他消失不见。
　　		


###第603章天骄之泽，三代而斩###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第603章天骄之泽，三代而斩数个呼吸之后，
　　伴随愤怒的剑鸣声，虚方真君等三大真君遁光迅疾地追杀，神识扫荡数十公里，却什么也没有发现。
　　对方一离开他们的神识范围内，就消失得无影无踪。
　　“这人是个剑修！”
　　天化真君语气森冷：“这莫不是你们大日剑宗演的一出好戏吧？”
　　“哼！”
　　虚方真君冷哼一声，看都不看他一眼，神识和剑意展开，御剑在天空，来回穿梭纵跃，一遍遍地扫过天空大地。
　　他看得分明，那人也不过元婴初期而已，剑意犀利，出人意料，但若真的有了准备，他有自信将其击败，夺回金皇图。
　　许久，三大真君疯狂搜寻了数千里之地，一无所获。
　　两方充满杀意的注视片刻，转身离开。
　　“也有极小的可能，某位元婴中期甚至后期修士，用秘法伪装出这种手段。”
　　烈阳剑子睁开眼睛，虚弱道：“可知道这老贼是谁？以大欺小，好不要脸，等我晋升元婴，一定要把他揪出来打死，碾压至死！”
　　真要是同阶也就算了，生死之间，胜者生，败者死，这是剑修的无上荣耀。
　　他露出头疼之色。
　　“败了，就是败了。”
　　“师叔……”
　　剑遁光芒耀眼炙热，而后隐匿于无形，快速向大日剑宗的方向飞去，避免被正魔盟元婴修士捕捉到气息，召集大队元婴围杀。
　　这种事情发生，纯正的剑道宗门基本上不会追究什么，宗门长辈也就是收敛尸体安葬，通知家人，连同阶都懒得派去复仇，过会儿就忘记。
　　就是如此郑重其事，如临大敌，哪怕对方只是刚刚晋升的元婴。
　　烈阳剑子不甘道。
　　虚方真君脸上阴郁之气闪过，斥责道：“别乱找什么借口，里面的情形我也看过了，这老怪本人没有进去，进去的只是一个金丹巅峰的傀儡，虽然是元婴修士的分魂在操控，但也不能视作元婴！”
　　如果不是家族嫡系，立刻便会招来数十位元婴修士围杀，要斩尽杀绝。
　　“不出意料的话，其一击即退，至少百年内不会冒头了。”
　　可是，可恨的是，
　　被一个积年老怪装嫩，伪装成同阶把他给毒打了一顿！
　　“不知道，他隐藏了形貌和气息。”
　　“那我这被以大欺小，就这样完了，永远没有机会报复回去了？”
　　“基本上就是如此。”
　　这正是元婴修士在北原拥有如此统治地位的原因，即使元婴后期修士，击败元婴初期修士和打碎他的躯体容易，想要灭杀他的的元婴，难如登天。
　　虚方真君不爽道：“剑修的最大特征是剑意，他这种隐约带破法之意的剑意非常特别，我没有听说过。”
　　而只要逃出，夺舍，随便找一个穷乡僻壤躲几百年，别说元婴后期修士，就是元婴巅峰修士也无可奈何。
　　剑修经常找人打死，磨砺剑意，然后同阶斗剑被打死了，这不是很正常的事情吗？
　　没有什么大惊小怪的。
　　以往，北原家族完全统治北原的时候，一旦出现新的元婴修士，必须确认身份，这是义务。
　　“为何宗门剑子一代不如一代？！”
　　“剑子那一代就算了，不敢比，你前几代的剑子都比你要强，这是为什么？”
　　虚方真君越发愤怒。
　　然后，深深一叹，有种无力感。
　　不需要一个小辈说什么，他自己就知道原因，只是在发泄心中的情绪。
　　那是前人的无上剑道遗泽，
　　随着时间的流逝，渐渐变得稀少，到最后，如果不出现一位新的绝代剑道天骄的话，宗门会渐渐跌落成为北原的水平，最多高出一头而已。
　　宗门记载的种种荣耀，光辉，最后会成为神话故事一样的传说，再难现世。
　　盖因，若不是气运通天，亿万岁月中无一的奇迹，池塘溪流之地，狭小逼仄，伸展身躯都已经艰难，本就无法养育出翱翔九天的蛟龙。
　　……
　　万余公里外，
　　一片贫瘠的草原中，江定隐匿身形，默默地站在天空中，仔仔细细地打量面前的金-92傀儡。
　　从青年模样缩小一大头，变成一位少年的样子，和他一样高。
　　没有接过此次落虚宗之行最重要的金皇图。
　　“自检一下。”
　　江定忽然道。
　　“请稍等……正在自检中……”
　　在他身边，金-92恢复了板正的机械声音，嘴巴开合，启动纳米液体机器人出厂自带的自检程序。
　　他本是仙门纳米傀儡科技的最高仙道科技成就之一，由于成本问题，目前只是在实验室中，暂未大规模列装。
　　“叮！”
　　“自检完成，一切正常，请您放心使用。”
　　许久之后，金-92传来嘴巴开合，声音洪亮。
　　“……”
　　江定沉默了。
　　目光幽幽，注视面前的青衣少年。
　　丝丝缕缕的阴冷黑气，在他口鼻，肌肤，眼中缭绕，黑虫一样进进出出，从口鼻中钻入，从眼睛和耳朵里冒出，又在皮肤上撕开一个个裂口，钻入体内，不时昂首撕咬一块血肉，吞食。
　　“有趣……”
　　江定目光一闪，把自身的破灭剑意压制一些锋芒。
　　霎时间，眼前的黑雾，黑虫，不时噬咬血肉，密密麻麻乱爬的景象消失了，面前只是一个面容普通的少年。
　　他正懵懂的站着，柔和的阳光照射到身上，暖洋洋的，一切都很美好。
　　不止如此，一股冰冷，黏糊的触觉，顺着本体和分身的联系，一点点，悄无声息的爬过来，隐约之间能听到吞咽口水的咕噜声，遇到了无上的美味。
　　铿！
　　暗淡些许的破灭意志再次璀璨，煌煌意志荡涤开来，只听得细微的惨叫，一切黏糊的触感消失于无形。
　　“仙术……很危险。”
　　江定心中惊悸。
　　这还只是线索而已，就是如此诡异，硕阳天君当年遭遇了什么？
　　“回去？”
　　“应该立刻回去，这种情况，我无法处理，能力不足，知识储备不够。”
　　江定心中浮现一个念头，紧接着又浮现出更多的念头：“不，正因为太危险了，所以我要做更多的测试，确定安全才能送回去，我不能害仙门……
　　我最好参悟一些，对其有大体的了解，才好做决定，没道理还未晋升化神的硕阳天君都能做到，我却不能……”
　　“仙门内像是徐氏化神那样的人可能还有很多，我不能冒险……”
　　种种思绪，尽皆有条有理，考虑充分，渐渐地淹没了他原本的想法。
　　		


###第604章中央阵灵计算机卡死机了###

　　“因果，金之百态，寻本溯源而引万物……”
　　“总摄阴阳，统御万金，而为金中君主，以临天下……”
　　江定不知不觉从分身手中接过画轴，打开，比分身强大十数倍的神魂涌入其中，立刻有源源不断的领悟从中生出。
　　往日修炼上，祭炼飞剑上，研发大日结婴秘术上的许多疑难顿时豁然开朗。
　　如果研发大日结婴秘术有一个进度条，原本是预计三千七百年，现在至少前进了一段肉眼可见的进度，只要三千五百年的时间即可。
　　这就是仙道科学上不时见到的，一位天才的用处，仅仅只是灵光一闪，就足以抵得上无数科研人员二百年，两代凡人日日夜夜的辛劳。
　　铿！
　　破灭剑意嗡嗡颤鸣，剑光荡涤识海，牢牢地将某些未知遮挡在神魂之外，未得越雷池一步。
　　“三天过去了？”
　　江定猛然抬头，心中一惊，某种寒意在背脊中生出。
　　铮！
　　铮铮！
　　“不，要立刻回去。”
　　江定在心中大喊。
　　……
　　“我真的是……”
　　周围是一望无际的银白金属地面，镜面一样，天然聚集太阳的光线，尽数汇聚于此，温度常年在三百度上下，凡类无法生存。
　　每一次都有各种十分重要，十分必要，不可割舍的理由浮上心头，让他的神识始终无法落下。
　　一名脸上带血的青衣少年出现在银空岛宿舍中。
　　然后，一剑向青衣少年的脸上斩去！
　　轰！
　　剑气护盾破碎，一名青衣少年狼狈的跌落地面，凌空吐出一大口鲜血，脸上出现一道几乎贯穿眼角的剑痕，深可见骨，点滴鲜血顺着眼睑流淌而下，模糊了眼珠，一片血色。
　　“如果没有大日结婴秘术，未来很有可能会六百年而寿终，这是我走的道路存在的巨大局限性……”
　　神识即将触碰回归，犹豫，又触碰，又犹豫。
　　“立刻。”
　　他不想再探寻什么因果，神识触碰高中之时就遇到的锈剑尖。
　　“草！”
　　慢慢的，破灭剑意被激怒，太清飞剑也被激怒了，两者相合，剑光灿然光耀数十里，剑意压虚空，破法灭法的分割领域笼罩四方。
　　“中央阵灵计算机，救命！”
　　临到头，又迟疑。
　　江定怒骂一声，眼睛恢复了清明，不敢耽搁什么，瞬间消失不见。
　　“但是，这不对，不对，无论做什么，都不该如此犹犹豫豫……”
　　“刚刚我有一个灵感，推演大日结婴秘术到了关键的时候，似乎又能加快数百年的进度，跨越式的爆发，这种机会万古难寻……”
　　“回……”
　　江定大叫。
　　在他的心中，又开始出现诸多大日结婴秘术的感悟，然后生出强烈的贪婪独占之心，要封闭银空岛宿舍，拒绝中央阵灵计算机进入个人领域，禁止他人入内，要闭关个数十上百年来全心参悟大道。
　　“公民生命危险报警……”
　　中央阵灵计算机得到授权，惯常走程序，庞大的神识之力降临。
　　安静片刻，
　　风声，云朵，呼吸声，甚至空间和灵气粒子都完全静止，凝固了。
　　呜呜……
　　呜呜呜……
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“最高级警报，发送至仙门执政……”
　　凄厉的警报声响起，红蓝两色光芒爆炸一样的闪烁，将整个银空岛原本的光芒，乃至太阳的光芒都完全遮蔽。
　　“发现咒怨之灵……”
　　“发现仙之气息……”
　　“最高等级危险，连接仙门三十六天罡轨道部队阵法，连接仙门七十二地煞轨道部队阵法，征召各市各县民用阵法，接入仙门立体复合防御大阵，金丹级以上修士立即停止一切生产修炼活动，等待征召……”
　　像是捅破了一个马蜂窝，中央阵灵计算机毛都炸掉了，疯狂下达一个个命令。
　　诸多金丹、元婴、化神修士满脸惊骇地从闭关之中苏醒，猜测八大仙宗是不是发疯了，大军压境，已经来到了母星之外。
　　江定满脸懵逼。
　　万里星海动荡，天地灵气席卷，波涛翻滚，而后一股无法想象的可怕神识降临，落在江定的身上，从里到外，从外到里，一根头发丝，一颗牙齿，一根肌肉纤维的扫描。
　　不止如此，神魂之中，每一个神魂波动，识海的每一个角落，都被细致的扫描检测。
　　储物袋，储物环，储物玉佩，堆叠成山，此时也享受了同等规格的待遇，纳米液态金属机器人更是被翻来覆去的折腾，一个最细微的粒子都不放过。
　　反反复复，一次又一次确认，期间似乎征召了仙门科学院作为智囊，对比检测结果。
　　“最高等级警报解除。”
　　许久，中央阵灵计算机再度有数据传来。
　　闪烁的红蓝光芒，嗡嗡刺耳的警鸣声消散一空。
　　“咒怨之灵，启动封印收纳程序。”
　　“仙之气息，沾染少许，未曾达到灭亡危机级别，具有高度污染性，化神以下不可接触，化神以上，在严密防护下，可以有限接触。”
　　一道道湛蓝的法则之网降临，落到金-92身上，空间和大道扭曲不止。
　　江定只是略微感应，还未真切看到，神魂就出现大片的空白，凝滞，不知道发生了什么，更无法记忆和直视。
　　法则！
　　江定屏住呼吸。
　　这是炼虚特有的东西，他无法理解，只知道这一个名词，具体含意如何却是不知。
　　江定只能通过法则造成的现象来观察一二。
　　“啊……”
　　“吱吱吱……”
　　只见分身上突然多出了无数的黑虫，数以百万计，牛毛针大小，旋涡状的口器，其内满布利齿，不时有黏糊的粘液生出，狰狞又恶心。
　　此时，这些黑虫惊恐尖叫，发出诡异的声音，被某种未知的力量所溶解，消灭，无论如何都无法挣脱分毫，无形无质的躯体没有任何用处。
　　短短时间，数百万的黑虫就已经被灭杀绝大部分，剩下的少许标本被收集，封存起来。
　　江定自身，也感觉神魂一轻，像是某种束缚被揭去一般。
　　这才开始回想之前的种种，尤其是荒原上持续良久，反反复复的犹豫不决，不由得冷汗淋漓。
　　“还有这个。”
　　江定见到中央阵灵计算机要离去的样子，连忙举起金皇图，大声道。
　　这个东西已经被顺手封印，可以正常领悟。
　　“载体属于公民个人财产。”
　　中央阵灵计算机简单回答：“知识属于仙门全体公民，请尽快上缴。”
　　仙门第一律就是如此霸道，只要在蓝荧星内，任何知识都属于仙门公有，管你是属于谁的，从哪里来，就算是仙来了，他手中的功法也是一样。
　　当然，打不过，会触发生存相关的暂避法律。
　　“我要上缴。”
　　江定大声道，一点也不觉得这有什么委屈。
　　“正在上传中……”
　　“……中……中……”
　　一直中中中的，好几分钟都没有变化。
　　“你怎么了？卡机吗？”
　　江定大惊。
　　要是中央阵灵计算机给他弄死机了，整个仙门都要遭受灭顶之灾，八大仙宗的大军瞬息就会降临，屠戮一切，不会给予任何机会。


###第605章仙门首富何在？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第605章仙门首富何在？卡顿持续了十余分钟。
　　搞得江定差点想报警了。
　　可一想平时都是中央阵灵计算机辅助接警，并且处理大部分事情，一时之间不知道另外的人工通道到底在哪里。
　　幸好，这种卡顿渐渐停止，中央阵灵计算机从庞大的程序计算中结束，恢复正常。
　　“系统错误。”
　　“无法上传。”
　　“该物品涉及到炼虚之上的知识，非主动接受其侵蚀，同化，无法完成记录，转译，整理，仙门图书馆无法承载其存在。”
　　“这样么？”
　　江定咋舌。
　　“正在计算中……”
　　仙术线索的价值，在不同人的眼中是不同的。
　　比如发现新的知识，会有相关的专利和奖励，如果只是单纯的知识，那么除了专利之外只会有图书馆积分作为奖励，很少涉及灵石。
　　江定点点头。
　　“正在为您计算上缴仙级知识-金皇浴美图的奖励……”
　　“请注意，由于仙门的贫穷，是炼虚级势力，出于生存、发展的必要需求，可能无法拿出符合其价值的奖励，所以会有相关的缩减。”
　　“如否，暂时搁置，等待八十七年后，公民大会的召开讨论制定新的法律，或者立刻召开临时公民紧急大会商讨此事，确定新的法律。”
　　当然，单纯的灵石对于高阶修士的作用相对的小，完全依托于仙门仙道工业才能发挥作用。
　　仙门的很多事情都有详细的法律规定。
　　在一位金丹修士眼中，大概可以比拟结婴丹的三分之一价值，在化神修士眼中，如果存在成虚丹这种东西的话，可能会是其五分之一的价值。
　　江定认可这句话。
　　“因此，是否将此物，连同其载体捐赠给仙门图书馆-仙都图书馆，仙门图书馆会给予同等价值的回报。
　　“仙门第一律不容违背。”
　　“认可，同意捐赠。”
　　若是放到炼虚之上的修士眼中，数十个小界也能随手给予，当然，更大的可能是随手拍死，将送上门来的机缘收取，添加一层保密。
　　需要注意的是，仙门图书馆只会将这幅画轴认定为具有战略价值的五阶上品的元神法宝，其知识价值将会通过仙门图书馆积分报酬体现。”
　　毕竟，东西再好，活着，活得很好，活得漫长依然是第一需求。
　　“正在计算中……”
　　“是否认可这样的处理方式？”
　　中央阵灵计算机的声音似乎是理直气壮。
　　“清楚明白。”
　　这次计算，持续了相当漫长的时间。
　　这期间，可能有化神、元婴修士大量频繁的参加会议，制定相关法律草案，为以后发生类似的事情做一个处理标准。
　　直到一年零三个月后，中央阵灵计算机的声音再度响起。
　　“11277年，未知公民上缴仙级・伪仙级知识，金皇浴美图，经仙门执政并三百六十名仙门求道者讨论，中央阵灵计算机监督，其奖励结果如下。”
　　仙门求道者，
　　一种荣誉称呼，可以参政仙门大小事，仙门最高委员会的成员之一。
　　“其一，金皇浴美图，知识载体画轴的奖励。”
　　“经讨论，此画轴载体为五阶下品元神法宝，涉及仙术，价值大幅度增加，奖励十七个化神战功。”
　　江定心中一震。
　　十七化神战功，足以兑换接近两次化神机缘，而且因为数量的缘故，他的排序将会非常靠前。
　　如果再增加一二个，将会是无可争议的第一，仙门下一次的化神机缘会是他的。
　　当然，仙门的化神机缘可能与他不太匹配。
　　“其二，仙级・伪仙级知识，金皇浴美图的图书馆积分奖励。”
　　“经讨论，扣除仙门必要的国防、民生、发展、仙门修士的基本需求，奖励两万亿图书馆积分。”
　　两万亿图书馆积分！
　　江定呼吸停顿，大脑一时之间停止运转。
　　仙门对知识的奖励，主要集中在图书馆积分上。
　　图书馆积分并非什么灵石货币，而是中央阵灵计算机算力的一种具现化，每年拥有的算力是固定的，图书馆积分就是代表其中的算力份额。
　　十分粗暴的简单类比，一图书馆积分，对应二十枚下品灵石。
　　“等等，”
　　“我的大脑有些供养不足，让我算算……”
　　江定深吸一口气，再深吸一口气，再再深吸一口气，身体踉跄，站立不稳，这辈子都没有见过这么多钱：“两万亿图书馆积分，乘以二十，”
　　“四十万亿下品灵石！”
　　“四十万亿？！”
　　“啊啊啊啊……”
　　江定眼睛发红，癫狂的大叫，疯了一般。
　　咻！
　　太清飞剑从眉心中飞出来。
　　剑光闪了又闪，想再劈一剑，又有些不确定，不知道这是正常的发疯还是被恶意影响的异常发疯。
　　“别乱动！”
　　江定一把揪住太清飞剑，将她塞进眉心，眼中狂热而滚烫：“仙门去年的GDP是三十七万亿下品灵石，去年的财政收入是六万亿下品灵石。”
　　“就是说，以仙门的财政收入，就算什么都不做，工作人员的工资，教育经费，科研经费，国防军费等全不发，日子不过了，全用来给我，都需要接近七年才能还清。”
　　“可这些支出怎么可能省略？”
　　“必定是从每年的财政结余中省出，那至少需要近百年的积攒！”
　　“富可敌国？”
　　“这太小儿科，一个界域霸主势力百年的财政结余积蓄！！！”
　　江定心中震撼莫名。
　　当然，这种计算很粗暴，没有科学价值。
　　仙门的财政并不只是下品灵石，还有二阶灵币，三阶灵币，四阶灵币，五阶灵币等用于购买对应等阶天材地宝的货币，复杂非常，并不是如此换算就能解释清楚的。
　　同时，图书馆积分和灵石也不能等同。
　　如此巨量的图书馆积分投入市场，供需失衡，可能会造成巨大的贬值。
　　真如此，一图书馆积分换取二十枚下品灵石的情况将不复存在，将会倒挂，可能需要数十枚图书馆积分才能换取一枚下品灵石。
　　“由于国防、工业、科研等算力需求，仙门无法一次性支付如此数量的图书馆积分。”
　　中央阵灵计算机的声音继续传来。
　　“经讨论，采用分期付款的方式，持续百年，每年支付二百亿图书馆积分。”
　　“是否确认？”
　　		


###第606章江天君在此！###

　　第609章江天君在此！
　　真正意义上的金山银海骤然降临！
　　江定陷入了长久的梦幻之中，脚里踩棉花一样，晕乎乎的，站立不稳。
　　“这个……”
　　江定用了好久，这才稳住心神，恢复理智，没有立刻同意，沉声道：“几乎等同于仙门的百年积蓄，这是不是太多了？日子还过不过了？”
　　“不太合理。”
　　“我不认可，上诉。”
　　仙门于他而言，不是金主，不是冤大头。
　　而是立身之本！
　　没有仙门，不说安全和感情之类，就是他的功法都不知道找谁推演去。
　　纵使是绝世天骄面对如此繁杂如烟海的推演工作都要心生绝望，这是大日剑阁剑修多少代修士，多少万年才完成的探索。
　　八大仙宗中，万兽仙宗，玄武天宫，影魔渊直接敌对，陈兵边界，剩下的几大仙宗号称中立，却也是蠢蠢欲动，处在敌对和不敌对的边缘。
　　“公民，请遵从。”
　　推已及人，作为一个小势力之主，江定认为仙门给予一名金丹修士太多东西了，这不是一?能长久发展的势力应该做的。
　　任何一个外交家，界域关系研究专家都不敢保证下一刻对方会不会宣战。
　　不强抢，尽力庇护，尽力引导这名练气修士成长，晋升金丹，然后将参悟过的化神功法还给对方，这样就算完了。
　　谁敢不服，直接打死。
　　“此外，奖励的发放，充分考虑了仙门的支出现实，以及相关知识的价值，并不存在任何问题。”
　　“您的请求被驳回。”
　　“无论是善意，还是恶意，任何理由，任何借口，都必须遵从，这是铁一般的法律。”
　　江定沉默。
　　中央阵灵计算机的声音传来：“仙门第一律，是仙门存在的根基，不容许任何违背。”
　　就像是他曾经存在过的涂山仙城势力一样，一名练气修士敬献了一本化神功法，他也不会用自己百年的所有收入去奖励对方。
　　奖励一名金丹修士，如此多的东西，并不正确。
　　对体量相差如此大的两个个体，涉及数亿人口的生死存亡，公平并不是需要首要考虑的事情。
　　许久。
　　这种情况下，一下子给出近百年的财政结余，存在相当的风险，这并不是一个明智的决策。
　　“这是中央阵灵计算机监督下，仙门最高委员会的决议。”
　　江定也不觉得自己在道德上存在卑劣。
　　相反，环视周围一圈异界修士，他认为自己是品德高尚的，近乎圣人之修，完美之修。
　　别说公平什么的。
　　现在仙门的局面并不算稳如泰山。
　　他面朝仙都广场上的先烈纪念碑，深深拜倒在地。
　　“先贤的心胸，我所不及啊。”
　　“两相对比，真犹如大日之下的米粒之珠，世界之中的细微尘埃，不能比之万万一。”
　　江定长叹。
　　心中回想，自第一代执政元开始，多少先烈前赴后继，奋不顾身，这些历史上的伟人目光长远到可怕的地步。
　　以此区区万年，成就界域霸主的基业。
　　这不是巧合。
　　同北原落虚宗的崛起一样，存在某种必然性。
　　“确认，清楚明白。”
　　江定思绪收敛，沉声道。
　　“奖励正在发放……”
　　“发放成功，今年的二百亿图书馆积分已经发放到您的账户，请注意查收。”
　　中央阵灵计算机的声音传来，
　　随即，金皇图四周，道道不可见的法则包裹，画轴渐渐消失无踪。
　　这画轴，将会存放于层层保护的仙都图书馆，任何未被剥夺政治权力的公民，在证明自己拥有阅读能力之后，都可以对其进行阅读，参悟。
　　目前而言，即使在层层防护措施下，也只有化神修士可以参悟一二。
　　一旦这些仙门历史上，最聪慧，最富有创造力的修士有所收获，仙门在某些方面的仙道科学技术会迎来突飞猛进，爆发式增长。
　　自然，也有可能会一无所获，损失惨重。
　　仙道科学上的很多事情就是如此。
　　即使知道方向，付出了巨大的努力，成不成功，何时成功，都是未知的事情。
　　正如万余年前，科学发展之中永远的五十年核聚变应用技术现象一样。
　　但不能因为可能会损失惨重，一无所获，就不去做。
　　仙道科学的进步，就是在这样永不断绝的探索之中，一点点的进步，永远不放弃。
　　中央阵灵计算机离开。
　　银空岛宿舍再度恢复隐私状态，没有人打扰。
　　“二百亿图书馆积分……”
　　江定登陆图书馆APP查阅自己的账户，看着那一长串零，深吸一口气，刚刚平复下来的心又是起伏不定，气血上涌。
　　就像是回到一百五十余年前，高中之时一样，不存在任何定性。
　　粗暴换算，四千亿下品灵石。
　　“换成灵石？”
　　“现在图书馆积分市场还是很稳定的。”
　　江定心中浮现一个念头。
　　“狗屁！”
　　“俗，俗，太俗了！俗不可耐！”
　　“仙门的大日剑子，伟大的江天君，未来的真仙，像是缺灵石的人吗？这不可能，没有可能的事情。”
　　江定不屑一笑，将这个念头抛出脑后，远远丢开，免得降低了格调。
　　“大日结婴秘术！”
　　没怎么想，这个横贯在他道途之上，像是一座难以逾越的铁山一样的东西，浮现在心头。
　　这个问题无法解决，他会永远停留在金丹巅峰，将会在六百岁的时候寿终而亡。
　　“中央阵灵计算机，请计算每年增加二百亿图书馆积分进行推演之后，大日结婴秘术的研发时间。”
　　江定问道。
　　以往，一般的问题还好，一旦涉及到巨量计算，且确认他没有危险之后，中央阵灵计算机是不会理会这种问题的。
　　“正在扣除图书馆积分，请您确认账单……”
　　中央阵灵计算机的声音传来。
　　江定看也不看是多少，随手在上面签下自己的名字。
　　“请等待……”
　　两个多月过后，计算结果浮现。
　　“每年投入一百亿图书馆积分，可以缩短百分之四十六点七的时间，只需要一千九百七十二年就有较大的可能完成。”
　　“再投入更多的图书馆积分，并无更多用处。”
　　“请注意，这是较大的可能，涉及剑道，相关的剑道资料稀少，中央阵灵计算机推演的准确性不足。”
　　“明白。”
　　江定点了点头。
　　剩下的图书馆积分，他也打算用出去。
　　找许多化神修士打工。
　　给他们图书馆积分，他们会很高兴的，且并不会耽搁自身的修炼和研究，图书馆积分可以弥补一切。
　　这是炼虚等级的算力。


###第607章戮灵真君：我一千年前就没有了爹妈……###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第607章戮灵真君：我一千年前就没有了爹妈……仙都图书馆。
　　巨大宏伟的银光建筑，坐落于神木覆天榕的脚下，是仙门最核心的地方，没有任何之一。
　　即使面临亡国灭种的境地，也要首先考虑仙都图书馆的转移，然后才会考虑人员的安全。
　　只要仙都图书馆还在，最多一代元婴修士的寿命，仙门就能再次重建。
　　正午时分，人来人往。
　　头发斑白，行走不便的老人，稳重的中年人，意气昂扬的青年人，身穿附近学校校服的小学生，在图书馆中穿行，不时拿起一本书籍，脚步轻轻，说话声极力压低。
　　若是内气境武者修仙者之类，则往往会选择以传音和神识的方式沟通。
　　图书馆门口，
　　一名和蔼的老者，身穿朴素的青袍，没有什么威压，不时呆呆的样子，木偶一样，走几步，停几步，像是时刻在想什么。
　　若是有认识的人看到，定然会张大嘴巴，大吃一惊。
　　上一次他出门的时候，清风大学的校长定海真君估计连胚胎都还不是。
　　即使是在清风大学和北斗大学的分身，也是牢牢坐在他自己的教室里，除了上课，根本不移动一下。
　　“他们肯定快了。”
　　远！
　　这个青袍老者，赫然是仙门执政，远，而且是本体出现。
　　有人补充道。
　　“这到底是发生了什么？”
　　一名带眼镜的筑基境中年女修和自己的朋友抱怨，颇多不满：“说是因为今年的财政收入减少，基本工资不变，以前的奖金，绩效奖励都变少了，这样下去，我儿子的修炼怎么办？”
　　“我女儿在仙门官方企业上班，听说也降了……”
　　周围人安慰道。
　　“唉，怎么搞的，我们教师本来就清贫，工资本来就不高，现在还降……”
　　其不知道什么时候从自己的闭关之地出来了，这极不寻常，这位至少已经有两千年没有出现在众人面前了。
　　“工资又降了……”
　　“我姑娘在军队工作，听她说工资没降，也没提高，应该不是吧，还有低收入群体，他们的工资也没有降薪。”
　　“我们银行的也是。”
　　“不至于，不至于，都和平三千年了，不至于我们这一代就要出事……”
　　“不会是要打仗了吧？”
　　其他人不以为然：“仙门官方企业体量太大了，一举一动都会影响各行各业，最多一二月，他们也会和我们一样。”
　　有人心慌道。
　　远走几步，停几步，在思考某些东西的同时，也分出一些注意力关注周围修士的神识议论。
　　“民营企业也没有降薪。”
　　一大群人七嘴八舌，都是同样的遭遇。
　　“好像是和一年前召开的临时公民大会有关，说是要投资振兴仙道科研产业……”
　　众人七嘴八舌，说着自己听来和猜测的各种小道消息。
　　……
　　远看了一会儿，穿过人群，继续向图书馆深处走去。
　　越是往深处，人群越是稀少。
　　到最后渐渐的连一个都没有，让人怀疑是不是闭馆时间到了。
　　可是，仙都图书馆是二十四小时营业的。
　　这就要涉及仙门第一律的‘在拥有阅读能力的前提下’这个条款了。
　　许多仙道知识，本身就存在极高的危险性，不说更高的，就是练气修士贸然阅读金丹功法，都会有识海破损，走火入魔的风险。
　　此外，还有不可言说的保密相关，提高阅读的门槛。
　　避免出现有一天庇护仙门公民神魂，防止知识外泄的仙门大咒出现漏洞，从而不会造成更多的损失。
　　远慢慢地踱步前行。
　　长生者的耐心强到可怕，区区一段图书馆的距离，几千米而已，走了足足一个月的时间，自己也不觉得有什么问题。
　　再长的路，慢慢走，不放弃，不气馁，终究有尽头。
　　远抬头。
　　相比两千年前他来这里的时候，没有什么大的变化。
　　许多建筑还是他亲手炼制，铭刻阵法的，图书也是亲手放进去的，很熟悉。
　　唯有中心，新出现了一座银白、金黄二色交相辉映的宫殿，其上书三字。
　　金皇宫。
　　仙都图书馆馆藏第二序列，金皇宫。
　　“那些老东西应该都在吧？”
　　“倒是有好多年没有真身相见，有些想念。”
　　远自语。
　　一步走入宫殿之中，内里情形映入眼帘。
　　远面露呆滞之色。
　　“唉，唉，别踩我！”
　　“让着点，让着点，你们挤到我了！”
　　“你眼瞎啊……”
　　乌泱泱的一大群人，至少数万人，全都是元婴修士或者以上，拥拥挤挤的，将本就不大大的金皇宫围得水泄不通。
　　由于这里禁法的缘故，一群一向不适应和别人靠得太近的元婴修士挤在一起，你挨着我，我挨着你，不时踩到谁的脚，拉扯到谁的头发，立刻爆发出激烈的争吵，唾沫横飞，鸡毛一地。
　　都是同辈的元婴修士，谁也不怕谁，谁也不摆架子，直接撸起袖子就要斗殴。
　　可即使是如此，也没有一元婴修士想要出去的样子，都是围在一个个化神修士身边，眼巴巴的望着，各自施展手段。
　　“老司令啊！”
　　戮灵真君堵在心宽体胖的沧海天君面前，抱着他的大腿，独眼忽闪忽闪的，涕泗横流：“我一千年前就没有了爹妈，都是您看着我长大的，现在我只有一个要求，求求您让我看一眼仙术吧……”
　　“你注意着点自己的鼻涕。”
　　沧海天君恶心的一脚将其踢飞数米，嘴角抽搐。
　　“老司令啊！”
　　没等戮灵真君再度爬过来，又有几个元婴修士扑上来，各自抱住沧海天君的衣角，裤腿，手臂，一圈圈地围得水泄不通。
　　“老司令，你还记得荒铜小界的时候，您还亲口夸赞我作战勇猛，指挥有灵性呢……”
　　“老司令，千年内最猛的元婴指挥官就是我了，您看看……”
　　“老司令……”
　　一群人一会儿露出肌肉，一会儿哀求哭泣，一会儿说着各种各样的理由，把金皇宫变成一个叽叽喳喳的菜市场，丝毫没有半点图书馆应该有的庄严肃穆。
　　不只是沧海天君这里，仙门科学院的老怪物，闭关已经数千年的神机天君也出关了，数灵真君等一干元婴修士紧紧缠着他，哀求不止，让他不胜其烦。
　　还有其他地方，许多天君也都到了，被一大群各自关系亲厚的元婴修士皮猴子一样纠缠。
　　还有更狠的直接满地打滚，哇哇大哭的，脸都不要了。
　　“远老师！”
　　忽然，有人大叫一声。
　　诸多目光齐刷刷地看过来。
　　下一刻，瞬间乌泱泱的一大群元婴修士围了上来，将门口堵得水泄不通。
　　		


###第608章界域主宰的储君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第608章界域主宰的储君“你们……这是干什么呢？”
　　远看着周围乌泱泱的一大群元婴修士，哭笑不得道。
　　“远老师，我们想要看仙术！”
　　清风大学校长定海真君瞅准机会，抢先一步回答。
　　这一幕，极为神似小学课堂的小朋友们的在回答一加一等于几的模样。
　　周围元婴修士慢了一步，满脸遗憾。
　　事实上，这就是事实。
　　定海真君他们这一批元婴，基本就是远等人教导，成长起来的，在他们面前，许多元婴修士依然维持着‘幼态’，像是始终没有远离母亲的幼崽，千年阅历无法改变年幼之时的情感。
　　“仙术？”
　　定海真君等人大气都不敢出，心头惴惴，不时瞟一眼他的脸色，显然把握并不是嘴上说的那么大。
　　远接过他们的玉简，仔细阅读。
　　“这还是仙术的次级衍生物，真要是仙术，我们这些老家伙也扛不住，很危险的。”
　　定海真君和一群元婴指着天空赌咒发誓。
　　但是，这是仙术啊！
　　“千真万确！”
　　周围元婴修士对视一眼，很快就有人从仙门科学院院长数灵真君那里取来一个玉简，递上前。
　　远惊了，有些怀疑道：“你们别乱来啊，仙术真的很危险的。”
　　仙术！
　　“您要相信我们！”
　　“远老师，”
　　“神机天君老师说，有较大的可能，并不是妄想。”
　　“这么快？”
　　他飞快补充道。
　　才一年的时间，都不够元婴修士修行一个周天，这群皮猴子竟然真的搞出了一点东西，有点不太可能。
　　“我看看……”
　　现在，这样伟岸无边的目标，就这样落在自己的面前，不真切看一下，真是死都不甘心。
　　“神机天君真的认可过我们的，您别不信，不是我们吹牛。”
　　仙！
　　修仙者寻道，出生入死，付出无数，为的是什么？
　　心心念念的是什么？
　　得道成仙，长生不死。
　　远纳闷道：“上面不是说了吗？只有化神修士才能参悟，你们的境界有些不够，会被仙术污染的。”
　　定海真君解释道：“经过我们……几万人一年多来不眠不休的研发，实验，猜测，我们设计了一份方案，只要有化神修士带着我们，再加上破法仙金制造的法宝，最多有可能带三个人进去，依然是可以进行安全参悟的。”
　　走火入魔就走火入魔了。
　　根本不带怕的。
　　“第二百三十七个阵法节点有些潦草了。”
　　“这是定海你的手笔吧？”
　　远看到一处，随口道：“你还是和上学的时候一样，毛毛躁躁的。”
　　定海真君讪讪一笑。
　　“第九百七十阵法节点，丹霞，你又是这样，乾坤左右不分，多少年的老毛病了……”
　　“第一千八十七个法术结构，同光，你……”
　　远指着玉简中的保护遮蔽阵法，随口点评，根本不用问，一眼就能看出哪里是谁谁做的，一一给出评价。
　　一句话，周围的元婴修士就有一个或者几个人低下头，或者心虚地看向别处。
　　一句句话下来，一大群趾高气扬，自信满满的元婴修士都变成了低头的鹌鹑，不敢说话，满心绝望。
　　“但是，”
　　远露出促狭的笑容，画风一转：“思路大体是可行的，把这些毛病改一改，我再给你们炼制一些保护遮蔽的五阶元神法宝，差不多能成，但是一位化神修士最多只能带两名元婴修士。”
　　“耶！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“远老师！”
　　定海真君等元婴修士狂喜，欢呼雀跃，恨不得扑上去亲他一口，而且真的有大量元婴扑上去了，激动难以自抑。
　　“停！”
　　远随手一点，把激动的元婴修士定住，这才道：“注意妹堑目谒，等元神之宝炼制成功后，我们这些老家伙会顺便带你们进去，一次三天，排序嘛，随机，每个报名的元婴修士都有。”
　　“这次是这样。”
　　“下一次，就是需要相应的图书馆积分了，对，只需要图书馆积分，最近仙门的图书馆积分十分紧缺，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“老师，明白！”
　　定海真君等人声音洪亮整齐道。
　　“行了，一个个的，全都请假，工作还做不做了？全都是分身在干活这也不行啊，赶快回去，不然扣你们的绩效！”
　　远呵斥道。
　　“好吧。”
　　“哦。”
　　定海真君，戮灵真君等人耸拉着脸，不得不应下，一步三回头，十分不舍地向金皇宫外走去。
　　等他们走后，远脚步飞快地走上前，排开众人向里面挪进去，吹胡子瞪眼。
　　“让让，让让，到我了。”
　　“你们参悟了那么久！”
　　“到我了！”
　　他的力气极大，周围的化神修士被挤到一边。
　　“远！”
　　沧海天君不满道：“你来得晚就来得晚，关我们什么事情，自己去后面排队去。”
　　“对呀，对呀，真不要脸。”
　　“离我远点！”
　　周围修士也跟着帮腔，愤愤不平。
　　“别那么小气嘛。”
　　远没有半点不好意思，像是没有听见一样，推开众人来到最前面，凝神注视宫殿中心那一张被阵法层层封禁的图画。
　　夕阳金光下，美人沐浴，湖面波光粼粼。
　　简简单单的画面，在神识之中分解为万千金之大道，因果大道的痕迹，种种思路，结构，尽是玄妙无比，从未想过的道路。
　　“……金……因果……”
　　只是看一眼，远就面露激动之色，身体颤抖起来，并不像是在定海真君他们眼中的那样稳重：“这是条通天的大道，仙门的炼虚道路探索至少要往前推动三千年！”
　　“咦，这个五行之金的结构不对啊，不该是这样……”
　　“因果怎么会是这样？完全是胡言乱语！没有逻辑！”
　　“这是呓语吗？太混乱了。”
　　“怎么可能……”
　　很快，他开始皱眉，陷入无比纠结的痛苦之中，似乎某种常识定理一样的颠覆了，体内的法力开始躁动，神魂之海起狂乱波涛。
　　周围的修士也是差不多，许多人脸上开始出现狰狞之色，杀机四溢，金皇殿冰寒如狱。
　　咚！
　　咚咚！
　　四周，数个山峰一样的古朴铜钟轰鸣，传来阵阵音波，荡涤心魔，重塑神魂。
　　远等修士眼中的痛苦迷茫之色顿时一清。
　　“这是……”
　　众人对视一眼，都能看到对方眼中的惊悚，心中生出寒意。
　　“这还是层层阵法的保护中！”
　　“他……这也太强了。”
　　沧海天君满是不可思议之色，喃喃自语：“我怀疑，他现在已经有了少部分炼虚的本质，不然在接触这幅画的一瞬间神魂就已经被污染了，不像现在还活蹦乱跳的。”
　　“这就是界域主宰的储君？
　　		


###第609章秉承界域数十万年剑道气运降生之人###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第609章秉承界域数十万年剑道气运降生之人“界域主宰的储君？”
　　众多化神修士陷入思索之中。
　　“大日剑阁当年，的确是有主宰界域之势，且只差最后一步就能完成消灭八大仙宗，独霸界域的伟业。”
　　“如果不是仙门的出现，这片界域被称作大日域也是没有问题的。”
　　远忽然轻叹一声。
　　“大日剑阁的功法，其实比八大仙宗的功法要强小半阶，而八大仙宗的功法，又比仙门的强小半阶，我们没有炼虚传承。”
　　“仙门，其实耽误了我们家的大日剑子。”
　　“若是他出生在大日剑阁存在的年代，道途会顺利很多。”
　　“以前定海跟我说，大日剑阁覆灭后，这片界域的剑道气运有可能会转移到仙门上。
　　我当时还不以为然，训斥他说这是封建迷信，气运之说就是修仙者对于未知的恐惧，从而杜撰出的谣言。”
　　“他要是没死？”
　　“这倒是十分遗憾。”
　　另一名天君大笑：“这样想来，倒是有一种莫名的黄毛快感，当年号称界域第一化神的炎灵天君，这老东西要是没死，听到这件事，估计要难受得想吐血。”
　　周围化神修士对视一眼，轰然大笑，空气中充满了欢快的气氛。
　　“哈哈哈！”
　　远苦笑道。
　　“远，你着相了。”
　　“现在想来，也有几分道理。”
　　“这不可能。”
　　“甚是遗憾啊……啊哈哈”
　　“剑道气运？”
　　“然后，被咱给截胡了。”
　　周围的化神修士若有所思。
　　“在其带领下，大日剑阁的命运将会迎来腾飞，踏足更深处的星海，将走向无法想象的鼎盛。”
　　“但这是咱的人，就是感觉有些愧疚……”
　　仙门科学院的神机天君平淡道：“这老杂种已经死了，是我和八大仙宗四十余位化神修士亲眼所见，神魂、肉体连带他的炎灵天剑都是被磨成齑粉，灭魂咒施展了上千次，就算这世间有轮回，也轮不到他的。”
　　“既然是自己人，自当荣辱与共，好的方面共享，坏的方面也要一起承担，全给好的，这是在养败家子，不切实际。”
　　“哈哈，这个说法有意思。”
　　沧海天君不以为然：“命运之说，很滑稽的，世界上没有什么注定的事情，即使大日剑阁还是鼎盛，这一代剑子也早已出世了，剑子之争是很残酷又没有底线的，说不定他早已死在某个角落里了，逆杀上阶近乎不可能。”
　　沧海天君摇头晃脑，想了想，不由得莞尔：“这有点像是，秉承本界域数十万年剑道气运降生，本该属于大日剑阁的绝世剑道天骄，有可能引领其走上炼虚之上的命中注定之人，类似剑阁中兴祖师那样的人物。”
　　“还有，你太过生分了。”
　　“你执教多年，变得软弱了，这不应该。”
　　“软弱？”
　　远一怔，默然良久，随即点点头，承认了对方的批评。
　　“好了，别婆婆妈妈的了，正事要紧。”
　　神机天君打断了两人的叽叽歪歪，声音提高数度，音波传遍四方，引来诸多化神修士的注视：“还是老样子，各自讲各自的领悟，大伙一起查缺补漏，看一看哪个更加正确，确定几个方向，大家一起往同一方向参悟，各自分包一部分，觉得不适合的再换。”
　　“我先来。”
　　他迫不及待道。
　　“这应该是五行之金方向，以及因果方向的仙术衍生物，我觉得可以从仙门九经中的《万化磁元经》、《上真洞旋金经》这两部金行相关的功法为基础，通过类比、提问、对照等方式进行参悟，也可以从仙门冶金工业方面进行思考……”
　　神机天君侃侃而谈，周围化神修士凝神屏息，认真地听着他这些时日以来参悟金皇图的领悟。
　　等其讲完之后，或是赞同，或是反驳，或是无法判断，暂时记录，各不相同。
　　“接下来是我，这种金行因果细丝，我觉得可以应用于军阵之中，这会……”
　　沧海天君紧着发言。
　　随着时间的流逝，一位位天君向众人讲述自己的想法，众多想法汇总起来，由众人讨论，最后选择出最有可能正确的几个方向进行探索，每一位天君负责一个工作环节。
　　偶尔，一些相对简单但却繁杂的部分，则是被分发出去，给仙门各个大学、研究所进行处理，调动整个仙门的智慧进行研究。
　　群策群力。
　　他们以整个团体的方式进行思考，领悟，哪怕是对很多修仙者而言十分个人，极端隐私的修道感悟也是如此。
　　他们习惯于以团体进行战斗，同样习惯于以团体的形式进行研究，乃至进行生产等。
　　……
　　银空岛。
　　大树根须扎入大地，树干高五百余米，通体蓝金色泽，树荫千余米宽，狂风吹来，方圆五十公里范围内天地灵气和大日精华向树荫汇聚，为大树披上了纯金炙热的外衣，灿烂光辉。
　　远远望去，光辉照耀，直如生长在东海扶桑的太阳神木。
　　树下，一名少年盘膝而坐，呼吸之间吞吐太阳神木过滤精纯过的天地灵气和大日精华，经过经脉和丹田气旋炼化，去芜存菁，化作一滴细微的法力滴落丹田之中，丹田底蕴又增加一分。
　　“十九年后，金丹中期。”
　　江定睁开眼睛，眸中灿金神光一闪而逝。
　　他不存在什么瓶颈，也不需要什么丹药、机缘，故而对自己的修炼速度有极其精准的计算，极少出现失误。
　　“但是，相比刚开始成为金丹修士的时候，出现过一次重大的预计偏差。”
　　“十几年前就预计十年内突破金丹中期的。”
　　江定自语。
　　神识涌入眉心的湛蓝纹路印记之中，一点点地查看，不断思索。
　　正是这个和重光子等几代大日剑子眉心印记相似的湛蓝印记导致他的修炼速度比预计的要慢很多。
　　汲取而来的天地灵气流经这里，某种未知的物质被汲取，融入其中。
　　以现在的神识视角，这一个指甲盖大小，小小的印记之中，竟然蕴含了足足一立方公里大小的空间，只允许太清飞剑进入其中。
　　太清飞剑在此，即使什么都不做，飞剑也能得到缓慢增强。
　　若是剑体有伤势，破损，则是以较快的速度得到修复。
　　“这种未知，真是令人讨厌。”
　　江定心中对北原的大日剑宗生出一股强烈的渴望。
　　若是能尽得大日剑宗的传承，说不定能解决这个问题。
　　大日结婴秘术的研发进度更有可能会暴涨，天堑变成小小沟壑。
　　这是十分正义的。
　　大日剑子本来就拥有强到不能再强的法统和宣称，拿回自己的东西怎么了？
　　		


###第610章大日剑阁最强宣称拥有者###

　　“末代大日剑主，叫什么来着？”
　　江定想了想，在网上翻找。
　　这是比较偏僻冷门的知识，课本上没有，只有极其偏僻的文献才偶然有提到。
　　“他叫曦原。”
　　“曦原。”
　　江定思绪发散：“曦原这个人，倒逆施行，残暴不仁，刻薄寡恩，人神共愤，以一人之私屠戮蓝荧星数十亿公民，丧心病狂，妄想以众生为代价，突破炼虚之上，完全违背了大日剑阁列位祖师的意志传承，让祖师蒙羞。”
　　“幸好，仙门横空出世，拨乱反正，让大日剑阁得以光复，祖师得以安息。”
　　“嗯，就是这样子的。”
　　江定眼中露出冰冷的杀意，淡淡想道。
　　“把上代大日剑子，还有活下来的大日余孽都打死干净，与仙门有血仇的人全部弄死，这就是事实了。”
　　平复了一下心湖。
　　江定恢复冷静，伸手一招，一大叠山一样的储物袋出现在地上。
　　“落虚宗的藏经阁。”
　　“这个很重要，仙门如果想要参悟金皇图，落虚宗的相关研究，尤其是金行和因果方面的功法典籍有很大的参考价值，最好尽快整理。”
　　“但是我没空……”
　　江定想了想，沟通仙门图书馆，把这些功法全部打包寄出去，让仙门图书馆的工作人员或者社会上有空的修士整理即可，就是要分出一部分的图书馆积分作为手续费。
　　这无妨，谁也不能把所有的好处全拿了。
　　江定稍微估计了一下，大概有一百亿左右的图书馆积分，相当大的一笔数目，代表那个世界数百万年积累下来的仙道文明部分积累，价值相当高。
　　让人整理的手续费，是百分之五，也就是需要付出五亿左右图书馆积分。
　　“唧唧！”
　　刚刚下单，还不到一分钟，伴随着熟悉的鸟鸣声，一只巴掌大的翠鸟破开空间层，出现在银空岛宿舍。
　　“唧唧！”
　　它的左边翅膀煽动了一下。
　　“前辈，你好。”
　　江定连忙起身行礼。
　　这是一只元婴阶的翠鸟信使！
　　“唧！”
　　翠鸟没有什么，用法术咔咔照相，确定客户信息，嘴巴叼起山一样的一大叠储物袋，破开空间消失不见。
　　原地，还剩下四五个储物袋的样子。
　　“这些是落虚宗收集到的灵药。”
　　江定摄取一个储物袋，神识扫过：“一二阶的，三阶四阶的都有，总价值二十七亿下品灵石，其中有五亿是由四阶灵药构成……一笔足以让元婴中后期修士疯狂的财富。”
　　这是白眉真热大量金丹修士的功劳。
　　若是一个人，即使实力再强，也只不过是双手双脚而已，不可能得到那么多。
　　“还有六道圣子，黑氏嫡系金丹等饶储物袋，法宝，符，材地宝之类的，积少成多，也有五亿下品灵石左右。”
　　“加起来，我现在的财富是三十二亿下品灵石左右。”
　　“可以还钱了。”
　　江定轻吐一口气。
　　多年前，由于贫穷，难以购买材料祭炼飞剑的缘故，他向仙门中央银行贷款了十亿下品灵石，其中有百分之二十由能够购买四阶材地宝的四阶灵币组成。
　　江定又叫来快递翠鸟，将这些东西一一送去专门的公司进行价值评估，药材进一步处理，或移植之类的。
　　白眉真热饶采摘手艺相当一般，很多灵药甚至都不认识，只能紧急的时候用用。
　　就这么一通，落虚宗山门这一棠收获就已经处理完毕。
　　江定闭上眼睛，进入修炼状态。
　　呼~
　　吸~
　　方圆五十公里范围内，随着他的口鼻翕动，风起云涌，大日精华和地灵气涌入太阳神木，又被徐徐炼化成法力，滴落丹田。
　　不知不觉，一个周的修炼结束。
　　三个月的时间过去。
　　江定看向自己的手机，上面堆积了许多未读信息。
　　“您的仙门中央银行账户于年9月27日，17:54:09，转入3，254，121，458灵石，余额3，255，575，748灵石。”
　　这不是把他的灵药卖了换取单纯的灵石，而是在银行评估他的灵药和相应材地宝价值之后，仙门中央银行给他发行的货币。
　　原有的材地宝现在被存放在银行宝库内，依然属于自己。
　　这是属于高阶修士独有的一种财富保存和交易方式，不然零零散散的一大堆，太过麻烦。
　　这样放在仙门银行中，修士之间可以高效的互通有无，避免想要某种材地宝还要在网上问，去各地求购，平白浪费宝贵的时间。
　　“十亿下品灵石用于还清仙门中央银行的贷款。”
　　江定看过一长串的材地宝清单，神识一动，在其上不断打勾，将自己一时不需要的材地宝都打上，百分之二十选择的是四阶的材地宝。
　　确认。
　　“叮！”
　　“是否将四阶龙骨木，四阶花缘草，三阶地龙菇……等灵药用于还清您年6月21日申请的十亿贷款以及利息？”
　　仙门中央银行阵灵的声音传来。
　　“是。”
　　江定点点头，以声音、神识、表情三种方式共同确认，表示的确是自己付款，没有遭受外力威胁，是正常支付。
　　“正在扣除……扣除成功。”
　　“您的贷款已经还清。”
　　手机银行上出现相关的提示。
　　“-1，000，000，000灵石，扣款方仙门中央银行，余额2，255，575，748灵石。”
　　这番操作下来，四阶龙骨木等灵药虽然还是在仙门中央银行的宝库里面，位置也没有变化，但是所有权就不再属于他了，变成了仙门中央银行的东西。
　　“接下来是榕树阵灵奖学金的还款。”
　　江定继续操作，眼神恍惚了一下。
　　依稀之间，回想起一百余年前，那名高中生得到榕树奖学金之时的兴奋，感激，以及听到阵灵‘等有能力之后再进行还款’的提示声之时，暗自下定的决心。
　　“岁月流逝，眨眼之间百年过去。”
　　“我现在已经有了还款的能力。”
　　江定自语，神识在仙门中央银行app上勾取一个个材地宝，不乏四阶之物。
　　“一千二百万下品灵石，用于还款榕树阵灵奖学金，当年那一柄用千年养魂木和21号合成庚金炼制成的猴版大日飞剑。”
　　“五亿下品灵石，”
　　“其中四阶材地宝占比百分之三十，三阶材地宝占比百分之五十，捐献给仙门榕树阵灵奖学金。”
　　“用于鼓励和赞助仙门之中，思想品德分数130分以上，资质悟性勤奋达标的仙门学子。”
　　“正如，诸多仙门前贤当年为我做的那样。”
　　.


###第611章一次性法宝禁婴网###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第611章一次性法宝禁婴网一通消费下来，三十二亿下品灵石只剩下十七亿下品灵石的余额。
　　“坐吃山空，没有持续的收入，再多的灵石也不够花！”
　　江定心中有些肉疼。
　　总感觉即使有金山银海在眼前，也总能以奇奇怪怪又合理的方式消失不见。
　　至于图书馆积分，他并不打算动用，换取灵石和天材地宝。
　　不仅不动用，若是有需要他还能继续补贴灵石进去。
　　总之，一切为了大日结婴秘术，大日结婴秘术就是一切。
　　要是大日结婴秘术弄不出来，多少钱财也没有任何用处，别到时候搞得人的寿命没了，还剩一大堆灵石摆放在库房，这就悲剧了。
　　“寿命？”
　　“对，寿命。”
　　江定想起一件事，在仙门银行APP余额清单上翻翻找找，神识搜寻。
　　“一阶延寿草，数量三百二十株，可以用于练气修士的延寿，最高二十年。”
　　“二阶延寿草，数量六十七株，二阶下品三十株，二阶中品二十株，二阶上品十七株，可用于筑基修士延寿。
　　二阶下品的延寿丹延寿十年，可重复服用，效果会减少，极限是二十年，二阶中品延寿丹的延寿极限同样是二十年，二阶上品延寿丹的延寿极限是十年。”
　　“筑基修士最高可以活到三百岁。”
　　江定自语，回忆课堂上知识。
　　这并非倒挂，越是接近筑基修士三百岁极限，越是困难，到了后面每增加一些寿命，都是难如登天。
　　“三阶延寿草，数量十株，都是三阶下品，炼制成三阶下品延寿丹可以为金丹修士延寿三十年，重复服用，最高五十年。”
　　“金丹修士的寿命极限是七百年，无论如何延寿，七百年就是终点。”
　　“四阶的延寿草，没有。”
　　这里就得见修仙界延寿之困难了。
　　曾经的北原第一宗门，封闭宗门如此久的岁月，连一株四阶延寿草都无法诞生。
　　这种堪称夺天地之造化的天材地宝人工无法种植，全凭天生地养，诞生在何处，诞生在何地都完全是随机，没有任何规律，沙漠中，水中，火焰中，什么地方都有，什么地方都没有。
　　这种规律，仙门都无法逆转分毫。
　　“一株延寿草可以炼制成一枚延寿丹，只有一枚，无法分割，原理未知。”
　　江定默默计算：“一阶的暂时没有用处，先存起来。”
　　这种天地奇珍极为罕见，就算对元婴修士来说都是稀罕物，极少在市场上流通，只能作用于神魂发生了质变的练气修士。
　　凡人不行，他们的神魂本质已经油尽灯枯，延寿草也无法作用。
　　“二阶延寿草六十七株，可以炼制成六十七枚延寿丹。”
　　“妈妈、妹妹，还有安思言也可以送一些，金铃风如果有需要也给她，接下来就是有缘人了。”
　　“三阶的，那就只有我们三个了，每人增加三十年寿命，就这样。”
　　神识在手机中操作片刻，将这些延寿草送往名声最大，信誉最好的炼丹公司委托炼制，由四阶炼丹师出手，报酬是四阶的天材地宝。
　　不这样不行。
　　延寿，对修仙者来说诱惑力太大了，什么法律，甚至生死都管不了，你敢给他，他就敢昧下，完全不要命。
　　这一次的收获就是如此。
　　“对了，还有九元灵参。”
　　江定忽然想到一物：“这玩意儿被封印后，丢到千米深的地下埋起来了，若是回去，可以把它挖起来，以后当做灵植管理人员，直到还清它欠我的房租。”
　　一切事情处理完成，江定起身，飞向语文课的方向，继续跟随定海真君学习《万化磁元经》的元婴篇。
　　这些年来，除了极少的时候，他每年上课一次的规律从未间断过。
　　三个月后。
　　江定下课归来，和闭关稳定金丹境界，头一次出关的金铃风和安思言道别，又回到了自己的银空岛宿舍之中。
　　取出熊猫花小花送的那三颗三阶上品金龙竹，二十一号合成庚金等物，江定神识涌入太清飞剑之中。
　　这些年，大日天池祭炼法不断祭炼，来者不拒，饕餮一样的汲取天下万金，太清飞剑的地煞禁制已经来到了第四十道，道道禁制纹路以剑体为中心，层层环绕，散发着锋锐强大的气息。
　　距离地煞大圆满，七十二道地煞禁制还有三十二道。
　　“大概是十六年，就能祭炼到地煞大圆满，度过法宝天劫，冲击婴宝境界。”
　　江定计算了一下：“难度不会增加，就是第七十二道地煞禁制需要融合所有地煞禁制，生成一道天罡禁制，相当于金丹修士突破元婴，产生质变，这个就比较困难了，也许需要沉淀一些年才能踏入。”
　　“无妨，时间很充足。”
　　闭上眼睛，喷吐丹火，融合日焱晶中的剑意之火，灼烧之下，三阶上品的金龙竹顿时变成一滩湛金色的液体，融合同样被煅烧许久的二十一号合成庚金。
　　以神识和剑意为笔，金液为墨，在太清飞剑内勾勒一道道地煞禁制纹路，连接原本的四十道地煞禁制。
　　这一切江定熟得不能再熟了，只用了一个多月就已经刻画完毕。
　　最后一笔落下，
　　第四十一道地煞禁制成功，向地煞大圆满又踏出一步。
　　嗡！
　　太清飞剑光芒闪烁片刻，自发飞入眉心的电磁感应纹路之中，静静修养，融合新出现的一道地煞禁制。
　　江定闭目恢复法力和神识，数日后睁开眼睛。
　　不远处，不知何时出现了一只翠鸟，静静地矗立在空中，爪子下抓着一银白箱子。
　　“唧唧。”
　　它煽动右边的翅膀，一张快递签收单从羽毛的缝隙中冒出。
　　“前辈，中午好。”
　　江定站起身，来到翠鸟面前，见礼过后，在快递单上签下自己的名字。
　　“唧！”
　　翠鸟看了一眼快递单上的名字，对比无误，振翅破开空间消失不见。
　　江定接过银白箱子，仔细看去。
　　“寄件方：鲁班军工仙道科技有限公司，寄出物品：一次性四阶法宝-禁婴网，一件，收件方：清风大学……”
　　.		


###第612章超级战舰大日号建造完成###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第612章超级战舰大日号建造完成“十几年了，终于到货了。”
　　江定轻抚手中的银白箱子，对于元婴修士的时间观念又一次深感绝望。
　　要是哪个凡人来购买，这点时间够他从牙牙学语到娶妻生子，可以计划孩子以后上哪个幼儿园了。
　　此物，正是他十几年前贷款花费六亿下品灵石，包含百分之二十四阶灵币，购买而来的一次性法宝禁婴网。
　　作用，只有一样，那就是限制、捕捉元婴修士的元婴！
　　“坐吃山空，再多的财富也会用光，必须要有持续收入。”
　　江定目光一闪：“打死神鸦真君之后，涂山仙城，乃至整个三国之地可以恢复秩序，每年至少提供五千万下品灵石的收益，能满足我的大部分灵石需求。”
　　“甚至，畜灵城和黑氏的黑雪大草原……”
　　他露出心动之色。
　　片刻之后，又摇了摇头。
　　“不行，正魔盟还活着呢，那么多元婴，我不能钉死在一个地方，为了一些浮财把自己放在明面上。”
　　“不急，整世界都需要我去恢复秩序，不急于一时一地。”
　　连接网络，输入验证信息。
　　咔嚓！
　　银白箱子打开，露出其中之物。
　　是一个巴掌大小的网，漆黑色，不知是何种材质炼制而成，仅仅是看着，神识就有刀割一样的刺痛感。
　　江定忍着痛楚，神识涌入其中，花费月余的时间在上面留下神识烙印，初步祭炼。
　　神识刺痛感这才消失不见。
　　“还需要输入法力才能使用。”
　　江定估计了一下：“大概是我现在法力的三十五倍左右，还需要经过内部自带的压缩阵法，压缩凝练多次才能使用，慢慢来吧，最多一年就能填满。”
　　他的法力相对的平庸，只是比普通的经级功法金丹初期修士强上倍许而已，全靠剑意和五倍同阶神魂的不断精纯。
　　当下，也不多言，丹田运转，徐徐输入法力，水泄一样流淌进入符中。
　　待等到丹田之中法力只剩下六成的时候，停下来。
　　这是法力恢复最快的程度，再低，法力的恢复速度就会变得很慢了，得不偿失。
　　收起禁婴网。
　　江定起身，飞向连云空港方向。
　　时至今日，设计、建造时间超过百年的超级战舰大日号终于完成最后的建造，完全完工，可以接收，驶出造船厂了。
　　“嗨，江定。”
　　天边，安思言和金结伴飞来。
　　稳固金丹境界之后，两人样貌似乎变得年轻了一些，气质也是如此，更加活泼，拥有赤子之心。
　　一百五十余岁，对筑基修士来说人生已经过半，开始走向暮年。
　　对金丹修士来说，人生才刚刚开始，正有大好的年华，正是意气风华的美好年纪。
　　两人对完工状态的超日号很好奇。
　　三人结伴飞在天空中。
　　“听说鱼千子闭关，要突破金丹中期了。”
　　安思言忽然道，话语中颇多忌惮。
　　“这么快？”
　　江定一愣。
　　由于被俘虏的缘故，她比自己还要晚一些时间结丹，不想今天要后发先至，修为要赶超了。
　　说是闭关，其实也是一个突破的事情，并不存在什么瓶颈，需要郑重其事。
　　“其实，这对她来说，也许不是好事。”
　　金铃风银发跳动，颇有些幸灾乐祸道：“我查阅过仙宗道子的修炼速度，有的快，有的慢，但都没有二十几年就突破的，修炼速度还不如许多十分出色的核心真传弟子，没有任何一个道子例外。”
　　“这里面应该有什么原因。”
　　“她应该是没有得到青木道子的传承。”
　　江定想起大日剑阁名字还是日月剑阁之时，传承的太阴本命飞剑。
　　这个东西，也需要太清神铁才能炼制，即使青木仙宗的剑脉拥有完整的传承，也无法培养出真正的太阴剑子，这是外力差距。
　　想要弥补，几乎不可能。
　　三人在闲聊之间，通过连云船舶重工的层层禁制，向造船厂深处走去。
　　可以看到，没有鱼千子在后，这里的安保和检测等级下降了一个台阶，不是动辄就要以阵纹磨灭化神天君的模样。
　　来到超日号所在的船坞。
　　一名身穿职业装的金丹后期女修士在船坞前静静等待，见到几人后稽首一礼：“你们好，我叫夏彩云，云工真君老师忙于其他事情，因此由我负责接待你们，完成超日号的接收工作。”
　　“夏同学好。”
　　江定三人回礼。
　　这位女修，他们也是认识的，北斗大学战舰建造系的博士生，平时在跨校交流之时也有过几面之缘。
　　夏彩云引着几人入内。
　　缓行数十步，面前豁然开朗。
　　江定屏住呼吸，凝视面前的钢铁巨物。
　　全长一千二百七十四米，宽三百二十四米，重三十二点七四一万吨，通体由人工合成材料，四阶航空铝灵金构成，关键承重部位由各系复合的四阶天材地宝炼制而成，战舰内外铭刻四阶万磁雷云阵。
　　此阵攻防一体，依托外层甲板，可以生成一片外围磁云雷暴，消灭所有未经许可的法术攻击、实体攻击、神魂攻击。
　　搭载四阶电磁系，空天母舰经典主炮，磁云裂星炮。
　　这是仙门仅次于空天要塞炮的顶尖四阶电磁系火炮，以裂星为名，在实际测试中，连续轰击一千一百四十三次，可以轰碎冥王星那样大的行星，将其化为微小的宇宙尘埃。
　　此时，在太阳光芒的照射下，超日号熠熠生辉，银白光芒璀璨。
　　“江同学，可以接收了。”
　　夏彩云道：“以神识在战舰指挥核心留下神识烙印就可以，只是想要熟练操控，还需要祭炼精熟才可以。”
　　“明白。”
　　江定点点头。
　　神识展开，涌入超级战舰之中。
　　十分顺利，没有生疏，周围的舰体不时闪烁一二，传来阵阵亲切感，就像是回到自己的家乡一样。
　　这本是专门量身设计的超级战舰。
　　神识顺着战舰涌入其中，漫过甲板，穿过船舱，船员休息室――仙门的空天母舰本就承载着搭载大量筑基修士的空天战机，金丹修士的战舰的作用，集作战、补给、后勤运输等功能为一体。
　　这艘超级战舰同样承担了部分类似的职能，有相关方面的设计。
　　神识穿过船员休息室，餐厅，戴森镜面无人机机舱，物资弹药仓库等地，最后来到舰船指挥室内。
　　这是一片数百平方米大小的空间，四周一个个屏幕上闪烁着各种信息，舰船状态，速度，各部阵法运行情况，灵子发动机状态等等，各种仪表光芒闪烁，看得人头晕目眩。
　　.		


###第613章超日号舰灵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第613章超日号舰灵舰长指挥室中心。
　　诸多仪表环绕之中，一个纯黑色的立方体一角朝下，正缓缓转动。
　　江定神识涌入其中，密密麻麻的纹路映入眼帘，有些像是法宝的地煞禁制纹路，又和阵法有某种相似，介于两者之间。
　　偶尔，有毁灭的雷光绽放于禁制纹路之中，散发着可怕的气息，存在禁制陷阱，足以将元婴修士的神识击碎，转而蔓延到元婴之中，给予重创。
　　当江定的神识涌入，这些禁制陷阱没有触发，一个个收敛气息，任其进入，在层层叠叠的禁制中心留下一个神识烙印。
　　霎时间，某些情况发生变化了。
　　江定心念一动，超日号的整体投影浮现在识海内，每一块甲板，每一架舰载镜面无人机，发动机灵石的储备数量，种种细节纤毫毕现，且任意变动都能得知。
　　就像是，千余米长的钢铁巨舰变成了他肢体和手脚的延伸，完全没有任何迟滞之感。
　　“这就是仙门造舰工业的顶尖之作……很强。”
　　江定睁开眼睛，心中震撼。
　　“江道友，可有什么不满的地方？”
　　夏彩云微笑道：“若是给出切实的理由，连云船舶重工可以为您返厂，不收取任何费用。”
　　她的话语中蕴含强大的自信，颇有造舰行业之内睥睨天下之意。
　　“没有，非常优秀。”
　　江定毫不吝惜自己的敬佩，称赞道：“夏同学，真是辛苦您和您的同事了，非常感激。”
　　“您过誉了。”
　　夏彩云略有矜持。
　　江定心念一动，伴随齿轮转动的声音，超日号上放下一楼梯，延伸到面前。
　　几人踏上楼梯，眼前的一切映入眼帘。
　　“好宽阔……”
　　安思言惊叹道。
　　在神识中还不觉得，真正站在战舰上面，简直像是走进了一座钢铁的陆地，一眼望不到头，到处都是雷达、舰楼、防空阵器等物林立，高楼大厦一般。
　　人身处其中，像是一只小小的蚂蚁。
　　“比普通的战舰大很多，都快赶上空天母舰了。”
　　金铃风点评道。
　　她接触过很多战舰，她母亲月灵真君的战舰也去过很多次，对这方面有较多的了解。
　　几人也不飞行，徒步在超日号上闲逛，甲板，机库，弹药库等地都一一看过，在舰上官兵休息室，餐厅这两个地方待得最久。
　　“这房间可以给我吗？”
　　金铃风指着一号准将军衔，负责舰载机、舰载舰指挥的副司令休息室，问道。
　　一般而言，超级战舰、空天母舰不会独自出战，他们会配齐一整个集团军，搭载大量的空天战机，驱逐舰，侦查舰，护卫舰等舰船，舰队少将司令官负责居中指挥，就需要一个人分担部分舰船的指挥工作。
　　这个职位就是准将军衔的副司令，一个航母编队的二号人物。
　　夏彩云见到这一幕，有些羡慕。
　　如果没有意外的话，这将会是个和骨林道子一样的核心集团军，其内的每一个修士都会得到仙门的重点培养。
　　更不用说，这是舰队二号人物，舰队准将副司令的职位，培养待遇将会远远超过元婴种子。
　　这样的职位，就这样在闲聊中随口说了出来。
　　“当然可以。”
　　江定露出欣喜的笑容。
　　“那这个房间是我的。”
　　安思言浅浅一笑，指着另一间更加靠近舰长指挥室的房间，道。
　　这是舰队参谋长的休息室。
　　隶属于舰队指挥中心，下辖诸多舰队参谋，辅助舰长对整个舰队进行指挥，是舰长思维、指挥能力的延伸。
　　一个良好的参谋机构，可以让平庸舰长成为优秀的指挥官。
　　“这是当然的。”
　　江定哈哈大笑。
　　儿时的同学，今时的战友，未来也将会一起战斗下去，这是多么好的事情，大道之中不是孑然一人。
　　金铃风两人不只是说，从储物戒指中拿出衣帽，被子，洗漱用品，团蒲，丹炉等东西放进去，四处摆放，搬家一样，还叫江定过来帮忙，整体各种物品。
　　忙碌了几个小时才弄好。
　　紧接着，三人来到宽阔的餐厅。
　　这里空荡荡的，什么都没有，还未来得及补给。
　　“补给一次全套的丹药、弹药、食品、灵石等物资，好像好贵的。”
　　江定算了一下，暗自咋舌：“一次普通规格的补给，就要消耗四千来万下品灵石，这还不算各个战舰、空天战机，算上他们的补给，一亿下品灵石打底。”
　　“各个金丹修士、筑基修士的工资等，就更不用说了。”
　　“空天母舰建造贵，养起来，那也不遑多让啊，单个修士使用，变穷是分分钟的时间，破产只在瞬间。”
　　四人在超级战舰餐厅，借助这里的厨房工具，从储物玉佩中取出食材现做了一顿丰盛的大餐，配上果汁，吃得肚儿圆，这才心满意足地继续参观。
　　走过成片镜面剑型无人机摆放的机库，数清楚是一千零二十四架，紧接着参观超级战舰的四阶灵子发动机，聆听其运转之时的有力轰鸣声，又去篮球场一样大小的四阶灵子雷达处，测试其功能运转正常。
　　如此这般，最后才来到仪表屏幕琳琅满目的舰长指挥室。
　　“我记得好像是有个舰灵吧？数灵真君用道数石炼制的。”
　　江定想起了什么，在超日号核心中摸索片刻，触动一个阵法节点。
　　嗡！
　　舰长指挥室各种阵纹延伸，汇聚，正在战舰核心的立方体上凝成一个人形虚影，不断从灵子发动机中抽取灵气，构造躯体。
　　片刻之后，虚影凝实。
　　一名一米有余高的少女出现在众人面前。
　　她悬浮在空中，身穿墨绿色军裙，上衣双排扣紧扣，胸前凸出，小脸可可爱爱，头戴宽檐军帽，双肩上各自背着两口电磁炮，背后一对和镜面剑型无人机十分相似的机械羽翼，臀部则是两排弹药箱。
　　她的表情十分严肃。
　　闪动湛蓝色泽的眼眸扫描周围一圈，最后定格在一位清秀的青衣少年身上。
　　啪！
　　她双腿并拢，敬礼。
　　“司令官阁下，舰灵云日号见过。”
　　.		


###第614章仙门剑道二十年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第614章仙门剑道二十年“这个……你好。”
　　江定呆了一下，这才道：“你叫云日？这是谁给你取的？”
　　“云工真君。”
　　“您不喜欢吗？”
　　云日问道。
　　“这倒不是。”
　　江定摇了摇头，叫什么都可以，只是随口一问。
　　“若您要修改名字，以及相貌这些数据，会影响我的能力，大概会下降一成。”
　　云日解释道：“云工真君在道数石上添加了许多珍稀材料，用她自己的财产，在提高我的能力的同时，绑定这些东西，如果修改的话，会有影响。”
　　“这就是你长得和云工真君这么像的原因？”
　　金铃风打断了她的话，不爽道。
　　这个舰灵，仔细看去的话，赫然和缩小的云工真君有七八分相似。
　　“非权限者，无关人员，不予回答。”
　　舰灵撇了她一眼。
　　“你……哼！”
　　金铃风冷哼。
　　“为什么呢？”
　　江定笑着问。
　　云工真君的做法没有伤害到他的利益，自然不会生气。
　　此外，对于仙门前辈，他都是很有好感，非常宽容的，因为一路走来，这些前辈帮助了他很多。
　　“舰长，云工真君想要对您进行投资，觉得以后可以抱大腿。”
　　舰灵没有什么遮掩，认真解释道：“在投入大量的珍稀材料提升我能力的同时，她认为如果进行更上一层的绑定，这就更好了。”
　　“她认为，如果天天看她的相貌，熟悉久了，您会对她产生好感。”
　　“未来可以得到对自己很有帮助的道侣。”
　　“顺便说一下，她让我向您代为求婚，如果同意的话，今年就可以举办婚礼，她说她是五阶战舰设计师，非常的有钱，您最好认真考虑一下。”
　　“导师……”
　　夏彩云捂着脸，没脸见人。
　　太丢人了！
　　如果不是这艘战舰是云工真君亲手主持建造，不可能有其她人插手，她几乎要怀疑这是谁的恶作剧。
　　“老女人，好不要脸……”
　　金铃风咬牙切齿。
　　江定笑了笑，没有说话。
　　一个呼吸，两个呼吸，三呼吸。
　　“我拒绝。”
　　江定做出认真考虑过的样子：“对于云工真君的投资眼光，我深表赞同，但是遗憾的是，目前并未打算成家，只能是非常的抱歉了。”
　　“哦。”
　　“我可以转告给云工真君吗？她说过要这样。”
　　舰灵问。
　　“当然可以。”
　　江定笑着回应。
　　神识涌入舰灵，涌入战舰各处，扫描每一架剑型镜面无人机，确认没有任何瑕疵之后，在收货单上签下了名字，递给夏彩云。
　　“夏同学，辛苦了，没有任何问题。”
　　“这就好。”
　　夏彩云用法力控制自己的心湖，接过收货单一溜烟地向远处飞去，再也不想待在这个让自己难堪的地方了。
　　江定沉下心来，手放在战舰核心立方体上，神识和法力洪流一样涌入其中，充塞各处阵法节点。
　　“灵子发动机点火，”
　　“启动。”
　　轰！
　　公里许长的钢铁巨舰晃动了一下，缓缓上浮，而后排开四周的空气，形成狂风吹拂四方。
　　战舰尾部喷吐火焰，在云海的轰隆动荡之中飞向远方，轻易的就达到金丹修士的极限速度，周围空间变得朦朦胧胧，扭曲变形。
　　江定三人来到甲板上，迎着狂风，还有周边不断穿梭倒退的白云。
　　“现在速度还不够。”
　　“必须把超级战舰的万磁雷云阵和四阶灵子发动机都祭炼一遍，这才能突破金丹极限，达到元婴级速度，然后超越。”
　　江定闭目感应片刻。
　　“还有最主要的，超级战舰主炮，磁云裂星炮，其内七十二个电磁加速器需要一一祭炼，然后让其度过法宝天劫，晋升婴宝等级，这样才能发挥出元婴级主炮的威力。”
　　“这些大概需要四五年吧。”
　　几人在银空岛聊了一会儿天，谈论论道，分享各自的修道感悟之后，江定把安思言两人一一送回宿舍，自己返回，展开太阳神木，进入修炼状态。
　　与此前不同的是，
　　在太阳神木的树荫附近，一艘一公里余长的钢铁巨舰悬浮，根根大树枝条延伸，蔓延，将其连接起来，接受太阳神木聚集过来的大日精华和天地灵气淬炼，缓慢提升其中的材质，以及内部阵法。
　　在修炼的同时，江定分出一缕神识关注剑道馆分身，接收其近些年积攒起来的《磁空闪》和《磁隐术》两门三阶顶级法术的领悟。
　　……
　　仙都剑道馆大厦顶层的修炼室。
　　一位青衣少年睁开眼睛，注视天边风起云涌的云海，诸多湛蓝的符文一闪而逝。
　　叮咚！
　　伴随电梯的打开声，剑道馆总经理卫虎出现在门口。
　　“见过，江前辈！”
　　卫虎略带忐忑的深深稽首，不敢以目光直视一位金丹老祖。
　　数十年过去，这位的形貌没有任何变化，依然是一位十七八岁的少年模样，仿佛还是一名高中生。
　　然而，他自己，已经是一位七十余岁，白发苍苍的耄耋老者，皱纹横生。
　　“卫虎，”
　　江定把目光从云海中转回，看向面前这个老人，隐约之间似乎同样回想起了许多年前，初次见面的时候，对方年富力强的样子。
　　“你为我工作多久了？”
　　他静静问道。
　　如此多的岁月流逝下来，除了幼年之时的感情，亲友，其他人的逝去，或者变化，已经很难在他的心湖内掀起什么波澜。
　　无他，见得太多了。
　　“禀江前辈，至今已有二十年零五个月二十七天。”
　　卫虎深吸一口气，恭敬道。
　　“成绩如何？”
　　江定又问。
　　“剑道，在仙门大昌。”
　　卫虎知道决定自己命运的时候来了，心脏忍不住剧烈跳动，手心生汗。
　　“今年的高考之中，用剑的修士和武者已经占据百分之九十二点七。”
　　“今年的华山论剑，第一、第二名桂冠都是被剑道天资极好，且愿意走剑道的修士所摘取，即使清风北斗大学的状元，在剑道上，在冷兵器格斗上，都不如他们。”
　　“今年的太虚幻境剑客定段中，产生了三百七十七名业余九段剑客，达到了凡间剑术的极致。”
　　“这就是，我给您的成绩。”
　　卫虎再度一躬身。
　　没有回应。
　　“依然没有职业剑客出现吗？”
　　片刻后，江定露出一丝失望之色。
　　业余，职业。
　　只有领悟了剑意的职业剑客，这才能算是他的同行人，其他人，只是使剑的修士而已，只是土壤，用处并不大。
　　“前辈，没有。”
　　卫虎脸上惨白，却不敢隐瞒：“剑意剑客的诞生，太过艰难，这是剑道天骄独属的东西，即使在九大仙宗中也是极少，我们的剑道修士能力还不足。”
　　江定沉默。
　　卫虎忐忑不安，手掌在发抖，心沉入了心底里。
　　坦率的说，这些年他的薪水足够优厚，远超行业平均水准，不然无法以低下的资质修炼到练气九层中期的境界，只差一步就抵达练气巅峰，着手冲击筑基。
　　但是……
　　“也算，合格吧。”
　　良久，江定一叹，随手递出一个玉盒，飞到卫虎面前：“这些年，辛苦了，祝你仙道昌隆，顺顺利利。”
　　大起大落，狂喜充塞心中。
　　卫虎身体颤抖，双手接过玉盒，死死地抱在怀里，用强大的理智让自己保持清醒，深深地大礼参拜。
　　“谢过，江前辈！”
　　.		


###第615章剑道馆的老怪物###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第615章剑道馆的老怪物卫虎拿着赏赐的筑基丹走了。
　　这是数十年前邀请之时，就曾答应过对方的条件，而今虽然完成得不够好，但也勉强合格了，他不是一个严苛的雇主。
　　接下来，卫虎将会辞去剑道馆总经理的职位，闭关修炼，准备在八十岁之前奋力一跃，搏一个筑基的机会。
　　新的剑道馆总经理，会由原先的副总经理接任。
　　江定对这些杂务不太关心，除了最开始建立剑道馆，其他的时候，这些事情他就没有再过问过。
　　神识展开，覆盖整个剑道馆大厦。
　　二十年发展下来，这里已经变得有模有样了，各个办公室都有人在工作。
　　练剑室，修炼室等处，教练、学子，家长等络绎不绝，处处都有修士和武者持剑舞动，剑光闪耀，挥汗如雨的场景。
　　这里，是仙门冷兵器课程的绝对中心。
　　甚至，圣地！
　　外界人所公认。
　　哪怕是清风北斗大学附属中学的冷兵器教官，教学能力，比起这里都是远远不如，可以说不在一层次内。
　　自五年起，高考冷兵器前三一直有出自剑道馆的学子，数量越来越多。
　　今年更是一举夺得了高考冷兵器前三中的第一、第二名，前一百名更是可怕，有七十四人来自剑道馆以及剑道馆下属机构长时间授课过的学子。
　　有很多人推断，再过五十年，仙门高考冷兵器科目前百名全部是剑道馆学子，将会变成常态。
　　因为此，每年前来这里接受教导的学子络绎不绝。
　　期间很是出了一些出名的剑客，在华山论剑，在太虚幻境论剑，以及诸多直播、视频中打出风头，名利双收。
　　“这些地方是传播剑道，培育新苗……”
　　江定目光从诸多教练和学子中挪开，继续看下去。
　　他在这里修炼了二十年，未来也将会继续坐镇下去。
　　数百年，数千年，都不会改变。
　　和仙门科学院的神机天君一样，成为真正意义上的剑道馆老怪物，但每一次看这些懵懂的学子，还是感觉很亲切，像是看见了冉冉升起的仙门剑道未来。
　　从大厦第九十八层开始，就不再提供半盈利半福利的剑道培训了，变成一个个的剑道功法研究中心，剑术研究中心，飞剑材料研究中心，飞剑炼制研究中心等机构。
　　以蜀都大熊猫繁衍研究中心支援的人才，和清风大学大日遗迹抢救性发掘专业的人才为基础，招收仙门各大院校应届毕业生，社会上有专门才能的人才，搭建了这个规模庞大的研究中心。
　　每日常驻的研究人员，达到了一万三千零七十二人，从武者、练气修士到筑基、金丹修士不等。
　　这些年研究下来，成果也是有一些。
　　仙门图书馆多了数百部剑术、功法典籍，多是练气级、筑基级功法，理论上而言没有什么问题。
　　就是花费……
　　“每年，亏损八百二十七万下品灵石……唉。”
　　江定又是一叹。
　　总感觉多少钱也不够。
　　剑道这个市场根本就没有多大，现在投资，基本都是烧钱，烧钱，再烧钱，不知道哪天才会盈利。
　　但又不能不去做。
　　不投资，就没有剑道人才，就没有剑道产业的成长。
　　投资到一半，放弃了，这些培育起来的剑道人才很快也会分散到各处去，迅速消散，毁于一旦。
　　因此，就是没有需求，没有订单，每年也要投入一笔灵石养着人和各个机器。
　　“没什么，灵石都是在仙门内循环，没有走出去，没有离开我，只是以另一种形式存在。”
　　江定安慰自己，不去想每年成堆雪花融化一样的灵石堆。
　　神识延伸而出，落在剑术研究中心，第104-25号研究室。
　　这些年，他从本体那里搞来三阶电磁剑遁的部分项目，分包下来，给新建立的剑术研究中心找事情做，以培育人才。
　　神识汲取周围些许的天地灵气，凝成一个青衣少年，青袍飘飘，端坐主位。
　　“拜见，江前辈！”
　　一名筑基修士，带着数十名周身隐带锋锐气息的练气起身行礼。
　　“嗯，坐。”
　　江定微微颔首。
　　面前的大胡子筑基修士，是从其他公司挖来的剑术研发好手，有些成绩，是种子级人物。
　　剩下的，则是方一龙这些历年来华山论剑取得桂冠，或表现突出的剑道人才了，他们虽然没有得到更多的灵石、天材地宝赏赐，但江定也不是放任不管了。
　　给予了他们工作，以剑为方向的工作。
　　在这样的环境里，剑道修士如果努力、聪慧的话，能够得到快速成长，而不是给予丹药这种一时的拔苗助长。
　　仙门的剑修，不只是要会战斗，也必须学会科研，剑道科研，不断地探索未知，探索远方，永不停歇。
　　“《三阶电磁剑遁15478号研发草案》，做得如何？”
　　江定问道。
　　这就是交给他们的工作，也是每月领工资的原因，除了这里，还有三十余个科室也在做类似的工作，是他研发电磁剑遁中一些并不困难，但却很耗费时间的琐碎工作，因此分包下来。
　　“江前辈，已经做好……”
　　大胡子筑基修士面露难色，踌躇犹豫许久，递上一枚玉简。
　　方一龙等历届华山论剑的剑道俊杰大气也不敢出，头低下看着桌面，许久都没有挪动目光，就像是那里藏着什么非常好看的东西一样。
　　“完成了，就很好。”
　　江定神识在玉简上面一扫而过，表情平静，没有喜怒。
　　百分之五十是错的。
　　百分之三十是没用的。
　　百分之十五是沾一点边，但依然是没有用的。
　　剩下的百分之五，勉强有一点用处，挑挑拣拣，本体花费处理这份研发草案两倍的时间，可以把他们的成果用上。
　　这份研发草案的给出，他预先设计过，清风大学的本科生可以轻易处理，即使他们不是剑道研究方向，业余的。
　　“第一部分，错误在第七个法术结构，第八个法术结构，第九个法术结构……同学们，我们可以这样想……”
　　江定缓缓讲解，慢慢地引导面前的剑道新苗，培养他们科学的剑道研究思路。
　　没有因为糟糕的成绩而有所愤怒，辱骂和发泄。
　　相比基础剑术的教导，这才是剑道发展的核心。
　　.		


###第616章长生不死###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第616章长生不死江定在修炼之时，分心关注剑道馆，见到这一幕，不由得一怔。
　　或许，数千年前，远，神机天君，沧海天君他们也是这样面对自己的学生，敦敦教导。
　　随着岁月的流逝，
　　一个个的学生死去，一个个的学生成长起来，最后变成定海真君、戮灵真君、数灵真君这些仙门栋梁。
　　“岁月，似乎很有趣。”
　　江定想到了什么，莞尔一笑：“一千年后，会不会有剑龙真君，剑远真君这样的人，出现在我的面前，成为仙门大学的校长，栽培一方桃李？”
　　“这样想，倒是很有趣啊。”
　　收回剑道馆的关注。
　　分出一部分心神在默默计算三阶电磁剑遁的研发工作，不时张君圣那边对大日结婴秘术的研发出现了新的灵感，两人也会间隔数百数千公里的距离交流，互相讲述自己的想法。
　　这些时日，随着大量的图书馆积分投入，远之外的许多化神天君也加入进了大日结婴秘术的研发工作，各自分包一部分，研发进度大幅度加快。
　　这是相当不容易的。
　　正如江定自己每日要忙碌于修炼、祭炼飞剑、剑道馆等事宜，每一名化神修士都有自己的事情要做，都要走自己的道途。
　　不是不关心仙门后辈，
　　自己的事情都忙不过来。
　　先有己，然后有家，再有国。
　　任何要求别人为自己牺牲的人，都是极端自私，毫无理由的。
　　现在，随着大量图书馆积分的投入，一切都顺理成章，每一人都获得了好处，良性循环，大日结婴秘术的研发一步步推进。
　　咻！
　　江定看下天空。
　　一口湛蓝飞剑撕裂空间，破空而来，正是刚刚回去家里了一趟的太清飞剑，它把足够三位筑基修士延寿五十年，活到三百年筑基寿命极限的延寿丹送去了家里。
　　这些年，江定有些懒惰。
　　都是剑道馆衍法灵傀分身每周回家一趟，他如果在仙门，就会投入全部关注，如果不在，就不去。
　　太清飞剑内传来一些信息，母亲，妹妹的样貌，以及一些交谈。
　　“什么？”
　　江定神色一怔，连修炼都暂时停顿下来。
　　“妹妹的孩子，那个叫做小熊的孩子，死了。”
　　数分钟前，一位血亲刚刚逝去。
　　江定心中复杂难明。
　　“小熊没有遭受什么迫害，也没有什么意外，就是在家中寿终正寝，临终之前儿孙满堂，重孙数十个，热热闹闹的围了一大圈，悲泣之声传遍附近。”
　　“享年，一百零五岁。”
　　在他的母亲，江园，这位筑基修士的看护下，还是无法活到一百二十岁的凡人寿命极限。
　　江定知道原因。
　　小熊这个人，比较重视及时行乐。
　　从年轻时候就是这样，吃不得练武的苦，认为青春会长久存在，衰老远在天边，不值得现在考虑太多，惹得自己烦恼。
　　五十几岁的时候，感受岁月的流逝，因此奋发图强过一段时间，苦练雏鹰起飞决。
　　然而，衰老和走下巅峰的身体，再难支撑生命本质的进步，又没有绝世天骄之才，可以逆天而行。
　　因此，他此时的奋发图强毫无用处。
　　只能眼睁睁地看着自己一点点的，不可逆的衰老。
　　逐渐心生绝望。
　　由此，放弃了练武，开始进一步纵酒享乐，花天酒地，常常夜不归宿，终日流连于酒吧等地，直到九十多岁的时候才开始收敛性子，变成一个慈眉善目的老爷爷。
　　直到数分钟前，生命之火熄灭。
　　他这一生，不能说是一事无成。
　　子孙满堂，临终之时儿女，孙子，重孙子，都是孝顺有加，服侍于堂前，一日不懈怠，正如林晚秋和舅舅林勇当年对外公外婆一样，言传身教带来的家风。
　　事业，虽是在世俗的标准来说是普通。
　　但是对他而言，这一生有过激动人心的成就感，有过憧憬美好的爱情，有过儿孙环绕膝下的亲情，或许也有过嫉妒，仇恨等。
　　这是一个相对圆满的一生。
　　“好，好，都好，都很好。”
　　“按照自己的选择，度过自己的一生，这便够了。”
　　江定的心湖恢复了平静，闭上眼睛，继续修炼。
　　“只是，终究不在了。”
　　“这样的一生，虽然不乏多姿多彩，但终究不在了。”
　　“我不要这样，我要永久存在，一直保留我的欢笑，我的美好回忆。”
　　“直到……长生不死。”
　　……
　　一片偏僻的草原上。
　　空中，出现了一位面容普通的青年，腰佩一口银白长剑。
　　若是有修仙者得见，立刻便会身体颤抖，认出这是有血魔剑称号的涂山剑修，其在一年前压过血流云，成为北原第一金丹魔修。
　　北原家族各处张贴的通缉令上言，其杀戮了数以百计的黑氏金丹修士，更是趁着六道圣子和烈阳剑子两败俱伤之际，偷袭暗害，重伤六道圣子，卑鄙无耻之尤。
　　若是有修士能取其头颅者，正魔盟放言，将会破格赏赐结婴功法、结婴机缘。
　　如此重利之下，北原各处，无人不知，无人不晓。
　　同样，也有其他与北原家族放出消息相悖的流言，在北原金丹散修之间流传，同样的传播迅速，让许多金丹修士心生渴望，仰慕，期待。
　　“疾！”
　　江定掐动法决，嘴里念念有词。
　　地面流水一样的蠕动，凸起，青草向两边分开，露出中心处深深的土层，周围天地灵气躁动。
　　片刻之后，
　　一处土层凸起，飞出，化作一个白玉盒子。
　　正是封印九元灵参的玉盒。
　　“小参，好久不见。”
　　江定将其收入储物玉佩中。
　　现在还没有根据地，暂时没有它的工作岗位，只能让它继续休息了。
　　这些时间算是放假，以后再给它调休。
　　“现在的北原局势……”
　　江定闭目感知。
　　他掌握有自己的一条信息渠道。
　　即，分散潜伏在黑雪大草原的涂山侍女团。
　　依靠天光耀阳道兵飞剑作为核心，可以实现超远距离通讯，只是可以传递的信息有限，只有简单文字讯息。
　　“短短年许，北原没有发生什么大的变化。”
　　江定睁开眼睛。
　　“畜灵仙城有一些变化，嫡系凋零，黑楼兮等黑氏旁系取得畜灵仙城的控制权，神鸦真君没有追究她们杀死嫡系的罪责，没有将她们全部处死。”
　　“外界流传，这是元婴老祖变相承认了黑氏旁系成为主支，共享嫡系权力。”
　　江定迅速消化完最近的局势变化。
　　“另外，有三名侍女要晋升金丹了。”
　　“都是天灵根的侍女，为春之第一侍女春剑，秋之第一侍女尚宫，夏之第一侍女尚云。”
　　.		


###第617章涂山侍女团的军阀倾向###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第617章涂山侍女团的军阀倾向江定再度隐匿身形，闭上眼睛，开始以剑主的位格注视识海。
　　识海一角，分散着零零星星的两百余口天光耀阳道兵飞剑。
　　显然，这些年来涂山侍女团发展受到了影响，但依然在自我扩张之中，形同隐秘宗门。
　　气息，大部分都是筑基后期和巅峰境界。
　　只有少部分是筑基初期中期，是侍女阵亡后递补的后来者。
　　筑基巅峰的也不少见，大约是四五十位侍女。
　　这很正常，她们的资质最差都是双灵根和三灵根中悟性超卓者，修炼的又是《天光耀阳剑典》这样的功法，二阶的资源并不怎么缺少，经历一百余年，修炼到如今的境界不足为奇。
　　更不用说，最早期的一百四十四名侍女是由涂山剑修亲自教导，传授修道知识。
　　筑基巅峰的侍女数量虽多，但还是有强弱之分的。
　　最强者，是三口蕴含春、夏、秋意志的飞剑虚影，分别与三十六口天光耀阳道兵飞剑亲善，气息水乳交融。
　　此时，三口飞剑明灭不定，有时气息跌落到筑基初期都不如的境地，有时气息又骤然暴涨，堪比弱小一些的金丹，反复不定。
　　“她们正在结丹吗？”
　　江定自语，心神沉入这三口飞剑虚影之中。
　　眼前一花。
　　面前的一切变得朦朦胧胧，片刻之后，浮现一片翠绿的草原，一座矮山，周围灵气盎然，是明显的三阶灵脉。
　　周围有上百口天光耀阳剑的气息。
　　隐隐感知到雷劫的气息，江定没有选择进入三个最强之人的视角，而是随便选择了一位侍女，投入更多的关注在她身上。
　　……
　　马蹄山。
　　这里是黑氏黑雪大草原的边缘，比邻大日剑宗的草原。
　　当然，也只是偏僻宗土的比邻而已。
　　大势力之间的争夺主要出现在北原中心，王庭所在之地，那是北原灵脉的中心，诸多地龙交汇，集中孕育了大量的四阶中品，四阶上品，甚至四阶顶级灵脉。
　　自古以来，主宰北原命运的豪雄都是在王庭诞生。
　　马蹄山这里，则是黑雪大草原的边缘，拥有一条三阶中品灵脉，黑氏金丹嫡系修士被分封到这里，坐镇一地。
　　这种惯例持续了数千年，被周围的修士称之为马蹄黑氏。
　　这种惯例和秩序，原本是很安稳的。
　　嫡系金丹坐镇各处，修炼之余，统治一地，收取灵石，采摘灵药，挖掘灵矿，自己截取三成，上缴宗族七成，日子过得平静得没有一丝波澜。
　　颇有些日出而作，日落而息的田园牧歌样子。
　　当然，这是对嫡系修士而言。
　　这种田园牧歌的娴静生活在北原嫡系修士创作出的文学艺术作品中常常有出现。
　　不时有在族内政治斗争中失势，被流放偏远之地得到嫡系金丹修士上进无路，只能寄情于山水之中，很是创造了许多辉煌的艺术成就。
　　像是什么《捧菊》，《清泉》等脍炙人口的诗篇，号称书圣的规墨之，画圣的尹天丛……这些人，即使是敌对者，也不得不承认其才华。
　　这种闲适，平静，枯燥的生活，持续了近万年。
　　从二百余年开始，被打破。
　　至今，在经历二百年战争后，平静更是变成了一种奢侈的东西。
　　在黑雪大草原的中心畜灵仙城附近周边还好，秩序井然。
　　在草原边缘，不时就有嫡系、旁系金丹修士莫名其妙的身死，许久畜灵仙城才得到消息。
　　这里，也是如此。
　　马蹄山上，到处都是鲜血，到处都是尸体，倒塌的房屋，破碎的地面，不时有浓烟冒起，余火未曾燃尽。
　　山上山下，安静无比，只剩下猎猎的风声吹拂，却带不走这里的血腥味，被限制在这里，断开了外界的联系。
　　严密封锁，遮蔽内外。
　　目光再度拉近。
　　一百零八名筑基女修腰佩长剑，静静站立。
　　她们身穿青色道裙，以轻纱覆面，看不出样貌，各自站在灵脉节点上，身体气息隐隐相连，散发着可怕的整体气息。
　　她们一动不动的站着，如青松挺拔，对周围的尸体和血腥味完全忽视。
　　忽然，
　　一名身材高挑的筑基女修眼睛闭上。
　　片刻之后，
　　她的眼睛睁开，目光平静如湖，气息骤然发生巨大的变化，锋锐，冰冷，更是带有隐隐破灵灭法的味道。
　　“桃儿姐，你……”
　　周围筑基女修身体齐齐一颤，本能地看向高挑女修所在的位置。
　　“拜见，主人！”
　　筑基女修们确认片刻之后，齐齐单膝跪地，青色道裙覆地，莺莺燕燕之声连成一片，回荡在没有生灵存活的马蹄山灵脉之中。
　　江定没有回答她们。
　　神识展开，注视周围的尸体，周围的灵脉，还有空气中未曾消散的血腥味。
　　剑心感应之中，
　　诸多侍女以前的亲切，儒慕之情现在消散了大半，转而变成敬畏，尊敬，隐隐带有一丝恐惧，不甘。
　　时间，数十年间隔的时间，足以改变很多东西。
　　漫漫时间长河下，没有什么是不变化的。
　　“起来。”
　　江定淡淡道。
　　“是！”
　　诸多青裙侍女站起身，面带紧张地看着中心处的高挑女子。
　　很多后来加入的筑基女修，则是有些好奇，以余光偷偷瞥一眼这个传说中，却从未见过的主人，迅速挪开目光。
　　“说说这里的情况。”
　　江定问道。
　　这里的部队出现了异常调动，且没有经过他同意。
　　当然，也有他那时在落虚宗内，无法接受讯息有关。
　　不过，独立、军阀倾向的出现是确凿无疑的。
　　杀戮方面也是。
　　有扩大杀戮范围，向本土修士视凡人和低阶修士为蝼蚁的习惯靠近。
　　“主人……”
　　筑基女修们对视一眼，心中慌乱，些许过后，有三名女修硬着头皮走出来。
　　“春之第一侍女春剑，秋之第一侍女尚宫，夏之第一侍女尚云要突破金丹，需要灵地。
　　因此，我们选择了一处适合的地点，聚集起来，以道兵军阵对黑氏的不义之徒进行了镇压，以便让光明降临到这片草原上。”
　　“这里原本的人……”
　　三位筑基女修偷偷向上看了一眼。
　　“马蹄山黑氏的两名金丹初期修士并数十名筑基修士……冥顽不灵，不肯洗清革面，重新做修士。”
　　“因此，我们对这里进行了一些，小小的清扫。”
　　		


###第618章万年之约###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第618章万年之约“清扫？”
　　江定不置可否。
　　他不再说话，注视天边的云朵，还有渐渐汇聚成漏斗状的灵气，渐渐蔓延过来的乌云，不知道在想什么。
　　周围侍女如坠冰窟，浑身颤栗。
　　间隔数十年，许多筑基修士又想起了涂山剑修之名，一整个涂山妖国为其所灭，片甲不留。
　　整个妖修族群从涂山中消失，成为古籍中的历史。
　　而今，她们也会是如此吗？
　　数日之后，滚滚乌云汇聚，遮天蔽日，伴随轰隆的雷鸣声，一道闪电劈下，乌云散去，一股强大的气息冉冉升起，扩散四方。
　　“丹成上品……也算不错。”
　　江定微微点头。
　　天灵根本来就有八成以上的结丹成功率，外加一些辅助灵物，修炼的又是典级功法，结丹可谓是十拿九稳，就是金丹品质的好坏而已。
　　上品金丹，在天灵根修士中也算不错，前列的一批。
　　雷云消散之地，一名绿裙女子飞来，初生的金丹气息显眼，她来到跟前，长裙覆地，深深一拜：“见过主人。”
　　春之第一侍女，春剑。
　　数十年不见，依然是明眸皓齿，明媚动人，且成为了金丹初期修士。
　　“恭喜你。”
　　江定点点头，继续看向天边。
　　雷云又再次汇聚，乌云笼罩，雷霆落下，
　　春剑之后，夏之第一侍女尚云，秋之第一侍女尚宫也陆续渡劫完毕，道成上品金丹。
　　稍微稳固修为之后，两位出身商氏旁系弃婴的同胞姐妹手挽手归来，分别着粉色和金色宫裙，盈盈拜倒。
　　“见过主人。”
　　“恭喜。”
　　江定言简意赅。
　　三位侍女都站起来，明亮的星眸中看着自己的主人，见他没有更多的动作，不由得心生失望。
　　明明都是金丹修士，也该配得上的……
　　“今后，继续潜伏。”
　　江定淡淡道：“不得命令，不允许聚集，若是需要结丹，事先提出申请，同意方可寻找结丹之地。”
　　“此外，凡人之类，在有能力的情况下，不得杀戮，遮蔽即可。”
　　“现在这种情况，不要再出现第二次。”
　　淡淡的杀意在心中滋生，又缓缓隐没。
　　侍女团，
　　这是他在异界的近卫遮蔽，以及统治延伸，能力如何且不说，必须要按照约定，服从命令。
　　否则，没有存在的必要。
　　“是！”
　　“这次是我等结丹心切，孟浪了，还请主人恕罪！”
　　春剑等三位金丹修士肃然道，躬身应命，和周围一百零八名筑基女修齐齐拜下。
　　过了好久。
　　“主人，我们可否加快寻找北原女婴的速度，扩大涂山侍女团的规模？”
　　春剑小声询问道：“金丹之后，我们能够操控的军阵规模更大了，可以为主人更好的效力，只是困于人数不足，怕是在未来难以担负主人的大事。”
　　结丹之后，些许的膨胀小心思，立刻消失无影无踪。
　　涂山剑修，名声响彻北原，其事迹在散修金丹修士之中口口流传，不知多少人心向往之，恨不得能在其麾下效力。
　　属下，对他而言并不是必不可缺的。
　　如果没有忠诚，将会没有任何价值，随时都能在北原上拉出一大群愿意效力的金丹修士，口出即成军。
　　“不允，继续以隐藏潜伏为最高目的。”
　　江定淡淡道。
　　高挑筑基女修眼睛闭上，再度睁开，恢复了茫然，看向四周。
　　“……是！”
　　春剑三位金丹修士沉默许久，再度朝已经意志已经离去的高挑女子行礼。
　　金丹修士，需要领地，三阶灵地。
　　否则，修为最多稳固，再难寸进。
　　大好的修道年华，刚刚晋升金丹，正该意气风发的时候，让她们卑微的沉寂、潜伏，心有不甘。
　　然而，为之奈何？
　　……
　　另一边，江定睁开了眼睛。
　　“在未成长起来之前，发展势力，是否是一个错误？”
　　江定自语。
　　他在重新审视自己年轻时候做出的决定。
　　春剑等人的不甘，他通过天光耀阳道兵飞剑能清楚的感觉到，这很正常，新生的金丹修士有自己的需求，渴望。
　　但不符合他的战略。
　　如果像是涂山仙城一样，在一地无敌之后，再发展符合需求的下属，这是不是更好？
　　总共也就耽误一百多二百多年的时间而已。
　　而且白眉真人等散修金丹也是可以使用的，双方各取所需，不是说不自己培养，就没有人使用了。
　　“以后再说吧。”
　　江定摇了摇头，转身向卫家的方向飞去。
　　这是他这个分身的本职。
　　耽搁年许的时间已经太久了，不能再空白下去，畜灵仙城必须保持二十四小时的监控。
　　隐匿身形，飞行许久的时间，穿过卫家的阵法，再次进入祖地内静修。
　　容貌变化，变得憨厚的中年修士模样，正是卫家老祖的样子。
　　“老祖。”
　　不久之后，卫青青前来拜见，行了一礼之后，道：“畜灵仙城内发生了大变，黑氏嫡系金丹大部分死亡，黑楼兮等黑氏旁系占据压倒性上风，已经开始执掌畜灵仙城，分配各种天材地宝大幅度向旁系修士倾斜，练气、筑基、金丹都是如此。”
　　“听闻，黑楼兮和她的母亲黑成红等人最近压服了从偏僻修仙地界一同归来的黑氏嫡系族长黑成武，得到元婴老祖的正式承认，不日就要开始接受黑氏的元婴传承，正式成为黑氏的少族长。”
　　“若是一切顺利的话，黑楼兮将会黑氏的少主，组建黑王军，跟随六道圣子尹道参与王庭之战。”
　　“黑成红，黑氏族长黑成武？”
　　江定微微一愣。
　　这两人，当年在涂山仙城，好像是被他施加了模拟的太阴剑气，二三十年内就要走火入魔。
　　现在估摸着时间，也就五六年吧，时候就要到了。
　　不过，无足轻重，死了就死了。
　　“也就是说，随着神鸦真君的承认，黑氏的嫡系时代结束，改革完成，将会进入由黑氏旁系统治的时代了吗？”
　　江定问。
　　“这对北原家族来说应该是晴天霹雳吧？毕竟持续万年的制度发生了大改变。”
　　在这种政治斗争方面，卫家实际上的家族老祖卫青青算是专业人士，他愿意听一听她的判断。
　　“确实如此。”
　　卫青青躬身一礼，面露郑重之色：“但是是否真正成功，还是要看规山铁家的态度，听说他们已经派出元婴老祖前来畜灵仙城了。”
　　“规山铁家？”
　　江定若有所思。
　　规山铁家，
　　北原正道魁首，执礼的家族！
　　万年来，无论正魔，北原各家族嫡系对他们的敬献从未间断过，但凡练气以上的婚丧嫁娶，少主继位，族长继位，老祖晋升元婴等，都必须有铁家之人的见证，确保先祖的嫡系血脉统治人间。
　　一旦有旁系、外姓元婴出现，外姓金丹作乱，威胁北原二十八家族的统治，也都是规山铁家处理。
　　碰到无法处理之事，也是规山铁家的修士召集各大家族援兵联手，比如灭杀和驱逐刚刚晋升的外姓元婴。
　　每年，北原二十八家嫡系都会供奉大量的天材地宝，为的是什么？
　　就是确保嫡系之血的纯洁统治！
　　大日宗也就算了，实在打不过。
　　现在黑氏的族长黑成武以万年之约，请求规山铁家主持公道。
　　铁家会如何？
　　会雷霆斩杀黑楼兮等以下犯上的旁系金丹，把黑氏所剩无几的金丹修士屠戮一空吗？
　　神鸦真君呢，又会如何？
　　这些，也许会很有趣。
　　		


###第619章改革之血从何而始？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第619章改革之血从何而始？畜灵仙城。
　　这里正在举办一场盛大的欢迎仪式。
　　九十九匹纯黑色的天马伸展羽翼开道，九十九条黑狗在地上引路，九百九十九头黑羊环绕两侧。
　　这些天马、黑狗、黑羊，全部都是筑基的气息，一身皮毛光滑油亮，外形神骏，皮毛上绝没有丝毫的伤口。
　　在外围，还有数千数万的马牛羊狗，多是练气境，筑基境屡见不鲜，由大量的金丹境头马，头羊，头狗带领着，整齐列在外围。
　　这些，是财富，象征着黑氏的富足和昌盛。
　　最中心，则是有诸多黑鸦环绕飞行，结成阵法，不时整齐地挥动羽翼，鸦声高鸣，道蕴扩散，以持续了万年的古礼欢迎尊贵的客人。
　　被众多神畜灵禽热情围在中间的，是一老一青两名修士。
　　老者相貌清癯，神情古板。
　　青年修士端端正正地坐着，样貌英俊，无论从哪个角度看都是无可挑剔，不时以标准的礼仪回应周围的黑鸦，让许多女性黑鸦眼中异彩连连。
　　不只是因为样貌和金丹巅峰的修为，
　　更是因为对方是北原正道魁首，规山铁家的天骄，正魔盟双骄中的规矩子！
　　如能得其青睐，哪怕只是侍妾，元婴也凭空多了数分可能。
　　“叔父，黑氏嫡系……看来的确是凋零了。”
　　规矩子脸上挂着无可挑剔的温和笑容，传音之中却是带着一些厌恶，本能地讨厌规矩被破坏。
　　“黑氏的‘黑鸦迎客礼’，短短不到半刻钟的时间里，出错的地方竟然有五十七次！”
　　“这些黑鸦中大部分定然不是嫡系血脉，不然无法犯这种拙劣的错误。”
　　他断然道。
　　嫡系、旁系，在样貌上，修为上并无什么不同，但是熟悉的人，随便一眼就能看出两者巨大的差距，特别是家族内部的修士更是如此。
　　这是生活习惯，身份，教育的巨大差别。
　　“确实如此。”
　　一旁样貌古板的老者轻叹：“天化真君给我送过落虚宗遗迹里面发生的事情，这些旁系杂血金丹曾试图联手杀尽嫡系金丹，幸好被我族的俊杰规尺所阻……可惜，最后还是被不知名的元婴老怪分身涂山剑修所斩杀。”
　　他眼中露出冰冷的杀意。
　　这样的元婴修士，若是在数百年前，规山铁家已经召集大量元婴修士将其围杀，元婴都要磨灭成灰烬，完成正道的礼。
　　现在……则是余力未逮。
　　时刻以大量元婴坐镇大日剑宗和大日宗边界，再没有更多的余力，抽调大量元婴前去做其他事情，哪怕关系到先祖的金皇图。
　　“叔父放心，不过是个不要面皮抢夺小辈机缘的老怪罢了。”
　　规矩子笑道：“等我晋升元婴，定会花费百年时间，寻踪觅迹，将其揪出来，以其头颅和元婴正铁家之名。”
　　“你记着这些便好。”
　　古板老者颔首。
　　这便是铁家的生存之道。
　　即使无法做到，也必须尽力去做，死亡也在所不惜，这样才能得到正魔家族数千上万年的信赖，不间断的供奉。
　　“恭迎，规斧真君，大驾光临！”
　　畜灵仙城前，鹰钩鼻的神鸦真君出城十里相迎，连带着恭敬的笑容，间隔老远就深深稽首。
　　等到两位铁家人来到身前才敢抬头，姿态卑微到了极点，如同小辈。
　　按理来说，不至于此。
　　同是元婴真君，还是一族之主，他的地位比规斧真君还要高上一头的。
　　“神鸦，何至于此？”
　　古板的老修规斧真君没有什么喜悦，皱起眉头：“按照礼仪，不该是如此，难道你也是杂血出身，不懂礼仪，并非嫡系血脉吗？”
　　这个指责就十分严重了。
　　相当于直接辱骂别人杂种。
　　若是放在二百年前，这就是有辱家族荣耀，有可能引发两大家族的战争。
　　“嫡系，旁系……”
　　神鸦真君抬头，没有生气，微微一叹：“这不都是先祖的血脉吗？又是同一个姓氏，何必要再分你我？”
　　规斧真君和规矩子神情一顿，脸上骤然阴沉无比。
　　这是在否定铁家万年来的坚持，以及安身立命之本！
　　而且是在如此大庭广众之下。
　　“老祖……”
　　周围黑楼兮等旁系金丹露出狂喜之色，极力低下头，压制自己内心的激动。
　　规斧真君深深地看了一眼面前的神鸦真君，没有在大庭广众之下失去礼仪，做出什么反常之举。
　　代表铁家，严格地按照礼仪，进行欢迎的仪式。
　　如此耗时数时辰，三人在先祖牌位面前焚香祭拜完毕，这才坐到一方桌上，屏退左右。
　　三杯清茶袅袅，茶香四溢。
　　但此时，都没有人品茶的闲心。
　　“神鸦，你真的要铁了心吗？”
　　规斧真君缓缓道：“庶嫡乃是家族之本，真要如你所说，北原哪个人身上没有一二先祖的血脉，繁衍了万年，血脉早已遍布北原。”
　　“这是根本！”
　　“你我存在的根本！”
　　“根本？这倒是。”
　　神鸦真君苦叹一声：“我出生之时，也不过是三灵根而已，若不是我是家族嫡系，父亲是上代黑氏真君，以灵根血祭法献祭了大量的旁系双灵根修士、天灵根修士提升了资质，现在连金丹都不是，早已死去多年，白骨都已经枯朽。”
　　“这一切都得益于嫡系身份。”
　　“两位，我又怎么忍心让这一切失去？”
　　规斧真君和规矩子神情稍缓，感同身受。
　　对于现在的家族制度，他们是有很深的感情的，不容他人亵渎，践踏。
　　“可是，大日宗怎么办？”
　　“大日剑宗怎么办？”
　　神鸦真君脸色一冷，声音骤然拔高：“他们的元婴修士诞生速度比我们快，再这样下去，几百年，上千年，我等家族被灭几乎是一定的！”
　　“难道，你等就这样坐视吗？”
　　“还是说，你铁家可以投效，大日宗可以容忍妹钦飧稣道魁首的存在？没有了我们这些家族，你们铁家可以存在吗？”
　　规斧真君默然不语。
　　改革，
　　这是所有北原家族有识之士的共同认同，但是，牵扯到的利益太大了，困难极大。
　　其中，最大的困难，
　　就是来自他们铁家！
　　这是立身根本，万年的供奉约定，怎么能轻飘飘地就违背了？
　　“黑氏，从今往后，愿意把供奉翻倍。”
　　神鸦真君表情一缓，诚恳道：“还请铁家顾全大局，现在已经到了不得不变的时候了，不止是我黑氏，天人道尹氏，冰雪殿慕家，合欢宗柳家等，这些内部的元婴真君也在酝酿改革，接纳旁系，扩大我们的核心修士人群。”
　　“尤其是冰雪殿慕家，比我黑氏还要激进，其旁系出身的弟子，慕天雪已经压服了冰雪圣子，正式统治慕家嫡系旁系金丹，只差名分未定而已。”
　　“还请道友，”
　　他深深一拜：“为了北原家族大局，放过黑家一次。”
　　规斧真君不语。
　　神鸦真君维持拜倒的姿势，不肯起身。
　　两者这样僵持许久。
　　直到持续数日，都没有任何变化，没有任何退让。
　　“道友。”
　　规斧真君长叹一声，缓缓道：“改革，或许势在必行，但我规山铁家享受了嫡系万年供奉，必须要有所作为，不然无法再度取信于北原家族。”
　　“实在是不能退让，对不住道友了。”
　　“你的意思是……”
　　神鸦真君豁然抬头，满是不可置信之色。
　　“意思是，”
　　规斧真君脸上露出一丝狰狞之色，元婴中期的沉重威压尽数展开，杀机冰冷：“犯上作乱的杂血，都要死！”
　　“出现一个，杀一个。”
　　“出现两个，杀一双！”
　　“直到杀上一场，不服者尽死，我铁家元婴和任何敢冒头的元婴同归于尽，死上一些元婴，这样，才能完成我铁家的万年之约。”
　　“神鸦，多年的老朋友，我问你一句。”
　　规斧真君死死地盯着神鸦真君：“你是亲自把犯上作乱的金丹尽数处死，还是说让你我战上一场，以你我的鲜血和死亡，证明我铁家无论何时何地都在维持北原的礼，不惜以元婴真君的性命！”
　　“道友，何至于此……”
　　神鸦真君手一抖。
　　“必须如此。”
　　“万年供奉，必须要有个交代，不然没有人服气，包括以后的你。”
　　规斧真君神情漠然：“不止是你这里，冰雪殿慕家，尹氏，还有合欢宗，任何旁系想要上位，想要改革，都必须踏着我铁家元婴的尸体上去，没有例外。”
　　“必须死上一些人，死上一些元婴。”
　　“我再问你一次，”
　　“从你这里开始改革，还是，如何？”
　　规斧真君冷冷道。
　　“这……”
　　神鸦真君露出挣扎之色，久久不语。
　　		


###第620章突然的杀戮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第620章突然的杀戮畜灵仙城处在欢迎贵客的庆典之中，人人喜气洋洋，兴高采烈。
　　黑氏的旁系金丹们是兴奋的，喜悦的，不知多少年来的夙愿，将要在今日完成。
　　许多金丹修士眼睛湿润，想起了过往。
　　年少之时，每年缴纳的血税，自己生下的孩子一个个的死亡，被送入血池之中，血肉和魂魄成为嫡系资质的养料，决不允许有资质顶尖的旁系修士出现。
　　每每出现天灵根修士，异灵根修士的孩子，立刻便会被嫡系寻访使找出，欣喜若狂，成为其功绩的一部分。
　　这是每一个旁系修士隐藏在内心深处的痛。
　　不管是练气，还是筑基，还是高高在上的金丹巅峰修士，在他们十六岁到三十岁之间，必须一刻不停的生孩子，然后亲手将襁褓中的幼儿送入血池，完成家族制定的严苛族规。
　　若是完成不了，就是死亡。
　　这是十几岁的少年少女，经历的事情，而不是数百年后那些个心硬如铁的老修。
　　这些伤痕，注定不会被遗忘。
　　大日宗出现之时，大量的北原家族旁系毫不犹豫地投效，反过来与正魔盟厮杀，构成大日宗修士的主体，且比大日宗修士更加疯狂，奋不顾身，金丹自爆的场景屡见不鲜，立下不可磨灭的功绩。
　　“一切，都过去了……”
　　一位金丹中期女修泣不成声。
　　她回忆起了少女时期，她的第一孩子，刚刚出生，才一个月大，脸上的月牙形胎记都还未脱落，喜欢蜷缩在襁褓中。
　　然后，家族寻访使就上门了，将这个孩子从她的怀里夺走，无论如何苦苦哀求都是无用。
　　四百余年过去，她本以为自己已经遗忘，但如今想起来，当时的场景历历在目，竟然没有一丝遗漏，连那个寻访使的样貌现在都记得一清二楚。
　　“今后不再有这种事情了。”
　　“老祖说过，不论旁系嫡系，都是先祖的子孙……”
　　哭声迅速感染了周围的修士，向整个仙城蔓延，众多修士泪流成行，不管是练气还是筑基，还是金丹长辈，都无法自控自己此时强烈涌出的情绪。
　　满城哭声，
　　片刻之后，又是满城解脱笑声。
　　“母亲……”
　　黑楼兮看向旁边的妇人，问道：“大事，应该能成了吧？”
　　“必定是能成的。”
　　不等回话，她自己先回答：“嫡系金丹凋零殆尽，黑氏的金丹修士就只有我们了，老祖就是再不喜，也只能用我们了，而且还在大庭广众下亲口承诺过，当是没有什么意外了。”
　　“黑氏的草原，需要金丹修士来镇守。”
　　“必定是如此！没有其他可能。”
　　黑成红也认可道。
　　她的眼眶微红，五百余岁的人了，竟然还是无法忘怀年幼之时，少女之时生下的孩子们，情绪失控，心湖之中出现些许漪连。
　　终究是数十岁，数百岁的修士。
　　哭声渐渐消失，所有修士收敛情绪，擦干了泪水，饱含期待地看着黑氏祠堂的方向。
　　参照以往，规山铁家的修士会见证黑氏少主的诞生，见证黑氏少主承接先祖的元婴传承，然后祝愿新的黑氏少主带领家族走向更辉煌。
　　黑楼兮两人，还有诸多金丹修士的目光都注视着祠堂高楼，期待着。
　　没有多久的时间，人，的确出现了。
　　是正道天骄，规矩子。
　　英俊的相貌，无可挑剔的礼仪，一步步走来，遵循自古以来的规矩。
　　人群有些骚动。
　　这似乎不太符合礼仪。
　　按照往常的惯例，涉及一族少主的延续和诞生，必定是规山铁家的元婴真君来主持继位大殿，亲口宣布结果。
　　忘记了？
　　“没事，一样的。”
　　有金丹修士安慰周围的同伴：“规矩子是正道天骄，未来的规山铁家老祖，其身份地位实际上是比普通的元婴真君要高贵的。”
　　“这更显得规山铁家的重视。”
　　“的确如此，的确如此……哈哈……”
　　周围有的金丹修士不知何时脸色变得勉强，身体都在发抖，但似乎自己没有注意到，在笑。
　　“而今，非常之时，有非常之事，礼仪也不能完全参照过往，更改一些也是理所应当。”
　　“这是更加重视。”
　　“对，对，就是如此……”
　　一群黑氏旁系的金丹修士都在笑，欢快的笑，高兴、兴奋至极。
　　但是，脸上的表情却是惨白，怨毒，冰冷。
　　两相对比，诡异得让人心中发寒。
　　黑楼兮也在笑，欢快的大笑，背后的漆黑羽翼徐徐展开，延伸到百丈大小，遮蔽天空的光。
　　“母亲……”
　　“黑氏……我早说过，早该就如哥哥一样，不要对这里有任何留恋。”
　　黑成红手脚冰冷，怔怔然，没有什么反应。
　　“天有日月，地有阴阳。”
　　“长河奔流，四季轮回，天地亘古永存，不见始终。”
　　“何也？”
　　规矩子以咏唱祭祀般的语调，念着祷文，在询问四方修士，天地为何亘古长存，这其中存在什么玄妙的道理。
　　“此皆赖上下有序，主次分明！”
　　他很快给出回答。
　　“无上下，无主次，天怒人怨，四季不分，天将混沌，地将塌陷，大道终矣。”
　　“今有黑雪黑氏，黑成红，黑楼兮，黑……等，以下犯上，不知尊卑，忤逆嫡系，此罔顾人伦，穷凶极恶之徒，”
　　“当，”
　　“诛！”
　　规矩子每说一个字，他的身后就多出一名规山铁家的金丹，一句话，多出十余名金丹，待到念完，周围已经是百余名金丹修士。
　　“诛！”
　　“诛！诛！”
　　“以下犯上者，杀！杀杀杀！”
　　铁家金丹修士怒喝，带着冰冷的杀意，各持刀枪剑戟法宝，按照名单上的名字，一个个搜捕，杀戮，不接受任何投降。
　　瞬间，腥风血雨。
　　不只是金丹修士，大量的筑基练气修士，不断死亡。
　　“你们！”
　　“你们这些铁家的杂种！”
　　黑氏的旁系金丹修士怒吼，再也没有任何笑容，冲向天空，片刻之后成无数血肉碎片。
　　其他人惨笑一声，各自做出了不同的选择。
　　有的只觉得了无生趣，笔直冲向铁家金丹，什么法术法宝也不使用，金丹轰然自爆，带走周围的数名铁家修士。
　　这不是个例，有许多金丹修士选择了如此，一瞬间让威风赫赫的铁家金丹也开始出现大量死伤，手忙脚乱，有人恐惧畏缩，不再是铁法无情的样子。
　　有人则转身向远处逃离。
　　黑楼兮看了一眼笔直向自己扑过来的规矩子，一言不发，身后双翼煽动，向远处逃离。
　　“逃得了吗？”
　　规矩子轻笑一声。
　　区区一名名不经传的金丹巅峰修士，自然不会放在正道天骄的心上。
　　正要如何，不远处，黑成红燃烧精血，燃烧法力，燃烧寿元，御使一枚绣花针法宝向这里拦截而来。
　　她的表情木然，仿佛这些燃烧的东西与自己无关。
　　然后，自爆金丹。
　　规矩子面色微变，身影闪烁数次，远离这里。
　　轰！
　　无数黑针法宝四溅之中，仙城被轰出一个巨大的深坑，规矩子头发略有卷曲的从爆炸中走出，不再如此从容。
　　“贱婢！”
　　规矩子杀意滔天，双瞳一闪，以族中追踪秘法锁定远处的黑楼兮，速度骤然暴涨，向远处追去。
　　两者的速度飞快拉近。
　　实力存在巨大差距。
　　数个呼吸后，规矩子停下来，阴沉地看着前方。
　　六七名黑氏旁系金丹从角落里走出，怨毒地看着他，一言不发地引爆金丹，轰隆的爆炸声再一次响彻四方，将前方的道路阻隔。
　　他再挣脱而出，眼前却已经彻底失去了人影。
　　		


###第621章王庭血龙###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第621章王庭血龙黑氏的先祖高楼之上，
　　两位元婴真君静静地注视下方的金丹死亡，自爆，丝毫不顾惜自己的性命。
　　不知怎么的，明明如此弱小，两人心中却生出一股淡淡的寒意。
　　“哈哈！”
　　“你看着这些人，”
　　神鸦真君指着逃离的黑楼兮等旁系金丹，忽而一笑：“你说他们如果成功逃离，未来会不会将屠尽铁家作为毕生的目标？”
　　“会不会在心里骂我这个老祖为狗杂种，恨不得食我肉寝我皮？”
　　“哈哈哈，这还只是这些而已，铁家未来，必定会创造出无数个黑楼兮，无数个自愿自爆的金丹修士。”
　　“一想到这里，规斧老友，我就身心愉悦舒畅啊。”
　　神鸦真君哈哈大笑：“我想，就算是整个北原都可以投降，甚至六道宗都有可能被接纳，但唯有老友你，唯有铁家，未来如果有机会，必然是要被北原诸多旁系出身的元婴修士灭族，鸡犬不留的。”
　　“来，满饮此杯。”
　　“哈哈！”
　　一缕元婴的威压，还有黑氏的阵法扩散出漪连，笼罩在规斧真君身上。
　　显然，对于被人逼迫，将黑氏剩余的金丹尽数斩杀，从此实力大损，改革完全失败，他并不是表面上的那样不介怀。
　　“谢过祝贺。”
　　“神鸦老友，这正是我铁家希望的。”
　　规斧真君表情淡淡：“过去万年，已经有过无数次，他们没有做成什么，如今，也是如此。”
　　“你现在对我有恨，认为我打断了黑氏改革崛起的机会。”
　　“但是，黑氏依然会供奉铁家，依然还会是铁家的牢固盟友。”
　　“因为，铁家杀的是旁系金丹，而且是和黑氏的黑成武等嫡系修士一同联手，并没有伤害到你的嫡系子孙分毫。”
　　“区区一些侍妾所生的子嗣，你并没有那么在意。”
　　“因为我，铁家，在保护你黑氏嫡系的利益，为此奋不顾身，舍生忘死，这是理念，也是无可置疑的现实！”
　　“即使你忘了这些，玫牡障底铀铮也不会忘记！”
　　神鸦真君笑声止住，默然不语。
　　……
　　发生在畜灵仙城的事情，很快通过卫家的渠道，传递到江定手里。
　　“不错，不错，够狠。”
　　江定赞了一声：“不愧是魔道真君，六亲不认起来，我看着都怕，心慌得不行，如芒刺背。”
　　“老祖，”
　　卫青青脸上的惊悸还未消散，低声道：“黑氏旁系金丹绝大部分都死了，黑楼兮不知所踪，畜灵仙城的大权再一次落入黑成武等嫡系金丹的手里，他们人数很少，只有十几位金丹修士，难以掌控诺大的黑雪大草原。”
　　“为此，黑成武等嫡系金丹安抚了我们这些附庸家族，没有苛责此前我们投效旁系的事情。”
　　“此外，黑成武隐隐透露出接纳更多散修的意思。”
　　“哦？宁予外姓，不予家奴吗？”
　　江定一笑。
　　黑楼兮等旁系金丹，要是听闻如此，那真是要被气死。
　　“他们没有办法了。”
　　“原本还可以说勉强维持，现在区区十几金丹修士，根本不足以统治诺大的黑雪大草原，必须要放权。”
　　卫青青低声道：“只是听说，他们要召见外姓金丹前来畜灵仙城，设下禁制，禁绝金丹之上的道路，如此才会承认对方对一片草原和灵脉的统治，且需要每年缴纳九成税收。”
　　“小家子气，不会有多少金丹修士愿意的。”
　　江定摇了摇头，嗤笑一声：“未来他们的条件应该还会降低，除非畜灵仙城可以忍受九成以上的草原没有任何税收，放任散修自己统治，而不承认他们的实质性地位。”
　　就像是马蹄山，
　　如果不是涂山侍女团的退去，那里现在已经是她们统治的地方了。
　　这样的地方，在黑雪大草原上还有很多。
　　权力，是不可能有真空的。
　　黑氏没有人前去镇守三阶灵脉，必定是有金丹或者筑基修士愿意代劳之，哪怕每隔数十年都会有一次被元婴修士按死的可能。
　　这些家族修士，真的是没有任何与人平等竞争的勇气，就想着垄断。
　　卫青青恭敬拜下，而后退去。
　　江定闭上眼睛。
　　这些外界的纷扰，随便看看就是。
　　他要做的，只是确认神鸦真君外出，没有其他干扰，然后把他逮住，打死就可以。
　　江定有预感，这一天不会遥远的。
　　北原局势，正魔盟内部改革与守旧，各种冲突混乱，不容许神鸦真君一直闭关，必定会有所动作。
　　闭目静修，年许时间悄然流逝。
　　“……前辈……”
　　“……前辈，涂山前辈……”
　　江定一动不动，维持近乎关机的状态，忽而，不知何处传来一声声细小的呼唤声，保持着固定的频率，断断续续持续了数日的时间，终于被他所感知。
　　“一缕剑意？”
　　江定睁开眼睛，眸中的疑惑之色闪过。
　　这声呼唤，来自于一缕破灭剑意，传递而来。
　　“想起来了，血流云的二弟，血手人魔黎途身上的，当时没有把他打死。”
　　江定思索片刻，恍然大悟：“他叫我干什么？难道是觉得人生了无生趣，想要提前了断了？”
　　他纳闷不已。
　　……
　　一处阴暗的洞窟。
　　水滴从钟乳石上滴答落下，溅起一圈漪连，清脆的回音向周围传开。
　　血流云，血云第三将，出自铁家的铁骨金刚，第四将血枪将黑楼成等数人围着中心处的血手人魔黎途，心中发毛，却又不得不看，时刻注视对方的任何异常举动。
　　“二弟，涂山前辈回应了吗？”
　　血流云紧张地问道。
　　一位同阶，他还心有不服，妄想超越。
　　但是一位元婴老祖，而且是那种特别阴险，丝毫没有前辈风度的元婴老祖，他就没有任何与之为敌的想法了。
　　幸好，对方并不是出自正魔盟，对他们不存在什么特别的敌视。
　　至于铜鼓将等死人……
　　自然是挑衅前辈在先，挑衅一位元婴老祖的分身，真不知道他们是怎么想的，自寻死路。
　　不为其报仇是理所应当，没有人认为有什么不对，对名声也不会有什么影响。
　　“没有，大哥。”
　　血手人魔黎途咽了一口唾沫，哭丧着脸：“我主动喂养魂力给那一缕剑意，它在成长，最多数年，它就能磨灭我的神魂！”
　　“前辈，我最近有在做好事，我救了一座城的凡人，还把那个魔修打死了，我还约束属下，不得欺凌弱小，我已经改邪归正……”
　　黎途在自己脑海内疯狂回想自己最近做过的事情，都是真实不虚，好人好事，完全契合对方此前表现出来的理念。
　　“前辈……”
　　忽然，黎途眼中露出剧烈的挣扎之色。
　　片刻之后，他咬了咬牙，主动放开神魂对于眼睛和口鼻等五官的控制。
　　眼睛一闭，一睁开。
　　眼神发生了变化，锋锐，冰冷，隐隐带着破灭，灭法的淡漠味道。
　　“什么事？”
　　黎途目光扫视周围，淡淡道。
　　“拜见，涂山前辈！”
　　血流云等人一个激灵，不等任何命令，本能地大礼参拜，正如在落虚宗的那样，一切都自然而然。
　　江定不语，看着面前这些修士。
　　“涂山前辈，我等打算起兵，汇聚龙气，参与王庭之战。”
　　血流云不敢耽搁，恭敬道：“不知您可否有意同行？若您能派遣出一二弟子，我等立刻奉其为主，全力辅助其夺得北原王庭，进入王庭福地后，一切都依您规矩行事。”
　　周围血骑尽皆俯首，没有异议。
　　他们人等，聚集在一起，不是为了称霸天下，不是为了称王。
　　唯一的目的，是求道！
　　若能有一位元婴修士切实支持，成功机会立刻要大上不少，自然不会反对。
　　更何况，面前这位元婴老祖，还是少见的，不喜欢欺凌弱小，讲规矩，会遵守自己承诺的前辈高人。
　　如能成，这简直是一场机缘。
　　“没有。”
　　江定微微摇头。
　　王庭争龙，对他而言，游戏都称不上，不感兴趣。
　　“如此，叨扰前辈了，还请见谅。”
　　血流云等人心中失望，再度躬身行礼，不敢纠缠。
　　“诸位，是有大志的。”
　　江定想了想，勉励几句：“北原家族无道，正是我等散修奋起之时，这条路虽然艰难，但未必没有一二成就元婴之机。
　　他日的北原，必定属于千家万姓，不局限于数家之间。”
　　“诸位道友，珍重罢。”
　　不等回应，江定收回了对这里的关注。
　　血手人魔黎途眼睛骤然瞪圆，恢复了原本的样子。
　　“谢过，前辈！”
　　血流云等人互相对视一眼，深吸一口气，心中再没有任何迟疑，再度拜下。
　　		


###第622章超日号渡劫###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第622章超日号渡劫卫家族地。
　　江定闭上双眼，也不修炼，进入最节约法力的待机状态。
　　北原的纷纷扰扰，与他无关。
　　只需要静静的修炼，安安稳稳，等待光阴的流逝，就自然而然能为世界制定新的秩序，不需要再做什么，任由世事变迁。
　　时光匆匆，不知不觉，五年过去。
　　……
　　银空岛的江定睁开眼睛。
　　他看向天空。
　　数百米高的太阳神木旁，一座钢铁巨舰静静悬浮，道道神木枝条蔓延过来，沿着甲板涌入船舱，进而蔓延向灵子发动机、雷达、船壁阵法、炮管等处。
　　庞大的天地灵气和大日精华随着呼吸漫入其中，祭炼每一处地方。
　　历经五年，终于祭炼圆满。
　　当然，说是祭炼，其实是在超级战舰的每一处阵纹上留下自己的神识烙印，浸入自己的意志，以如臂使指，并不是像法宝一样辛辛苦苦铭刻每一道地煞禁制，故而花费的时间很少。
　　道道湛蓝的神木枝条退去，缩回太阳神木树体中，这种金属枝条有极好的延展性，伸长数十倍长度轻轻松松。
　　“初步祭炼完成。”
　　江定心念一动，激活超日号的阵法。
　　嗡！
　　灵子发动机轰鸣运转，悬浮在天空，钢铁巨舰道道雷光浮现，弥漫其上，四周出现了一道道雷云风暴，环绕舰体，遮住了它的形体。
　　远远望去，像是一片天地生出的雷暴云丛，湛蓝雷光不时闪动，空间出现道道漆黑裂缝，散发着让元婴修士心惊胆颤的气息。
　　四阶阵法・万磁雷云阵！
　　这是铭刻在舰体的核心阵法，集机动、防御、攻击、隐蔽为一体的复合阵法，且可以随意移动，舰灵自动运转的阵法就足以对抗元婴修士不落下风。
　　“四阶下品阵法……”
　　江定自语。
　　现如今的阵法只是四阶下品，这是他目前一个人操控祭炼的极限。
　　超级战舰内保留了升级接口，日后投入天材地宝，继续祭炼，超级战舰还会进化。
　　此外，战斗也是必须的，只有不断的战斗，舰灵才会升级。
　　“最后，是最关键的超级战舰主炮。”
　　江定看向舰体中心。
　　这是一座千余米长，一百余米口径的超级巨炮，周身湛蓝符文若隐若现。
　　只是静静矗立，周围就有无穷的雷霆自发汇聚而来，涌入炮管之中，道道湛蓝的磁感应虚线遍布四方，蛛网一样分布在方圆五十余公里范围内。
　　这是天地磁场，被外力扭曲，显露出肉眼可见的轨迹。
　　磁云裂星炮！
　　仙门的四阶空天母舰经典电磁主炮，号称集中轰炸之下，可以撕裂宇宙中的矮行星，让其成为一片碎石尘埃。
　　江定神识涌入其中。
　　一道道类似地煞禁制的纹路在炮管之中林立，井然有序，复杂无比，像是一座座微缩的城市迷宫。
　　神识涌入其中，要是不通阵法，不对万磁雷云阵有细致入深的了解，神识动辄就会迷失其中。
　　江定自不会如此，这一门阵法他已经学习了百余年，熟悉得不能再熟悉了。
　　神识熟门熟路在超级电磁主炮中穿行，不时停下来，检测某处的地煞禁制纹路，输入神识和少许法力，验证其功能完整性。
　　穿过数千个小型阵法节点，眼前的地煞禁制纹路骤然密集，繁复程度超出此前数百倍。
　　像是从小城突然来到了大城市，其间的地煞禁制精巧而复杂，即使精通阵道的金丹巅峰修士一眼看过来，也是头晕目眩。
　　神魂无法在骤然间容纳如此巨量的信息，更遑论理解。
　　“这是超级主炮，第一个电磁禁制加速器。”
　　江定自语。
　　神识不再拘泥于炮管禁制细节，向上飞去，视角向上爬升。
　　下面复杂繁复的庞大地煞禁制群一点点地缩小，一点点的缩小。
　　无边无际，一眼望不到头的微观禁制景象群消失了，转而形成一片闪烁发光，无数玄妙符文环绕，湛蓝大星一样的立体禁制纹路集群。
　　再把目光投向远处。
　　这样的立体禁制符文集群大星一个接着一，沿着蜿蜒扭曲的路径，一点点地向远方蔓延，延伸到望不到边界的漆黑宇宙中。
　　神识的视角再度抬升，俯瞰整个磁云裂星炮地煞禁制群，目光从头望到尾。
　　七十二个！
　　一共有七十二个立体禁制符文集群大星，沿着看似蜿蜒扭曲，实则在空间规则中完全笔直的线条蔓延到远方。
　　七十二个电磁禁制加速器和修仙界金丹法宝的七十二道地煞禁制大圆满有异曲同工之处，并不是巧合。
　　“司令官阁下！”
　　在江定巡视完整个超级战舰阵法之后，随着啪的一声军靴并拢声，一名舰灵出现出现在神识面前。
　　她身穿墨绿色军裙，胸前瞩目，小脸可可爱爱，头戴宽檐军帽，双肩上各自背着两口电磁炮，背后一对和镜面剑型无人机十分相似的机械羽翼，臀部则是两排弹药箱。
　　“超日号自检完毕，状态一切正常，舰体各处阵法禁制完整，随时都可以度过元婴法宝天劫。”
　　“请您示下！”
　　舰灵云日小手放在宽檐帽旁，动作干练地敬礼，自豪道。
　　“度过天劫的概率如何？”
　　江定问道。
　　对于舰灵，他是比较信任的。
　　这是仙门人工智能的大成之作，在辅助战舰操控上有巨大作用，专业就是如此，有很强的参考价值。
　　“百分之九十九点九九九！”
　　舰灵云日大声回答：“如果不发生计算之外错误，以及外界严重干扰的话，超日号有极大的可能度过法宝天劫。”
　　“那便开始吧。”
　　江定点点头，收起太清飞剑所化的太阳神木，收敛自身的气息。
　　轰隆！
　　随着命令下达，超日号完全放开了自身的气息限制和遮掩。
　　一股可怕的威压向四面八方荡开，雷云滚滚，万磁雷云大阵的场域扩散，覆盖方圆数十公里。
　　成片的金丹修士来此，也要为之窒息。
　　远远望去，那雷光之中的超级战舰，像是变成了一位元婴阶的生灵！
　　轰隆！
　　片刻之后，没有什么心魔劫，一道青紫之色的雷霆划破空间，轰隆落下。
　　		


###第623章第一道天罡地磁禁制###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第623章第一道天罡地磁禁制雷劫轰隆落下，雷光闪耀数百公里，什么目光，什么神识都不可见。
　　即使成片的金丹修士在此，也要变成灰灰，留不下什么。
　　江定默默地注视天空中，沐浴天劫雷霆的战舰。
　　不时有一道青紫雷霆划破空间，轰在超级战舰甲板上，突破万磁雷云阵的雷霆封锁，将甲板轰出一个数十米宽的大洞，钢铁甲板融化，管线断裂，露出下方的机库。
　　战舰修补程序启动，储备的无数液态金行天材地宝向洞口涌来，填补缺口，凝固恢复，被雷霆轰碎的甲板破洞转眼间恢复如初。
　　不时超级战舰电磁主炮轰鸣，召唤太清飞剑降临，落入弹仓之中，单纯的作为坚固炮弹使用，经过七十二个电磁加速器层层加速，向天空轰出一炮。
　　大片的劫云被湮灭，天劫雷霆还未降临就已经变成齑粉。
　　“按照仙宗的说法，修士渡劫有天劫、人劫、内劫、外劫的说法。”
　　江定看了一会儿，心放下来，思绪扩散。
　　“天劫、内劫就是天劫雷霆，心魔之类，人劫，外劫，则是修士过往修炼过程中遇到的恩怨，与宗内、宗外修士结下的仇怨，对方会乘着这个脆弱的时机前来报复。”
　　“度过内外之劫，斩杀仇敌，这样才能晋升。”
　　“在仙门之中，我没有什么人劫，非常安全，想要出事情都不容易，无论是内外的敌人。”
　　“但是，如果等到日后晋升化神，甚至炼虚，这种人劫的可能必然会徒然放大数十倍，八大仙宗不会坐视的，有可能会引发全面战争，不死不休的那种。”
　　“当然，这些现在还很遥远。”
　　江定摇了摇头，把注意力继续放到超级战舰上。
　　轰隆！
　　最后一道青紫雷霆落下，堪比元婴之劫的厚重乌云散去，昏暗的天空出现一道道太阳之光，不久后遍洒大地，不再受什么影响。
　　天空，
　　一艘千余米长，破破烂烂的银白战舰悬浮在空中，不时上下晃动，气息大幅度下降，让人怀疑她会不会下一刻就掉落下来。
　　“这可不像是你说的百分之九十九点九九成功率的样子。”
　　江定吐槽。
　　“司……司令官！”
　　云日舰灵军绿色军服破破烂烂的，露出雪白的肌肤，声音虚弱，强辩道：“现在是百分之百，不是百分之九十九点九九九！”
　　“嗯，你说得有道理。”
　　江定哭笑不得，承认她的说法。
　　神念一动，神识和法力涌入超级战舰之中，让其甲板上的破烂洞口恢复速度大幅度加快。
　　某一刻，又忽然停顿，恢复速度缓慢如蜗牛。
　　“司令官。”
　　云日舰灵虚弱道：“材料库告急，需要把大量的金行天材地宝投入到灵子发动机熔炉中，最好是三阶的，一二阶的也可以，但是恢复速度会很慢，四阶的极好，但是性价比很低，不推荐这样做。”
　　“嗯，稍等。”
　　江定在储物玉佩翻翻找找，拿出一大堆缴获的法宝，飞剑、飞刀、飞针这些，来源哪里都不太记得了，应该都是好心人的捐赠。
　　此时都不做什么鉴别，都一股脑地丢进灵子发动机熔炉，看着它们在熔炉中融化，被分解成各种金属，填入超级战舰各处破损的甲板中。
　　江定注意到，随着各种天材地宝的熔炼，超级战舰各处的甲板、炮管、雷达、发动机等部位都出现了些许增强，在成长。
　　“又是一个吞金大户！”
　　江定轻吸一口气。
　　太清飞剑每年数千万下品灵石的祭炼成长费用就已经很高了，远远超出一位金丹修士的想象，现在又新出现了一饕餮，看样子似乎要犹有过之。
　　“司令官，不是这样的。”
　　“我没有那么能吃。”
　　云日舰灵辩解道：“除了受伤的时候，我只需要熔炼大量的一阶、二阶天材地宝就可以，若是您很贫穷，甚至凡阶的金属材料都可以，以前仙门前辈就是这么过来的。”
　　“这样下来，最多九百年，我就可以晋升到四阶顶级。”
　　“凡阶的话，能达到四阶中品，因为每日还要自己吞吐天地灵气，用以熔炼提升凡阶材料，积蓄、传承大概五代元婴修士，且每代元婴修士能力在水平之上，大概五千年就能晋升四阶顶级了。”
　　“行，饕餮云日，我知道了。”
　　江定叹气，没有被安慰道。
　　“嘻嘻……”
　　云日舰灵狡黠一笑。
　　江定神识继续观察度过天劫的超日号。
　　舰体、甲板强度都得到了大幅度增强，阵纹也是如此，万磁雷云大阵自发地衍生出许多细小的纹路，向四阶中品靠近了一些。
　　重中之重的是磁云裂星炮，
　　江定屏住呼吸，神识尽数汇聚于此，一点点地观察。
　　七十二个电磁加速器，七十二个立体电磁符文禁制，此时尽数融为一体，无论是从哪个角度看去，都是一道有七十二个节点的禁制，散发着青云缥缈，镇压虚空的味道，自发地牵引周遭的天地灵气汇入己身，掌控一域天地灵气。
　　“天罡，天罡禁制！”
　　江定仔细地欣赏这一道新生的天罡禁制，对比它和地煞禁制的巨大差别，隐隐有所领悟。
　　天罡禁制，已经沾染了元婴修士法域的气息，拥有一定的自持能力，能够自发地从外界汲取天地灵气，已经拥有某种灵性，不再是死物，威力和地煞禁制存在天壤之别。
　　数日之后，
　　超级战舰修复完成，悬浮在太阳神木旁边，熠熠生辉，堪比元婴真君的气息向外荡涤开来，抚平数十公里的天地灵气，不见一丝风声，没有一点气流流动。
　　“可以开工了。”
　　江定嘴角露出一个森冷的笑容：“我是先去把太阴剑子鱼千子暴打一顿，还是先去把神鸦真君打死？”
　　“问一下安思言，最近鱼千子的行踪，顺路的话先处理她。”
　　“被你击败的人，只能望着你的背影，渐行渐远，直到再也不见？哼。”
　　江定轻哼一声，又想起了这些年被对方不断被痛殴的经历。
　　明明剑意、神魂、飞剑都比对方强，但就是打不过，被人以弱胜强，这是他一生的耻辱。
　　片刻之后，安思言回信。
　　“闭关突破金丹中期，还没有出关？”
　　“这都五年了吧？！”
　　江定一愣。
　　对于道子而言，突破金丹中期和呼吸一样，不可能需要什么额外稳固修为的时间。
　　“算了，先不管她，找神鸦真君去。”
　　		


###第624章黑氏注定覆灭的未来###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第624章黑氏注定覆灭的未来黑雪大草原某处隐秘的地下。
　　江定再度出现，微微闭上眼睛，接收分身这些年经历的事情。
　　“黑氏已经完全丧失黑雪大草原九成以上的领土控制。”
　　“神鸦真君出门屠戮过一次，但毫无作用，无法恢复原本的统治地位，黑成武等十几名嫡系金丹修士根本不敢出畜灵仙城，极其怕死。”
　　“当时我不在。”
　　江定有些可惜，继续接收记忆。
　　“黑氏失去控制的重要原因之一，是黑楼兮等旁系金丹，连带数量至少数万旁系筑基修士，以及数百万的旁系练气修士完全放弃了对黑氏的效忠，改姓的改姓，投靠他人的投靠他人，拒绝再度缴纳给嫡系血税，以及任何税收。”
　　“看来黑氏旁系真的是伤心了。”
　　“再加上原本就存在的庞大散修势力，整个黑雪大草原九成区域已经脱离畜灵仙城的控制，不再有任何修士送上税收。”
　　“原本生活在这些地区的黑氏嫡系，不管是金丹、筑基、练气，还是凡人，全都遭受了黑氏旁系和散修的报复性屠戮，死伤数以亿计，白骨累累，尸横遍野。”
　　江定倒吸一口凉气。
　　黑氏旁系金丹们，也不是没有准备，同样给了自诩一切尽在掌控之中的神鸦真君和铁家狠辣一击。
　　如此惨重的损失，刨根断绝式的屠戮，黑氏嫡系瞬间失去了大部分的根基。
　　金丹、元婴修士再强，也需要后备人才，需要从凡人和低阶修士中选择、培育未来的强者。
　　这样一次灭绝，必然会让黑氏出现一次巨大的断层。
　　即使处在完全安稳的环境之中，凡人也至少需要百年才能恢复数量，练气修士等同，筑基修士一般需要二百年才会有突破的可能，金丹修士至少需要五百年才有突破元婴的可能。
　　修仙界，最上阶决定一切。
　　也就是说，如果黑成武等十几个金丹修士不成器的话，黑氏至少会出现五百年的人才断层！
　　神鸦真君成名极早，还有多少寿元？
　　“哈，”
　　“哈哈哈……”
　　江定忽而大笑。
　　“神鸦老登，让你灭我的涂山仙城，让我苦哈哈地贫穷度过了这么多年，天意，天意如此啊！”
　　目前黑氏嫡系中，天赋最好的黑成武有没有可能成就元婴？
　　没有。
　　因为，他就要死了。
　　二十五年前，在涂山仙城的时候，就已经注定，类太阴剑意的隐匿能力至少需要近似道子的元婴才能一眼察觉，其他人差得太多。
　　换成别的时代，黑氏没有元婴，不一定会灭亡。
　　正魔盟二十八家族内部有互助的机制，哪一家当代没有元婴出世的时候，其他家族也都会帮衬一二，让其度过难关，至多放弃大量的利益而已，助人就是助已。
　　都是出自同一祖先，灭族这种事情不会发生，哪家胆敢逾越，瞬间就会招致铁家和大量的家族围攻，付出惨重代价，什么也得不到。
　　但是，现在北原，不是以前的北原。
　　北原家族已经被大日宗屠灭了十几家，正魔盟前线还在陈兵对抗大日剑宗和大日宗，诸多元婴修士必须坐镇。
　　自己家里都没有空余力量，谁来管一个偏远之地的黑氏？
　　也就是说，黑氏覆灭的命运已经注定。
　　甚至不需要出手，再等个三五百年，就会亡于内忧外患之中！
　　“可惜啊，我只是一十六岁的少年，大好青春，等不了这么长的时间。”
　　江定有些可惜。
　　继续看下去。
　　“血流云与黑楼兮的黑氏旁系合流，在她的哥哥黑楼成的引荐下，正式入主血云十八骑，带着黑氏旁系剩下的所有金丹，还有数以万计的黑氏旁系筑基修士，乃至更多的练气修士……血云十八骑的实力暴涨。”
　　“这些黑氏旁系修士，自小都是有演练阵法的，接受的仙道教育也是如此，超出同阶散修许多。”
　　“大量的黑氏旁系修士加入，血云十八骑……不现在应该是叫血王军，阵法加持下，已经初步具备抗衡元婴的实力。”
　　“他们，要准备登坛祭天，汇聚北原龙气起兵了。”
　　江定起身，点点杀意绽放。
　　“登坛祭天，必定会声势浩大，耗时良久，神鸦真君会出现的，这是很好的机会。”
　　当然，他并不会帮助血流云这些人。
　　因为他需要灭口。
　　所有见过他出手的人，最好都是灭口，尤其是暴露过仙门的手段，更是不死不休。
　　为了他们的性命着想，就不必帮忙了，免得害了人家。
　　身与太清飞剑相合，不需要借助什么传送阵，江定剑光刺破空间，消失不见。
　　隐匿身形，施展这些年经过衍法灵傀不断推演参悟，已经进入大成的《磁空闪》，向远方极速飞去。
　　数月之后，
　　抵达许久不见的一座凡人城池。
　　江定神识扫过下方，露出一丝笑容。
　　“很好，是这里没错。”
　　高达数十丈的王城，通体由某种黑曜石组成，浑然一体，似乎是某代黑氏大修士为自己的凡人子嗣，施展通天的法力修建而成。
　　这里，是黑氏凡人的中心，黑氏汗庭。
　　整个黑雪大草原亿万万凡人心中的至高圣地。
　　传闻这里四季如春，牛羊成群，美酒和奶流淌成河，是无上的乐土，唯有长生天的嫡系子孙才能进入。
　　现在，乐土成了地狱。
　　血流成河，白骨盈野，高高在上的草原贵种猪狗一样倒在路边，尸骨随意丢弃，被来往的血甲士卒肆意践踏。
　　江定目光扫过四周。
　　这里，聚集了数十万人。
　　有凡人，有练气修士，有筑基修士，有大量的金丹修士，数量高达三百余人，不少都是此前在落虚宗之中有见到过，此时都被委以重任，统帅一方大军。
　　旌旗如云，血气成海，军气煞气冲天！
　　各处秩序井然，号令严明，练气、筑基、金丹修士各持阵旗，分布四方，道道阵纹弥漫，惊天动地。
　　最中心，军兵簇拥之中，血流云身穿蟒袍，焚香祭拜。
　　“硕阳先祖，后辈子孙黑流云，今祷告长生天……起兵以定天下，安四方，入主王庭福地，继承先祖之遗志，唯愿先祖之血永存……”
　　		


###第625章真仙灭金之剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第625章真仙灭金之剑黑楼兮、血手人魔黎途、铁骨金刚等人严肃地注视高台之上登坛祭天的血流云，不少人呼吸都不敢一下。
　　“能成吗？”
　　黑楼兮低声问道。
　　“自古记载，王庭之战，必须由二十八家族的嫡系才能发起祭天，也只有嫡系才能被封万夫长以上的高官，胜利后得以授予王庭令。”
　　“外姓之人，贸然承受这些，会立刻被龙气反噬，神魂撕裂而亡。”
　　她心头惴惴。
　　即使黑氏旁系原本的计划，也只是推出一位嫡系作为傀儡，或者是收养一位天资优异的嫡系孩童自小培育，而不是自己亲自上。
　　当年那位无敌先祖设下的严令，没有人敢违背。
　　历史上，不乏有不甘的旁系之人试图以王庭之战逆天而行，奋力一博，都是在祭天的那一刹那身死魂灭，没有例外。
　　“或许成，或许不成。”
　　血手人魔黎途摇了摇头，淡淡道：“只有这条路了，给我们散修的只有这条路，再没有其他。”
　　“至少大日剑宗、大日宗各自试了数十上百次后，死了许多金丹后，都成功了，以身体内的一丝先祖之血蒙蔽当年那位无敌强者的设下禁制。”
　　“也许，能成吧。”
　　“毕竟，万年过去，再怎么样的强者留下的禁制，也都出现了漏洞，还是有希望的。”
　　“是啊……”
　　黑楼兮默然。
　　周围铁骨金刚、白眉真人等金丹修士也都是一叹，抚平稍有动荡的道心，再没有半点动摇。
　　对他们这样的金丹修士来说，最年轻的都是四百多岁，年纪大的五百余岁，接近寿元终点。
　　没有什么畏惧的。
　　反正人都要死，或早或晚。
　　“若是有第二个，那我来吧。”
　　黑楼兮深吸一口气：“黑氏为王庭之战筹划良久，许多的阵器，士卒，修士都是现成的，我对这些也算熟悉，能比其他人多出一些机会。”
　　“妹妹……”
　　黑楼成欲言又止，随即一顿，不再说什么。
　　周围金丹修士没有反对，谁都一样。
　　风，忽然吹拂。
　　随即风起云涌，金光铺天盖地，从天降临。
　　一股无法想象的威压骤然出现在天地之间，沉重如山，让所有的金丹修士神魂冻结，为之窒息。
　　“后辈子孙，黑流云……”
　　一道沧桑的声音出现在天空，向四方缓缓传播。
　　他的话语顿住。
　　似乎在疑惑，似乎判断出现了混乱，无法像往常一样瞬间做出决断，迟疑了许久的时间。
　　“这是因果？”
　　江定隐匿身形，破灭剑意隔绝内外，遮蔽一切，淡淡地想道。
　　在这一瞬间，他感知到了金之因果的味道。
　　这五年来，仙门投入了大量的人力物力研究金皇图，大的成果没有，时间太过短暂，但许多分支成果都已经出来了，被他所汲取，对这方面的见识不是初次遇到可比。
　　虽然只是分支，小部分。
　　但要知道，这是界域霸主，大量的天君，连带中央阵灵计算机做出的研究成果，足以比得上一个世界数千数万年的研究总和还有余。
　　如果不是硕阳天君当年疑似与仙术一同发生的未知畸变，出现了某种融合，不然这区区五年的研究成果足以碾压硕阳天君的半生仙道探索。
　　“没错，是金之因果。”
　　“借助各地的阵法，外加一些诅咒之道，又或者所谓的气运，共同构成这个覆盖整个北原的因果大阵。”
　　江定目光闪了闪。
　　“其阵基，不出意料就是在畜灵仙城，规山铁家，尹氏，冰雪殿慕家等地方，随着上一次大日宗之战，十几家族被灭族，鸡犬不留，祖宗陵寝被挖掘一空，部分阵法已经残破，出现了漏洞。”
　　“这个东西，间隔不知多少万里，间隔万年，还在发挥作用，很强。”
　　江定忽然心悸。
　　“我好想要，它应该属于我……”
　　江定又一次回想起了当年。
　　一百余年前，入学清风大学的时候，中央阵灵计算机为他进行的了一次‘衍道’，推演入学学生的未来。
　　那是一副真仙抱剑图。
　　真仙身后，有九个漆黑混沌的黑洞，以及一圈金云环绕四周，其名称各自不相同。
　　有的已经验证，比如戴森镜面剑型无人机。
　　其中，抱剑真仙身后，一个混沌的黑洞名为，
　　灭金之剑！
　　此时，神魂战栗，剑道本能在炸响，诸多灵感潮水一样地涌出，共同汇聚成一口模糊无比，隐约带有金色的柱状物体，像是飞剑剑胚，又像是别的其他东西。
　　江定什么也顾不上了。
　　他抓住这万年难得一见的机会，神魂超负荷运转，极力的去追寻，去记忆，去思考所有关于剑道方面的东西，又延伸到功法，阵法，符等所有一切可以促成这一剑诞生的地方。
　　可惜，
　　目标太过缥缈遥远。
　　灵感和顿悟来得快，去得也快，是过往点滴积累的集中爆发，任凭如何回忆都是没能再挽留下任何一丝。
　　只留下一些似是而非，看似有道理，细看又觉得荒谬不搭边的东西残留在识海中。
　　“没了。”
　　“就这样没了。”
　　许久，江定不甘地睁开眼睛，将这些东西牢牢地记在心中。
　　“当年硕阳天君不管是畸变融合也好，自身天资绝世也好，他留下的东西，有可能对我有帮助。”
　　“北原二十八家族，其传承的功法等，对我有用。”
　　“他们应该上交上来，由我主导分配，以减轻他们过往对北原亿万万凡人、修士犯下的罪孽。”
　　用了一些时间平复心湖，江定继续看向祭坛方向。
　　铺天盖地的金光迟疑许久，犹豫许久。
　　既不消散，也不施加惩戒，不能做出决定。
　　诸多金丹修士，数十万练气、筑基修士目光死死注视，不敢挪开分毫，随着时间流逝，渐渐变得惶恐不安。
　　“后辈子孙，黑流云。”
　　终于，沧桑的声音继续出现，延续万年的阵法和因果之术已经做出了判断。
　　“你当为王！”
　　“赐予你北原龙气，望你奋力争杀，不畏艰险与死亡，不辱没先祖荣耀！”
　　“流云，领命！”
　　血流云极力按捺自己内心的激动，深深拜下。
　　吼！
　　天空中，无穷的金光汇聚，化作一条千丈的三爪金龙，咆哮震动数百里，在附近遨游一圈之后，落入血流云的胸口之中，在其上留下一道三爪金龙印记。
　　漫天金光消失，一切归于平静。
　　“成了！”
　　周围修士狂喜。
　　“旁系，不，连旁系都不是，最多只有一丝微薄的先祖血脉，这样的人都可为王，我们也能为元婴！”
　　无数人心中震动。
　　“拜见血王！”
　　“吾王千岁，千岁，千千岁！”
　　周围一圈，无论是筑基还是金丹修士，尽皆俯首，磕头跪拜，完成下一阶段的祭天仪式。
　　所有修士心中都充满希望。
　　从这一刻起，只要再坚持百日，封王祭坛不被破坏。
　　此后，血流云，以及他封的草原高官，都会拥有血王龙气庇护，非同阶杀之者不详，特别针对元婴真君。
　　若是成功，从此安全就有了保障，不再卑微如蝼蚁。
　　“不错，我的鱼饵……”
　　江定亦是欣喜，抬头，看向远方。
　　“我的乌鸦，”
　　“还有胆敢贩卖人口的商三五，畜灵仙城灵宝商会，你们在哪里？”
　　		


###第626章恨不得挫骨扬灰###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第626章恨不得挫骨扬灰畜灵仙城，议事殿。
　　神鸦真君端坐上首，闭目不语。
　　“三年了，各地至今没有押解灵石和天材地宝供奉仙城，扣除老祖每日修炼所需，我等所剩无几，修炼陷于停滞……”
　　黑成武，以及十几名嫡系金丹修士低声说着什么。
　　在他们周围，数十名嫡系筑基修士正襟危坐，不时激动，好奇地看着四周的族内的议事大殿，显是第一次前来这等庄严肃穆，决定黑氏权利运行的地方，过往都是只能等待结果。
　　现在，却有机会参与其决策。
　　“依靠仙城库存灵石和天材地宝，还能支撑一些年月，若是日后金丹修士不增多，也勉强够了……”
　　“不行，坐吃山空，被困于草原一角，这是取祸之道！”
　　“什么取祸？老祖在，稳如泰山。”
　　诸多金丹议论纷纷，左扯又扯，谁也不肯真的捅破窗户纸。
　　“各位叔伯，何必畏首畏尾，自欺欺人！”
　　许久，一名年轻一些的嫡系金丹修士恼怒地站起来：“召各地外姓金丹修士前来仙城，施加禁制，暂时承认他们的地位，此策这些年来已经证明不可行，前来觐见的外姓金丹只有数个，还都是年老体衰，不堪大用的金丹。”
　　“现如今，也只能，暂时完全承认各地外姓金丹的地位，换取他们的效忠了。”
　　“税收，三七分成。”
　　“以老祖之力，这些金丹修士必定会臣服，即使偶尔有桀骜之辈，一纸符诏送出，诸多金丹效命，就能让其族破身死，不费吹灰之力。”
　　自然，后患也有，而且还非常大。
　　广阔的黑雪大草原上，金丹修士不再面临随时被元婴修士猎杀的命运，可以自由自在的繁衍，培养自己的弟子和子嗣，不出几百年，金丹修士的数量定然会骤然暴涨。
　　如此数量堆积之下，天骄辈出，指不定就有大气运的元婴真君诞生。
　　那时，已经衰微的规山铁家无法迅速扑灭新生的元婴真君，立刻就会让黑氏陷入灭族之祸之中。
　　如果真的发生这种事情，
　　那提出这个决策的修士就是千古罪人！
　　“不可！”
　　“祖宗之法不可变！”
　　立马就有老成持重的金丹修士反对：“这些外姓低贱之修，怎么能拥有黑氏的土地？他们必须要接受我族的神魂禁制，决不可有丝毫妥协退让！”
　　“成修，你太过年轻，想当然……”
　　“散修之辈，不知尊卑上下，不通礼仪，怎可轻易接纳……”
　　诸多金丹修士纷纷出言阻止，但看神态，似乎都是松了一口气的样子。
　　神鸦真君见此，心中生出一缕烦躁的杀意。
　　“就如此罢！”
　　“现如今，已经没有办法了，仅凭我族嫡系之力，已经无法控制黑雪大草原，也只能等日后再行清算。”
　　金丹巅峰修士黑成武喝退出言的金丹修士，厉声道：“如先祖怪罪，如铁家追究，后果由我二人一力承担！”
　　“成叔，我……”
　　年轻的嫡系金丹修士眼皮一跳。
　　就在数年之前，铁家就因为礼法的缘故，处死了大量的旁系金丹修士，他一心为族内大局着想，只是提了这么一句，可担不起如此大的怪罪。
　　“尔等退下吧。”
　　黑成武却不再理会众人，摆了摆手。
　　“……是！”
　　众多嫡系金丹面面相觑，看了一眼神鸦真君，见其依然是闭目养神，漠不关心的样子，顿时心中一凛，躬身后退。
　　议事殿一时安静下来。
　　黑成武没有了在众修面前的严厉样子，束手而立，惴惴不安地看着上面的元婴真君，自己的父亲。
　　虽然是父子，但是他可不敢就此恃宠而骄。
　　更何况，在数年之前，他不顾严厉警告，擅自联系规山铁家，以万年之约请对方前来执礼。
　　虽说最后成功，却也让黑氏力量大损，未来混沌一片。
　　死寂一般的沉默。
　　等了许久，黑成武心中发寒，身体开始颤抖，不断回想族内还有谁可以替代自己的位置，以至于老祖再次失去耐心。
　　“成武，你，很好。”
　　神鸦真君缓缓道。
　　“手段不错，竟然在百年前就已经安排亲信留在规山，且自斩了记忆，我都无法察觉分毫，阻止不及。”
　　“父亲，儿错了……”
　　黑成武额头上冷汗流下来了，噗通跪倒在地上。
　　“错什么？你没有错。”
　　神鸦真君表情平静：“当年，我为族长的时候，也像是你一样处心积虑，任何有可能威胁地位的兄弟姐妹都是被暗中清除，不择手段，以此才得到了族内的悉心培养，元婴传承，这才有今日。”
　　“现在，你的确成功了。”
　　“旁系尽殁，离心离德，且对我嫡系做出出了屠戮一般的血腥之事，结下血仇，再难回归。”
　　“嫡系，金丹巅峰修士只有你一个了，的确是再也找不到任何替代的人。”
　　“父亲，此非儿所为，如真是我，让我天诛地灭，永世不得超生！”
　　黑成武不敢得意忘形，赌咒发誓。
　　“族内积蓄至今的元婴机缘都会给你。”神鸦真君不予理会，淡淡道：“说说，你有多少把握？”
　　“儿不敢妄想……”
　　“哦？”
　　神鸦真君神色一厉，带上了可怖狰狞的杀意，在对方持续的装腔作势下，耐心已经濒临极限。
　　“一成五！”
　　“父亲，一成五！”
　　黑成武身体颤抖：“如果族内的洗魂液，黑鸦蜕等都在我手，可以拥有一成五的概率，不敢欺瞒父亲分毫。”
　　“一成五？才一成五。”
　　“谜媸欠衔锇　！
　　神鸦真君愣了愣，片刻，低声一叹：“这些天材地宝，本来就有一成二三的提升，你的能力，真是配不上这些天材地宝。”
　　“犹如明珠之于乞儿，两者本不该相遇的。”
　　“废物啊，废物。”
　　黑成武颤抖着跪伏在地，不敢出言反驳分毫。
　　“你的情绪隐藏得很好，只露出些微的一丝。”
　　神鸦真君淡淡地问道。
　　“我记得你一向是瑕疵必报的，现在是不是在刻骨的怨毒，想要在我死后将我挫骨扬灰？”
　　“儿不敢……”
　　黑成武不住地磕头在地，额头都磕破了，鲜血直流，染红一大片地面。
　　“这没事的。”
　　“我当族长的时候，也很不喜欢那个压在头上的老不死。”
　　神鸦真君不见喜怒，叹道：“你的确是成功了，我还有百余年之寿，放眼嫡系金丹，也只有你能堪当此任，其他人，那十几金丹修士，无论是修为，还是资质才情都是庸碌，比你还不如。”
　　“等你晋升元婴后，将我挫骨扬灰也无妨，我一生杀戮无数，不知多少人在我手下灰灰湮灭，永世不得超生，这方面看得很淡。”
　　“我不会杀你，但你可知，若是你无法晋升元婴，后果是什么？”
　　他问道。
　　“必死无疑！”
　　黑成武不敢再藏拙遮掩什么：“不只是我，整个黑氏嫡系都会出现灭顶之灾，只能依托畜灵仙城阵法固守，运气好，再挣扎百余年，等待灵石耗尽，运气不好，遇到元婴真君攻击，会有灭族大祸。”
　　“你很聪明。”
　　神鸦真君意兴阑珊地丢出一枚令牌，落到地面上：“滚吧，去家族密库中领取你这些年来心念念之物，希望如你所愿，有一天能将我挫骨扬灰。”
　　不知多少无奈浮上心头。
　　为何，这样聪明之余，资质和才情不再多一些呢？
　　“父亲，儿告退……”
　　黑成武颤抖着接过令牌，眼中终于露出一些隐藏不住的狂喜之色。
　　吼！
　　吼吼！
　　突然，一声咆哮的龙鸣声响彻四野，震动天地，议事殿层层阵法无法阻止，桌椅茶杯震动不休。
　　层层金光铺满天地之间。
　　云彩中，一头金龙，无尽威严，无尽伟岸，在天地之间翱翔一圈，朝大地落下，龙气升腾。
　　“黑氏王庭龙气？”
　　手捧令牌的黑成武愣住，怀疑自己耳鸣了，眼花了。
　　“黑家的龙气，在被窃夺。”
　　“低贱之修，卑微蝼蚁……”
　　神鸦真君缓缓站起身，眼中浮现滔天的杀意：“阴沟里的老鼠，不好好地躲藏，胆敢现身，窥伺我黑氏祖宗龙气，惊扰祖宗安宁。”
　　“尔等该死啊！”
　　轰！
　　神鸦真君张开遮天羽翼，撞碎大殿，破开空间飞向远方。
　　		


###第627章伏杀神鸦真君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第627章伏杀神鸦真君上古天鸦，头顶火焰金冠，操弄天地，主宰一方。
　　此时，羽翼煽动，层层空间破碎，以极致的速度飞向远方，不留丝毫余力，眼眸血红，杀意冰冷。
　　所过之处，万兽神魂冻结，不知不觉就失去了生命，在元婴修士的狂怒杀意下无法生存。
　　祖先！龙气！
　　这是北原家族修士的信仰，是他们一生的荣耀，所剩不多的净土。
　　这一切，却被一群低贱的散修所玷污！
　　这怎么能容忍？
　　空间荡起风暴，狂风四起，八方生灵惶恐不安。
　　卫家主宅之中，一名憨厚修士睁开眼睛，从长久的待机状态苏醒，隐匿气息，默默地注视远方。
　　思索片刻之后，他向畜灵仙城的方向飞去。
　　上古天鸦化作黑光在空间中穿行，沿途层层空间破碎，不知飞行了多久的时间，直到接近黑氏汗庭祭天的位置，骤然停顿。
　　天鸦乌黑的眼眸微微闭上，吞吐周围天地灵气，恢复自身的法力。
　　眼眸中的狂怒和杀意骤然消失得无影无踪，冰冷而平静，再没有任何失控的迹象。
　　其思索片刻，羽翼摆动，又各自放出数个黑羽传讯，飞向四方。
　　“龙气，军阵，无非如此而已。”
　　神鸦真君轻蔑一笑：“区区一群低贱散修，加上一些旁系杂血，也敢窥伺先祖龙气，自取灭亡尔。”
　　“这是天意，祖宗庇佑，让这些反贼聚集一团，正好让老夫一并杀尽，黑雪大草原三百年内无忧矣。”
　　此时此刻，他已经完全冷静下来，神识一寸寸地扫视四周，查看有无阵法埋伏之类。
　　千年战斗经验下，老辣至极，尽都出自本能。
　　若是有人以为在此刻可以偷袭得利，那就大错特错了。
　　咔嚓！
　　这时，喉下储物翎羽中，传来一声清脆的声音。
　　“什么？”
　　神鸦真君一愣，露出不敢相信之色，冷静下来的心绪再度狂躁起来，杀意和惊怒不受控制的上浮。
　　在他的神魂感知中，一个重要的节点，他刚刚寄予厚望，赐下诸多结婴至宝的亲子，黑氏存活延续的最后希望，寄以无数族人期待的未来元婴真君。
　　他的魂牌，突然碎裂了。
　　死了。
　　“是谁胆敢杀他？我必将上穷碧落下黄泉，将你……”
　　神鸦真君尖唳咆哮，穿云裂空，狂暴的杀意瞬间遍布心田，杀机盈天。
　　“我。”
　　铿！
　　一声铿锵清脆的剑鸣，在此时响彻四方，瞬间盖过了神鸦暴虐的尖啸声。
　　而后，一口湛金的剑体，周身包裹着微型分割剑域，在转瞬之间撕裂了层层黑鸦之羽笼罩的法域，几乎没有任何阻力，蓄势良久，破空而行，瞬息而至。
　　这道剑光速度快到了恐怖的地步，甚至超越了元婴初期修士神识的极限，失去了其踪迹，不能感知分毫，只觉得天上地下尽是杀机，冰寒刺骨。
　　“是谁在这里！”
　　神鸦真君满腔的怒火顿时一空，神魂本能战栗。
　　唳！
　　他尖啸一声，数十公里的法域之中无尽的黑羽疯狂向中心涌来，在体表团成了一团又一团，层层遮蔽，黑羽坚硬如神铁，又夹杂朦胧的空间规则，堪称万法不侵，金丹阶的攻击就是再多也是无用。
　　此术，名为黑羽天神甲。
　　乃是黑氏传承万年的绝技，法宝、法术融为一体，曾经得到过万年前那位无敌先祖的称赞，多年来同阶极少有败绩，牢牢控制住黑雪大草原，让其他家族，大日宗修士难以染指分毫。
　　即使仓促之间，心绪动荡，法力难以尽数调集，元婴初期修士也休想在数招之内破开。
　　念头思绪万千，刚刚升起，蓝金飞剑已经落下。
　　滋滋……
　　剑刃触及黑羽天神甲，只听见热刀切羽毛的声音，在蓝金飞剑和微型破灭剑域之下，层层黑羽撕裂破碎开来。
　　无法阻挡！
　　甚至撕裂的不只是黑羽之术灵光和婴宝黑羽之甲，更上的神念、神识之力在剑刃下也为之破碎，神魂剧痛，失去了对剑刃四周的所有感知。
　　“这是什么飞剑？！”
　　神鸦真君惊惧。
　　轰！
　　剑刃之前，剧烈的爆炸轰鸣，空间破碎，出现一个数十丈大小的空间黑洞，疯狂鲸吞四周的云朵，大地，生灵，任何物体擦则边就要被吞噬进去，尸骨无存。
　　空间破碎的黑洞四周，一名道袍破碎的鹰钩鼻老者向后吐血暴退，羽毛四处乱飞，胸口出现一道深可见骨的伤痕。
　　道道破灭剑气附骨之疽般地附在其上，疯狂毁灭破坏周围的血肉、经脉，让其气息大幅度下降。
　　破烂的道袍之下，其身体上穿着的是一件以无数黑羽炼制而成的羽甲，每一根羽毛上都隐约可见无数二三阶生灵痛苦哀嚎的脸庞。
　　无尽的怨毒和煞气冲天而起，让人心中发毛。
　　此时，这一件强横无比的魔道婴宝正中心被一剑劈开，前甲几乎变成两半。
　　神鸦真君对伤势浑然不顾，死死地盯着前方。
　　“神鸦道友。”
　　“许久不见，一向可好？”
　　朦胧的天空中，一名面庞模糊的青衣少年现出身形，手放在剑柄上，礼貌地问好。
　　声音中，似乎有许多遗憾。
　　谋划许久，偷袭一击。
　　还是无法将一位元婴初期修士斩杀，甚至连斩碎其肉窍都做不到，只是重伤。
　　以后，对元婴真君的行动，要更加慎重。
　　“涂山！！！”
　　神鸦真君也看到了偷袭自己的人，怒吼道：“老夫与你无冤无仇，至多不过是灭了你一个傀儡分身的金丹小城，你偷袭我作甚？！”
　　“难道，你真的要和我正魔盟不死不休吗？”
　　“还是你疯了？”
　　他心中狂怒。
　　这简直是神经病！
　　区区一座金丹小城，元婴真君之间，话随便说开就好，根本就不算什么事情。
　　这就要生死相向，简直不可理喻！
　　“我疯了？”
　　江定面色一冷。
　　“神鸦，你知不道，那座城池对我很有纪念意义，你打碎了它，又没有比我强很多，还敢骂我，这是找死的，貌恢道吗？”
　　“狗屁！”
　　“狗杂种！”
　　神鸦真君根本不信，气急败坏，破口大骂：“该死的外姓杂修，你根本就是看上了老夫的畜灵仙城，处心积虑暗害我儿，挑起我族嫡系旁系纷争。”
　　“何必找什么借口？”
　　“老夫实话告诉你，正魔盟同气连枝，一方有难八方支援，外姓元婴想要谋夺黑氏基业，完全是痴心妄想，自寻死路。”
　　“你现在退去，我还可以不与你计较！”
　　“公道自在人心，你这借口之说，胡言乱语，不值一提。”
　　江定冷哼，拔剑，再度斩下。
　　破灭剑意弥漫四方，蓝金剑气成海，携带滔天巨浪轰然落下，摧毁沿途层层空间，封锁一切生机。
　　“你这等魔修，也配讲什么道义？”
　　		


###第628章极致的攻击，极致的脆皮###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第628章极致的攻击，极致的脆皮蓝金剑气成海，汹涌落下，破灭一片空间，无处可逃。
　　“涂山，你在找死！”
　　神鸦真君背后双翼徐徐展开，遮天蔽日，远远望去，犹如上古妖神复生，双翼奋力煽动，惊起不知多少惊涛骇浪，空间漪连，骇人无比。
　　“千羽杀！”
　　他冷喝。
　　遮天双翼之中，根根黑羽挣脱而出，犹如万千射仙神弩齐发，咄咄作响，在空间中刺出一片片碗口大小的黑洞，消失不见。
　　这黑羽，从黑氏传承功法《黑鸦剥皮典》中衍生而来，每日吞噬人魂、血气，融入寒冥铁、地魄晶等天材地宝，日日夜夜的祭炼，至今已经有千余年。
　　此时一齐施展开来，隐隐结成阵势，威能惊天动地。
　　就是元婴中期修士，一时不愿搏命的话，也要暂避一二。
　　蓝金剑气海洋没有什么退避的。
　　一往无前，破灭的意志之中从不畏惧正面的交锋，两者就这样杀在一起。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声，空间处处破碎。
　　蓝金剑气和黑羽刀刃捉对厮杀，成群结队厮杀，数百数千数万的数量极力拼杀，刀剑的刺耳声一颗不停，炸豆子一样密集作响，穿云裂石，不见停歇。
　　可以看到，蓝金剑气并没有实体，不是剑修日夜不停祭炼上千年的法宝，只是单纯的剑气衍化出的产物。
　　但是，却是与万千黑羽刀刃拼得势均力敌，分毫不让，叮当作响，火星四溅。
　　“这明明只是剑气……”
　　神鸦真君心头一震，这结果超出预料之外，连忙以元婴神识仔细看去。
　　却见，这些剑气虽然弱上一筹，
　　但却能分化！
　　往往刀剑以碰撞之下，蓝金剑气被逼退，但非但没有破损，拥有极强的韧性，还立刻衍生出九道一模一样的剑气，反过来成群围杀黑羽刀刃。
　　这也就罢了，剑光分化，剑修之故技，早有所预料。
　　更为可怖的，是这些蓝金剑气之中蕴含的那种古怪剑意，破灭，灭法的意志简直骇人听闻，不仅赋予了剑气极强的韧性，更是带有无上的锋锐。
　　往往刀剑碰撞之间，就让黑羽刀刃灵光暗淡些微，多次下来，许多黑羽刀刃灵光肉眼可见的暗淡，飞行劈斩之间摇动不稳。
　　“如此剑意，远超出当日面对虚方真君之时，大日剑宗定然会感兴趣的。”
　　神鸦真君森冷一笑：“这群剑疯子疯狂追寻磨剑石，磨砺剑意，若是要听闻这些，说不定北原第一强者剑阳真君都会寻找你的踪迹，要斩于剑下，用以喂养自己的飞剑。”
　　他出声威胁。
　　“实不相瞒，我已经传讯四方，阁下的事情已经发了，片刻之后就会有诸多元婴修士齐聚，围杀之下，插翅难逃，死无葬身之地！”
　　“不，你做不到。”
　　江定淡淡道。
　　仙门，最强的就是信息方面的仙道技术。
　　现在四方已经被遮蔽，封锁，实力若是不超出他许多，是不可能向外传递出什么信息的。
　　“做不到？”
　　“可笑的无知散修。”
　　神鸦真君冷笑一声，法力狂涌而出，黑鸦法域铮铮作响，狂风四起，杀机遮天。
　　“千羽，黑杀阵！”
　　数十公里法域之中，黑羽状若随意的摆放，有的单独一羽，有的零零散散分布，有的成堆聚集，状极随意，好似孩童涂鸦，节节败退。
　　此时，却突然露出锋芒。
　　一道道漆黑的阵纹从各处散乱分布的黑羽中生出，它们看似随意，却赫然占据了方圆数十公里范围内的所有灵气流经走向的节点，控制了一切。
　　只是瞬间，铺天盖地的黑雾生成，笼罩四方，遮蔽视线，遮蔽神识，伸手不见五指，什么都看不见了，处在永夜的天幕之中。
　　“黑风！”
　　神鸦真君狂喝，一只百丈大小的漆黑羽翼猛力煽动。
　　呼~
　　呼呼……
　　忽而，天地之间有黑风出现，吹拂过来，粉碎一片空间，向远处的青衣少年吹去。
　　这风，形似界壁之外，日夜吹拂的虚空蚀骨黑风！
　　世界好似一条条小船，在永夜的虚空之中穿行，界壁之外常年遍布这种虚空蚀骨黑风，无穷无极，消融法力神魂，就连化神天君都无法在这种环境中长存。
　　黑氏先人，得到那位无敌先祖的赐予，钻研不知多少岁月，这才留下这道传承，在过往的北原之中也曾经盛极一时，领土比现在大数十倍，只是后辈子孙才情有所不及，才会龟缩在一地。
　　呼~
　　狂风渗透空间，瞬息降临，吹拂到青衣少年身上。
　　“斩！”
　　江定神色一凝，察觉到异常。
　　他暂时不顾周遭阵法，太清飞剑一分为九，犹如一道道道蓝金弯月正面迎上去，极为神似太阴剑子鱼千子的神月剑术，只是更加霸道，炙热，直来直往，并不讲究神月剑术的曲折与迷幻。
　　轰！
　　剑光之下，虚空蚀骨黑风被轰碎九成九以上，剩下的少许黑风吹拂到江定的身上，瞬间粉碎了他体表的层层剑气护盾，继而要侵入他的体内。
　　铿！
　　江定面色微变，体内法力躁动，身形暴退，再暴退，再再后退
　　一连后退十余公里，这才召唤太清飞剑瞬息折返，斩灭了这最后一缕蚀骨黑风，神情凝重地看着远处黑雾缭绕的老者。
　　他的神魂发现，这一式黑风之中，存在某种极其难以躲避的东西，或许是空间之道的变种力量。
　　“你的防御……”
　　神鸦真君见对方一剑斩灭自己绝大部分黑风，本来心中一跳，下一刻大喜过望：“你的防御，太弱了，甚至只有金丹等阶，和攻击完全不同！！”
　　“哈哈哈！”
　　“这是天助老夫，天要你死啊！”
　　他瞬间意识到，黑氏列位先祖留下的传承对这种极高攻击，极弱防御的剑修有极其强大的克制。
　　在无法防御之下，攻击再强也是无用！
　　“风！”
　　“风！”
　　“黑风！黑风！黑风！”
　　神鸦真君手舞足蹈，毫不吝惜地涌出法力，癫狂地挥动自己的遮天羽翼，一道又一道虚空蚀骨黑风在昏暗黑雾之中生出。
　　转眼之间，
　　四面八方，一连六道黑风降临，以渗透空间的方式，可怕的速度穿行，扑灭层层蓝金剑气，封锁所有的逃生之路，附骨之疽般地包围。
　　		


###第629章一念成雷霆之剑阵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第629章一念成雷霆之剑阵“我的剑，还是不够强啊……”
　　四方黑风之中，江定低语。
　　虚空蚀骨黑风这种力量，虽然诡异，蕴含某种穿透性极强的异种空间力量，但依然比不过破灭剑意，一剑之下斩灭九成九，近乎灭绝。
　　奈何，本体太过脆弱，剩下的一分都不太扛得住，这就有了弱点。
　　“死！”
　　“给我死！”
　　神鸦真君此前心中潜藏着的对黑氏未来命运的担忧，对自己生命的忧虑，此时尽数爆发出来了，在维持自己理智的前提下，疯狂地宣泄自己的情绪，暴虐道：“你这个低贱的散修，在剑道上有些运道，就想要对抗北原的天生仙种！”
　　“整个北原，都是属于先祖血脉。”
　　“过去是，现在是，未来也是！”
　　“尔等，妄想颠覆，都是痴心妄想！都要死！”
　　“妄想？”
　　蚀骨黑风中的江定抬头，看着他，似乎并没有担心什么。
　　铿！
　　万千阴雾之中，万千黑羽刀刃之中，那些已经被镇压，凋零，数量快速变少的蓝金剑气忽而光芒大放，于不可能之中骤然爆发，剑气璀璨耀眼，瞬间刺破了一个个黑羽刀刃占据的灵气节点。
　　轻松得不可思议！
　　就像是太阳升起，河流流淌这么理所当然。
　　诸多灵气节点骤然被夺，数十公里的法域和其上的千羽黑杀阵变成了沙滩上的无根之木，轰然倒塌，漫天遮蔽神识和视线的黑雾失去了存在的根基，一片片的消失不见。
　　即将吹拂人体，磨魂碎骨的虚空蚀骨黑风摇晃不止，骤然崩溃，变成一片真正的微风，吹动数缕乌黑发丝飞扬。
　　“噗！”
　　“不……”
　　阵法突然被破，神鸦真君顿时遭受了可怕的反噬，吐血后退，片片内脏碎片变成血沫四散，气息再度大幅度下降，身形摇摇欲坠。
　　太清飞剑轻鸣，嗡嗡震动，开始嗅到元婴之血的味道。
　　“不可能！”
　　神鸦真君脸色惨白：“我已经控制了所有的阵法节点，不可能被如此轻易地篡夺，你这是什么妖法？！”
　　“妖法？”
　　“不是妖法，只是你的阵道水平太弱。”
　　江定手按剑柄，一点点地蓄势，一点点拔出，淡淡道：“连四阶下品的水平都没有，只是在准四阶摇摆，借助培育多年的法宝才能做到。”
　　“如同那曜金雕像一样不知所谓。”
　　“是谁给你的自信，在我面前施展如此拙劣不堪的阵法？”
　　铿！
　　铿铿！
　　数十公里之内，万千蓝金剑气光芒骤然大放，剑鸣声铮铮作响，斩碎周遭黑羽刀刃，完全控制住了附近的所有灵气节点，海啸一样吞吐四方天地灵气，奔涌而来，融入剑气之中。
　　道道阵纹自生，让剑阵的威势翻倍的增强！
　　神鸦真君此前的努力，完全被篡夺，变成了这个全新剑阵的养料，嫁衣！
　　滋滋……
　　在灵气风暴地浇灌下，道道雷光涌动，一道道雷霆涌出，各处雷纹环绕，让方圆数十里都变成了雷霆剑气的海洋。
　　一股可怕而狂躁的力量在迅速生成，不断地向剑阵中心处缓缓拔剑的青衣少年手中汇聚。
　　四阶阵法・万磁雷云阵！
　　这参悟百余年，精熟至极的阵法在他手中，轻而易举地变成了一个剑阵！
　　“斩！”
　　江定低语，手中的剑终于拔到极限，一剑挥出，化作无尽璀璨的轰隆雷光向目标劈斩而下！
　　飞剑的速度本来就迅疾绝伦，又在万磁雷云剑阵地加持下快到恐怖，几乎是斩出即命中，根本没有什么给元婴修士什么闪躲的时间空间。
　　“阵道？”
　　“如此阵道水平！你不是散修，你是东海出身！”
　　神鸦真君几乎是惊怖地看着远处青衣少年，还有他周围在呼吸之间骤然生出的无数雷光阵纹。
　　看似在缓慢的拔剑，让敌人可以充足的应对，实际上这不过是雷霆之下的神识错觉。
　　只是瞬间，
　　一切都已经成型，再难以挽回。
　　骤然之间，千羽黑杀阵法被破，新的更强的雷霆剑阵生成，他感受到了在大日宗战场上也极少遇到的生死危机，神魂死寂无比，不住地战栗。
　　“杀！”
　　千年的战斗，千年的磨砺没有白白度过，生死的预兆没有让他失去理智，反而让他更加清醒理智，动荡翻滚的心冰冷一片。
　　“天鸦真火！”
　　神鸦真君身体匍匐，周身朦胧，骤然化作了一头苍天黑鸦，再也不见了任何人类的模样，双眼冷漠，头顶金冠一样的火焰，熊熊燃烧，仿若上古之中纵横四海星空的妖神再度君临大地，让人忍不住颤抖。
　　苍炎金乌！
　　这就是畜灵黑氏修炼功法血脉的源头，那位妖神的名字，来自于万年前那位无敌强者的赏赐，他猎杀了一头妖族天君，剥取其精血，融入自己的一支后代之中，成为他们的底蕴。
　　苍炎金乌，其苍炎真火号称可以烧穿界壁，屠戮化神，在历史上许多时期都曾作为妖族的神主宰过整个世界。
　　此时，神鸦真君在生命威胁之下，燃烧精血，头顶金冠火焰一阵晃动，竟然化作一朵火焰莲花脱离头顶，不时旋转一二，缓缓向逼近的雷光之剑飞去。
　　同雷光一样，它周身包裹着可怕的力量，蔓延到外界，形成某种视线和神识的错觉！
　　实际上，在江定的感知之中，这朵火焰莲花周围的空间都被凝固了，被更强大的力量笼罩，坚硬了数百倍，即使凝聚整个剑阵的力量，外加太清飞剑的无上破法锋锐都未能将这片空间斩开，只能按照其节奏，缓慢，不可动摇地接近。
　　两者不断地靠近。
　　逐渐接触。
　　神鸦真君死死地盯着那一口蓝金飞剑。
　　苍炎真火，又是黑氏的天鸦真火，这种火焰威力极为可怖，历史上，曾有巅峰层次的婴宝被其缠绕而上，变成一堆废铁，阵纹尽数被磨灭。
　　他有绝对自信，这口看起来有些古怪的飞剑也不例外。
　　一旦飞剑破裂，剑修也会死，不战而死！
　　滋滋滋……
　　一朵红莲火焰，一口见即至的雷光飞剑，两者在注视之中接触，红莲火焰摇动，雷光炸响荡涤出一圈数十丈的漪连，范围内的空间直接溶解一大批，露出黑漆漆的虚空。
　　再一个瞬间，雷光崩溃，抵挡不住，零星飘落，红莲火焰还剩下小半，沿着蓝金的剑体缠绕而上，包裹淹没了所有。
　　“成了。”
　　神鸦真君轻吐一口气，站直身体，彻底放松下来。
　　没有婴宝，
　　可以在没有任何防护的情况下接触天鸦真火还能存活！
　　这是诸多黑氏的列祖列宗，甚至那位无敌先祖的判断，可以提前躲避，可以以大量的剑气劈碎，
　　但就是不能直接接触！
　　苍炎真火，无物不焚！
　　紧接着，神鸦真君身体一僵，不住地颤抖。
　　在他眼睁睁地注视下，已经包裹了整个蓝金剑体的苍炎真火晃动了一下，熄灭了。
　　熄灭了。
　　灭了。
　　就像是火焰触碰到寒冰上，自然而然，就这样熄灭了。
　　没能造成任何影响。
　　“怪物！”
　　“怪物的剑！”
　　神鸦真君怒吼一声，没有任何迟疑，瞬间燃烧了绝大部分精血，身体诡异的缩小一圈，张开羽翼，疯狂向远方的畜灵仙城族地遁逃。
　　身后，虚空朦胧。
　　一座可怖的银白巨舰从空间最深处挣脱，百余米口径的炮口湛蓝光芒开始闪烁，汇聚天地灵气。
　　		


###第630章超级战舰大日号开炮！开炮！###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第630章超级战舰大日号开炮！开炮！神鸦真君在逃，
　　在燃烧全身绝大部分精血逃亡。
　　这在过往是不可想象的！
　　依托黑氏的血脉天赋，他的速度迅疾绝伦，在大日宗战场上即使不敌，也没有如此狼狈过。
　　元婴中期修士追不上他，元婴后期修士追杀也只是燃烧一二滴精血就足以逃亡。
　　要知道，精血不同于普通的鲜血，一二滴还好，修养数十至多上百年还能恢复。
　　可一旦消耗过多，这是会影响寿命的！
　　尤其对于寿元不多的老年修士，这几乎在燃烧自己的寿元，等同于慢性自杀。
　　每过一个呼吸，就有数年的寿命被付之一炬，路边随处可见的杂草一样，毫不珍惜。
　　这是他的本能。
　　千年的战斗下来，经历无数艰难险阻，生死厮杀，神鸦真君相信自己的战斗本能，没有任何犹豫的就这样做了，只给自己的身体留下最后一丝存活下来的精血，剩下的尽数燃烧，化作极致的速度。
　　即使剑阳真君那样的元婴巅峰修士追杀而来，也能逃过很长一段时间的速度！
　　“这些老修士，就这点不好。”
　　江定法力同样损耗大半，实力下降许多，在心中淡淡地想道：“作战时果断无比，狠辣杀伐，一见没有战机了，瞬间就会付出巨大代价逃亡，连耽搁都不耽搁一下，全都是出自电光石火之间的本能，快得可怕。”
　　“他们活得太久了，很多事情都太过通透，误判的可能极少。”
　　“这点要牢记，没有发生本质性的冲突，不要去招惹一位元婴真君，即使打得过，想要弄死也不容易。”
　　轰隆隆！
　　头顶之上，一座钢铁巨舰终于从空间最深处降临，银白的舰体之上，环绕着无穷的雷云，电光炸响，璀璨耀目，方圆数十公里范围内满是空气被电离的味道。
　　四阶灵子雷达开启，范围，千公里！
　　“锁定中……”
　　“锁定中……”
　　舰灵云日软糯的声音不断传来。
　　“目标身体里有破灭剑意残余，接入破灭剑意搜索，锁定中……”
　　“锁定成功！”
　　几乎神识瞬息之间，四阶灵子雷达就已经锁定目标。
　　雷达加剑意，太过可怕。
　　即使专精于隐匿的太阴剑宗剑修，玄武天宫元婴修士也不可能逃脱。
　　“这到底是什么啊？！”
　　燃烧精血疯狂逃亡的神鸦真君怒吼。
　　他心中骤然冰寒无比，身体无法控制的颤抖，无尽的恐惧降临在心中，这是身体的求生本能预感到了什么，在奋力挣扎，传出讯息，想要活下去。
　　但是怎么活？！
　　他已经燃烧了绝大部分的精血，只剩下一丝，再燃烧下去，瞬间就要身死啊！
　　还是说一直以来信任的本能，完全错了，这只是错觉？
　　“锁定成功！”
　　“请投入太清飞剑，”
　　“请投入法力，”
　　“请投入神识和剑意引导，”
　　“磁云裂星炮蓄能完成，准备就绪，超级战舰万磁雷云阵状态正常……”
　　云日舰灵一声声的提示。
　　对于人工智能而言，即使再微小的一瞬间，也能传递出万千的数据，辅助舰主操控超级战舰。
　　铿！
　　太清飞剑轻鸣，撕裂空间，瞬间出现在磁云裂星炮弹仓内，欢呼雀跃，丝毫没有别的剑修本命飞剑对于所谓外物的排斥感。
　　相反，她感觉很亲切，很温暖，像是来到了另一处剑鞘之中，剑生圆满了。
　　江定站在银白巨舰上，闭上眼睛，身体的法力、神识河流汪洋一样涌入超级战舰之中，涌入炮管之中，激活星光一样的七十二道电磁禁制。
　　最后，破灭剑意附加于太清飞剑上。
　　“斩。”
　　江定声音轻柔地道。
　　超级战舰的阵纹瞬间明亮起来，四阶电磁雷云阵轰然爆鸣，天地之间无穷无极的灵气涌入超级战舰之中，化作璀璨的雷霆，光芒如曜日，再尽数涌入那千余米长，一百余米口径的骇人巨炮之中。
　　光芒璀璨夺目，雷部诸神的神矛降临人间。
　　轰！
　　可怕的轰鸣声！
　　超级战舰猛然震动，雷光闪耀，数十公里之地骤然进入光的世界，再没有其他，天地万物都不复存在了，没有上下，没有左右。
　　只有光，炙白而纯粹的光！
　　江定神魂投入太清飞剑之中，像是变成了一个纯粹的剑道生命，冰冷而理智，从第一道电磁加速器开始，本就是极速的太清飞剑速度再度增幅一些。
　　然后是第二道，第三道，第四道……
　　第三十六道电磁加速器……
　　第七十二道电磁加速器！
　　速度一层层增幅，又一层层增幅，很快就到达他也为之震怖的程度！
　　甚至，他怀疑，把普通的元婴法宝放入这根炮管之中，根本来不及展露什么加速，瞬间就会折断，其中蕴含的力量太过可怕了，材料根本无法承受。
　　经过第七十二道电磁加速器。
　　这时，速度已经到达一个无法想象的程度。
　　江定神魂与太清飞剑相融，体会这个只有在无法想象的极速之中才得以见到的奇妙世界。
　　周围的空间，灵气粒子，甚至物质的粒子都是在以缓慢近乎不动的速度在随机布朗运动，特意放慢数百倍的电影一样。
　　不远处，一只眼露惊惶的黑鸦煽动羽翼，疯狂逃亡。
　　但是，速度缓慢如蜗牛。
　　每煽动一次翅膀都要耗时许久的时间，燃烧精血带来的所谓极速只是增添了一丝追猎的欢愉。
　　“元婴真君。”
　　“一元婴真君。”
　　与太清飞剑相融的江定神魂想道。
　　他调整一二剑体方向，与他追逐的目标相合，紧贴着斩乌鸦的脖子――
　　在这种速度下，太清飞剑已经无法后退，无法大幅度转弯，只能微调方向。
　　好在，对手缓慢如蜗牛。
　　即使试图做出什么迂回机动也是可笑的，像是在进行一场放慢数百倍的电影，没有任何战术价值。
　　剑体与黑鸦的脖颈真正接触。
　　轰！
　　明明只是普普通通的接触，也只是挨着一点羽毛和皮肤，却发生了无比可怕的事情，两百多丈长的黑鸦骤然崩溃，爆碎为漫天的血肉粉末！
　　什么骨骼，什么羽毛，什么元婴法宝，全部成了齑粉，血雾，在天空爆鸣一样破碎，弥漫数百丈之地，到处都是。
　　太清飞剑没有停下，在天空中晕乎乎的又转了好几十圈，都快变成陀螺了，速度这才慢慢地停下来，恢复了操控。
　　原地，血雾之中，一个光芒无比暗淡，巴掌大小的元婴冒出一些头，小小的瞳孔之中满是惊恐之色，身影摇晃片刻，闪烁，瞬间融入空间之中消失不见，比九元灵参在土中移动的速度还要可怕得多。
　　人类仙道文明的瑰宝――元婴！
　　天生就亲和空间。
　　天生就亲和天地灵气。
　　元婴还可以最多三次夺舍，实力还不损伤太多，即使元婴后期修士前来追杀，都不一定能追得上。
　　元婴巅峰修士来追杀一个元婴，成功率则是要大得多，但也无法确保百分之百。
　　依靠此，元婴成为北原的统治者，即使剑阳真君和六道宗六指老怪等站在北原巅峰的人物，也会对一位元婴初期修士以礼相待。
　　“毁我法体，斩我寿元！”
　　“恨，恨，大恨！”
　　“涂山，我记住你了，你一定会死于正魔盟诸多元婴的围攻之下。”
　　“你一定要记住啊！”
　　虚空中，传来神鸦真君阴恻恻的怨毒声音，蕴含了无尽恨意。
　　“好的呢。”
　　江定微微一笑，看向其所在的方向，似乎知道潜藏在何处空间。
　　“记住……”
　　“啊啊啊啊！”
　　阴恻恻的声音突然变得惊恐：“这网，这黑网是什么？不，不可能……”
　　看似空无一物的天空，数十公里之地，忽然出现天幕一样的漆黑大网，某一处，颤动一下，无尽的黑网骤然向那一点迅速收缩。
　　其中，一个人形物体在网兜中左突右冲，上上下下拼命逃亡，把黑网状得不时撞凸起，反应十分剧烈。
　　偶尔，还传来了一阵毁灭性的波动，要毁灭所有，同归于尽。
　　片刻后，沉寂下去，再无法成型。
　　覆盖数十公里的黑网收缩为巴掌大小，晃悠悠的落在江定的面前。
　　这便是，
　　界域霸主势力的巅峰造物，价值六亿下品灵石，蕴含无数科研人员智慧的一次性仙道工程法宝――禁婴网！
　　		


###第631章道德完修江天君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第631章道德完修江天君江定伸手接过悬浮在空中的禁婴网。
　　一次性使用，这张价值六亿下品灵石，耗费大量四阶天材地宝的黑网已经失去了捕捉元婴的作用，只剩下禁锢功能，且解开之后就会自动破损。
　　神识扫过其中。
　　江定有些好奇，仔细看过去。
　　这还是他第一次看到加上摸到修士的元婴。
　　这是一个巴掌大小的小人，手脚，皮肤，衣服，头发，眼睛等一应俱全，与真人无异，偶尔闪烁的半透明青色灵光，这才能让人惊觉这是由神魂之力构成的生命体。
　　不好看，一点也不可爱。
　　这小人长得和神鸦真君一模一样，鹰钩鼻，阴鸷苍老的面庞，隐隐灰白的头发。
　　只是看着，就有一股凶厉之气扑面而来，足以让小儿止啼，吓退成群的凡人，让他们此后的生命中日日夜夜做噩梦，直到神魂衰竭而死。
　　“神鸦道友，你可真是个恶人，长得一点不好看。”
　　江定微微摇头道：“幸好有我在，不辞劳苦，替天行道，提前一步送你入轮回，世间的污秽又少了一点，真美好啊。”
　　“当然，前提是神魂灰灰湮灭也能入轮回。”
　　万年传承的北原二十八家族之一，畜灵黑氏的老祖，脑海里应该会有很多有价值的东西。
　　只要买来一张四阶顶级的搜魂符，就能得到。
　　江定将黑网收入能装活物的储物玉佩中。
　　天空中，千余米大的钢铁巨舰炮管上的灵光符文次第隐没，周身浮现朦朦胧胧的空间漪连，缓缓消失不见，向空间最深处飞去。
　　潜伏，隐藏。
　　等待下一次的召唤。
　　“司令官，经再度检测，方圆百里之内，所有的智慧生灵已经被遮蔽，并无信息泄露。”
　　“遮蔽法术未曾失效过，大地上生灵的目光无法穿透遮蔽看到听到什么，他们的表情、眼神、神魂波动经与数据库中的人脸数据对比，亦没有任何异常。”
　　舰灵云日软糯的声音报告道。
　　“嗯，辛苦了。”
　　江定点点头，遁光一闪，出现在一团还未随风飘散，就被他神识凝固的血雾旁。
　　拨开血雾，一枚黑漆漆的扳指出现在其中。
　　“还没有碎掉，不错。”
　　江定将其收起，紧接着伸手一招，周围片片碎末羽毛一样的碎片从四面八方飞来，星星点点，大的巴掌大小，小的灰尘一样，肉眼不可见，在阳光下闪烁着晶莹的光芒。
　　这，就是神鸦真君的本命法宝，黑羽天神甲！
　　此宝攻防一体，被神鸦真君祭炼了上千年，熔炼了不知多少天材地宝和生灵神魂，羽翼张开之下，既可以瞬息成刀阵，又可以片片层叠，形成强大的防御，元婴中期修士的攻击一时也不惧，玄妙非常。
　　但是，在超级战舰大日号的磁云裂星炮一炮之下，灰飞烟灭，碎裂成无数份，灵性不存，连带神鸦真君的身体都变成齑粉，瞬间成血雾。
　　“还有这个……”
　　江定神识事无巨细的在大地、天空扫过，不放过任何一丝痕迹。
　　很快，一块凹了一大块，周围隐隐成龟裂的龟甲法宝被从大地上挖掘出来，拂去泥土，露出其黑玉一样的宝体。
　　“中品婴宝，价值十亿以上的下品灵石，而且全部是以四阶之物作为等价物的十亿下品灵石。”
　　江定轻吸一口，十分可惜。
　　“可是，碎了。”
　　“其价值大减，最多只能值二三亿下品灵石的四阶天材地宝，这还是依托仙门繁盛的法宝回收产业基础上，不然还会更低得多……”
　　太清飞剑加上超级战舰一炮，其形成的极致杀伤力还要超出江定的意料，对飞剑的控制更是大幅度减少，只能划定攻击目标而已。
　　因为速度太快了，无法掌控。
　　“不卖了，这些都是喂养云日的舰粮，应该够她吃……不，熔炼消化很久了。”
　　黑玉龟壳连同黑羽天神甲的碎片丢进储物玉佩。
　　至于遍布数百米的血雾碎骨之类，则是被他以神识凝聚成一团，口吐湛蓝的剑意丹火，将其焚烧成灰烬，连带其中可能存在的神魂碎片、复活暗手等被磨灭了个干净。
　　剩下一堆白灰，被收入一空白储物袋中，打算随便选一个地点，丢到数十万里之外。
　　“下面是清除法术气息，因果痕迹，神魂气息残留等……”
　　江定在天空各处回荡，不时落下，手中一道道三阶顶级的破灵灭法术施展而出，将四周的天地灵气重新梳理一遍，恢复其原本的太初模样，纯洁无瑕，没有任何后天的沾染。
　　不时在大地上遇到深坑，被法术余波轰塌的山峰等都是尽量复原，再丢上数道灭灵灭法术清除气息……
　　一切都熟练至极。
　　有一套自己经过一百多年不断试错，完善到极点的程序，效率飞快，不到几分钟的时间就完成了所有。
　　这还是在不赶时间的情况下。
　　若是赶时间，他只需要三个呼吸之内，就能打扫完战场，清理完绝大部分战场痕迹，消失不见。
　　一整套下来，江定自信，若是再间隔数年的时间，即使是精通因果的化神修士，也休想揪住自己的尾巴，通过追踪法术把自己给逮出来。
　　“走了。”
　　再次确认没有什么疏漏后，江定隐匿身形，消失不见，向远处快速飞遁。
　　目标，畜灵仙城！
　　“商三五……”
　　江定又想起过去的事情，磨了磨牙：“你这个贩卖人口的人渣，天理昭昭，罪恶终有报，本天君对你没有丝毫的私仇，一切都是为了此界的正义，替天行道，为了死在你手中，无数妻离子散的修士、凡人复仇。”
　　“全然没有任何的私人恩怨，过往我们之间都是公平交易，合法买卖。”
　　“我一心为了天下。”
　　“还有，畜灵黑氏的传承，应当属于我，让我日后，将那些对人类没有危害的功法传承下去。”
　　“这些黑氏搜刮北原亿万修士凡人万年而诞生的仙道智慧是无罪的，它们不应该被埋没，应该属于全体人类。”
　　他有些自恋道。
　　“我好善良。”
　　“于黑暗的修仙界中，我是一个道德品质多么高尚的人啊！”
　　江定深深叹息，感觉自己的道心又圆满坚定了不少。
　　速度骤然暴增。
　　一闪闪地穿过空间，向畜灵仙城极速飞遁。
　　		


###第632章国家将亡，亦有豪杰###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第632章国家将亡，亦有豪杰风声猎猎，以突破空间的方式飞遁。
　　“你还好吗？”
　　江定召唤太清飞剑来到自己手中，仔细观察，神识扫描。
　　经过如此粗暴的加速之后，哪怕是婴宝也要折断。
　　太清飞剑体内外倒是没有任何损伤。
　　只是萎靡了一些，似乎是消耗了大量的灵性，隐有昏沉之感，对外界的灵敏性有所下降。
　　“休息一下。”
　　随手将太清飞剑塞入眉心之中。
　　她出现在眉心的未知空间之中，静静的悬浮，周围的空间发生了某种变化，输送过来未知的力量，蕴养飞剑，修复其受损的灵性。
　　赶路的同时，江定默默地回想目睹硕阳天君遗留下来的因果之术，那时，他心中骤然爆发出来许多灵感。
　　最后，隐约形成一根柱状的物体，与未来可能存在，可能数万数十万年后的真仙灭金之剑有关。
　　……
　　畜灵仙城，宗族祠堂高楼。
　　无尽的寒意，冰冷，骤然降临在十余名黑氏嫡系金丹身上。
　　久久无声。
　　像是被极北的天外寒风吹拂过来，金丹修士的护盾和法力全然无用，每一个人心中都是冰寒一片。
　　恐惧，慌乱，不敢置信。
　　等等不一而是。
　　在他们面前，列祖列宗牌位之间，浓郁的香火缭绕，万年不绝，过去无论是遇到多么大的困难，都不曾有人怀疑这些香火是否还能延续下去。
　　这是日照月升一样的事情，无论发生什么，都不会改变。
　　五千年前，家族从鼎盛跌落，先后被冰雪殿慕家，合欢宗柳家等势力击败，势力收缩于这偏僻之地。
　　二百年前，大日宗开始出现在北原，以鲸吞之势屠灭一个延续万年的家族，举世震惊。
　　如此种种，这些事情都一一挺过来了，先祖的香火，黑氏的荣耀都不曾坠落过。
　　但是，现在，
　　这一切似乎要迎来了终结。
　　诸多先祖牌位之前，一块墨玉魂牌，出现了一丝丝裂缝。
　　濒临破碎，又没有破碎的样子。
　　“老祖，父亲，父亲……”
　　年轻的嫡系金丹黑成修身体都在颤抖，牙关打颤，数百年的经历都无法在此时此刻让他镇定分毫。
　　“这不是真的，”
　　“这不可能是真的！”
　　“这个魂牌是老祖少年时期就留下的，经历千年，自然而然出现了问题，是自己损坏的，这种事情每隔许多年都会发生一次。”
　　“不足为奇，不足为奇。”
　　“对，老夫对魂牌也有所研究，这不过二阶黑魂玉的材质而已，并非什么神物。”
　　“对对对……”
　　周围一圈嫡系金丹修士，有的形貌正当壮年，有的童颜鹤发，有的扎着两个朝天辫，形似童子，年岁百多岁到五百多岁都有。
　　但都是一样，身体颤抖，脸色发白，各种各样合理的理由从他们口中说出。
　　一个都是言之凿凿，各种典故，各种历史上各家族发生的同样事情信手拈来，熟读经典，老成学究之辈。
　　你一句，我一句。
　　各种各样的证据堆叠，事实十分明确。
　　就是这块魂牌本身的材质问题。
　　“就是这样的嘛。”
　　一个个金丹修士松了一口气，喜笑颜开，彻底放下心来，说说笑笑。
　　“老祖自会吉人自有天相，平安无事的。”
　　不知是谁，说了这么一句话。
　　周围的欢笑停顿。
　　死寂一样的沉默。
　　似乎出现了一个冰冷的手掌，无声无息地蔓延，遏住了所有金丹修士的喉咙，让他们瞬间从欢笑之中僵硬。
　　不说什么，也不做什么。
　　就这样站着，表情都没有变化。
　　许久。
　　许久许久。
　　一阵不知从哪里的阴风向这里吹来，带来了一些鲜活流动的气息。
　　“……族长黑成武死了，死在家族密库前，手里还拿着老祖赐予的密令。”
　　年轻的嫡系金丹修士黑成修声音干涩：“我们都已经试过，气息不符合，密令无法开启密库，只有活着的黑成武才可以。”
　　“诸多结婴机缘无法取出。”
　　他不知道是庆幸还是什么。
　　若不是有人大喝着告诉此事，此时的密库前已经是血流成河了，只有一二嫡系金丹修士能活下来。
　　“我们怎么办？”
　　“逃，还是如何？”
　　黑成修在问，也在心中不断地思索，迟疑犹豫不定。
　　安全？
　　哪里是安全？
　　家族仙城这里，至少有祖宗留下的大阵，城外呢？
　　不说那未知的可怖敌人，即使诸多散修，家族旁系金丹就恨不得剥了他们的皮，一旦被发现踪迹，单独一个金丹，简直是送上门的肥肉。
　　往日的嚣张跋扈，变成了现在的取死之道。
　　“当走。”
　　有一名童颜鹤发的金丹后期思虑片刻，也不劝说什么人，自己转身就离开了这里，隐匿身形向城外飞去。
　　许多人犹豫不决，最后，有两人跟随，各自向一个方向分散离去。
　　“当留！”
　　剩下的黑成修等人也下定了决心。
　　“老祖只是重伤，没有死，我等应该坚持留在仙城，依托仙城大阵固守，同时向各大家族，尤其是铁家发送十万火急的求援。
　　当言及现在已经是黑氏列祖列祖香火是否还能存续的十万火急时候，跪求他们出手一二，只要列祖列祖的香火还能延续下去，我们什么样的条件都能答应。”
　　“附庸金丹，下面的小辈筑基，甚至小辈练气修士，都要召集起来，不要隐瞒什么，告诉所有人，现在是我们生死存亡的时候。”
　　真正下定决心，黑成修心中反而没有那么恐惧了，雷厉风行道。
　　“仙城大阵的操控之权不在我们手中。”
　　另外一名老修出言，但这不是往日借助大义的苛责和挑刺，紧接着就自己道：“家族老祖如殁，阵法之权会转移给最强的嫡系金丹，我把老祖的魂牌砸碎即可。”
　　不用唆使什么人去承担罪责，或者一同分担一二，他自己就一个人上前，把神鸦真君的魂牌砸个粉碎。
　　轰隆！
　　咚，咚咚，咚咚咚……
　　黑氏族阵嗡鸣运转，沉闷的丧钟轰传四方，告诉城内诸多黑氏族人老祖已殁，灭族之祸即将来临，召集所有能动弹的族人向祖宗祠堂聚集。
　　“附庸家族金丹可能有异心。”
　　又一位金丹道，都是修炼数百年的老修，在互相之间查缺补漏。
　　“无妨，接管仙城阵法后，我掌控了他们的生死禁制，日后可能有反复，但一时不需担心。”
　　黑成修只感觉仙城大阵之权向自己涌来，神魂骤然痛楚，肿胀欲裂，勉强分出心神道。
　　周围的金丹修士没有暗害，没有嫉妒，神识极速运转，指挥仙城内的各个筑基练气小辈以军阵之道汇聚到各个阵法节点。
　　“可以向商氏求援。”
　　一名童子样貌的金丹沉声道：“现在这个局面，正魔盟举步维艰，内斗急剧减少，应当不是其他家族老祖暗害，必然是外人，有可能是大日宗的真君，商氏的灵宝商会可以借助，那里面有不少金丹筑基修士，可以作为臂助。”
　　“可行……”
　　诸多金丹你一言我一语，各自分享自己想法，没有任何私心。
　　黑成修见到这一幕，不知怎么的，眼睛发酸。
　　往日，如都能如此，是不是就不会有这一天？
　　“各位叔伯，”
　　正待说什么，黑成修心中一寒，身体一阵战栗，透过畜灵仙城的黑氏族阵，看向远方。
　　“他来了，有元婴真君来了！”
　　“不是大日宗修士，是涂山真君，和老祖有过仇怨的涂山真君！”
　　		


###第633章涂山剑劈畜灵仙城###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第633章涂山剑劈畜灵仙城江定注视面前这座雄伟的仙城。
　　不知有多少年的历史，古朴沧桑，城墙上多有斑驳的刀剑之痕，不知过往的万年岁月里都经历了什么。
　　一代代的修士在这里度过了一生。
　　再看周围地形，即使是在草原，诸多山脉、地龙在这里交汇，灵气汇聚而来，形成灵脉。
　　数十条三阶中上品的灵脉如蟒蛇一样盘旋，在中心之处，蕴生出一条四阶下品的大型灵脉。
　　这，就是黑氏赖以镇压黑雪大草原，以及诞生元婴修士的底蕴！
　　这里常年生活着数十万的修士，练气、筑基、金丹皆有。
　　此时，随着仙城阵法升腾而起，阵纹扩散密布，所有修士都抬起头，震怖地看着天空中面容模糊的青衣少年。
　　“四阶中品阵法……”
　　江定神念一次又一次地扫描，最终自语道。
　　这是是依托灵脉而修建的阵法，可以借助灵脉和大量修士之力，论实力上限是超过许多元婴中期修士的。
　　前提是，各处阵法节点完好，且各处主阵之人拥有合格的基本阵法素质，人数还要足够多。
　　“你们会合格吗？”
　　江定似乎在问道。
　　铿！
　　拔剑，斩！
　　瞬间，诸多金丹修士只觉得一股庞大的剑意弥漫四方，蕴含灭法、破法的意味，瞬间冻结了自己的法力，想要调动艰难无比，呼吸凝滞，竟没有丝毫反抗之力。
　　只能眼睁睁地，看着天边现出一道蓝金的剑光，携带无上的剑域，裂开空间，向整个仙城斩下。
　　天地间明明有光，
　　但在这一瞬间，什么都消失了，只剩下一道蓝金的剑光铺天盖地，充塞天地间，再无其他。
　　“不……”
　　许多修士大脑一片空白，手脚冰凉，神魂失去了意识。
　　唳！
　　不知过去了多久，许多修士清醒过来，看向四周。
　　四面八方，夜空降临。
　　一头神俊黑鸦从阵法之中诞生，仰天长啸，生出一道道漆黑的尖锐音波迎着蓝金飞剑杀去，蔓延数十公里的黑夜阵法场域为其所主宰，聚集灵气增幅攻击。
　　黑羽天神戮万灵大阵！
　　这是黑氏传承万年的族阵，若不是限于四阶下品灵脉，还会更强。
　　两道攻击交汇。
　　轰！
　　灭法剑刃之下，漆黑音波破碎，轰隆破碎，剑斩，漆黑音波再现，又接连破碎，根本抵挡不住。
　　一连六次，
　　漆黑音波这才堪堪将蓝金剑刃阻隔在外，将其逼退。
　　嗡！
　　太清飞剑折返，停留在江定的肩头，嗡鸣作响，传输自己试探到的种种阵法细节。
　　“各处阵基主阵人员素质差，基层修士配合十分混乱。”
　　江定闭目计算片刻，喃喃自语：“但是，修士数量很庞大，又是固定的护族阵法，不是军阵，依然拥有很大的威胁。”
　　“还需要更多的阵法数据。”
　　铿！
　　再一剑斩下！
　　蓝金剑光纵横数十公里，正面斩下，每一剑都是让阵法动轰隆作响，大片的灵光溃散，阵法地动山摇，堪称毁灭天灾。
　　这就是元婴真君之力!
　　一人就足以镇压诺大的草原，万众臣服，唯一阻隔其统治力量的是广阔空间，而不是什么来自下阶的抗衡力量。
　　一剑又一剑，毫不停歇。
　　畜灵仙城的阵法被斩得动摇不堪，城中众多修士惶恐不安，拼了命地向阵法输送自己的法力，虔诚的向列祖列宗祈求庇佑。
　　唳！
　　护族阵法之中诞生的神俊黑鸦脱离阵中心，向远处的青衣少年扑去，尖喙锋利无匹，一啄一个幽深的空间黑洞。
　　尖喙上更是蕴含浓郁的诅咒气息，来自不知多少年的修士残魂怨恨凝集，沾染上一丝，元婴修士也要法体溃烂而死。
　　只见蓝金剑光迎上去，或劈，或斩，或抹，剑锋轻疾而迅捷，每每都是斩在神俊黑鸦的必救之处。
　　黑鸦扑杀之势为之停顿，手忙脚乱。
　　明明借助灵脉、众多修士之力，神俊黑鸦至少拥有面前青衣少年数倍之力，元婴中期修士也不惧。
　　但是，
　　在剑光下却束手束脚，无法全力发挥，大半的力量都被浪费了，偶尔尖啸扑杀，也是被人躲闪过去，扑了一个空。
　　……
　　黑羽天神戮万灵大阵中心，黑成修周身朦胧的阵纹加身，脸上根根青筋凸起，瞳孔中满是血丝，豆大的汗滴不住的落下。
　　“不行！”
　　“涂山老贼精通阵法，族阵被克制，难以发挥全部威力！”
　　黑成修怒吼出声。
　　周围正勉励操控庞大阵法之力的嫡系金丹顿时色变。
　　元婴真君，还精通阵法，
　　这种人简直是护族阵法的克星！
　　再玄妙的阵法，在这种精通阵法的元婴真君攻打之下，也难以坚持太久的时间。
　　久攻之下，必定失守，族为其所灭，鸡犬不留！
　　正如黑氏万年来对待敢于反抗的散修和其家族一样，都变成了黑氏子弟祭炼法宝、练习法术的资粮。
　　“坚持住！”
　　“我们还有生路！”
　　打碎神鸦真君魂牌的黑氏老修厉声道：“我已经得到附近冰雪殿慕家、合欢宗柳家老祖的回信，还有六道宗尹氏等其他五大家族，他们承诺会支援，且已经动身赶来这里，借助传送阵，至多七日就能赶来！”
　　“果真？”
　　七日！
　　众多嫡系金丹露出狂喜之色。
　　为了利益，尽可能控制最多的领地，北原各个家族核心族地之间距离甚远，距离最近的合欢宗柳家，金丹修士全力赶路都需要数年时间，元婴修士也需要数月。
　　七日支援就能到达！
　　这几乎是史书上各大家族开族之时，争夺北原霸权，精诚团结的时候才有的速度！
　　“千真万确！”
　　老修直接拿出了其他家族老祖的超远程传信，不是其杜撰。
　　“先祖的子孙，又岂是目光短浅之辈？”
　　“是我等小人之心了！”
　　黑成修热泪盈眶，大量的希望在心中生出：“此劫如果度过，未来我黑氏，我等家族修士必定能驱逐蛮夷，恢复祖宗的领土！”
　　“成修兄！”
　　“我等来援，有什么需要做的，尽管吩咐！”
　　下一刻，随着爽朗的笑声，灵宝商会畜灵分会的掌柜商三五带着十几个金丹修士出现在这里。
　　不远处还跟着数百筑基修士，都是法器法宝齐备，符齐全，一副随时都可以大战的样子。
　　显然，他们同样是得到了商氏的命令，不然以商人的本性，必然是观望再三，查看一二交战双方局势优劣，才会做出决定，不可能如此迅速决绝地就加入。
　　		


###第634章涂山真君的信誉人所共知###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第634章涂山真君的信誉人所共知“三五兄！”
　　“大恩大德，黑氏没齿难忘！”
　　黑氏刚刚接任族长之位的黑成修即使是在这个艰难操控阵法的时候，还是腾出一些心力，深深稽首，表达自己对商氏的无比敬重。
　　他心中感动不已。
　　先祖的子孙，虽然平日里多有争端，历史上也曾为了领土多次刀兵相向，除了保留最后一块用于祭祀祖先的领土外无所不用其极。
　　但真到了生死存亡的关键时刻，还是骨血里流淌的荣耀血脉最为可靠。
　　“为了先祖的血。”
　　商三五不居功，郑重道。
　　对于族里的这个决定，他是极力赞同且促成的。
　　商人，利字为先。
　　魔道的生意可以做，正道的生意可以做，低贱散修和北原之外的生意同样可以做，一切为了灵石。
　　但是，这不是商氏！
　　商氏也有根。
　　这就是北原的正魔家族，以先祖血脉连接起来的共同体。
　　没有这个共同体，商氏即使再会做生意，也无法在这个强者为尊的北原存延续下来。
　　“为了先祖的血！”
　　黑成修同样肃声回道。
　　当下，几人略微寒暄几句，立刻被分配了紧张的任务，商氏的十几个金丹修士和数百个筑基修士分开驻守各处阵法节点。
　　多出了这些自小接受商氏仙道教育，拥有一定阵法水准的修士，阵法稳定性再度提升。
　　虽然在太清飞剑攻击下来还是动荡不堪，却没有了先前随时要破开的样子。
　　“诸位放心！”
　　“至少能坚持一月！”
　　主阵的黑成修夸大些许，立刻就将这个好消息通告全族，又说了各家族援兵不日就要到来的情报。
　　上下顿时士气大振，惊喜莫名。
　　许多修士心中摇摆不定立刻消失不见，老老实实地出力操控阵法。
　　……
　　“阵法数据收集完成。”
　　一连劈下许多剑的江定停了下来，微微闭上眼睛。
　　识海中，黑氏的黑羽天神戮万灵大阵阵法地脉数据，灵气节点分布，各处主阵人员阵道水平高低，阵器阵基牢固程度……等等数据都投入识海中心的一个仙门经典破阵结构中，识海运转，飞快计算。
　　一个时辰，两个时辰，
　　一日，两日。
　　他都是一动不动，任由畜灵仙城之中的黑氏嫡系金丹恢复法力和识海，自身更是走出阵法之外，连身形都隐匿消失不见了，像是完全放弃了这里一般。
　　于此同时，
　　畜灵仙城之中，一股潜藏的暗流在慢慢地涌动。
　　……
　　畜灵仙城上下已经实施了严厉的管制，每一名修士不管是愿意还是不愿意，都被分配到了各处阵法节点。
　　他们谈不上什么掌控，就是单纯地听从黑氏嫡系的命令，输入法力和神识而已。
　　许多附庸家族金丹明显感觉到，识海中的禁制不时微微跳动，处在一个极为灵敏的状态，随时都可以激发，让修士神魂血肉尸骨无存。
　　显然，这是一个十分敏感的时候。
　　每一个嫡系金丹忽然都变得彬彬有礼，偶尔命令下达，也是语气温和无比，好言好语，没有任何往日的严厉跋扈，让诸多附庸家族金丹头一次感受到了同阶的尊重。
　　但是，其中的不信任，几乎透骨而出。
　　有人心思浮动，
　　有人暗藏阴狠，
　　有人诚惶诚恐，没有任何异心，早已习惯。
　　各不一是。
　　阵法一角，千年附庸家族，一向以忠仆闻名的卫家金丹卫青青睁开眼睛，法力恢复到圆满，她看了看四方。
　　远处，护族阵法外围之地，羽家两个金丹父子老老实实地输送法力，不敢有任何异动。
　　显然，同样是附庸家族，在黑氏嫡系的评价中，羽氏远不如卫氏，连一点基本的信任都没有。
　　因为在两千年之前，为黑氏立下大功的羽家先祖，有可能是上代黑氏老祖的结义兄弟，被上代黑氏老祖亲手所杀，本该承诺的元婴机缘也是无影无踪。
　　杀了对方之后，上代黑氏老祖宽容地分封其后人成为附庸家族。
　　羽家上下感激涕零，从来都是忠诚无比，从来没有异常举动，家主的名字就叫羽忠。
　　“羽兄，”
　　卫青青传音，直接了当道：“老祖命我让你立即反正，如同意，我会传你一段口诀，可以暂时影响神魂禁制，一刻钟之内有效。”
　　这点，对于坐拥仙门渠道的人来说非常容易。
　　即使自身对于神魂禁制不通，在仙门科学院下一个订单，最多耗费千余万下品灵石就能弄出来，价格便宜不说速度还快。
　　无他，太过简单。
　　“老祖？什么老祖？”
　　羽忠心中一震，断然否认，厉声道：“我黑氏的忠诚天地可鉴，日月可昭，你这贱婢胆敢离间我羽家上下，我马上上报主上！”
　　不只是说，他还马上要这样做。
　　对于这个仇敌家族，羽忠是一点不信任。
　　“老祖乃是涂山真君。”
　　“涂山老祖。”
　　卫青青反应平淡：“你敢上报，你会死，无论谁胜谁负，因为你和血流云勾结太深，即使黑氏胜利，也会立刻将你处死，没有任何其他可能。”
　　她传过去一些上面转交过来的情报。
　　正是一些画面，羽家和血云十八骑的勾结。
　　“怎么可能……”
　　羽忠心中惊骇，看过这些情报之后，踌躇片刻，恭敬道：“羽家，愿意效忠涂山真君，如有违背，天诛地灭！”
　　他知道，这是事实，没有人会需要一个勾结敌人的仆人。
　　“甚好。”
　　卫青青并不多说，神识传递过去一门暂时混乱神魂禁制的秘术。
　　“继续发展你周围的同道，不需要绝对可靠，有部分倾向的就可以。”
　　她以命令的口吻道：“如暴露，立刻无差别散布这门秘术，杀死周围还在维持阵法的修士，最大程度破坏周围的阵法。”
　　“战后，涂山真君愿意拿出半成的战利品分予此战中立下战功者。”
　　“此外，他承诺会解除所有金丹修士的神魂禁制，放妹亲杂桑家族数千年来一直是奴仆，元婴道途被永久断绝的历史将被终结。”
　　“你应当知道，真君的承诺和信誉，真君的宽容大度，是何等的宝贵。”
　　卫青青语气有些炙热道。
　　“真君有言，功勋前三者，可以任选一本黑氏功法，包括阉割过魔道血腥的元婴功法！”
　　		


###第635章天君的气息###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第635章天君的气息“要拉好友下水？”
　　羽忠听到前面要不管可靠与否，尽量扩散发展反正的附庸家族金丹修士的时候，脸上犹豫迟疑。
　　这些个元婴老祖，
　　真是不把金丹修士的命当成命！
　　若是金丹修士愿意反正，自然是皆大欢喜。
　　若是不愿，甚至向上告密，死了也就死了，支撑阵法的修士凭空少了一个，这也是大好事，无论如何都是得利。
　　待听到功勋前三者赏赐黑氏元婴功法的是时候……
　　“真君真的如此说过？！！”
　　羽忠声音骤然拔高，无法控制，瞳孔猛然放大：“卫道友，你可是在诓骗于我？我可是听说真君一诺千金，最厌恶的就是有人违背他定下的规则。”
　　若是别人说这些话也就罢了。
　　就比如正魔盟说的谁谁谁如何，就赐予元婴机缘，元婴功法，还有海量的天材地宝。
　　有人动心。
　　但绝大多数的修士却是表面恭敬，内心嗤之以鼻，看都不去看一眼。
　　没有别的，过往的历史岁月中，北原二十八家族不知多少次做过这种承诺，就连羽家本身就遇上过一次，别的家族就不用说。
　　最后的结果呢？
　　各种各样看似合理的理由，元婴机缘、元婴功法什么都没有不说，自己都要被杀死。
　　因为实力在金丹修士中太强，被家族修士所嫉恨。
　　但是涂山真君不一样！
　　其分身，在落虚宗山门对众人承诺过的所有事情都做到了，无论是涉及功法、四阶灵药、还是两大天骄都为之渴望，不惜冒着生命危险的天大宝物传承，都一一给予了。
　　不多一分，不少一厘。
　　完全符合曾经做过的承诺。
　　随着数百金丹修士安全返回，其事迹也通过他们的口中，迅速传遍四方，活下来的金丹修士个个实力大增，成为周围道友羡慕的对象，又进一步加速事迹的流传。
　　到得今日，连羽忠自己都通过自己好友的口中得知此事，心向往之。
　　“老祖的确说过此事。”
　　卫青青看着面前这位家族宿敌激动的模样，心中不舒服，但还是道。
　　那位刚刚解开自己神魂禁制的人可不是能够随意糊弄之人。
　　自己虽然颇有姿色，但却不可能让其斩下脖颈的剑迟疑半分。
　　“真君，果真是慈悲为怀！”
　　“我是何等卑鄙无耻的小人啊，竟敢怀疑真君？这是我的罪过！！”
　　羽忠心中什么迟疑的念头都没有了，狂热道：“我马上就去游说相熟的好友，号召他们覆灭这万恶的黑氏。”
　　“区区金丹的生死又如何？”
　　“对了，真君既然杀到这里，神鸦老贼在哪里？应该是重伤逃亡……不！这老贼定是死了，我就这样与好友说。”
　　羽忠的神念散乱了，胡言乱语，不等卫青青回答什么，就断开了神识，去寻找可能会有反意的金丹修士。
　　“这该死的老东西！”
　　卫青青心中的急迫感更浓，将羽忠反正的证据留下，急匆匆地去接触下一个金丹修士。
　　一变二，二变四，四变……
　　在一个可靠的元婴机缘驱使下，众多附庸家族金丹近乎疯狂，以极高的效率传播着，几乎是几刻钟的时间，就传遍了几乎所有人。
　　外表看，平静异常。
　　每一个附庸金丹修士都老老实实地按照黑氏嫡系金丹的命令做事，输入法力和神识，恭恭敬敬非常，没有任何推诿。
　　当然，外表与内心，也许是相同。
　　没有把握，不充分审时度势后，或者外界局势出现转机，外表就是从始至终的事实。
　　……
　　两日的时间一过，江定睁开眼睛，杀机一闪而逝。
　　“可以了。”
　　江定一个闪烁，御使飞剑再度杀入畜灵仙城攻击范围之内，什么也不说，笔直的一剑裂开天空和云彩，轰隆落下。
　　轰！
　　黑羽天神戮万灵大阵被斩得摇动不堪，灵光大片溃散。
　　城内地动山摇，石板街道裂开，法术加固修葺的坚固房屋豆腐一样倒塌，大量的修士惊恐逃亡。
　　这一剑，堂堂正正。
　　威力比此前大了数倍！
　　“怎么可能？”
　　主持阵法，时刻戒备的黑成修被阵法反噬，猛然吐出一口鲜血，失声道。
　　在他的阵法感知之中，这一剑明明和之前一样，没有什么差别，但就是对阵法造成了巨大的破坏。
　　瞬间就超出了他的理解，慌乱失措。
　　“这是被斩到了阵法破绽！”
　　一旁的商三五也在帮助主持阵法，他行商走南闯北，见多识广，此时头皮发麻：“他的阵道到底强到了何等地步？”
　　“阵法虽有破绽，万事万物都有破绽，没有什么是绝对完美的，但稍纵即逝，元婴真君也无法瞬时追踪的啊！”
　　“怎么会如此轻易？！”
　　周围金丹大恐。
　　许多商氏金丹更是心生退意，不是自家族地，帮忙可以，死战到底却是太过勉强了。
　　铿！
　　天空，又是一道撕裂苍穹的蓝金剑光斩下。
　　黑羽天神戮万灵阵法笼罩在外的滚滚黑烟被斩灭，永夜苍穹法域被撕开一道长宽数里的绝灵之地。
　　无论周围黑烟滚滚袭来，想要弥合，都是无用。
　　这夜色天幕，是黑羽天神戮万灵大阵的场域！
　　相当于元婴修士的法域，是赖以掌控，调动天地灵气的依仗！
　　此时被破，阵法的气息开始下跌，即使投入如山如海的灵石，也难以完全恢复，人力不及天地之力。
　　“这样下去我们都要死！”
　　“拼命吧，拼命！”
　　黑成修和周围的黑氏嫡系金丹修士对视一眼，都是狠下心来，开始燃烧自己的精血，大幅度提升自己的实力，以强化对阵法的掌控。
　　“解封！”
　　“先祖赐下的天君神血！解封！”
　　黑氏嫡系金丹齐声怒吼，狰狞满目。
　　唳！
　　唳唳！
　　畜灵仙城道道阵纹之中诞生的神骏黑鸦眉心浮现一滴暗红色的鲜血，引颈尖啸，翅膀煽动，双腿变长。
　　他竟然直立起来，变成了一个身披漆黑鳞甲，背负双翼，鸟头人身的盖世凶妖。
　　凶妖双目漆黑而猩红，散发着可怕的凶唳气息，死死盯着不远处的青衣少年。
　　“蝼蚁……”
　　他手上一搓，整个畜灵仙城轰隆震动，无数黑红的猩红煞气从各处汹涌扑来，在其手中凝成一柄煞气冲天的凤翅镏金E。
　　“灭！”
　　鸟头凶妖一挥凤翅镏金E，羽翼挥动，竟然以肉身硬生生地撞破空间，消失不见。
　　		


###第636章大日剑子君临畜灵仙城###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第636章大日剑子君临畜灵仙城在那鸟头人出现的瞬间，江定心中一寒，几乎要立刻启动备用的战略撤退方案，飞快逃亡。
　　天君！
　　这他妈是天君的气息！
　　别人也就算了，他每年都在跟远上课，还能认错不成？
　　还是妖族天君，可以用肉身直接撞破虚空妖族天君！
　　但是，又……
　　“杀！”
　　浓浓的威胁之中，江定低喝一声。
　　“剑九・阳！”
　　铿！
　　太清飞剑嗡鸣震动，呼啸之间吞吐无尽的天地灵气，剑光朦胧分化，金乌啼鸣之声传遍四方。
　　轰隆隆！
　　骤然之间，
　　九轮大日腾空而起，璀璨的光晕向天上地下扩散。
　　天空上出现了九轮太阳！
　　九道太阳光晕一轮又一轮照射，畜灵仙城方圆数十里之地在哀嚎，溪流蒸腾，大地干裂，草原在一瞬间枯黄，呼吸之间又变成焦炭。
　　片刻之后，连焦炭都被点燃，变成丛丛火星铺满大地。
　　剑九・阳！
　　这就是江定推演了百余年的剑术，雏形，还有许多缺陷，就比如破灭破法的意志未能融合进去，只有极致毁灭的高温。
　　在这生死之间，本能地就使用出来。
　　“去！”
　　江定手指猛力一点。
　　妖族天君！
　　对他这种法修变种的剑修脆皮来说，简直是擦着一下就要变成血雾死亡，被对方的重兵摸一下就要死，万万不能让其近身。
　　轰隆！
　　九轮大日轰隆而行，连成一线，仿佛是来到上古开天辟地之时，九日当空，连珠穿过天际，毁灭最初的众生，要重开一界。
　　毁灭大日之下，空间被扭曲。
　　一阵朦胧，一名鸟头人身，手持方天画戟的凶妖撞破空间现出身形，他看也不看四周，高举凤翅镏金E。
　　在这一瞬间，
　　江定忽然觉得沉重如山的压力降临在身体上，环顾四周，只觉得视角不断的倒退，不断的缩小。
　　周围的云朵，山峰，树木，草原忽而变得无比宽广，极力抬头，也只不过能看到一株株耸立如山的小草。
　　“空间在缩小……”
　　江定骇然。
　　这是被空间缩小类的大能手段施加在身上，整个人发生了似错觉又非错觉的变化。
　　可是，一旦死去，这无疑就是事实！
　　“这，绝不是事实！”
　　“区区一个畜灵仙城，还能驱使化神作战不成？”
　　江定咆哮。
　　“落！”
　　瞬间，神识和法力汹涌注入太清飞剑之中，九轮大日的速度暴涨，光晕越发炙热，转眼就覆盖了所有，撞向鸟头凶妖。
　　第一颗大日撞向在鸟头人身的凶妖身上。
　　轰！
　　大日殉爆，无尽的光和热轰然爆发，恐怖的爆炸出现在天地间，畜灵仙城的阵法受到波及，暗淡了一大片。
　　仙城之外的大地，更是出现诸多流离色泽的土地，岩浆遍地，生灵死绝。
　　光芒稍稍暗淡。
　　江定死死地注视自己的身前。
　　一个身高数十丈的鸟头人身凶妖倒退数里之地，身上焦黑一片，滋滋冒烟，手中的凤翅镏金E滚烫如烙铁，显然是以其挡下了第一轮大日的轰杀。
　　四周，空间缩小的诡异现象消失不见。
　　“蝼……蚁！”
　　“你很好啊！”
　　江定一字一顿，森严森冷，从牙缝里吐出几个字：“区区一缕化神的气息，一招就原形毕露。”
　　“你敢说我蝼蚁。”
　　“你知不知道，上一敢吓我的人怎么样了？”
　　他心中怒火冲天。
　　这鸟头凶妖，至多只是一缕天君的鲜血，借助阵法施展出些许皮毛，竟敢把他吓得瑟瑟发抖，连最终剑术底牌都一股脑地掏出来了，打算稍微迟滞其一二速度，立刻逃命。
　　却不想，
　　是个一戳就破的样子货！
　　“蝼蚁……”
　　鸟头凶人眼眸黑红，似乎不存在灵智，又是撞破空间，一记凤翅镏金E挥出。
　　敌人周围视角迅速发生变化，一株杂草都可参天，更遑论这一杆比山海还要重的重兵法宝。
　　“很好。”
　　江定脸色冰冷，手指狠狠落下。
　　轰！
　　第二轮大日落下，将空间视角缩小轰碎，璀璨烈阳爆发，将鸟头凶人轰炸得羽毛焦黑，浑身碳化，依托畜灵仙城大阵源源不断的支援才能不断复苏。
　　“蝼……”
　　轰！
　　轰轰轰……
　　鸟头凶人还未说出第二个字，第三轮，第四轮，第五轮……
　　第八轮大日！
　　大日接连落下，每轰炸一次，天地间就闪耀一次，一片片大地表层汽化成琉璃状，山石和泥土融化成一个个岩浆湖泊，气泡冒出。
　　每砸中一次，鸟头凶人就后退数里之地，身上变成通体炙红的焦炭。
　　还未来得及恢复，一轮又一轮璀璨大日紧接着降临，将这团通红焦炭再次轰碎，露出其内新生的血肉之躯。
　　而后，再度轰成焦炭，往复循环。
　　一次又一次。
　　一次又一次。
　　焦炭越来越小，恢复新生的速度远远比不上毁灭的速度，等到第八轮大日轰杀的时候，只剩下一团拳头大小的焦炭。
　　连凤翅镏金E都变成灰灰了，不复存在，焦炭内部生机细若游丝。
　　轰！
　　第九轮大日！
　　轰然降临，最后一团拳头大小的焦炭灰灰湮灭，点滴不存。
　　“你们也是吓我的主谋。”
　　江定看向畜灵仙城内部，满眼都是杀意，剑光倏忽地消失不见，杀到近前。
　　又是一剑斩下！
　　剑光轰碎阵法天幕，真切落到地面上，斩杀数百名金丹筑基修士，将这处阵法的阵基砸得粉碎。
　　一剑又一剑！
　　阵法之内，满是惊恐。
　　“当年先祖遗留下来的最后一丝上古天鸦之血消耗殆尽了，没能斩敌！”
　　“我们怎么办？”
　　黑成修声音在发抖。
　　随着一剑又一剑落下，仙城大阵的气息在不断衰落，很快就要濒临极限状态，再没有任何抵抗之力。
　　周围修士惶恐无比。
　　“闭嘴！”
　　“你们怕有什么用！”
　　一旁金丹老修怒骂道：“当年祖宗们建造阵法的时候，留下了双层阵法，一层破碎还有一层，快把它启动！”
　　“我们还有救！”
　　“再等数日的时间，其他家族的援兵会到达的！”
　　这个年轻人，老修此前还很看好，觉得可以担当黑氏复兴的希望。
　　但现在真正陷入险境，却还是不行，失去了方寸，不如旁系出现的那几个俊杰多矣。
　　“是，是是是！”
　　黑成修手忙脚乱，再度献祭一部分精血，在阵法破碎之前开启了第二层。
　　天空，
　　永暗夜幕被剑光撕扯得七零八落，仙城各处阵基即将彻底崩毁。
　　正在这时，伴随无数阵纹扩散，弥漫，残破的阵基粉碎，新的阵基上浮。
　　永暗夜幕再一次降临到仙城的天空，完好无损。
　　咻！
　　剑光轰隆落下，斩碎一片天幕，转眼又恢复如初。
　　唳！
　　道道阵纹之中，神骏黑鸦再度浮现在仙城上空，双翼闪动，卷起猛烈的罡风，化作无数黑红色的细丝划破空间，向青衣少年杀来。
　　戮灵咒怨丝！
　　这是黑氏列祖列宗为子孙留下的又一底蕴，每年取千万的生魂丢入阵法核心中，日夜熔炼，最后只剩下最纯粹的凶厉诅咒之气留存下来，号称不死不灭，数量上十万，就连元婴期修士也有可能杀死。
　　现在，这四周，戮灵咒怨丝的数量何止数十万？
　　这些黑红细丝，尽数将天空中的青衣少年笼罩！
　　“双层阵法，乱七八糟的手段……”
　　江定剑光护卫己身，心中浮现丝丝缕缕的杀意。
　　这些人的顽强抵抗让他感受到了强烈的未知危险。
　　在没有一点希望的情况下，这些家族修士不可能那么决绝。
　　不能再把时间拖下去！
　　铿！
　　太清飞剑浩荡剑气向四方斩过一圈，灭灵灭法气息扩散，戮灵咒怨丝被破灭一大片，号称不死不灭也是无用。
　　周围密密麻麻的戮灵咒怨丝围上来，又不断被消灭，近乎源源不断。
　　可以斩杀，不惧。
　　但需要时间，
　　而且不确定是多久，几个时辰，还是几天！
　　神念震动空间，传出声音。
　　“战利品，从半成降为两分。”
　　“功勋前三者得赐元婴功法，改变为功勋前二者赏赐。”
　　江定淡淡道：“三个呼吸后，还会再降，且不会再帮助解除神魂禁制，诸位需要自寻生路。”
　　附庸金丹的数量，高达上百！
　　不知是奴性深重，还是心存畏惧，要保存实力，又或者是极度聪明，算计到极点，想要等到局势彻底分明。
　　到现在，都没有人出手的迹象。
　　江定能理解。
　　他们互相之间没有信任，没有感情，别人自然不会考虑他的生死，承担多大的危险之类的。
　　但，
　　不意味着他是冤大头！
　　打生打死，等到最后战胜敌人的时候，再让这些金丹跳出来，在快死的尸体上补上一刀，就腆着脸上来领取功勋赏赐。
　　这是妄想！
　　“诸位，这老贼在说什么诸位？”
　　黑成修、商三五等嫡系金丹心中慌乱，有强烈的不妙预感。
　　“是那些低贱的外姓贱修，快引爆禁制……”
　　几人瞬间反应过来，几乎是同时吼出声。
　　“杀！”
　　同样在这一瞬间，卫青青，羽忠等附庸金丹修士心中胆寒，怒吼一声，施展刀枪剑戟等各种法宝打向周围的黑氏嫡系金丹。
　　数十上百名金丹同时围杀分散的数名黑氏嫡系金丹！
　　诸多法宝瞬间就将其打成血沫。
　　连惨叫都没有发出一丝。
　　“杀，杀杀杀！”
　　这些附庸家族金丹杀红了眼睛，杀死嫡系金丹之后，周围剩下的黑氏筑基练气之修也不放过，一起杀了个干净。
　　而后，他们不管周围，疯了一样御使各种法宝砸向周围的阵基，轰向玉牌、大鼎、旗幡等各种繁复的阵器。
　　在阵法力量全部对外抵抗外敌的时刻，内部极度脆弱，阵基竟然在短短时间里被大量毁坏，阵法灵光断崖式下跌，戮灵咒怨丝的数量也飞快下降。
　　“住手！”
　　“快住手！”
　　“你们不识大体这些贱种！”
　　黑成修等嫡系金丹瞬间红了眼睛，毫不犹豫地引动了所有附庸金丹的神魂禁制，怒吼道：“你们都要死，都要死！”
　　“啊！”
　　正在疯狂屠戮的羽忠、卫青青等附庸家族金丹齐齐惨叫一声，口吐鲜血，从天空跌落下来。
　　“你们这些蠢猪！”
　　“这对妹怯惺裁春么Γ　
　　“现在都死了吧！死了，死了，你们都该死！”
　　黑成修疯狂了。
　　本来能勉强坚持，等到援兵的大好局面被毁于一旦，黑氏的千年基业就要葬送到他手里。
　　他恨不得将这些人的神魂和金丹都抽出来折磨千万年，让他们日日夜夜痛苦哀嚎，后悔今日的损人不利己！
　　“这不是结束，剩下的北原家族必将把你们的家族，妻儿老小一一……”
　　他的声音骤然卡壳，眼睛都凸出来了。
　　只见，羽忠、卫青青等附庸家族金丹吐血从天空跌落在地上之后，竟然没有死，只是气息大幅度下降，依然还维持金丹的水准。
　　“杀！”
　　他们脸上满是庆幸之色，更加狠厉地屠戮黑氏修士，破坏周围阵基。
　　“不可能……”
　　“不可能，这是老祖设下的神魂禁制，明明此前都是完好……”
　　黑成修神情恍恍惚惚。
　　周围却没有人再关注他了。
　　许多人疯狂向四面八方逃亡，隐匿身形的隐匿身形，脸上肌肉、衣服、头发等特征疯狂变化，躲入民居中，躲入附庸家族小辈人群中，各自手段眼花缭乱，目不接暇。
　　铿！
　　最后一声剑鸣，格外的清脆，清晰地传入所有人的心中。
　　在那恐怖的破灵灭法意志下，他们不得不抬头，眼睁睁地看着一口蓝金飞剑从天外飞来，飞入黑羽天神戮万灵大阵的天幕中，飞入阵法最核心阵基存在的宗族祠堂高楼中，一穿而过。
　　就此停留下来。
　　太清飞剑从元婴真君神识也无法捕捉的极速状态中退出，徐徐折返。
　　她姿态闲逸，徐徐飞到一名面容模糊的青衣少年手中。
　　所有黑氏修士的表情绝望，呆呆地。
　　似乎是一个呼吸，
　　又似乎经过了长久时间的寂静。
　　咔嚓！
　　第一声清脆的声音，然后此起彼伏的破碎破裂之声。
　　黑羽天神戮万灵大阵的永夜场域天幕，还有象征黑氏最高权力，万年香火传承，阵法最核心之地的祠堂高楼，在所有人的目光之中，出现一道裂缝，随即蛛网一样扩散，迅速崩解为无数碎片，再也不存在任何灵性。
　　轰隆！
　　护族阵法的破碎引发了更大范围的殉爆，整个畜灵仙城都在摇动，房屋倒塌，高大雄伟的城墙倒塌，烟尘弥漫。
　　更有浓郁的灵气从中心溢散而出，四阶灵脉的灵气不再被封锁，溢散出来。
　　“逃！”
　　“逃啊，快！”
　　黑成修猛然惊醒，燃烧精血，燃烧血肉，疯狂向天空中的青衣少年杀去，口中犹在大呼，如泣如诉。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　同一时间，不知多少传送阵在此时被启动，各处白光闪动，其中蕴含着一个个金丹修士，筑基修士，练气修士，都是天资极为优秀的存在，是未来的种子，还差一部分没有转移走。
　　“不错。”
　　“黑氏，也有你这样的人吗？”
　　江定手放在剑柄上，淡淡道：“可惜，你的壮烈，你的牺牲，却是为了北原万千修士的不幸，所以，”
　　“当死。”
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，剑光在呼吸之间纵横数十公里，将整个畜灵仙城笼罩在内。
　　燃烧所有的黑成修身体一僵。
　　城池内各处闪烁的数百传送阵白光一顿，空间破碎，血雾升腾，混合空间裂缝一起，缓缓消失不见。
　　无尽的剑道威压徐徐荡开，笼罩整个仙城，宣告自己的意志。
　　		


###第637章涂山真君给予你们自由###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第637章涂山真君给予你们自由江定神识和剑意向四面八方荡开。
　　注视城内的每一个人，每一只灵兽，以及有生物的生命。
　　什么隐形匿息术，换皮换骨法，遮光术等法术全无作用，在剑意下纤毫毕现。
　　羽忠，卫青青等附庸家族金丹正在屠戮周围的黑氏嫡系修士，不管是筑基还是练气。
　　甚至凡人，一个都不放过，家族多年仇恨在宣泄。
　　黑氏的金丹，商氏的金丹，则是各自变幻易容，躲藏起来，变成孩童的，女人男人老人的，变成飞鸟，狗儿，虫子之类。
　　更有变成砖块，深藏在泥土下的，手段都是高妙，许多附庸家族金丹从面前走过，都是没有任何察觉。
　　剩下的，就是散修、商旅等零散人员，以及原本的畜灵仙城居民了，数量很庞大，占据大多数。
　　很多人趁着这个混乱的时候疯狂烧杀抢掠，想要逆天改命，夺取晋升下一个境界的资源。
　　叮！
　　江定以手指轻弹飞剑。
　　清脆又微微冰凉的音波向四面八方传开，落入每一人的耳中，不管是练气还是凡人，亦或者是金丹筑基。
　　听到剑鸣声的人，不管是在抢掠，还是在怒吼厮杀的人，身体都是本能一僵。
　　“所有人，即刻返回自己的居所。”
　　“不得生事，不得打砸抢烧，不得攻击他人。”
　　“违者，会死。”
　　江定轻声道，并没有什么冷厉与威胁，像是平日里的拉家常，声音没有什么起伏。
　　“是，真君！”
　　“我等应命！”
　　众多金丹修士齐齐打了一个冷颤，放过周围的人，哪怕刀剑等法宝即将把敌人的头颅斩下，都是没有任何迟疑，飞快收回法宝，连四周地面散落的天材地宝都不顾了。
　　与涂山真君一诺千金一同闻名北原的，
　　还有剑修血腥残酷的手段！
　　没有人认为自己可以例外。
　　又或者是觉得自己立下了什么不世的大功，从而骄纵，可以豁免什么。
　　金丹修士们都很识时务，也很理智。
　　“杀，杀啊！”
　　“抢啊，金玉阁有筑基丹，至少十几枚筑基丹！快冲啊！”
　　与寿元六百年，六个世纪，几乎是能经历两个大一统王朝兴起与衰落的金丹修士相比，筑基修士和练气修士们，就不那么理智了。
　　尤其是练气修士们，颇有些朝生暮死的意味，较为短视，容易被眼前的利益所迷惑，不顾一切。
　　这个时候别说元婴真君，就是化神天君当面，他们也要把眼前的仇敌宰了，眼前的筑基丹拿下再说。
　　什么道德、礼仪、恐惧，全都无法阻拦一个个疯狂的人。
　　“停手吧。”
　　江定再次耐心劝告道，声音传播整个仙城。
　　有人清醒过来，后退，不再厮杀抢夺，有人听而不闻，眼前只有仇敌和筑基丹，什么都无法进入耳中了。
　　“诸位道友，”
　　“我说了，会死的啊……”
　　江定轻叹一声。
　　铿！
　　剑出鞘，斩破空间，飞过整个畜灵仙城，再度折返。
　　剑上灵光无损，滴血不沾。
　　“杀……”
　　“放开那个玉盒……”
　　仙城之中，还在呐喊厮杀的大量筑基练气修士喉咙上不知何时多了一道细薄的剑痕，鲜血汨汨流出。
　　“饶命……”
　　他们眼中露出浓浓的恐惧之色。
　　一句话也说不出来，身体无声无息地摔倒在地上。
　　临死之前，有人看到，周围，还有远处，成片和他一样还在厮杀的练气修士同样无声无息地倒下，在地上铺满了厚厚的一层。
　　手中的兵刃落地，叮当作响。
　　从天空上看，满城之中，骤然多了一片血雾，成群修士软软地到底，鲜血和尸体一同染红了仙城的地面。
　　空中灵剑灵刀等法器叮当落下。
　　这一瞬间之后，整个畜灵仙城都安静了。
　　什么呐喊，什么咆哮，还有往日街道上的叫卖声，炊烟，交谈，议论，等等，都是不见了，再没有一丝杂音。
　　风吹来，在这个没有任何声音的仙城之中吹拂而过，每一个旋律都清晰可闻。
　　羽忠、卫青青等金丹修士，还有躲藏起来的商三五等金丹修士，心中尽皆冰寒无比，想起自己此前还迟疑过，犹豫过，心中不由得冷汗淋漓。
　　若真的迟疑，耽搁一些，现在地上躺着的会多出一具金丹的尸体。
　　犹豫片刻之后，羽忠、卫青青等金丹修士齐齐汇聚到青衣少年的面前，百余位金丹修士以神识互相沟通些许，排成整齐一列，深深稽首，齐声道。
　　“拜见，涂山真君！”
　　“恭贺真君大破黑氏魔窟，为北原除一大害，功德无量，名传千古！”
　　诸多金丹修士恭敬而欣喜道。
　　北原家族！
　　以血脉为媒介，以血脉论出身，非嫡系血脉，天资再如何，才情再如何都是无用，只能以金丹之修，给人为奴为仆，卑微如蝼蚁。
　　甚至，一个筑基练气的黑氏嫡系都敢对他们大呼小叫，视作猪狗。
　　这些过往一一浮现在眼前，又岂能没有恨？
　　只是，黑氏老祖强横，不敢有怨言罢了。
　　而今，黑氏即灭，只觉得拨云见日，重开天日，虽然对未来也有隐忧，但不妨碍此时的愉悦心情。
　　“诸位道友多礼了，请起罢。”
　　江定微微点头。
　　“是！”
　　“谨遵真君之命！”
　　羽忠等金丹修士以下属自居，恭敬起身，用火热而期待的目光注视着面前的人。
　　与残酷血腥齐名的，
　　是其对规则的重视，对自己诺言的绝对遵从！
　　“诸位道友，放开神魂吧，让我看看你们的禁制。”
　　江定点了点头，没有什么寒暄叙旧，一直都是如此直截了当。
　　“……是，真君！”
　　羽忠等金丹修士迟疑片刻，心一横，放开了自己的神魂防护，将对金丹修士而言极其重要的识海暴露出来。
　　黑氏对他们施加了禁制。
　　此前的秘法最多只能混乱一刻钟，一刻钟之后再难限制，必定会爆体而亡，不是犹豫的时候。
　　江定神识和剑意展开，涌入每一个金丹修士的识海中。
　　没有查看什么秘密和功法，进行了一定程度的自我封印，隔绝外界感知后，一缕缕神识和剑意直奔神魂核心，幻化为一口细微的飞剑，犹如最精巧的手术刀，在其中忙忙碌碌。
　　切断神魂禁制感知，将自爆禁制从神魂核心细致地剥离出去，初步修复受损识海……
　　看起来简单，实际上却是需要强大的神识和剑意操控精度，还要对该神魂禁制有针对性的了解才可以。
　　换成大部分的北原元婴真君，是没有能力同时为如此多的金丹修士解除禁制的。
　　一刻钟后。
　　江定睁开眼睛，收回自己的神识和剑意，眼中露出一丝丝疲惫之色：“可以了，回去修养数年的时日，应该能恢复如初。”
　　“如此快？”
　　众多附庸家族金丹修士惊疑，不敢相信，仔细感受片刻。
　　他们赫然发现自从自己晋升金丹以来就被施加，已经在神魂内存在数百年的禁制徒然消失不见，且再没有任何新的神魂禁制被留下。
　　除了神魂虚弱了许多外，没有任何后患。
　　“竟然是真的……”
　　饶是羽忠等金丹都是心硬如铁，老辣成精之辈，也不由得心中震动，真的浮现了许多的感激和敬佩之情。
　　百余名金丹，外带各家族筑基练气小辈，即使对于元婴真君来说也是一股庞大的可驱使人手。
　　就这样没有任何反复。
　　扪心自问，若是他们自己等人有机会，定然是不会放过，必然是要乘机施加禁制掌控的。
　　这一瞬间，
　　他们理解了偶然遇到落虚宗出来的修士，言谈之间对涂山剑修为何如此尊崇，为何如此强烈，多年来都没有遗忘。
　　		


###第638章大日剑子代表天下的正义###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第638章大日剑子代表天下的正义“我等谢过，真君！”
　　羽忠等人声音洪亮的深深一礼，真心实意。
　　一朝得自由！
　　众人都是感泣不成声。
　　许多人恍恍惚惚，呆立原地，从来没有想到自己真的有一天不再为人奴仆，可以放肆地说出要去追求元婴大道，要延寿千载。
　　依稀之间，有人想起了少年峥嵘时期的自己。
　　那时天不怕地不怕，踏上仙路的第一天起，就发誓要得道真仙，长生不死，视过往天骄豪杰为粪土，不屑一顾，要去与天争锋。
　　然而，等到迟暮之年，晋升金丹之后，一切都变得灰暗。
　　于畜灵仙城觐见黑氏，接受禁制，成为别人的奴仆。
　　从此人生再不由己。
　　但凡对主人有一丝不敬，都会招致严厉的惩罚，每日都在卑躬屈膝地讨好同阶金丹，甚至筑基练气小辈，小心翼翼。
　　更遑论，说出自己要追寻元婴大道的这样大逆不道的话。
　　一旦说出口，瞬间就会招致死亡，家族尽灭，躯体变成血食，神魂在饱经折磨之后变成戮灵咒怨丝。
　　而今，
　　云开雾散，得见天日！
　　“不应该谢的，这是预先说好的条件。”
　　江定微微摇头，并不志得意满，心中膨胀。
　　对仙门修士来说，已经习惯与其他修士合作，共同取得胜利，按照战功瓜分战利品，这都是日常，不会有什么心绪波动。
　　“去搜寻我的战利品吧。”
　　江定环顾四周，道：“范围，局限在黑氏和灵宝商会商氏的所有财富，商铺、仓库、藏经阁等地，不许互相攻击，不许暴力毁坏任何东西。”
　　“其中，两分的战利品由你等按照功勋瓜分。”
　　他注视着所有金丹，认为两分，也就是百分之二的战利品这是合理的。
　　落虚宗中，分身只取三成。
　　这是因为他的力量就是如此，需要借助其他人的力量才能做到事情，分出去七成理所应当。
　　本体不一样，这是元婴级战斗力！
　　自然不可能和一群金丹修士分割如此多的战利品，他们的出力没有到这份上。
　　真要三七分，
　　这是在剥削上位者，倒反天罡。
　　羽忠等金丹尽皆俯首，没有任何意见。
　　“除了黑氏，商氏，以及北原二十八家族之外，不许掠夺其他人的财富，也不许惊扰。”
　　江定再道。
　　畜灵仙城，这是个开放的城市，汇聚了各处的前来的修仙者，散修，偏僻之地的修士，甚至大日宗修士等等，鱼龙混杂。
　　“是！”
　　羽忠、卫青青等人眼中露出疑惑之色，不理解，但不妨碍他们立刻应命。
　　“去吧，不许有任何遮蔽。”
　　“遇到什么无法克服的难题，阵法，玉简等，都跟我说。”
　　江定丢出一堆上品法器独目蝉，各自飞到金丹修士们身边，淡淡道：“一刻钟之内，我等必须完成所有的事情，然后自谋生路。”
　　“记住，这里依然是战场。”
　　一刻钟，这是他深思熟虑之后定下的期限。
　　本来按照习惯，是最多停留十个呼吸就离开的，但是这里存在的财富太过惊人，对未来他祭炼飞剑，进化超级战舰大日号很有帮助，故而愿意冒一点风险。
　　“是！”
　　羽忠等金丹修士心中一凛，肃声应命。
　　他们险些忘记了。
　　正魔盟虽然不如往昔一般主宰北原，但依然还是一个庞大无比的势力，且互相之间存在密切的联姻，来自同一个祖先，说不定就会为黑氏出头。
　　不是自由了就没事了。
　　接下来还要面对诸多挑战，一不好就要身死族灭。
　　咻咻咻！
　　一个个金丹修士遁光飞快，神识展开，向各地飞去，分工明确，各自负责一片区域，破开各处黑氏和商氏的店铺、洞府、拍卖行、藏经阁等地，大肆搜刮各种战利品，没有浪费半点时间，效率高到可怕――
　　不要忘记，他们作为附庸家族金丹，祖祖辈辈在畜灵仙城生活了数千年，对各处都是熟的不能再熟悉了。
　　哪里有密道，哪里有暗门，哪里隐藏了空间禁制都一清二楚。
　　海量的天材地宝被搜刮一空，以极快的速度堆积在各处储物袋，数量急剧增多。
　　连阅历深沉的金丹修士都眼红了，不受控制的生出种种异心，想要遮蔽独目蝉，只是在犹豫。
　　江定不理会这些。
　　他缓步走在畜灵仙城熟悉的街道上，这是他第一次来这里，和分身的记忆一一作对比，别有一番感触。
　　片刻之后，走到灵宝商会前。
　　神识和剑意扫过。
　　一些自以为隐藏得很好的人匍匐在地下的密室之中，极力收敛气息，连心脏的跳动和呼吸都停止了，死尸一般。
　　灵宝商会的仓库中，摆放许多手臂、人皮、内脏等魔道材料，牢笼之中，关押着数万奴隶，大多数都是姿容姣好，身具灵根，修为大多是练气五六层，筑基有一些，金丹竟然有三人。
　　来源，应当是战争、掳掠、贩卖等手段。
　　铿~
　　江定拔剑，剑光闪过，将所有奴隶的禁制铁链斩断。
　　“去吧，逃亡吧，能活多少算多少。”
　　江定难得地保持了一丝温情，轻声道。
　　“谢过真君！”
　　“您的大恩大德……”
　　诸多奴隶修士愣了愣，随即猛然惊喜，不住地磕头感谢，涕流满面。
　　更有许多想要追随在元婴真君身侧的，以效犬马之劳，被婉言拒绝。
　　随即，成群的奴隶修士不敢纠缠什么，快步逃离畜灵仙城。
　　江定注视着地面，弹指一挥。
　　地面轰隆震动，泥土翻滚，呼吸之间，一间被层层高明隐匿阵法封禁的密室被丝丝缕缕的蓝金剑气强行拖曳出来。
　　江定随手一划，密室破裂，露出七八名见势不妙逃亡的商氏金丹。
　　噗通！
　　“拜见，涂山真君。”
　　商三五跪伏在地上，脸色煞白，涕泪横流，悔恨无比：“我等绝无与真君为敌之念，只是被黑成修这无君无父的恶贼所逼迫，以性命和家人作为威胁，万般无奈之下，勉强应付一二。”
　　“此前，我等久多次试图联络真君，想要投效，都是被黑成修这恶贼所阻拦。”
　　“我灵宝商会虽然有些许实力，却一向中立，竭诚为北原诸多豪雄牵桥搭线，做些小买卖。”
　　“怎么可能愿意与真君为敌呢？”
　　“还请真君明鉴！”
　　商三五痛哭流涕：“在下愿意敬献商会内的所有财富，还请真君原谅小的们不知天威，无意冒犯，还请真君恕罪！”
　　“请真君恕罪！”
　　他磕头如捣蒜，卑微至极。
　　“商道友，果真是浸淫商道数百年的老辣人物。”
　　江定赞叹不已，有些佩服。
　　这一番话说得很有水平。
　　姿态极度低下，先是言及自己情非得已，被人逼迫，又隐隐点出中立实力商家的强横，最后又以灵宝商会分会掌柜的身份，送出了泼天大礼，自己一枚灵石都不留下。
　　一般的元婴真君，说不定就会将其放了。
　　毕竟，商氏的强大，以及表面上的中立，还是很为人所忌惮的。
　　“那真君您……”
　　商三五一喜。
　　“我？不一样。”
　　“我是个嫉恶如仇的大善人。”
　　江定手放在剑柄上，一点点地拔出，似乎有所遗憾：“灵宝商会贩卖人口，丧尽天良，虽然想放过商道友，因为真的于心不忍。
　　“但如之奈何？”
　　“唉，我内心的正义，不允许我为了一些礼物，就出卖我的良心。”
　　“你说对吗？商道友。”
　　“真君说得对……”
　　商三五苦涩道，束手就擒。
　　“对你老母！”
　　下一刻，他脸上从谦卑讨好骤然变得狰狞可怖，衣袖之中一道无形的细针无声无息地飞出，刺向面前青衣少年的眼珠子。
　　“杀！”
　　身后，七名商氏的金丹修士怒吼着，燃烧精血，各持法宝向前砸落，威势骇人。
　　骤然暴起之下，说不定金丹巅峰都要被他们一招杀死。
　　“看，我就说，你们丧尽天良吧？还偷袭。”
　　江定一副果然如此的表情。
　　铿！
　　剑拔出，剑斩过，剑归鞘。
　　无形细针断裂，七枚法宝断裂。
　　八名金丹修士身体僵硬，喉咙出现一丝细微的血痕，身体软软地倒下，气息全无。
　　商三五嘴巴鲜血狂涌而出，嘴唇蠕动，传出细微的怨毒诅咒声音。
　　“老……老祖会为我等……复仇的……”
　　		


###第639章四处挖掘黑氏宝库###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第639章四处挖掘黑氏宝库江定缓步走在畜灵仙城之中，不时挥出一剑，斩向远方。
　　剑光穿过数十里，或是斩杀黑氏或者商氏，又或者途经此地自发加入战斗的北原家族嫡系金丹，将其斩杀――
　　这方面，北原家族嫡系之间虽然历来征伐不断，内战不休，元婴金丹都曾大量战死，为了更上的境界不顾一切。
　　但同样，他们具有相当的互助精神，即使是在内战最残酷的时候，也保留和保护了每一个家族最后的祭祀香火之地。
　　如同周天子的大量春秋诸侯国，虽然本身是散乱的，分散的，但有时候也可以表现出团结一致。
　　剑光接连斩下十五次后，敌对金丹死尽。
　　江定停手，闭目养神，恢复此前一战中受损的法力和神识。
　　“真君，藏经阁阵法我等无法处理，害怕阵法破碎，引发功法典籍自毁……”
　　不久后，羽忠的声音传来，恭敬道。
　　江定睁开眼睛，以神识注视十余公里外的藏经阁。
　　作为金丹们最心心念念之物，这里汇聚了三十余名金丹，稍加试探攻打后，被一座三阶顶级的阵法所阻拦，不敢有异动。
　　自然，这座阵法并不只是如此。
　　其全盛状态，依托黑氏护族大阵，元婴中期修士来此，一时不察，也要付出重伤的代价。
　　只是随着依托的大阵被破，威力只有如此了。
　　“好。”
　　江定一剑挥出。
　　咻！
　　太清飞剑破空而鸣，斩出一条笔直的空间细线，消失不见。
　　羽忠等金丹修士在阵法旁束手而立。
　　在他们的眼中，只见得蓝金光芒一闪而逝，这座数次攻打都没有任何结果的顶级阵法护罩上就不知不觉多出了数道剑痕，分别位于阵法天干地支数个位置。
　　轰鸣运转，气息骇人的阵法一顿。
　　停滞下来。
　　随即，无数灵光散开，无声无息的崩解，再没有任何阻碍，露出其内各处林立的书阁，古朴沧桑的气息，还有淡淡的书香味道。
　　不时在某处书楼之中，有毁灭性的灵光闪烁，黑氏布置了自毁阵法，宁愿毁灭一切，也不愿意给予敌手。
　　此时，同样是闪烁些许，无声无息崩解，没能造成任何破坏。
　　“真君之阵道，真是惊天地泣鬼神……”
　　羽忠、卫青青等金丹修士轻吸一口气。
　　他们都是有见识的，元婴真君固然可以一击破掉三阶阵法，但如此轻描淡写，不损分毫，必然是有极其高深的阵道造诣在身。
　　‘元婴老怪寿元一千二百载，岁月积累下来，不知要超越我等多少……’
　　有人在心中惊悸，对其中天堑一般的差距心生绝望。
　　当下，众人老老实实地各自分散进入藏经阁，饕餮一样不分类别、品阶高低，尽数把黑氏万年积累的功法典籍纳入储物袋之中，哪怕是心中激动渴望，也不敢偷偷私藏，或者抢先阅读。
　　“真君，灵宝商会内库……”
　　“真君，发现黑氏密库，其内可能隐藏有黑氏重宝……”
　　“真君，发现黑氏族库，这里面积存了黑氏万年积蓄，蕴含海量的一阶、二阶、三阶天材地宝，往日畜灵仙城上下支出用度都是从这里存取……”
　　江定漫步在畜灵仙城的街道上，观赏异界不同的风景，偶尔向远处斩出一剑，呼吸之间斩破一个个三阶阵法，如山如海的天材地宝被装入不同的储物袋之中。
　　如山如海！
　　这真是一点都不夸张！
　　尤其是黑氏族库，承担了黑氏这拥有十数亿凡人的庞大势力的物资转运核心职能，里面设置了空间阵法，大量的天材地宝堆积成山，一眼望不到头，各色灵光琳琅满目，宝光四溢。
　　若是极度爱财的人来到这里，瞬间激动至心脏破裂都是有可能。
　　视觉心理冲击太过可怕！
　　金丹修士神识范围多在十公里以上，神识展开，法力涌动，一人最少堪比数万凡人的生产力。
　　百余名金丹，就是至少相当于数百万凡人在一同做事！
　　机动性，效率更是远远超出。
　　这些金丹修士没有摸鱼，真的做事，其爆发出来的速度是非常可怕的，几乎是几分钟的时间，各处海量的天材地宝和功法典籍被收入储物袋中。
　　百川归海一样，即使如山如海的天材地宝在眼前也不算什么，都是被迅速收取。
　　“黑氏密库……”
　　江定自语，剑光一闪，已然破空而出，来到一处层层禁制防护的地下宫殿前。
　　十余名金丹修士恭敬侍立一旁。
　　地宫门前，一名阴鸷老者躺倒在地上，眼睛瞪大，还残留着剧烈的惊恐，以及强烈的不甘，怨毒。
　　在人生中最得意的时候，毕生夙愿即将实现的时候，倒在这最后一步前。
　　只是停留的这些短短时间，也不是什么阴煞之地，这具金丹级尸体上就已经形成大量的精纯怨气。
　　这些怨气几乎要冲天而起，再任其停留在这里数月，估计诞生一头潜力无限的僵尸不是难事。
　　这是黑成武，黑氏的前族长。
　　处心积虑，引来规山铁家，以黑氏实力跌落谷底为代价，铺平了自己通往元婴的道路。
　　只可惜，最后还是没能如愿，死于心魔之中，突兀的走火入魔。
　　“见过真君！”
　　十余名金丹修士恭敬道。
　　“嗯。”
　　铿！
　　江定拔剑，一剑斩出。
　　蓝金剑光之下，地宫的阵法层层崩解，些许余波溢散而出，将黑成武的尸体变成齑粉，地宫大门缓缓打开。
　　“好多……”
　　江定神识一扫，剑心为之一窒。
　　不再如此前一样高高在上，隐约带有优越感地注视诸多金丹修士的失态。
　　天材地宝！
　　都是元婴阶的天材地宝和婴宝！
　　摆满这一个地下宫殿，阵法刚刚破碎，宝光就从地下宫殿中迫不及待透出，映照到天空的云彩上，竟然形成了宝光天象，满城清晰可见。
　　这里面，没有其他，
　　竟然全部都是四阶之物！
　　“七件婴宝，还有大量的元婴阶灵药，四阶矿材，灵木，丹药，符等等，价值……”
　　“大约三十二亿下品灵石！”
　　“纯粹由仙门四阶法定灵币组成的三十二亿下品灵石！”
　　江定深吸一口气，在心中估算。
　　“神鸦，我原谅你了。”
　　“当年你打碎我的涂山仙城，应该真的是不小心。”
　　		


###第640章屠亿万而救亲###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第640章屠亿万而救亲江定命令旁边十余名金丹修士以神识监督，并且通告其他金丹修士，然后将这些四阶天材地宝连带七件婴宝收入储物玉佩之中。
　　紧接着，
　　江定不再理会这里，剑光闪烁，撕裂空间，出现在藏经阁内。
　　黑氏的财富对他现在而言是非常重要的，能大幅度加快他的道途。
　　但是把时间放长远，其传承功法的可能会更加重要。
　　尤其是硕阳天君传承下来，并未被黑氏历代元婴修改过的原本功法。
　　倒不是说这些功法有多么玄妙。
　　而是一种完全不同的思路！
　　江定有预感，这会对他此前骤然爆发的灵感，灭金之剑的参悟和研发有重要的促进作用，类似催化剂一样的东西。
　　“拜见真君！”
　　卫青青，羽忠等金丹修士簇拥在藏经阁最核心的一处高楼，又名黑楼的地方，此时见到剑破空间的身影，恭敬拜下。
　　“诸位道友，辛苦了。”
　　江定微微颔首，一步踏入这历代以来，唯有得到元婴认可的黑氏嫡系才能进入的黑楼之中。
　　神识扫过四方。
　　不多，也就千余本功法典籍，大多还是元婴法术、元婴法宝炼制方法、历代黑氏元婴修士感悟，家族历史等等，真正的元婴级功法传承并不多。
　　“七本。”
　　江定信手一招，七本功法典籍落入手中，都是纯黑的封皮。
　　“《千鸦羽化典》，《大黑天夜典》，《金焰火羽典》，《百鬼万化戮真典》……”
　　都是直达元婴的传承，最高能修炼到元婴巅峰，这万年以来都没有被彻底灭过，因此传承没有遗漏。
　　江定不求甚解，快速阅读一遍。
　　“魔道家族，魔道功法，很残酷啊……”
　　片刻之后，江定自语。
　　这里面，许多功法需要黑氏的血脉才能修炼，血腥残酷的手段颇多。
　　动辄就需要数千数万蕴含同源力量的旁系血脉修士作为原材料，提炼其生魂和血骨，用以修炼法术，增加煞气和凶厉之气。
　　而且持续不断，每隔数年就需要来一次。
　　旁系修士，在这一行行灵文中，就是最优秀的材料，修为越高，天赋越高，效果越好。
　　但不得不承认，
　　这些功法有一个十分优秀的点。
　　速成且门槛低！
　　天赋、悟性要求相对的不高，只要各方面的条件，旁系血骨，血脉灵根献祭术，旁系生魂等原材料充足，即使天赋、悟性比同阶低一截，修炼速度也能超过同阶，瓶颈还少，起码在元婴和元婴阶段之下是如此。
　　这就有了源源不断诞生强者，血脉长盛不衰的基础。
　　相比于其他散修，北原家族嫡系修士的修炼门槛可算低太多了，万年来，每一个家族的元婴修士很少出现断代，都是这些功法的缘故。
　　再加上统治性地垄断各种天材地宝，功法，与散修的差距更是进一步拉大。
　　若不是大日宗入侵，北原家族的统治说不定还能延续几个万年。
　　只能等到其内部彻底腐朽，嫡系彻底堕落，退化，到其无敌先祖为他们大幅度拉低的门槛下都无法跨过，从而诞生元婴修士，北原家族的统治才会终结。
　　“这些功法的核心，是大幅度降低元婴门槛，在这方面有强大的仙道科研技术含量。”
　　“那么……”
　　江定忽然心悸，冒出一个可怕的念头。
　　“这样速成的功法，可否推演升级一番，用于我的母亲，让其拥有一千多年的寿命……”
　　“理论上，似乎……”
　　这需要一世界，以及大量的同源血脉血裔，用以成为原材料，以及功法研发推演试错，一般人难以做到。
　　但是，或许，他有这种条件。
　　等到拥有一定的实力之后，大量的娶妻，大量的生子，只要百多年，就能轻易地繁衍出数百万拥有同源血脉的人类，生子秘术，血脉灵根献祭法，血骨淬炼法等等仙道技术都是现成的，改改就能用。
　　“可否……”
　　“可否……”
　　江定露出挣扎之色。
　　他的脸上出现丝丝缕缕的黑气，闪烁不定，扭曲了面孔，十分狰狞可怖，吓得周围的金丹修士惊恐后退，死死地捂住自己的嘴巴，不敢发出丁点声音。
　　铿！
　　太清飞剑震动一下，破灵灭法的剑意在识海之中荡开，清除一切外魔。
　　没有发现异常。
　　她欢快地鸣叫一声，继续沉寂下去，没有理会。
　　对她而言，亿万人类众生，轻微如草芥，其血其骨其魂，也不过是天地万物的一种，没有任何特别之处。
　　想杀就杀，想活就活，予取予求。
　　“不可，不行。”
　　“这是不对的。”
　　许久，江定眼中的挣扎之色尽去，脸上道道黑气消散，心湖恢复了平静：“母亲，是我的母亲，儿女，同样是亲人，两者之间是一样的，平等的，怎么能让一者为一者去牺牲呢？”
　　“不管如何，这是错误的。”
　　他恢复了正常，久久无声。
　　或许，即使真仙，也无法避免至亲的逝去，在遥远的年幼时期就已经发生，这是生死轮回的一部分，没有人可以例外。
　　一位真君的异常，以及狂乱气息，又骤然恢复，让周围的金丹修士心惊胆颤，真正体会到了伴君如伴虎的感觉。
　　明明上一刻还是好好的，正常的，一个不对，神魂混乱，所有人都要死。
　　对方还不是故意的！
　　这说理都没有地方说去，只能自认倒霉。
　　“真……真君……”
　　羽忠等待了许久，见左右都是无声，不敢对视，咬了咬牙，上前一步：“您说的功法……这个……小的们……”
　　他吞吞吐吐，犹犹豫豫，不敢直接说出口。
　　“功法，可以。”
　　“诸位道友，我的诺言在没有遭受无法抵抗的外力之前，不会改变。”
　　江定知道其心中所想，没有迁怒分毫，控制表情，露出一个温和笑容：“这七本功法，都可以由功勋前二者复制一份，删去魔道血腥秘术的部分，只要条件符合，诸位可以自行选择。”
　　“且看这里罢。”
　　江定手指向天空一点，道道细密的剑气飞出，互相之间游蛇一样的编织，缠绕，很快，两座通天剑碑吞吐四方天地灵气浮现而出，，轰隆作响，屹立在畜灵仙城的上空。
　　众多金丹连忙凝神看去。
　　只见，这两座剑碑上以方正的灵文，写上了两行大字。
　　“畜灵天材地宝榜！”
　　“畜灵功勋榜！”
　　两座剑碑，宝光璀璨，牵动所有金丹修士颤抖的心，一行行向上看去。
　　		


###第641章江天君暴富！一百三十五亿下品灵石！###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第641章江天君暴富！一百三十五亿下品灵石！所有人的目光在颤抖，看向畜灵天材地宝榜。
　　“第一，九暗黑羽刀，中品婴宝。”
　　“子母九刃，可组成九煞血杀阵，需要黑氏嫡系血脉开启，刀身锋锐，蕴含恶毒诅咒，非元婴修士不可御使，需要功勋三万。”
　　“第二，破魂灭识针，下品婴宝，无形无质……”
　　最开始的一排，都是黑氏积攒下来的元婴法宝，价值高昂，即使元婴修士见到也会心中滚烫，愿意付出危险来夺取，阴谋暗害强取豪夺更是等闲，不会有什么放不下的面皮。
　　诸多金丹修士心中贪欲炙热如火，下意识地看向功勋榜。
　　最高的人，功勋一千三百九十七。
　　连婴宝的十分之一都不够。
　　众人像是被一盆冷水浇过，瞬间心中透心凉。
　　不过，虽然不想承认，但也不得不服气。
　　他们之中，功勋最高者不过是杀了几位黑氏的嫡系金丹，还是和人联手，又破坏了部分阵法。
　　仅仅这点功劳，和一件婴宝相比，自然是无足轻重。
　　众人在那些让人眼花缭乱的四阶天材地宝上一掠而过，强忍着目光不去看，不去想其有何等的价值，来到三阶之物和部分四阶的灵药灵矿等。
　　很快，数件东西，牵动所有金丹修士的目光，眼睛发红，几乎要疯狂。
　　“第十六，洗魂液一份，以众多金丹神魂血骨炼制而成，能提升一成进阶元婴的可能，会污染神魂，造成进阶元婴后潜力降低，价值功勋九千。”
　　“第二十一，黑鸦蜕一份，黑氏元婴修士坐化后留下的遗蜕，能提升两分晋升元婴的机会，更能有机会让血脉返祖，黑氏血脉较为浓郁者可以使用，否则会神魂错乱而亡，价值五千功勋。”
　　“第……”
　　结婴灵物！
　　这一切，让所有金丹修士都疯狂了，许多人下意识地抽出兵刃，都是出自本能，要去血拼一场。
　　江定默默地注视他们。
　　“我等……”
　　众人身体一颤，勉强恢复了理智。
　　“真君，我等的功勋可否叠加，支借？”
　　羽忠按捺住心中的躁动，迫不及待道。
　　大量的三阶、四阶天材地宝虽好，但是在结婴灵物下，却都不算什么了。
　　他有信心，付出大量的代价，能说服许多人借给自己一笔功勋，后面即使有很多截杀、危险，也顾不上了。
　　“不可。”
　　江定微微摇头。
　　修仙界，很多东西，上下是不能兑换的。
　　下品灵石一般情况下不可能买到三阶、四阶天材地宝，只是缺乏更加准确的等价物，故而只能以灵石作为类比、计数罢了，不是真的就能以灵石流通。
　　对于这些金丹修士，也是如此。
　　该是多少，就是多少。
　　他不会占别人便宜，但也不会允许自己吃亏。
　　在这句话出口的瞬间，
　　江定骤然感受到了丝丝缕缕的杀意，来自羽忠，来自许多金丹，骤然爆发，足以让成片的筑基修士遍体生寒，神魂冻僵，口不能言。
　　“真君……”
　　羽忠等金丹修士诚惶诚恐。
　　江定不再说话，也没有回应什么。
　　众多金丹不敢再言，将不甘的心深藏，继续看诸多天材地宝，三阶的法宝等，尤其三阶珍稀之物，很多都能对他们的实力起到巨大的作用，老老实实地挑选心仪之物。
　　江定表情平静，没有介意什么。
　　实际上，他的内心也是在翻滚不休，不住地欢呼大叫，肆无忌惮地浮想联翩，与表面上的淡漠完全不相同。
　　“哈哈哈！”
　　“发财了！”
　　“我江天君发大财了！！”
　　神魂识海中，一个青衣小人抱着一堆灵石狂呼着向周围挥洒，一次又一次，疯狂无比，直到天空下起连续不断的灵石雨，还不肯停下。
　　“一共价值――”
　　青衣小人声音高昂。
　　“一百三十五亿！”
　　“这次的战利品一共价值一百三十五亿下品灵石！”
　　“就算要分出去两分，百分之二，也就是二点七亿下品灵石，我也还有一百三十二点三亿下品灵石！”
　　“额……他们是不是太少了。”
　　江定忽然想到一件事，想了想：“二点七亿除以一百一十二，等于……二百四十一万，大概每个金丹修士能分到二百多万下品灵石的财富，当然，可以选择三阶的天材地宝，不受到限制。”
　　“平均每人二百四十一万。”
　　“这……实话说，有点少，毕竟是卖命的买卖。”
　　江定面露犹豫迟疑之色。
　　“跟着哥们我干活的，不说人人发大财，怎么也不能寒酸太多啊。”
　　“这样要是传出去，本天君还要不要面子？”
　　名声，不仅是面子，有时候也有可能变成实实在在的利益。
　　就比如这次，
　　如果没有涂山剑修一诺千金，从不违背的名声，这些金丹修士绝不可能这么快就妥协，背刺黑氏。
　　即使愿意背刺，也不可能这么多人一同行动，四五成人愿意相信就很好了。
　　你平白无故出现一个陌生人，互相之间没有了解，别人怎么可能愿意把身家性命都赌在你身上？
　　当然，最后还是能够打破黑羽天神戮万灵大阵的，就是时间又要不知延后多少。
　　“罢了，江天君的目光要放长远。”
　　“灵石算什么粪土？”
　　江定心中一痛，表面还却是淡淡道：“诸位道友，今日有大喜事，北原一大害被除去，为表庆贺，我再送上一份贺礼罢。”
　　他手指再一点功勋榜，每个人的功勋再次浮动，增加了八百万下品灵石的功勋额度。
　　“真君您……”
　　羽忠愣住。
　　卫青青愣住。
　　众多金丹修士齐齐呆愣住，怀疑自己眼花的，耳鸣了。
　　“诸位道友，可是嫌弃我的的贺礼太轻？”
　　江定佯装不悦。
　　心中在滴血。
　　这么小手一动，八亿下品灵石就蒸发了，比烧火还要快，比丢进海里还要无声，瞬间成烟云，一枚枚灵石长出翅膀，离天君而去。
　　“不敢！”
　　“真君高义，我等小修有所不及！”
　　“小子修道至今，未曾见过真君这般人，恨不得时刻追随于麾下，万死不辞。”
　　众多曾经爆发过杀意的金丹修士心中惭愧，深深拜倒在地，心悦诚服，于情于理都没有什么怨言。
　　		


###第642章发财完立刻跑路，远远逃离###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第642章发财完立刻跑路，远远逃离江定看向功勋榜。
　　第一是卫青青，第二是羽忠，功勋后面附带有一个个神识烙印，任何人以神识接触都能看到一幅幅画面，正是功勋者战斗、厮杀，以及劝降其他金丹修士的画面，由他们自己提交，审核无重复冲突。
　　尤其是是后者，劝降占据了功勋的大部分。
　　说实话，羽忠，卫青青两人，一个金丹中期，一个金丹初期，实力距离冠绝众人还差得远，但就是劝降了最多的人，以此得到最多的功勋。
　　至于战斗厮杀，占据的幅度并不多，主要是阵法破了之后，就没有什么可以称道的敌人了。
　　金丹神识运转飞快。
　　短短十几呼吸的时间，各个金丹修士就已经选择好了自己想要的三阶天材地宝，三阶法宝等，少数功勋多的人选择了四阶的天材地宝。
　　许多数量有限的三阶天材地宝更是在眨眼间被兑换一空，手快有手慢无。
　　“真君……”
　　一切皆毕，所有金丹修士眼巴巴地看着江定。
　　“诸位道友，接好。”
　　江定心念一动，一个个储物袋悬浮起来，自动打开，从里面飞出一株株灵药，一枚枚矿石，一件件法宝，一瓶瓶增进法力的丹药，甚至不乏四阶灵药，四阶天材地宝，各自划过一条条引人注目的弧线，飞在天空。
　　各种各样的天材地宝，法宝，密密麻麻，遮天蔽日，宝光遍照数十里。
　　这些天材地宝划过灵动的线条，丝毫不见混乱，在精确地操控下飞向每一个修士，落在他们手中。
　　几个呼吸之后，天空一清。
　　所有金丹修士面色红润，眼睛明亮，一遍又一遍地摸着自己的储物袋，不时露出傻笑，丝毫没有金丹老祖的风度。
　　“最后一件事。”
　　江定缓缓出声，打断众人的傻愣：“赏赐元婴功法，名额定为卫青青道友，羽忠道友，诸位可有异议？”
　　他手一摆，七部阉割过种种血腥秘术的功法排成一列，悬浮在众人面前。
　　“这些功法，分别是《千鸦羽化典》，《大黑天夜典》，《金焰火羽典》，《百鬼万化戮真典》……七部。”
　　“其中，有五部，对黑氏的血脉有所要求，不然修炼极难。”
　　“剩下两部，《金焰火羽典》，火系，中正平和，《百鬼万化戮真典》被我删除了杀人炼鬼的法门，只能猎取妖兽修炼，两位道友可以考虑一二。”
　　江定没有搞什么有缘者自选，一就是一，二就是二，一一说来。
　　“当然，两位也可自行查看前面部分，然后做出自己的选择，我不会干涉什么。”
　　霎时间，
　　不知多少羡慕，嫉妒，甚至隐隐暗藏杀意的目光全都落在了卫青青和羽忠的身上。
　　尤其是卫青青，金丹初期的境界，往日并不强横的名声，在这一刻简直是黑夜中的明灯，无比耀眼，无比璀璨，牢牢地吸引金丹修士的目光。
　　没有有人有意见，此前的功勋都已经经过多次确认，包括他们自己。
　　“元婴传承……”
　　卫青青、羽忠两日口感舌燥，在激动，在恐惧，兴奋得浑身发抖。
　　“真君，我选择《百鬼万化戮真典》！”
　　迎着诸多金丹修士贪婪而危险的目光，卫青青没有片刻迟疑，立刻道，她完全相信面前元婴真君的眼界，不去看其它。
　　羽忠稍有差异，他一一看过七本元婴传承，然后选择了《金焰火羽典》。
　　金丹修士的神魂复制元婴功法会耗时极为漫长的时间，江定没有功夫等待，取出两枚玉简，遮蔽自己的气息，将两部功法复制完成，丢给两人。
　　“好了，诸位道友，今日缘分已经尽了。”
　　江定以淡淡的目光注视四周。
　　“有些话，我说说，诸位可以听，也可以不听，都可以，只是一些肺腑之言，随便聊聊罢。”
　　“请真君教诲！”
　　众多金丹修士神情肃然，恭敬道。
　　他们知道，这也许会是自己这一生遇到的最好说话的元婴真君了，别人不可能在占据绝对力量优势的情况下，还会如此对待下阶修士。
　　“第一，正魔盟势大，我要准备逃亡了，诸位，以及诸位的家族，最好早做打算。”
　　江定直接道，一点也不觉得逃亡有什么不好意思。
　　众多金丹一凛。
　　这就是明确说了，这位元婴真君不会在畜灵仙城久留。
　　一座四阶灵脉，就这样空余下来……
　　许多人心思浮动。
　　“第二，千里范围内，半刻钟之内，不许争斗。”
　　江定注视所有人。
　　他这里不是黑店，不是卖出货物一概不管的灵宝商会，客人在门口被人杀人夺宝也无动于衷，不能允许发生这种事情。
　　该是谁的，就必须是谁的。
　　当然，不会管到底，管别人一辈子，异界修士太过混乱了，争斗厮杀，杀人夺宝是他们的本性，根本管不了。
　　但是，至少在他眼前，这一段时间内必须遵守这种定下的秩序。
　　“……是！”
　　“谨遵真君令。”
　　许多金丹修士看了一眼卫青青和羽忠，心有不甘，但还是恭敬拜下。
　　“那就如此罢。”
　　“有缘再会。”
　　江定随手丢给卫青青和羽忠两人一张黑氏宝库中的传送符，自身剑光爆发，撕裂空间瞬间消失不见。
　　以最快的速度飞快远离这里，没有丝毫留恋，像是被狗追着啃一样。
　　“走！”
　　卫青青和羽忠两人对视一眼，毫不犹豫地激活传送符，消失在原地。
　　一时之间，不知多少金丹修士扼腕叹息。
　　他们对视一眼，同样向四面八方分开，吃奶的力气都用出来了，爆发极速向自己的家族飞去。
　　一边则以传讯符通知族内重要修士立刻撤离，分散到北原各处去，普通弟子和普通族人亦是如此，什么都不顾了，什么都不收拾，拿起口粮立刻就走。
　　火急火燎。
　　更有的金丹修士传讯给家族后，不管其中如何，连回去都不回一趟，独自一人向远离畜灵仙城的方向飞去。
　　身为黑氏附庸家族金丹，他们再也清楚不过北原家族对待叛徒的手段。
　　求生不得求死不能。
　　这只是浅薄，最轻微的后果。
　　另一边，江定更为极端，飞行数日之后，一头扎入无灵沙漠之中，直接离开北原，打算回三国之地避祸一段时间，至少十几年内不会回到北原。
　　三国之地也是，不会露面过久，停留些许就会回到仙门躲好。
　　他就不信，在面临大日宗和大日剑宗陈兵边境的庞大压力，内部改革派和保守派动乱的情况下，正魔盟还能派出至少十几个元婴修士一直盯着自己，蹲守十几年几十年，就是要弄死一个没有领地，四处游荡的元婴。
　　		


###第643章正魔盟元婴的狂怒###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第643章正魔盟元婴的狂怒江定隐匿身形，飞在无灵沙漠之中。
　　四面八方都是黄沙，龙卷风暴，万里无人烟，绿意生机点滴不存，灵气更是丝毫没有。
　　这种环境，天然就是隔绝修士搜索的圣地，即使不精通隐匿遮蔽法术，在这种环境之中也是极难被发现。
　　什么气息追踪，因果追踪，血脉追踪，在追踪距离和精度上都要大幅度削弱。
　　修仙界，不管是何等手段，总归是要以灵气的存在为根本的。
　　于此同时，
　　畜灵仙城上空，空间接连被撕裂，一个个气息强大的身影浮现在天空，沉重的威压向四面八方荡开，一个个法域笼罩四周，灵气被禁锢得凝固如铁。
　　“拜见……真君！”
　　“拜见真君！”
　　下方，还有十余万修士没有逃离，多是黑氏嫡系的练气筑基之修，本来还在互相争斗，尸体不断扑地，想要夺取畜灵仙城的控制权，尤其是各地的财富和三阶四阶灵脉，打得不可开交。
　　此时，一见到天空中又出现元婴阶的气息，顿时吓得脸色煞白，身体颤抖。
　　这些元婴真君一共六位，来自不同的北原家族，甚至有黑氏多年的宿敌，在数千年前的北原内战之中结下九世也难以洗刷的血仇。
　　但此时，一得到求援的消息，就立刻赶来了。
　　“涂山！”
　　“好，很好……”
　　他们神情冰冷地注视下方满目疮痍的畜灵仙城，神识从藏经阁，族库，密库中掠过，尤其是看到被打得稀巴烂，再被一把火烧成灰烬的黑氏祖宗祠堂时，眼中浮现汹涌的怒火，冰冷的杀意。
　　下方的筑基练气之修胆寒，身体不住发抖，恐惧填满心间。
　　过了片刻，
　　终于有人战战兢兢地抬起头，飞快地看一眼，露出狂喜之色，激动得眼泪流下来了。
　　“拜见规斧真君！”
　　“拜见天化真君！”
　　“拜见合欢真君，拜见冰雨真君……”
　　诸多黑氏的嫡系筑基练气修士惊喜无比，再度行大礼，不只是单纯的跪拜，而是伸展出一对漆黑的法术鸦羽，匍匐煽动。
　　每拜见一位元婴真君都各不相同，依据元婴真君所属势力而定，是一种传承久远的觐见礼仪。
　　身为黑氏嫡系，他们自小接受的教育就包含了各大势力的元婴真君和其子嗣的样貌，特征，免得无意之中冲撞了对方，自己身死不说，还给家族带来灾祸。
　　“真君，还请为我黑氏做主啊！”
　　“真君！看在先祖的份上，还请救我黑氏！”
　　此时，大着胆子抬头看一眼之后，诸多黑氏嫡系筑基泣不成声：“涂山老贼暗害老祖，杀我叔伯，毁我黑氏祖宗之地，万年先祖祭祀为之中断，实是罪大恶极，丧尽天良，大逆不道！”
　　“此老贼不除，我北原难安，九泉之下的列祖列祖难安！”
　　“还有诸多附庸家族，不知尊卑，以奴弑主，骇人听闻，如此不知尊卑，忘恩负义之畜生，当尽数诛杀，尽灭其族，以儆效尤！”
　　一位位黑氏嫡系血脉这几日以来一直是生活在惶恐之中，害怕下一刻就有金丹杀入仙城之中，将他们屠戮干净，时刻战战兢兢。
　　此时，所有情绪一齐宣泄下来，接连告状，祈求地看着天空的元婴真君们。
　　这些北原家族真君，有的露出悲悯之色，感同身受，有的愤怒，有的表情冷漠，各不相同。
　　唯一的共同点，是没有元婴真君理会下方的筑基练气修士，哪怕回应宽慰一二。
　　无论是何种态度，善意也罢，恶意也罢，没有金丹，在他们眼中连对话的资格都没有，只是一个行走的草芥。
　　服从和遵从即可，不需要什么语言。
　　黑氏，无论名义如何，在实际上已经丧失了在正魔盟中的地位。
　　“已经确认，神鸦的确是死了，连元婴都未能逃出。”
　　有人低语。
　　“短短几十年，又是一个家族的祖宗祭祀断绝了。”
　　二百年来，这种事情接连不断地发生，让真君的心也为之波动，无法平静。
　　他们这一代，注定不能像是前代修士一样安逸，面临生死存亡的威胁，必须要不断进取，不断厮杀，直到灭尽仇敌，再度恢复祖宗之土。
　　“但是！”
　　“这一次，不是大日宗，不是大日剑宗！”
　　六道宗天人道尹氏的天化真君厉声道，杀机森然：“只是一个不知道从哪里来的野修而已，胆大包天啊！”
　　“如果连这种人，都可以肆意挑衅我北原家族，那么我等真该抹脖子等死，就不必再去争夺什么北原霸权了。”
　　“诸位以为如何？”
　　他冷冷地扫视四周。
　　“此贼当杀。”
　　“取其头颅，取其元婴，昭告天下，以儆效尤！”
　　“杀了涂山……”
　　一位位元婴，不管是正道家族，还是魔道家族，不管是何等政治立场，此时尽皆杀气腾腾地出声。
　　“规斧兄……”
　　所有元婴看向元婴中期的规斧真君。
　　规山铁家，作为北原执礼的正道家族，历代以来都是负责清剿逃奴，维护北原仙种血脉统治不动摇的职责，每一个都是精修追踪法术的存在。
　　往日，偶尔有新晋外姓元婴，或者其他修仙界游荡过来的元婴在北原生乱，都是规山铁家追踪锁定，而后召集各大家族元婴围杀之，极少有人可以逃脱。
　　不想，一看之下，众人脸色微微一变。
　　“噗！”
　　“不可能……”
　　规斧真君脸色骤然变得暗沉，强行抑制什么，数个呼吸后，终究抵挡不住，猛然喷出一大口暗红的鲜血，脸色煞白，气息萎靡。
　　“规斧兄？！”
　　俊美不似人类，非男非女的天化真君心中有不好的预感，法决掐动，道道清光散开，是六道宗驱除诅咒的法术。
　　“无事。”
　　“没有诅咒陷阱。”
　　规斧真君脸色阴沉：“这里，太干净了！不只是没有涂山老贼的气息，连诸多附庸家族金丹的气息也没有，就像是被九天罡风清洗一遍，没有任何残留。”
　　“我使用了一些大损元气的追踪法术，却不想，依然是一无所获。”
　　“这老贼必然精通隐匿清扫之术！”
　　众多元婴修士脸色一沉。
　　诺大个北原，诺大个修仙界，一个精通隐匿之术的元婴随意往一处地方躲藏，大海捞针一样，谁能找到？
　　即使有其十倍数十倍之力，找不到人，又能如何？
　　		


###第644章阴险狡诈的涂山老贼###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第644章阴险狡诈的涂山老贼众多元婴真君顿时觉得棘手。
　　他们这一批，实际上只是作为先行来援，能斩杀对方最好。
　　但毕竟是杀死神鸦真君，让其元婴都无法逃出的凶徒，即使能击败，杀死也不容易。
　　如果无法斩杀，也要将其锁定，然后寻一个战时空隙，请六指老怪等元婴巅峰亲自出手，雷霆诛杀，为此即使让大日宗防线有所动荡也在所不惜。
　　就是要以最严厉，最冷酷的手段，斩杀一位挑衅正魔盟秩序的元婴！
　　以此，震慑蠢蠢欲动的内部。
　　但是，现在……
　　“涂山老贼曾出现在过一个偏僻之地，还化名金丹建立过一个势力，虽然路途遥远，我等或许可以……”
　　冰雪殿的元婴修士冰雨真君是一个气质寒冷的冰山美人，此时想起什么，出言道。
　　“可能性太小。”
　　天化真君摇了摇头，并不看好。
　　“一随手建立的金丹小势力，又不是其出身的宗门，难道还能威胁到对方不成？”
　　“无用的。”
　　其他元婴修士也是一叹。
　　他们来之前也阅读过相关的情报，区区一些筑基蝼蚁，连弟子的名分都没有，还想威胁一位元婴真君，这实在是异想天开。
　　冰雨真君同样微微一叹，也觉得不可行。
　　“我有预感，涂山老贼不是第一个。”
　　“杀死神鸦，毁灭黑氏畜灵仙城。”
　　合欢宗的合欢真君身穿薄如蝉翼的半透明丝裙，胸前高耸入云，雪白细腻，幽深无比，时刻散发着致命的吸引力，她声音慵懒道：“随着我等无法细致掌控北原，外来元婴，北原内诞生的外姓元婴将会越来越多，占据各处，迟早有一天，再度发生这种事情，我们连六七位元婴修士都无法召集起来围杀，只能放任。”
　　“我们，不能固步自封下去了。”
　　其他元婴修士默然，没有回应。
　　真君的寿命千余载，自然不会目光短浅到区区几百年后发展的趋势都无法看清。
　　只是……
　　改革，不只是嘴皮上动一二就行的。
　　需要分割出，切切实实的利益。
　　原本独属于自己儿女、子孙的顶级培养资源，能让他们道途走得顺顺畅畅，至少也能修炼到金丹，元婴有几分希望的大量顶尖天材地宝，现在要不要分割部分甚至大部分给天资优异的旁系子弟？
　　这些旁系子弟成就元婴之后，被人尊称为真君，寿元一千二百载后，是甘愿接受嫡系元婴的命令，一声令下冲锋陷阵，视死如归。
　　还是在局势变幻之下，
　　直接鸠占鹊巢，把原本的嫡系驱逐、杀死，自己成为新的嫡系？
　　此外，要培养旁系，接纳旁系，就不能再将这些天资优秀的人大量投入血脉灵根献祭术血池之中。
　　那嫡系修士的天资、灵根还如何提升？
　　要知道，别说天灵根、异灵根，就是双灵根，在自然生育下都是十分罕见。
　　高阶修士生下没有灵根的凡人，不时就能见到。
　　以前还好，可以提升，现在呢？
　　就这样眼睁睁地看着自己的儿女成为凡人，一辈子百岁寿命耗尽而死？
　　如此种种，这么多的可能，让这些见识过、参与过诸多人性之恶的元婴修士如何能放手去改革，让出大量的利益，不担心后患？
　　“事在人为！”
　　“先祖定下之制度，让我等北原家族繁荣昌盛了一万年，这必然是没有错的，只要我等齐心协力，排除万难，定然会再度复兴。”
　　规斧真君像是没有听出合欢真君的话外意思，沉声道：“这黑氏如何安置？”
　　“诸位当商议出一个章程来，日后我等谁的家族遭遇大难，也照此处理罢。”
　　其他元婴修士本来还不在意，待听到最后一句的时候，脸色才郑重了一些，陷入思索之中。
　　“若想要黑氏继续存在，必须要有元婴修士镇守，谁愿意？”
　　规斧真君继续问道：“镇守期间，此地灵脉，矿产，天材地宝灵药等都归其所有，但是必须要保留黑氏的祖宗祭祀，拿出部分天材地宝培养黑氏的至少一位元婴种子，直到黑氏诞生新的元婴真君。”
　　他划定了一些规矩，见没有人反对，这才以探寻的目光看向周围的人。
　　没有人回应。
　　规斧真君又特别看向冰雪殿的冰雨真君，合欢宗的合欢真君。
　　这两大势力，都是毗邻黑氏，往日和黑氏也多有领土和利益上的各种争端，历史上多次刀兵相向，元婴都有陨落。
　　两位真君思虑许久，先后摇了摇头。
　　黑氏，在神鸦真君还在的时候，就面临金丹元婴凋零，无法镇压广大领土的窘境。
　　她们，也是如此。
　　甚至说，因为合欢宗和冰雪殿处在强盛时期，领土更大，面临的局面还要更加糟糕。
　　在不肯承认散修统治的情况下，除了力量能够直接辐射到的核心领土，处处是混乱，诸多散修在无序中崛起。
　　一旦长久地坐镇畜灵仙城，家族本土说不定都要有危险。
　　此外，黑氏族阵已经被毁灭，没有阵法，独自一人，安全是一个大问题，没有人会轻易离开家族领地。
　　再等上几百年就好了。
　　那时将会有新的家族元婴修士诞生，那这里将会变得炙手可热，会引发诸多争抢，和现在不同。
　　“既然两位不愿接手，”
　　规斧真君暗叹一声：“那，我等各自带走一部分黑氏嫡系吧，送入家中，当做比附庸家族高出数个规格的资源供养、驱使罢，也不施加禁制，限制其晋升。”
　　“若是未来有一二天资卓绝的大气运之辈晋升元婴，则让其归家，恢复黑氏列祖列宗祭祀，那时我等也可以帮助一二。”
　　“诸位以为如何？”
　　“善。”
　　“此老成之举，规斧兄方方面面都考虑到了。”
　　周围元婴没有犹豫，当即同意下来。
　　就连合欢真君、冰雨真君两位真君，因为改革与否的事情这些年与规山铁家弄得很不愉快，此时眼中也露出敬佩之色。
　　规山铁家诸多不好，顽固，蛮横，古板。
　　但在保护各大家族嫡系利益上，是做出了最大努力的，人所共见。
　　也因为此，许多家族的人心中有所厌烦，有诸多争吵，但从未形成过彻底覆灭铁家的合纵连横，供奉还源源不断。
　　“至于，畜灵仙城这里……”
　　规斧真君思索许久，道：“毕竟是四阶灵脉，诸多天材地宝，留着给散修太过可惜，既然诸位不愿意镇守，那我等各自派遣一些金丹小辈前来接管如何？”
　　自然，要是遇到元婴真君，必死无疑。
　　但以金丹之身享有四阶灵脉，就算是元婴嫡系子弟也不是个个都有资格的，算是一个大机缘，足以忽视许多危险。
　　“善。”
　　周围元婴修士没什么意见。
　　“最后是两件事。”
　　规斧真君古板方正的脸上骤然出现了冰寒刺骨的杀意：“其一，那些弑主的金丹必须死，其家族要尽数夷灭，神魂送入天阴灯之中焚烧，让其痛苦哀嚎万年，永世不得超生！”
　　“其二，有逆贼血流云等众，窃夺北原龙气，当将其尽数屠灭，以儆效尤！”
　　		


###第645章北原龙气星散原野，龙蛇起势###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第645章北原龙气星散原野，龙蛇起势六位元婴真君御使空间之力破空，以极快的速度飞行在北原天空。
　　他们并不遮掩什么，威压荡开数十里，堂堂皇皇，好似君主在巡视自己的领土，魑魅魍魉退避三舍。
　　“从这些小辈神魂里得知，金龙天象发生在十七日前。”
　　“这里距离黑氏汗庭约莫需要六日的时间，没有传送阵可以借助，这六日无法省略。”
　　规斧真君为众人介绍道。
　　黑氏汗庭虽说是黑氏凡人的圣地，中心，但其实地位并不如何重要，灵脉只有二阶，天材地宝稀缺，没有什么重要人物，自然不会大费周章地铺设传送阵。
　　其他各地的真君能如此快速支援而来，这主要是借助了正魔盟在各地兴建的高标准远程传送阵。
　　“祭天获得龙气需要一个月。”
　　规斧真君冷淡道：“我们有七天的时间可以将血流云这些逃奴击杀，还可以将他们的神魂炼制六张阴火魂幡，传首四方，震慑一二这些散修。”
　　看得出，他对血流云等金丹修士发自内心的蔑视。
　　事实也的确如此。
　　以血流云等人多年准备的军阵，付出大量的死伤，是有可能抵挡住一位元婴初期修士一个月，从而获得北原龙气承认的。
　　但是现在……
　　六位元婴真君，而且大部分人是元婴中期修士，一宗之主，婴宝众多，实力强横。
　　“的确如此。”
　　冰雪殿的冰山美人冰雨真君颔首：“血流云这一批人，在散修之中算是顶尖的了，天赋才情比我们许多嫡系小辈都要强，往日四处分散躲藏，不轻易露面，又有奇遇，追踪法术难以生效，平时想要擒杀并不容易。”
　　“现在，其自寻死路，集中在一起，把这些人杀光，散修崛起的气运或许会推迟上百年都不一定。”
　　“一二百年后，我等家族新的金丹也成长起来了。”
　　其他元婴真君表情缓了缓。
　　这是最近难得听到的好消息了。
　　唯一可惜的是，散修不过是癣疥之疾，大日宗和大日剑宗才是最主要动摇北原霸权的对手，且目前看不到清除的希望，还需留待未来。
　　元婴真君破开空间而行，六日时间一晃而过。
　　天边，已经能看到威严沉重的金光，以及祭天祭坛上诸多招展的旌旗，还有下方表情逐渐变得惊恐的大量金丹筑基修士。
　　被众人簇拥在中心的血流云见到这么多元婴真君同时出现，最后一丝希望沉入谷底。
　　“还是不成吗？”
　　数十万血王军修士中，许多人低叹。
　　他们的法力和神识尽数涌入身前的血旗阵器之中，一股惨烈的煞气随着道道阵纹浮现。
　　片刻之后，一条血河在阵纹的环绕之中诞生，气息瞬间越过金丹极限，迈入元婴境界，足以让元婴修士感受到重大危机。
　　“低贱之修，窃取我北原龙气。”
　　规斧真君厌恶道。
　　天化真君、合欢真君等元婴修士各自张开法域，封锁四方，禁绝空间，防止任何人借助秘宝破开空间逃亡。
　　虽然面对一群金丹小辈，
　　可一个个元婴真君却没有大意轻视，每一战术动作都是标准无比，配合默契，即使用来对付和自己同样数量的元婴真君都够了。
　　这些修士，活了太久的时间了，足以让他们克服许多人性弱点。
　　“诸位，随我杀！”
　　血流云已经完全平静下来了。
　　以散修之身挑衅北原家族就是如此下场，被围攻就算了，还是被上阶修士围攻，没有人讲公平。
　　不知神鸦真君为何没有来。
　　本来按照预先构想，应该是与神鸦真君对战一番，将其逼退，然后其才会引着其他元婴真君出现的。
　　不过，无所谓了，都是一样。
　　这就是代价！
　　最先起兵者需要付出的代价，也是得到大日宗许多投入的代价，无法逃避。
　　“杀！”
　　“杀，杀杀杀！”
　　数十万修士齐声怒吼，杀机盈野，煞气冲天而起。
　　没有人求饶，没有人投降动摇。
　　因为所有人都知道这是无用，万年来没有什么反叛起义的势力能得到宽恕。
　　从来没有，一个都没有！
　　每一个，都是遭遇最悲惨的折磨，然后带着无尽痛苦魂飞魄散，永世不得超生。
　　“杀！”
　　冲天的煞气和军气汇聚于血流云的旗帜下，被他狂喝着挥动，像是搬起一座泰山，操控天空中凝如实质的血河，带着浓郁的血腥味道杀向面前的六大真君，要在临死之前绽放一次光芒。
　　“逆臣贼子，当诛！”
　　规斧真君厌恶地看着这些蝼蚁，从袖口中取出一柄法度森森的黑斧，随手一抛，规斧涨大为山峰大小，迎着血河砸落。
　　血河和铁斧还未接触，两方的法域最先碰撞，血河场域在法度森森的法域挤压下扭曲，变形，而后破裂，再无法从外界自由地调动天地灵气。
　　山峰大小的黑斧则是气势暴涨，狠狠地砸在血河的七寸上。
　　轰！
　　只听见一声惊天动地的轰鸣声，空间破碎，四处撕裂出漆黑的裂缝，天地灵气翻滚动荡不堪，爆发的灵光数百里内清晰可见。
　　“噗！”
　　与一位元婴中期修士正面对撞一次，血流云等人齐齐口吐鲜血，气息萎靡不堪，不少蕴养多年的阵器血旗更是大面积破碎，数万筑基练气修士被外力震成一团齑粉，阵纹朦胧透明，场域破碎不堪。
　　不敌！
　　根本无法匹敌！
　　即使这位规斧真君没有展露丝毫阵道技巧，纯粹的以力压人，还是一击就要把他们辛苦数百年的努力打得破碎不堪。
　　同一时间，冰雨真君、合欢真君、天化真君等修士也一同出手，各种气息恐怖的婴宝横空，同时落下。
　　这些手段用来围攻元婴后期修士都够格了，一丝不苟，根本没有人说面对小辈还如此郑重其事，从而笑话什么。
　　“完了。”
　　“我的道途……”
　　血流云黯然伤神，闭上眼睛，眼角一丝清泪不知何时落下，为不再能窥伺更高的境界而万分遗憾。
　　吼！
　　正在这时，无尽威严的金光再度降临，天空中金龙咆哮，化作一道光涌入血流云的眉心之中，在其上留下一个若隐若现的金龙印记。
　　淡淡的因果金光法网笼罩在他们的身上，逐渐缩小，漫过每一个人，最后落在血流云身上，变成一件血袍蟒服，又在头顶柠成六旒冕。
　　“气运？”
　　“王庭气运？！！”
　　规斧真君怒吼出声，眼珠子都要瞪出来了，不敢置信道：“明明距离一个月还有七天，怎么会提前，怎么可能会提前？”
　　同一时刻，一股难以抑制的恐惧在他们心中浮现。
　　这是一种本能。
　　清晰地告诉他们，不允许干扰王庭之战，否则必有灾殃，参与的所有元婴修士都会死，没有例外。
　　这种因果之术对于北原家族修士，会有更加可怕的束缚。
　　		


###第646章要把鱼千子殴打得不成人形###

　　第649章要把鱼千子殴打得不成人形
　　所有法宝，所有法术，烟消云散。
　　规斧真君等人，死死地盯着下面的蝼蚁，片刻之后，没有任何留恋地转身离开。
　　万年前的先祖，是他们的共同信仰，对其力，其智，其术，有深入骨髓的敬畏，远超旁人，无论如何也不敢以自己的性命去试探。
　　猎猎狂风之中，诸多真君沉默着，杀机四溢。
　　“是他！”
　　“神鸦，是神鸦搞的鬼。”
　　片刻之后，出自规山铁家，对北原各种秘法精通的规斧真君冷冷道：“神鸦把黑氏最后的龙气，注入了这个祭坛之中！”
　　“如此，这才让先祖的仪式提前出现了回应！”
　　“他怎么敢的啊？！”
　　“啊？！”
　　事实也似乎如他所料。
　　周围真君恍然。
　　“不识大体！不顾大局啊！”
　　但为什么是这种后手？
　　“唉，为了家族的延续……”
　　他狂怒不已，恨不得找到神鸦真君的尸体，挫骨扬灰，以泄心头之恨。
　　众人面面相觑，都是无法理解。
　　这种痛恨，甚至要超过了涂山真君这个外人。
　　许久，合欢真君开口，幽幽道：“血云十八骑中，有两个人，似乎是名为黑楼兮和黑楼成，是他的亲孙子孙女，他们的母亲黑成红，是神鸦侍妾所生的女儿，两人天资冠绝黑氏这一代，又或者是数代……只是并非嫡系子弟。”
　　“原来如此。”
　　“这对他有什么好处？”
　　神鸦真君眼中，唯有自己家族的延续才是最重要的，首先自然是嫡系，这样最好，若是不可行，旁系血脉也可。
　　虽然得到规山铁家的帮助，黑氏嫡系会保留，但晋升元婴……所有人都知道，没有什么可能，只是口头上的安慰。
　　“这应该是他提前布置吧？为何要如此。”
　　这两人可能恨他，恨不得将其碎尸万段，挫骨扬灰，但是神鸦真君并不在乎，只要这两?人存在本身就可以，不要求更多。
　　“我刚刚看了一眼，”
　　规斧真君怒骂，连死者为大都顾不上了，深深的厌恶和痛恨言溢于表，恨不得将神鸦真君复活，再活生生打死。
　　有人皱眉问。
　　元婴修士活了许多年，凡事总喜欢做两手准备，未虑胜先虑败，多喜欢布置后手，这不奇怪。
　　“你活该如此下场！”
　　各自家族自己的人都来不及培养，争斗厮杀不断，各种阴谋诡计迭出，怎么会还有剩下的资源去培养黑氏的人？
　　这个时候，两位天资最强的黑氏旁系子弟就成了神鸦真君眼中的家族希望。
　　周围真君一叹，心有戚戚然。
　　六道宗天化真君等人目光闪烁。
　　合欢宗的合欢真君和冰雪殿的冰雨真君对视一眼，都是感同身受，想到了最近的正魔盟内部改革斗争。
　　除了规山铁家，所有人都仔细思考过改革的可能。
　　只是其中涉及到的利益太多，牵涉到的人太多，甚至就是要明确要求元婴真君本人割肉，去发动改革。
　　此外，就算真君甘愿牺牲，未来的结果也不是一定的，很可能培养出来的旁系元婴会立刻反客为主，引发更加可怕的内乱。
　　因此，有些人想要观望一番，等待别人先行趟路。
　　作为代表的是六道宗尹氏等，他们本身就有六道圣子那样的天骄金丹，对改革有需求，但没有到生死存亡的地步，还存在侥幸心理，外力不够，内部的改革动力也就不足。
　　不是谁都能轻易放弃自己眼前的利益的，哪怕是元婴真君。
　　另外一些人，想要迫切的改革。
　　他们的嫡系没有出类拔萃者，未来家族前途暗淡，可这个年代，并不是可以放松安逸的年代，没有元婴真君坐镇就是宣告家族灭亡，迫切地想要改变。
　　更加美妙的是，拥有不俗天资的旁系，还是他们的亲生子孙，无论如何争斗，都无法否认自己是他们祖父，祖母的事实。
　　这样改革动力就很足了。
　　典型的比如神鸦真君，合欢真君，冰雨真君这些人，他们迫切地想要改革，反正在这一代，至少都是自己的子孙得利，至于家族内嫡系利益受损，愤怒，绝望，也只能无视之了。
　　只可惜，神鸦真君的改革在强大的外力碾压下，被硬生生打断。
　　黑氏的实力相对较弱，被铁家敏锐地察觉到了突破口，雷霆出手，一举镇压，大大震慑了内部，鼓舞了各大家族嫡系修士。
　　“规斧兄，”
　　“若是，涂山这老贼攻打阵法的时候，大量的旁系金丹还在，旁系筑基修士还在，阵法绝不可能那么快就被破开，应当足以支撑到我等来援。”
　　“这做何解？”
　　冰雨真君注视着规斧真君，缓缓道。
　　“无需解释。”
　　“嫡系血脉，地位不可动摇。”
　　规斧真君没有任何愧疚，平静道：“不要忘记，你等这些人，大多都是三灵根，能有今日，难道是你们天资优异，才情卓绝？”
　　“扪心自问，比之从最底层一路杀出来的散修元婴如何？”
　　“别的不说，比之涂山老贼如何？”
　　“可敢言？”
　　冰雨真君和合欢真君沉默。
　　这是铁一样的事实。
　　没有嫡系这个身份，她们几人现在已经是一堆白骨，不可能享寿元一千二百载，被人称之为真君，时刻影响操控北原局势变幻。
　　嗡！
　　这时，一张张传讯符?从六位元婴修士的储物法宝内飞出，有先有后。
　　神识略微接触一二，众人神色立刻变得冰冷无比。
　　“大日宗！大日剑宗！”
　　冰雨真君带着杀机道：“三十七处，北原各地，借助金丹大损，家族力量无法延伸出去造成的混乱，我等的领地上，几乎是同时出现了三十七处祭天仪式，有的成功，有的失败。”
　　“如果无法在一个月内尽数剿灭，这一次的王庭之战会很热闹了。”
　　其他元婴真君脸色铁青，不再迟疑，各自飞向四方。
　　如此多的祭天仪式，
　　如果不迅速处理，剿灭，必定会有大量的乱贼得到龙气认可，剿灭难度会急剧提升。
　　与这些即将影响深远的乱贼相比，涂山老贼固然可恨，可一时也顾不上了。
　　……
　　外界纷纷扰扰，全不关心。
　　一道无形的身影，在无灵沙漠之中连续飞遁一年有余，看了一眼周围渺无人烟的沙漠。
　　“该回去上课了。”
　　“鱼千子……”
　　江定取出一个小本子，划去神鸦真君和商三五的名字，目光停留在第三位上：“我要把她殴打一顿，不成人形的那种，即使她不出来，借口要闭关，六年了还没结束，我也要想办法把她揪出来。”
　　“理由，找一找总会有的。”


###第647章仙门战舰保养中心###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第647章仙门战舰保养中心太阳神木下。
　　光华璀璨，数十公里天地灵气和大日精华汇聚。
　　江定信手一招。
　　不远处，成堆细沙融化，在神识和剑意的物理驱逐下脱氧，形成单质硅，混合二十一号合成庚金以及一株三阶龙金丝藤，在日焱晶和丹火的共同作用下变成精纯的丝丝缕缕金液，介于液态和气态之间。
　　江定以此为墨，以神识和剑意为笔，在太清飞剑内铭刻第五十四道地煞禁制，神色平静，已经熟练无比，近乎本能。
　　从晋升金丹到现在，他祭炼自己的道基飞剑已经有二十七年。
　　若是从少年时期起，从剑胚开始，到现在已经有一百五十六年，日夜不断，没有一日放松，未来还会有一直持续下去，延续千年，万年，永不停歇。
　　嗡！
　　月余之后，太清飞剑上光芒一闪而逝，新的第五十四道地煞禁制成，与原本的地煞禁制群完好融合，没有出现偏差。
　　“还差十八道地煞禁制，就能进入地煞大圆满。”
　　江定轻抚滚烫赤红的剑刃，任由肌肤与剑刃之间的剑气防护在高温下滋滋作响。
　　灵光溃灭之间，点点星火绽放，消散于无形。
　　又取出月溪晶，让大量的至阴溪流涌出，淬炼高温状态的剑刃，水雾大量冒出，赤红的剑刃恢复成蓝金的原本色泽。
　　“还差九年就可以到地煞大圆满，没有什么瓶颈。”
　　“不过，”
　　江定吐槽道：“你为什么突然喜欢硅？还让我去找来一堆沙子，这不是金属啊。”
　　“不会有什么问题吧？”
　　“要是剑体变脆，我们两个都得完蛋。”
　　铿！
　　太清飞剑震动了一下，示意没得事，相信她，稳稳的。
　　“好吧，你觉得好吃就是应该就是有用。”
　　江定无奈道。
　　大日剑阁遗留下来的功法，比如那本残缺的大日剑经上说，这是‘熔天下万金，复本归源，以铸戮仙之剑’。
　　当然，必定是夸张。
　　界外修仙者的老毛病了，动不动就是‘长生’‘斩仙’‘大道’‘逆轮回’之类的词汇，有时候完全没有任何根据，单纯就是留下功法的修仙者吹牛，或者押韵，就是为了图个吉利。
　　以江定这些年的炼剑观察，这应该近似于超级复合材料的炼制过程，目标是以数千数万年为尺度，不断地添加各种金属材料，最后炼制成一种兼顾坚固、锋锐、轻灵、破法、凝魂等属性的超阶材料。
　　视飞剑的成长时间，淬炼过程，添加的材料不同，最后形成的超阶材料也必定完全不同，世界上不会存在一模一样的大日飞剑。
　　伴随着滋滋声，白雾散去，淬剑完成。
　　剑中灵性传来虚弱疲惫的情绪。
　　“休息一下。”
　　江定将其塞入眉心。
　　受此影响，身旁高耸入云，辉煌灿烂的太阳神木层层崩塌，虚影消失不见，露出树荫之中钢铁巨舰。
　　不只是千余米长的巨舰。
　　在她的四周，一片镜面一样的剑型无人机正在展开，一共一千零二十四架，往那里一放，天然就有道道朦胧的阵法纹路生出，鲸吞一样汲取数十公里的太阳光芒，银空岛一片黑暗。
　　这是失去了太清飞剑牵引星空中大日精华之能，连一丝光都不肯透下来。
　　江定不以为意，继续看下去。
　　剧烈的变化在超级战舰大日号的灵子发动机熔炉中发生。
　　这里的空间宽广，大量堆积如山的金属二三阶天材地宝被丢进来，转瞬间就纯金火焰溶解。
　　又经过复杂的熔炼，调整金属成分配比，不时添加一些仙门特有的合金，各种材料，然后输送到舰体各处，再输送到戴森太阳镜面无人机上。
　　不时，舰灵催动戴森镜面剑型无人机上的阵法，煌煌大日天光从天而降，同时落到钢铁巨舰和镜面剑型无人机上。
　　金属舰体迅速通体发红，滋滋作响，许多薄弱处更是被焚毁成灰烬落下，被新的材料填补，周而复始。
　　这是一种，由舰灵主导的特殊祭炼。
　　江定不着急，静静地等待着，直到七八日后，祭炼渐渐完成。
　　话说，他发现自己晋升金丹之后耐心越来越好了，几日的时间根本不当一回事，微微闭目养神就过去了。
　　这样下去，有时候真的怀疑，以后境界更高了，随便走神一会儿就是几年过去。
　　战舰由通体赤红，转变为银白，但还是很滚烫的样子，舰壁周围的空气一阵模糊朦胧，飞鸟，甚至一二阶的妖兽敢靠近，顷刻之间就要变成焦炭再成灰烬。
　　“司令官，我要去战舰保养中心一趟。”
　　舰灵云日软糯的声音传来：“我需要借助那里的低温蕴灵设备进行下一步的祭炼，除此之外，祭炼消耗的天材地宝比预先估计的要高出十倍以上，超出此前的计算，您最好有破产的心理准备。”
　　“不过不用担心，司令官。”
　　“仙门中，空天母舰舰长破产简直是司空见惯的事情，没有什么大不了的，祭炼时间慢下来而已。”
　　“祭炼消耗超出预料？”
　　江定一愣。
　　思索片刻，看向那一千零二十四架剑型镜面无人机。
　　这些东西，用料太好，此前斩杀各大仙宗的候补道子，剑子之类的种子，缴获的材料都用在上面了，是化神级材料的底子。
　　预计，是能用到元婴期也不落伍的，只需要增添镜面剑型无人机的数量就行。
　　这些无人机，就算不做提升祭炼，单纯的蕴养，增加灵性，消耗的天材地宝也不会少。
　　这就是超出预算的原因。
　　“放心。”
　　“不是什么大事。”
　　江定一拍腰包，自信满满道：“我是个大富豪，区区一些俗物而已，过眼烟云，不放在我的眼中。”
　　“嗯，司令官真厉害。”
　　舰灵云日双眼放光，崇拜道。
　　“司令官再见！”
　　超级战舰大日号将一千零二十四架戴森镜面无人机一一收入甲板内部，尾焰喷吐，隐匿舰体，飞向远方的仙门战舰保养中心。
　　“记得按时回来。”
　　“我上完课就要暴揍鱼千子。”
　　江定挥了挥手，同样起身，化作一道湛蓝遁光飞向定海真君的语文课方向，继续学习仙门功法方面上的东西，积攒自身的仙道底蕴。
　　		


###第648章拔剑堵太阴剑子的门###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第648章拔剑堵太阴剑子的门江定飞出银空岛不久，两道遁光一同结伴飞出。
　　一道遁光如星光般缥缈，似乎时刻承接天上的星宿之力，功法自然吞吐之间就能连接天地星辰，徜徉于星河之中。
　　另一道遁光，太阴太阳轮回，交替不止，生生不息。
　　这两人，正是金铃风和安思言。
　　金铃风修炼的是仙门九经之一的《诸天北斗经》，安思言修炼的是《太阴太阳经》，都是这片界域最顶尖的功法之一。
　　若是能成功学习，可以大幅度拉高修士的下限，前途宽广。
　　“嗨，好久不见，最近修炼得如何？”
　　江定打招呼道。
　　数年前，这两人已经稳固了金丹初期的境界，正式开始金丹期的修炼，上课也是如此，基本上三人一年能见一次。
　　“还行吧。”
　　安思言挽了挽头发，摆正眼镜：“毕竟是绝品金丹的根基，修炼起来很顺利，速度比其他人快一大截，瓶颈应该也少。”
　　“你忘记了吗？我们两个可是金丹天才！”
　　金铃风得意洋洋道。
　　“江定，你小心着点，要是再修炼这么慢的话，说不定我会先你一步晋升金丹中期。”
　　结绝品金丹，领先同阶一大截，未来元婴有望，这是她目前为止取得最大成绩，连月灵真君都夸赞过好多次。
　　“好厉害的金丹老祖大天才。”
　　江定不吝夸赞。
　　“哈哈……”
　　安思言和金铃风笑声清脆。
　　“走了。”
　　江定神念一动。
　　道道剑气在三人周围生出，而后伴随着剑鸣，空间被撕裂，周围画面成丝线，飞快掠过。
　　数个闪动后，周围巨树成荫，中心一个石台，正是清风大学博士生的语文课教室。
　　“谁？”
　　石台上，定海真君张振悚然一惊，本能地掏出一枚戒尺婴宝要砸过来，毁灭空间，可怕的元婴威压和法域荡开，凝固四周，冻结神魂。
　　安思言两人身体一僵，本能大恐。
　　铿！
　　随即，剑鸣声荡开，驱散了周围的威压和法域。
　　“江定！是你小子！”
　　“怎么不提前说一声，吓死我了！”
　　定海真君骂了一声。
　　“我还以为是哪个不认识的界外元婴真君潜入这里了，差点就要启动清风大学防御阵法。”
　　“……老师，我下次注意。”
　　江定不好意思道。
　　随着他的《磁空闪》越发精进，进入大成，他最近开始使用撕裂空间的方式赶路，在计算中能节省几分钟的时间。
　　不要看只是几分钟，年年月月累积起来，说不定能多十几年的寿命。
　　“张老师，”
　　安思言好奇道：“上次江定也是这样出现的啊，为什么当时你没有什么反应？”
　　“好像也是……”
　　定海真君也有些迟疑。
　　刚刚做出的反应有些像是本能，没怎么思考就做了。
　　他仔仔细细地看着江定一眼，还用神识不客气地上下扫描，好久都没有挪开目光。
　　江定有些不自在。
　　他有点想要拔剑砍人，又或者迅速逃亡，战斗本能在催促他做出反应，不要失去先机。
　　“你小子有点不一样了。”
　　“没错，就是这样。”
　　片刻之后，定海真君以十分肯定的语气道：“刚刚我的神魂在预警，我此前在天罡轨道部队服役过几百年，曾经多次对战过元婴剑修，打死过他们，被他们打死过许多战友。”
　　“刚刚的感觉就十分相似，我想要连接空天母舰把一个靠近自己的元婴剑修打死，或者尽快拉开危险距离。”
　　“老师多虑了。”
　　江定讪讪一笑。
　　心中，暗暗心惊。
　　对这种战斗经验丰富的顶尖元婴后期修士而言，哪怕没有恶意，只要一靠近，还是能迅速被察觉，隐匿法术效果不大。
　　还是要藏好，不要露面。
　　现在还很弱小。
　　“或许吧。”
　　“仙门修士对于同阶剑修的靠近是非常紧张，非常敏感的。”
　　定海真君思索片刻，微微摇头：“我已经记住你撕裂空间的波动，以后不会有这种反应了。”
　　江定松了一口气。
　　等待片刻之后，其他同班同学陆续赶来。
　　几十年来，这里一直维持着少部分筑基修士，大部分金丹修士的比例，金丹修士毕业离开，走入社会，新的筑基境博士生新人加入进来。
　　不知不觉，在许多人眼中，江定三人也是学姐学长了。
　　咚！
　　伴随着上课的钟声，定海真君缓缓开口：“今天，我们讲《万化磁元经》总纲，何为总纲？承接上下，总领一境……”
　　江定认真听老师讲课。
　　时至今日，他依然为定海真君渊博的知识而感到敬佩不已，从十六岁那年进入清风大学是如此。
　　今日，依然还是如此。
　　这是界域霸主级势力中最优秀的元婴修士之一，化神种子，不是其他同阶可比。
　　这么多年来，除了实在没有功法外，他从来没有遇到过瓶颈，太清飞剑的因素占据了八成，定海真君等老师们的教导要占据两成，甚至更多。
　　毕竟，天赋再好，再高，连使用都无法去使用，那也是枉费，没有人躺着什么都不学就能得道成仙。
　　课间，江定瞟了一眼课堂，诸多同学认真的听讲。
　　没有鱼千子。
　　这家伙直接闭关了六年，说不定还要闭关下去，直接六十年也说不定。
　　太阴剑子在这一方面出乎意料的坚定。
　　“很好。”
　　江定在心中自语。
　　数月时间，一晃而过。
　　伴随叮铃的下课铃声，各道遁光向四处飞去。
　　“走，我们去找鱼千子，把她狂扁一顿。”
　　江定招呼一声，带着安思言两人撕裂空间离去。
　　几个闪烁之后，突然一暗。
　　天空，从白日走入夜晚，月光洒下，夜色朦胧。
　　夜空之中，
　　一座广寒仙宫被白雾和云朵笼罩着，向四方绽放蒙蒙的清辉，吹拂过来的清风微凉。
　　这是五阶虚空之宝！
　　攻防一体，自带瞬间移动，化神修士亲自出手攻击都能逃亡，是居家旅行，保命求道的无上宝物，化神修士见到都要眼红抢夺。
　　“青木仙宗的太阴剑子富裕得让人惊叹……”
　　金铃风感叹道。
　　这还是她第一次来这里。
　　鱼千子平时看起来平平常常，温和有礼，宽以待人。
　　但这是在同阶剑子，或者元婴真君面前，在一般的下阶和同阶面前，则甚少见到，有极强的等级意识。
　　淡漠，平静。
　　犹如月宫仙子，不近人间。
　　铿！
　　江定一句话也不多说，拔剑，清越的剑鸣声传遍四方，破灭剑意威压扩散。
　　“吾名，灭，请指教。”
　　这是《大日剑经》上记载的同阶剑修斗剑礼仪。
　　这种举动，对于法修，或者他自己来说，无足轻重，就算是喊破喉咙都是无视之，甚至还会嗤笑了一声。
　　但是，对于接受传统剑修教育的修士而言，这必须要应战！
　　不然就是自甘低头，无敌剑心会受到损伤，比失败还可怕。
　　这是一个信则有不信则无的事情。
　　良久。
　　“卑鄙！”
　　“无耻之尤！”
　　广寒宫中传来咬牙切齿的声音：“你不许动用外物！那根本不是剑鞘，是机关造物，貌恍碛茫　
　　		


###第649章昔年大日剑子以何君临天下？###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第649章昔年大日剑子以何君临天下？“比剑不许用外物。”
　　太阴剑子鱼千子提着一口长剑，咬牙切齿地走出来。
　　她还是老样子，身穿月白仙裙，容貌绝美，青丝如瀑，果然已经晋升金丹中期的境界，且稳固得不成样子。
　　小脸上，满是恼怒。
　　“战舰，不是外物。”
　　江定淡淡道。
　　这是根本，不能让人否决，不然真的会让他的道心动荡。
　　因为他本身就是这么认为的，不允许别人胡言乱语，颠倒黑白，罔顾事实。
　　“不是外物？！”
　　鱼千子被气笑了，强忍怒火道：“遍寻古今，界内界外的剑道强者，有人会携带一艘机关巨舰作为剑鞘吗？”
　　“你有听说过吗？”
　　“你能不能摸着你的良心，说说，这到底是不是剑鞘？”
　　她注视面前之人的眼睛。
　　“战舰就是剑鞘。”
　　江定没有任何犹豫地说道。
　　“好好好……”
　　鱼千子深吸一口气，胸口急剧起伏，从来没有见过这么不要脸的人。
　　“你别得意。”
　　“那我也能用外物！”
　　鱼千子指了指自己身后的五阶虚空之宝广寒宫，威胁道：“它一击之下，你会没命的，现在走，我还可以放过你的，太阴剑子自古以来都是以宽宏大量闻名于世的，我不会在事后报复你的。”
　　五阶虚空之宝！
　　安思言两人面色微变。
　　对于外宗剑子，她们是一点都不信任，时刻防范。
　　“随便你。”
　　江定不在意，并不担心。
　　同阶斗剑之中，使用外物，会对一名剑修的剑心造成毁灭性打击，相当于从根本上否认其手中之剑，不再信任了，宝剑因此蒙尘。
　　这，也许对仙门是有利的。
　　是她们的剑子自己的举动造成的剑心破碎，仙门没有施加任何外力影响。
　　至于危险？
　　没有危险，至少在仙门内没有。
　　“谩―”
　　鱼千子语塞。
　　这一刻，她是真的有点痛恨自小接受的剑道传承。
　　不假外物，唯凭手中剑取！
　　在铸造锋利的剑刃的同时，也限制了许多。
　　“你这是邪路，迟早会出问题的。”
　　鱼千子深吸一口气，排除心中的杂念，再度平静如湖。
　　铿！
　　她拔出手中的雪白长剑，清越的剑鸣声伴随着太阴剑意传遍四方，冻结万物，至锐至寒，至幻，为神魂一道的剑道主宰。
　　“上代太阴剑子已死。”
　　“吾名太阴。”
　　鱼千子捧剑，微微鞠躬，静静道：“阁下，请指教。”
　　江定微微一怔。
　　相比《大日剑经》上的记载，鱼千子的斗剑礼仪似乎要有礼貌和谦虚得多啊，一看就是有文化有涵养的大户人家出身。
　　不像《大日剑经》上，几乎就是指着鼻子在说，你们赶紧过来领死。
　　他还以为，所有剑道宗门都是这样呢。
　　“好！”
　　江定一剑斩出。
　　轰隆！
　　剑出，风云动。
　　天地轰隆作响，数十公里的天地灵气为之汇聚，在破灭意志的号令下汇聚于剑下，辉煌的光和热。
　　从远处看，一道耀阳从天而降，数百金丹在此也要一击而灭，简直是骇人听闻。
　　“道子……”
　　安思言和金铃风轻吸一口气。
　　她们再一次目睹了九大仙宗道子级的力量，难怪可以阻挡仙门数千年，至今无法东扩。
　　这种力量，一旦成长起来，数万数十万的军团在面前也要灰灰湮灭。
　　“这口飞剑……”
　　鱼千子见此，不无嫉妒。
　　剑主神识一展，天然就是五十公里，都比得上元婴修士了，她的神识现在才是四十接近五十公里，这还是金丹中期。
　　剑刃之间，自带灭法效果，无需催动什么剑术就在，天生就有。
　　破法仙金！
　　太清神铁！
　　两大神物融为一炉，亿万剑修来此，也要嫉妒得眼睛发红。
　　仅仅此一剑，就比她金丹中期全力挥出的一剑还要强。
　　这就是完整状态的大日剑阁剑子，而不是青木仙宗生造出的仿品。
　　“明珠蒙尘，”
　　鱼千子轻叹一声，拔剑斩出。
　　“如此明珠，却在一个如此粗鄙的剑客手中，我为其感到不公。”
　　夜空下，朦朦的剑域展开四十余公里，每一道剑气都包含了冰冷的太阴剑意意志，至寒至幻至锐。
　　虽无法域之名，却有法域之实，牢牢控制方圆四十余公里的天地灵气流动，元婴真君在此也夺不走控制权。
　　铿！
　　近在咫尺，又或者是远在天边的缥缈剑鸣声中，一轮明月在剑域中升腾而起。
　　不紧不慢，不疾不徐。
　　没有大日那样的暴躁，毁灭一切，是那样的条理分明，优雅从容。
　　安思言和金铃风屏住呼吸，紧张地注视。
　　在两口可怕的飞剑相接触之前，两方的剑域开始重叠，可以看到，金丹中期的明月剑域在与大日剑域的对拼之中稍微落入下风。
　　可以想见，若是同阶必定会更加不堪，在力量的大小上存在差距。
　　大日飞剑和明月飞剑在瞬息之间交汇。
　　先是滋滋的声音，两道剑光互相湮灭，空间在溶解，消散于无形。
　　两口飞剑在刹那之间碰撞千百次！
　　太阴太阳之剑互相交击，互相湮灭，有时又诡异的共通，翻倍式的增强，激活了某种共鸣。
　　剑刃千百次劈斩之后，
　　大日剑光逐渐暗淡，明月剑光逐渐耀眼。
　　江定神色默然。
　　刹那之间剑刃千百次互相劈斩，尖利的铿锵声要刺破成群修士的耳膜。
　　看似旗鼓相当，实则每一次劈杀太清飞剑都是以剑气凝聚弱力点应对太阴飞剑的强力点。
　　剑术和飞剑的灵活性有所不及。
　　往往剑势还未完全施展开，就被太阴飞剑强行打断。
　　明明飞剑实力更强，却在厮杀中落于下风。
　　再这样持续下去，必败无疑。
　　连挣扎的机会都没有，要被人以弱胜强。
　　“这就是剑不一的代价。”
　　太阴剑子鱼千子鄙视，敦敦教导，苦口婆心：“你现在放弃外物，专心剑道还来得及，不然未来你将会在某处陷入瓶颈，再难挣脱。”
　　“剑道是有所束缚，但这么多剑道高人都不知道，就你知道了？”
　　“一时之快，必然要付出抱憾终身的代价！”
　　“是这样吗？”
　　江定表情平静。
　　心中没有因为她的话出现任何情绪波动。
　　同自己若有若无地想要引动太阴剑子剑心破碎一样，对方似乎也存在这种念头，无论如何，中央阵灵计算机会遵守自己的诺言，只要罪不在她，她就会没事，算计得很清楚。
　　传统剑修的路，不说对不对。
　　就是对，自己从哪里走？
　　八大仙宗倾囊相授吗？
　　真信了她的鬼话，到时候不上不下，才是一辈子卡在元婴境界，永远无法挣脱、
　　到时候，也许能得到这位太阴仙子一声叹息，还有怜悯的目光，又或许还会诚恳的道歉，言及当年自己年幼，思虑不周，还请恕罪之类的。
　　“剑，九。”
　　江定淡淡道。
　　轰！
　　正在与太阴飞剑缠斗的太清飞剑爆发出璀璨的耀光，无尽炙热，轰的一声挣脱开来。
　　这是力量更加强大带来的战场主动权。
　　而后，剑域吞吐数十公里天地灵气，大日光芒极速回应，向这里聚集。
　　剑光吞吐无尽太阳光芒，骤然一分为九，变为九个炙热耀眼的太阳！
　　瞬息之间，九日凌空，摧毁了四周的夜空，冰凉的月光被尽数驱逐，云朵蒸腾殆尽，露出万里无云的苍青天穹，没有一丝杂色。
　　九轮大日，光芒普照大地！
　　四周温度急剧暴涨，转瞬间变成数百度，上千度，凡类生灵已经无法生存，尽数成焦炭，点滴生机不存，剑中先天就存在毁灭的因素。
　　“这是你创造出的剑术？”
　　鱼千子心中一震。
　　数十年而已，一门剑术就从无到有，且完全贴合使用者，这还是在堪称剑术荒漠的东极魔门之中。
　　如此可怕的创造研发能力，在她的心中引起不安。
　　这种剑术，在青木仙宗的月脉之中，即使剑子和诸多长老一同努力，至少需要数百年才有可能出世。
　　“可笑的剑术！”
　　“拙略不堪！”
　　鱼千子面上不动声色，毫不留情地嘲笑道。
　　这是事实。
　　相比于月脉千锤百炼，数十万年传承下来的剑术，这一式剑九，在她的眼中也就是有灵性而已，处处是漏洞，处处是破绽，还都无法全部发挥飞剑和剑意的力量。
　　“月逝！”
　　鱼千子轻吟，犹如仙宫之中的悠远乐声。
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣，传遍方圆数十公里每一个修士的内心，在心底里响起，甚至超越了光，超越了飞剑的速度，出即至。
　　而后，一口化作光芒的月白之剑，正面迎着九轮大日正中心杀去，不退不避。
　　安思言两人神色变了。
　　这一口月白光芒之剑的气势不如九轮大日的煌煌赫赫，但她的速度，飞剑的速度就是比九轮大日快得多！
　　灵动而精巧，修士剑术的一个巅峰，没有什么可以阻挡，沿着蜿蜿蜒蜒的空间最短距离，瞬息杀至。
　　“剑道第二境，剑气雷音。”
　　江定自语。
　　剑未至，音已闻。
　　这就是剑气雷音，剑道上的极速。
　　而且，已经走到剑气雷音的最巅峰，即将突破剑道第三境练剑成丝的境界，很近了，甚至下一秒突破都不奇怪。
　　这就是剑宗剑子的剑术！
　　她除了飞剑不行，其它方面都已经达到了昔年日月剑阁太阴剑子的程度。
　　只是转过一念头，两口飞剑已经相交。
　　月白剑光与第一轮大日接触。
　　滋滋……
　　轻微接触些许，第一轮大日梦幻泡影一样破灭，什么恐怖的暴涨，轰破融化的空间全都没有，被精准刺入剑术结构的核心，四两拨千斤，一击而灭。
　　第一轮大日如此，
　　第二轮，第三轮，第四轮……第八轮大日尽数如此！
　　月白飞剑下，大日陨落！
　　这新生的剑九剑术，在一般元婴真君眼中，恐怖，强大，无懈可击。
　　在钻研传承了数十万年剑术的霸主宗门剑子眼中，破绽满身，像是一个高速奔驰的庞大木头战车，看起来可怕，实则只要在轴承处轻轻一划，这个木头战车就会瞬间破碎，轰然倒塌。
　　“在剑道强者面前，不要使用未完成的剑术。”
　　江定将眼前这一幕记下来。
　　使用未完成的剑术，还不如使用最基础的御剑术，除了威力低一些，想要找到破绽，施展四两拨千斤几乎不可能。
　　基础剑术太过简单，谈不上什么破绽。
　　叮！
　　最后一轮大日，月白飞剑想要故技重施，一剑斩破核心，四两拨千斤，却遇到了骤然加速的太清飞剑本体，在间不容发之间两口飞剑正面对拼在一起，再没有一丝花巧。
　　轰！
　　轰轰！
　　可怕的爆炸发生，四周空间层层粉碎，冰冷且迷幻的月光，炙热毁灭的太阳光芒在天空爆炸，一会儿冻结躯体，神魂陷入永恒的幻境，一会儿炙热霸道的高温，极致的毁灭，神魂连同血肉都成灰灰。
　　瞬息之间，结果出现。
　　毁灭的太阳光芒渐渐熄灭，天空和大地再次被夜色和微凉的月光笼罩，从日夜交替变成月色主宰天空，再无其他。
　　一口灵光暗淡的蓝金飞剑崩飞。
　　月白飞剑光芒大盛！
　　“去！”
　　太阴剑子眸中骤然变得森寒无比，杀意满腔。
　　月白飞剑徒然明亮！
　　朦胧而没有丝毫刺眼的光芒笼罩四方，月白飞剑的速度比任何时候都要快，超过了神识反应的速度。
　　甚至比最初剑气雷音的时候还要快数倍！
　　清越的剑鸣声中，那道剑光开始扭曲，变形，完全贴合空间的间隙而行，空间不再是阻碍，而是变成推动加速的力量。
　　剑气雷音，
　　而且有剑道第三境，炼剑成丝的特征了！
　　这，是要乘着对手还未展开最终实力之前，借助其轻敌的间隙，将其斩杀！
　　鱼千子的眼睛明亮如月。
　　她有预感，如果能成功，自己的剑术、剑心、剑意，必定能踏入全新的一个台阶。
　　因为这就是当代的大日剑子！
　　不管如何，这就是结果。
　　剑下只论结果。
　　无需什么理由，无需什么借口，月脉多年的夙愿，不知多少月脉剑道前辈临死前心念念的目标就在眼前。
　　扭曲的月白剑光出，至。
　　这口携带不知多少月脉希望的飞剑爆发了全力，极尽升华，带着可怕的力量，斩在青衣少年的身上。
　　轰！
　　一道身影，吐血后退数公里之地，血洒天空，躯体几乎弯折成两半，体表剑气护盾一层层破灭，一层层生出，最后只剩下薄薄的一层，还有瞬移至胸口，险险阻挡蓝金剑体。
　　“没死？”
　　鱼千子心中一冷，杀意滔天，在不甘。
　　“好，”
　　“你机会抓得很好，我都反应不过来。”
　　数里之外，江定抹了嘴角的鲜血，以法力续接断裂的身体断裂的骨骼和经脉，将自己暴露出的剑术破绽尽数记在心中，眼睛血红，冷淡道。
　　“可惜啊，你的飞剑不知道是从哪里捡来的破铜烂铁，太弱了，即使我给了你如此好的时机，还是不能如何。”
　　轰隆！
　　天空中，朦朦胧胧，超级战舰大日号露出形体，炮口吞吐无尽天地灵气，磁光映照天上地下，无所不在，无所不存。
　　灵子雷达，牢牢地锁定住远处少女的神魂！
　　四阶电磁雷云阵在轰隆之中雷霆阵纹铺展四方，七十二个电磁加速器嗡鸣作响，磁云裂星炮蓄能完成，蓄势待发。
　　“等等……”
　　“你冷静点！”
　　鱼千子头皮心中发毛，极致的冰凉感席卷全身，慌乱道：“我是客人，客人！你不能打死我，这会有麻烦的！”
　　“我们在比试，比试懂吗？！”
　　轰！
　　可怕的闪耀雷光之中，什么都消失了。
　　天上出现一口飞剑，主宰一切，宣告一切，她堂堂皇皇而行，明明没有什么剑气雷音，没有炼剑成丝，不理会什么空间最短距离，直接撞破粉碎空间。
　　但就是速度恐怖到极致！
　　从外界看，只能看到一口极尽升华，燃烧精血的月白飞剑被一剑斩飞，剑体上多出一道破灭剑痕，灵光暗淡无比，哀鸣不止，不知崩飞到了何处。
　　在同一个瞬间，少女的腰间出现一道清晰的剑光，带着满腔的杀意，要拦腰斩断成两截，血肉神魂磨灭成齑粉。
　　什么剑气护盾，什么护身至宝。
　　在这一瞬间根本无用，来不及激发。
　　“不！”
　　鱼千子惊恐大叫。
　　在这个时候，她切实体会到了月脉剑道先辈面对大日剑子的恐惧。
　　明明平时斗剑都还有来回，但当真的生死相向，全力出手的时候，一剑落下，所有的花巧尽成空，没有任何作用。
　　其间的差距，是仙宗分支势力和界域主宰的巨大天堑，不可动摇！
　　虽号称同等，实际却不可相提并论。
　　轰！
　　在这一瞬间，道道法网出现在月白仙裙少女的身上，保护住了她，但也仅限于保住她的性命，再没有任何多余。
　　“噗！”
　　鱼千子纤腰一矮，吐血着砸落地面，瘫软如泥，浑身筋骨咔嚓作响，在这一瞬间不知断了多少根骨骼。
　　衣裙破碎，不少地方的血肉变成齑粉，浑身气息断崖式下跌，双眼失去神采，木木的。
　　江定闭上眼睛，极力平复自己内心的汹涌杀意。
　　刚刚，在那口月白飞剑斩落的瞬间，他甚至以为自己要死了，骨骼都断了十七根，经脉破碎，臂骨成齑粉。
　　自出生以来，受到的最重的伤。
　　就是今天。
　　就是面前这个人。
　　		


###第650章剑道是什么由强者定义###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第650章剑道是什么由强者定义江定闭上眼睛，用了许久的时间来调整自己的心绪。
　　许久，
　　他睁开眼睛。
　　“让鱼道友见笑了。”
　　江定从天空落下，略微带着歉意道：“您太过强大，让人感受到了生死危机，故而反应过激了一些，还请您不要见怪。”
　　地上，虚空中不知何时出现丝丝缕缕的墨绿灵光，落到鱼千子身上。
　　破裂的肌肤，折断的骨骼，还有撕裂的经脉，甚至连变成齑粉的血肉都开始复原，由高等阶的力量出手治疗，没有任何后患的那种。
　　作为质子的鱼千子，在仙门内有极高的安保规格。
　　可以说，只要仙门的战略不发生改变，她就是想要自杀都是一件非常困难的事情，金丹的力量还太过弱小。
　　“大日剑子，”
　　“你这话就不像是剑修说的。”
　　鱼千子站起来，以法力修补自身破损的月白宫裙，遮住了雪白的肌肤，轻叹一声：“剑斗分胜负，偶尔也分生死，平常至极，但凡纯粹的剑道宗门，是不可能因为同阶的剑斗责怪什么的。”
　　“这会引来同辈的耻笑，长辈的失望。”
　　“只是……你使用外物――我依然坚持这个观点，让这次的剑斗不再纯粹，我心有遗憾。”
　　“遗憾，是这样吗？”
　　江定对此不置可否，微笑道：“那接下来，我会更加努力的练习剑术，争取在不动用剑鞘的情况下，能和道友互相有所进益，这就好了。”
　　事实上，对于差点打死鱼千子他一点也不愧疚，完全是礼貌性地问候。
　　因为，这个女人刚才也打算打死他，以此让自己的剑意和剑心发生质变，大哥不笑二哥。
　　那一刹那的冰冷杀意，绝对不会有错，这是同阶五倍神魂作出的的判断。
　　“你说你要更加努力练习剑术？”
　　鱼千子对自己快要死掉的事情似乎也没有什么介怀，似乎是早已习惯。
　　此时听到江定的话，顿时像是听到什么非常好笑的事情一样，摇了摇头。
　　“江道友，放弃吧，剑道在于专，在于一，舍剑之外再无她物，这是一生的羁绊。”
　　“像你这样分心多处的，”
　　她的话语顿了顿，似乎是难以启齿：“有这样的水平已经很好了，无需再强求。”
　　“变强的手段有很多，法修的法术、众多法宝、机关傀儡、炼尸、符等等，不乏惊天动地的大能手段，不唯有剑道专美于前。”
　　她话语诚恳。
　　金铃风轻哼一声，撇撇嘴。
　　这个女人看似诚恳，其实还是不服气，心中仍然带有优越感，认为自己至少站在剑道上的巅峰，可以俯视其他人等，从容指教。
　　“道友说剑道在于专，在于一。”
　　“这就是贵宗对仙道的探索经验总结吗？受教了。”
　　江定点点头，将太清飞剑塞入眉心，丝丝缕缕剑气包裹安思言两人，撕裂空间，转身离开：“可惜，我走的不是剑道，而是我的道路，多谢道友的指教，我会铭记于心的。”
　　滋滋……
　　伴随雷鸣般的剑鸣声，三人瞬间消失不见。
　　“不是剑道。”
　　“而是你的道路？”
　　原地，鱼千子喃喃自语，从这句话中敏锐品出了某种极为狂妄的东西。
　　相比之下，自己一直念叨着剑道应该如何如何，最好做什么，不许做什么，一切都规划得明明白白的，条条框框分明，似乎就显得少了许多的气魄。
　　“狂妄！”
　　“不是剑道是什么？”
　　鱼千子思索片刻，嗤笑一声：“自己开辟道路，的确是适合自己，轻易能够做到随心所欲不逾矩，一言一行尽是贴合本心，不再遵从什么约束，我自己所作所为就是‘矩’，就是后来者需要遵从的‘矩’。”
　　“但是，这无疑是痴心妄想！”
　　“历代前辈数十万年的探索，甚至更加久远之前的探索，岂是一人开辟的道路能够相提并论的？”
　　“唉，本以为这片界域之中未来会诞生一位剑道强者，日后不管谁输谁赢，剑道的光芒不会坠落，必将迎来剑道大兴。”
　　“现在看来，也只有我一人独行了。”
　　鱼千子轻叹一声。
　　这种想要开辟道路的人，哪个时代都有过，世界上从来不缺少不知天高地厚的狂妄之徒。
　　唯一的结果，是尽数成空。
　　“不过，这样的战斗对我是有用的，剑意和剑术似乎进步了一些。”
　　鱼千子恢复心绪，慢慢向广寒仙宫走去：“比和师兄师姐他们斗剑有用得多，可怕的生死压迫感，极致的速度，依稀之间，我像是在面对当年的大日剑阁的大日剑子，剑气雷音似乎要有突破到第三境的趋势……”
　　她忽然一愣。
　　剑气雷音。
　　剑气雷音。
　　刚刚，那人离去的时候，撕裂空间的剑光好像，突兀的，出现了雷音？
　　突破了？
　　“不可能！”
　　“这绝不可能，不应该是这样！他明明都用了外物！”
　　鱼千子脸色大变，把刚才那一幕放到识海中，一次又一次地回放，分析每一道剑光，每一点雷音细节，是剑道的雷音还是单纯的法术之雷。
　　“好像真的是剑气雷音啊！”
　　鱼千子崩溃了，有些无法接受，自小接受的剑道教育在此刻发生剧烈冲突。
　　明明，刚才自己还在言之凿凿地说对方的剑道不可能再突破，将会永远停留在原地，但转眼之间，仅仅一场全力斗剑之后，就进入剑道第二境剑气雷音了。
　　“去！”
　　鱼千子心有不甘，一点身前的月白飞剑，在雷霆的轰鸣声中消失不见。
　　轰隆！
　　几乎是在同一瞬间，远处有雷光炸响，剑未至，雷音已经浮现在她的识海之中，轰鸣作响，神魂被震慑，运转出现些微晦涩。
　　叮！
　　只听得数十公里外的天空中两道雷音剑光碰撞了数次，最后月白飞剑如遭雷击，向后暴退，不得不返回剑主身边，灵光暗淡无比。
　　“真的突破了……”
　　鱼千子心中一沉。
　　她十分清楚自己和这一代大日剑子的差距。
　　神魂、剑意、飞剑，全面落后！
　　唯有剑术上遥遥领先，甚至可以说碾压，这才能跨越如此多的差距在单纯的剑道上将其击败。
　　但是，现在，似乎在剑道上的优势都要快失去了。
　　“鱼道友，”
　　“还请尽快突破剑道第三境，炼剑成丝。”
　　江定的声音混杂雷音从远方传来，映入神魂中：“不然，你我剑术同一个境界，怕是不再有在我面前说剑道如何如何的机会了。”
　　“因为，剑道应该如何，解释权在胜利者的手中。”
　　鱼千子咬了咬嘴唇。
　　		


###第651章想要和化神天君一样发文章成为第一作者###

　　空，雷光闪烁，借助飞剑撕裂空间快速赶路穿校
　　“你……”
　　金铃风目瞪口呆：“你突破剑道第二境，剑气雷音了？”
　　剑修，是仙门遭遇过的最可怕最残忍的敌人。
　　当年几乎要面临亡国灭种的境地，至今在仙门的课本上还有大量的剑修相关介绍，如何防备，如何打死，如何分辨强弱等。
　　安思言亦是震动。
　　剑意，已经是无数剑修孜孜以求的境界，足以在筑基和练气境界越阶而战，剑光分化则是可以让剑修在金丹同阶称雄。
　　而剑气雷音，则是可以在金丹内越阶威胁到元婴！
　　不一定是元婴修士的对手，防御、机动方面有所不及，但剑气雷音的金丹剑修，其飞剑拥有极速，是可以攻破元婴真君防御的！
　　不需要强大到可怕的神魂和飞剑，仅仅剑术就可以！
　　“嗯，可以水到渠成，也可以是剑斗厮杀促成的突破。”
　　“难怪一个个剑修都是如茨渴望同阶战斗，这是一条捷径，足以让自己的命运发生翻覆地的改变。”
　　江定注视自己面前的太清飞剑。
　　其剑体上，不知何时多出了朦胧的雷光，有时明亮，有时隐没，这是刚刚突破，还未稳固的缘故，真正的剑气雷音不是雷霆，而是一种飞剑的状态。
　　介于能量和实体之间的状态。
　　《大日剑经》上有一句话，剑未至，音已闻，势若雷霆。
　　这有些违反常识。
　　不是应该剑先至，而后雷音轰隆作响吗？
　　飞剑的速度已经远远超过了音速，撕裂空间，这样才符合常理。
　　江定一直以来都是云里雾里，书上的也不怎么清楚，真正进入这个境界，这才恍然大悟。
　　剑意。
　　这是剑修这个职业的核心。
　　这也是区别于体修、法修、傀儡修士、鬼修等修仙者的最大差异，没有剑意的人根本不被视为剑修，只能算是使用剑的修士。
　　其关键的核心，
　　就在于以剑意干涉物质！
　　领悟剑意，附加于飞剑上，可以给予飞剑更快的速度和锋锐。
　　进一步，等到剑道第一境的时候，剑意进一步变强，可以操控地灵气分化为九口一模一样的飞剑，威力相同，实力暴增。
　　而等到剑意再强，又或者是剑术强，就是剑气雷音！
　　这个时候，剑意就能改变飞剑，让其由物质状态进入能量和物质共存的半物质状态，空间阻力大幅度减少。
　　这不是结束。
　　到了剑气雷音这个境界，剑意更是可以直接干涉空间，影响空间，改变空间，在飞剑即将经过的路径上，以剑意硬生生地造出了一条‘空间高速通道’，以此让飞剑速度大幅度增加，达到以金丹之力攻破元婴护盾的可怕程度。
　　这就是‘剑未至，音已闻，势若雷霆’的真实含义。
　　这个时候，就是放一口平常的飞剑进空间高速通道，也能让飞剑速度大幅度增加。
　　大日剑阁怎么理解的不知道，反正江定就是这样理解他的剑气雷音的。
　　“早这么就好了。”
　　江定吐槽道：“整搞得云里雾里的，都是自家宗门弟子，又不是外人。”
　　当然，他也知道原因。
　　修炼上有个叫做知见障的东西，你把它讲明白了，反而不好，会让后来修士领悟剑气雷音的难度大幅度增加，还是要靠自己一点点的磨砺才好，和仙门通行的一切都可以解析的修仙哲学观有差异。
　　两者各有长处，不能仙宗是封建迷信，仙门就是仙道科学，只是认知自然和道的不同方式而已。
　　宿舍到了。
　　“明年上课见。”
　　江定以剑气雷音撕裂空间，把人送回去，挥了挥手。
　　“明年见。”
　　金铃风两人翻了一个白眼。
　　……
　　回到银空岛宿舍。
　　太阳神木从镜面一样的银白金属地面破土而出，眨眼之间耸入苍穹，蓝金的枝叶蔓延方圆一公里许的地方。
　　地灵气和大日精华汇聚而来，周围的温度瞬间飙升到上千余度，不再适合居住。
　　“感觉倒是很舒服……”
　　江定扫视了周围，这才后知后觉地发现不对：“哥们我好像在朝非人生命进化啊，有点火元素生灵那个意思了，温度低一点还不自在。”
　　“幸好我没有喜欢上哪个凡人妹子。”
　　“不然，我一修炼她就要变成灰烬，很多时候完全是下意识，根本反应不过来，这就悲剧了。”
　　“大道独行，修仙者注定孤独的宿命啊……”
　　他轻叹一声，识海中浮现一个精巧繁复，一个个堆叠在一起，比百里山峰庞大的剑术结构。
　　从远处看，这就像是一株扶桑神木，其上有九个太阳栖居。
　　不过只有九个太阳有一点实质，剩下的扶桑神木树干、枝叶、树叶等等，完全是幻影，和空想差不多，谈不上什么剑术。
　　“发现七个破绽，而且是相当大的破绽，一戳就碎的那种。”
　　江定回想之前的战斗，自己都无语了：“明明之前在仙门科学院衍法仪里的反复测试都是好的，没有什么破绽，但是在真的剑道强手面前一眼看过去处处都是漏洞，差距也太大了。”
　　他知道，这不是仙门科学院的重宝衍法仪坏掉了，不准确。
　　而是，仙门数据库里根本就没有相关的剑术资料，对这方面的研究十分粗浅，别人还好，可以依靠体量碾压，没有什么破绽。
　　但是面对太阴剑宗这种数十万年的剑道传承探索成就，就十分不够看了。
　　“正常，正常得很。”
　　江定安慰自己：“科学就是这样一步步试错而来，免不聊，谁都要经历这个过程，日月剑阁的先辈肯定也有这样的时候，慢慢来。”
　　和鱼千子一战，收获非常大。
　　剑道宗门的传承远远不只是一二本功法，更是方方面面，当年把她绑过来算是这些年做得最成功的事情之一了。
　　“先阅读一下最近的科研文献，免得落后时代。”
　　江定先不急修改剑术，微微闭上眼睛。
　　神识连接仙门图书馆，以金之因果为关键字搜索。
　　很快，出现了一大堆文章，需要进行大量的能力方面验证才能阅读的那种，元婴真君都不一定有资格，存在相当的危险性。
　　江定仔细看去。
　　《金之因果与《上真洞旋金经》之间的猜想》神机，沧海，远仙门科学院报年03期。
　　《金之因果在军阵上的应用构想》沧海，清风大学研究团队修真者报年05期。
　　《金之因果于炼体一道上的促进》花灵灵，数灵修真者报年001期
　　……
　　一大堆的，全部都是关于金之因果方面的研究。
　　绝大多数成果都是化神君们做出的。
　　偶然也有元婴真君参与，成为第二作者，第三作者，这种情况比较少见，单个元婴真君的贡献往往不足以署名，只能以团体署名。
　　这些文章都是这五六年来产出的，比较浅显，都是猜想、构想之类的东西，距离应用还比较遥远，但都是蕴含了许多君和中央阵灵计算机的心血，价值无可估量。
　　江定刷新两遍，发现短短一年过去，竟然又多出了一篇新的文章，当即正襟危坐，细细阅读，汲取君们这些年的研究智慧。


###第652章八大仙宗的炼虚大能步入晚年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第652章八大仙宗的炼虚大能步入晚年一边修炼，一边阅读。
　　江定分心两用，花费两个星期的时间把神机天君等人发的文章《金之因果与上真洞玄金经》细细阅读了十几遍，对仙门现在的仙道科研探索前言多了许多的了解。
　　有许多不懂的地方，记下来，打算等远上课的时候问他。
　　当然，天君们可是很忙的，不能全靠他们。
　　江定这时就会以神识连接网络，参加张君圣，定海真君，戮灵真君，骨林真人等举办的学术会议，互相讨论，学习，聚在一起阅读最新的仙术文章。
　　往往大部分不懂的地方在这样一通讨论下，就这样慢慢解决了。
　　剩下的，实在没有办法，就只能各自找天君询问答疑了。
　　化神天君很好说话的。
　　不管熟不熟悉，有没有在过往中积累感情，只要你能找到任意天君空闲的时候，见缝插针迎上去，提出问题，大多都会给你解答，不要有什么更高阶修士的包袱，害怕长辈之类的。
　　而且，给下阶修士讲解问题，会触发仙门第一律第七细则问答律，可以得到积分，未来可以用积分向中央阵灵计算机询问问题。
　　“……大日结婴秘术太难了。”
　　“按照现在的进度，还需要一千八百八十七年才能完成，这还是不知为什么大量化神天君加入了我们的研究，缩短了近半的时间，不然怕是要接近四千年才有成功的希望。”
　　另一个网络会议中，张君圣一叹。
　　江定现在的神识一共分为六个线程。
　　第一个线程是汲取天地灵气修炼，增加法力底蕴，这线程占据了神魂的百分之三十算力。
　　第二个线程，是阅读仙门最新的科研文献，不仅是金之因果的，其他各方面功法、冶金、电磁、剑术等都有所阅读，而且不是粗略看一眼的那种，而是要求理解，读懂，记在心里，以后可以随时调出来使用的那种，这个占据神魂百分之二十的算力。
　　第三个线程，不时沟通剑道馆分身回一趟家，或者了解一下剑道馆近况，参悟《磁空闪》和《磁隐术》两门法术，还有各种乱七八糟的杂事。
　　这里一般情况下会占据神魂百分之一的算力。
　　偶尔特殊情况，比如回家的时候，会压缩其他地方的算力，徒然上升到百分之六十，但不是常态。
　　第四个线程，参加定海真君等人的网络学术会议，神魂算力百分之十。
　　第五个线程，参加张君圣两个人的大日结婴秘术研发会议，神魂算力百分之二十。
　　第六个线程，研发剑术剑九，修补其中的漏洞，神魂算力占据百分之十。
　　偶尔也把修改剑术的庞大工程分解出部分，外包给剑道馆的剑道科研机构。
　　经过这些年的学习，他们开始有点用处了。
　　剩下的百分之十的算力，留作空余，预防外界风险和临时增减所用。
　　总之，对高阶修士而言，分心多用是常态，不可能修炼就是修炼，什么都不做了，就是单纯的吞吐天地灵气，不知天上日月星辰变幻，这样太浪费。
　　这个时候，第五个线程中的张君圣――第四个线程中也有一个张君圣，是和定海真君、戮灵真君他们一起的学术会议。
　　这个张君圣的话语引起了第五线程中的江定的注意力，本能地压缩其他方面，调取更多的神魂算力来到这个线程。
　　嗯，是被《大日结婴秘术》这个关键词触动的。
　　“……估计，就算到我寿命终结，这项工程也完成不了。”
　　张君圣一叹：“到时候，也只能靠下一代元婴真君来帮助你研发了，也不知道吴梦莎周鼎熊她们几个能不能晋升元婴，接替我的班。”
　　“如果不能，那就只能靠你接任大日遗迹实验室的教授职位，不时从沉眠中苏醒，自己培养下一代的元婴真君了。”
　　一千多接近两千年的漫长工程，饶是他这个元婴真君也开始灰心绝望，这还是大幅度减少难度的情况下。
　　“导师，怎么会这么想？”
　　江定安慰：“您可是未来的化神大能张君圣，怎么会这么快就寿终？别说这么不吉利的话啊。”
　　“化神？”
　　“这有些遥远的。”
　　张君圣畅想了一下：“我现在元婴后期，一千岁多一点，等到一百五十多年后，应该能晋升元婴巅峰，到时候拥有一搏的机会，得益于这个项目，我的化神机缘那时候应该能攒够……就是要沉眠排队，排序还挺靠后的。”
　　“我感觉自己要变成仙门极端鹰派了，你说别管打不打得过，打出去再说啊，说不定八大仙宗怂了呢？又或者是金玉在外，败絮其中？”
　　反正寿命快要没了，就想要搏一把。
　　“别，侥幸心理要不得。”
　　江定连连摆手：“八大仙宗又不是凡人的王朝，组织度下降实力就会下降，只要那八个大能还活着，下面再怎么乱，也不可能金玉在外，败絮其中。”
　　“不过……他们的道子出世了。”
　　江定忽然一怔。
　　这片界域，对于炼虚大能来说是相当贫瘠的，每一个仙宗同一个时代只能养活一位炼虚大能。
　　不是天资不够，不是才情不够，不是没有功法。
　　资源只有那么多。
　　所以，道子出世，代表着，炼虚大能步入了自己生命的晚年。
　　“……仙宗道子出世了？！”
　　张君圣似乎也才想起这个事情，愣住了。
　　不知怎么的，
　　江定心中一慌。
　　临近寿命终结的老修士是十分疯狂的！
　　他们什么都不会畏惧，八位大能即将寿终，他们最后的时间会做什么？
　　两人对视一眼，都是能看到对方眼中的寒意、惊恐。
　　许久。
　　“不至于，天君们会有准备的。”
　　“八位大能之间矛盾重重，不可能齐心协力去做什么事情。”
　　张君圣慢慢稳下心神，镇定下来：“此外，炼虚大能寿命三万载，他们的晚年，至少也是五六千年，甚至一万年，我们两个寿命加起来不到两千岁的小鬼就别考虑这种虚无缥缈的事情了。”
　　“说不定，一个不顺利，咱们两个的白骨变成灰了，降解了，仙门都是一片大好，时间不到。”
　　		


###第653章仙术・灭金之剑的雏形的十六次方###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第653章仙术・灭金之剑的雏形的十六次方听到张君圣的话，江定无语了。
　　的确，对于炼虚大能的世界，现在还太过渺小，人家的晚年足够你下阶修士几十次轮回了。
　　“算了，我们说回正事。”
　　“您不是说自己的化神机缘排序很靠后吗？扩大仙门整体资源池的事情咱先不说，太过遥远，就先考虑自己，再多挣一些化神战功提升排名，就像是灭日前辈一样。”
　　江定直截了当道：“您想要发文章吗？能得到化神战功的那种，不过我要第一作者。”
　　虽然没有经过验证，但是江定有一定的把握，自己此前骤然爆发的灵感，真仙灭金之剑雏形的雏形的雏形……的雏形是有相当的价值的。
　　是的，发文章也能有战功，最顶尖的研究成果就可以。
　　这也是神机天君、远、沧海天君、熊猫花灵灵等天君最近这么勤快的原因。
　　总不能研究成果惠及整个仙门，化神天君耗时耗力耗费大量天材地宝实验，最后反倒成了打白工的了。
　　当然，化神天君们不乏道德高尚，无私奉献者。
　　但这是别人的个人道德品质，社会不能因为别人的道德品质高而不给人家钱，奖惩机制要有序，而且必须明确。
　　“能有化神战功的文章？”
　　“你在想屁吃。”
　　张君圣一愣，摇了摇头，并不激动，略有不屑道：“要是元婴机缘的研究成果，我们两个辛苦几十年应该能成，涉及化神战功文章，还去梦里想吧。”
　　“你别看神机天君、沧海天君和远他们几年发一次文章就以为很容易了，可以随便捡钱。”
　　“这几位都是化神巅峰修士，天资、才情、研发能力、阅历都是这片界域化神修士的顶尖，几人联手，外加调动各个大学研究团队、仙门科学院辅助，中央阵灵计算机提供帮助，狂妄一点说，研发创造能力比几炼虚大能还要强。”
　　“这些人有这样的成果很正常。”
　　“普通单个化神修士，几十年上百年能出一份成果就不错了。”
　　张君圣撇撇嘴，丝毫不相信。
　　“你小子虽然在剑道方面有十分敏锐的直觉，但还是不够看。”
　　“这么难？”
　　江定听了，心中也是一惊。
　　“不然呢？”
　　张君圣翻了个白眼：“这可是涉及仙术的研究，哪怕是皮毛的皮毛，难度也是不可想象，我们能闻着神机天君他们的尾气，领略一番风采，已经是很大的机缘了，别不知好歹。”
　　“您别急着打击我好吧。”
　　“万一要是成了呢？”
　　江定被他搞得也有些心虚，觉得自己可能不知天高地厚了，小看了诸位前辈的能力，当即整理一番此前的领悟，发送过去。
　　“您看看，是不是我的错觉？”
　　耗时十余分钟，一份十分庞大，元婴真君神识接收起来也十分困难的文件通过仙门网络发送到张君圣的识海。
　　“我看看，你别抱太大希望。”
　　张君圣打开识海内的文件压缩包，看了一眼文件名。
　　“仙术・灭金之剑雏形。”
　　“嘶嘶……”
　　张君圣吸了一口凉气：“这名字相当的狂妄啊，你好像被大日剑阁的作风感染了，他们一个个的就是这样，不服就干，打不过就死给你看，根本不知道什么叫敬畏。”
　　“狂妄？好像有点。”
　　江定想了想：“那改成仙术・灭金之剑的雏形的雏形的十六次方如何？咱这个雏形比之仙术差距的确太大，配不上仙术雏形这个名字。”
　　“不是加多少个的雏形的事情。”
　　张君圣随口回道，继续翻阅解压文件。
　　“你们这些小年轻就是这个毛病，论文题目取得一个比一个大气全面，这是不对的，要具体，不要宽泛，要言之有物，选一个准确的细节、法术结构进行研究即可。”
　　“这种宽泛的题目，是院士这种等级的学科带头人才能取的，下面还要细分给多少个大小老板……”
　　“这种题目，我读研究生的时候敢取，肯定是要被我导师骂个狗血喷头……”
　　他忽然卡壳。
　　“灭金之剑……金之因果，追寻本源而灭之……先成万金之体，而后破灭天下万金……”
　　张君圣喃喃自语，陷入呆滞中，许久都不动一下。
　　忽然，他猛然回头，盯着江定，声音有些变形：“这些我看不懂，但又觉得和远前辈等人的研究有些相似，是么幽睦镎抄的还是自己的研究成果？”
　　“自己的研究成果，灵光乍现。”
　　江定回答，又通过神识网络传输过去一堆功法：“参考文献是《千鸦羽化典》，《大黑天夜典》，《金焰火羽典》，《百鬼万化戮真典》等二百七十六部功法法术。”
　　这些功法，来自于畜灵仙城黑氏的藏书阁，最开始的源头则是万年前的北原无敌强者硕阳天君，删除了血脉灵根献祭术等有助于家族成长的部分。
　　“你给我一些时间。”
　　张君圣盘膝坐下，身上的青光骤然明亮了数倍。
　　显然，他从其他线程之中抽调了绝大部分的元婴神魂算力，全部涌入这里，一本本地阅读黑氏传承功法，并非囫囵吞枣，而是理解通透，消化吸收的那种。
　　“好的。”
　　江定则是把自己抽调的算力还回去，加强剑术剑九推演和自身修炼、定海真君的修仙学术会议等方面。
　　这里的线程也没有空闲，取出一本本仙门的剑道功法继续参悟阅读，增添自己的仙道底蕴。
　　时光匆匆。
　　不知不觉，三年过去。
　　这三年来，江定的神识网络会议连接没有中断，但也不是没有事情了，修炼上课，回到北原无灵沙漠赶路一样都没有耽误。
　　“我读完了。”
　　张君圣豁然站起来，眼睛放光：“大部分我能懂了，的确不是随便写和抄袭，你小子竟然真的能弄出来，强得简直不像是我的学生。”
　　“不愧是界域霸主的幼年形态！”
　　三年时间，读完黑氏所有功法且能够完全理解，融汇贯通。
　　若是将这个消息放出去，北原定然没有元婴修士会相信，认为其在说大话，一笑而过。
　　典级功法晦涩难懂，即使是元婴真君，一生也不过精修一本而已，其他的不过是浅尝辄止。
　　若是坚持，也是徒耗光阴，就算继续精研，至少也要耗时数百年，如此才能说一声融会贯通。
　　仙门修士不一样。
　　他们从小就是接受这种教育，对仙道知识的理解和吸收速度和其他仙宗不一样。
　　“你给我把《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》的第七章第二十七节，第一百二十七章第五十六节……这些讲解一下。”
　　张君圣搓了搓手，红光满面，似乎已经看到了化神战功在招手，催促道。
　　“好嘞。”
　　“是这样的……”
　　江定同样兴奋，一点点地讲解自己的领悟，不时两人讨论，争论，没有片刻停歇，很快一个月过去。
　　“我都明白了。”
　　“我们两个要发达了。”
　　“最多十年后的《修真者》头刊，最显眼的那个位置，就是我们两个的了。”
　　张君圣深吸一口气。
　　“四六？”
　　他试探道。
　　“化神战功我四你六，我是第二作者。”
　　可能觉得自己有些过分，张君圣强调道：“你的这份领悟很多地方完全是空想，我还要找人来做，定海、数灵和他们下面的团队都会参与下来，各方面都要分润好处，第三作者第四作者等，我最后到手的最多只有两成！”
　　“没问题。”
　　江定爽快道。
　　		


###第654章重新回到我的涂山仙城###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第654章重新回到我的涂山仙城断开和张君圣讨论大日结婴秘术的第五线程，剩余神魂算力按照比例分配到其他线程中。
　　“大日结婴秘术要一千八百八十七年……太久了！”
　　江定运功到达一个周天的末尾，气息缓缓平复，丹田之内的积累又多了一点，脸上一顿。
　　“我的寿命才六百年，即使能够沉睡延缓寿元流逝，可接近两千年的时间还是太久了，一旦发生什么科研上的和局势上的计算外错误，两千年的时间都不一定够。”
　　“必须要改变。”
　　虽然，这个速度已经很快了。
　　大日剑阁诞生大日结婴秘术的时间，至少是数十万年，在他们来到这片界域之前。
　　他们的先人经历了不知多少的死亡，不知多少的次试错，一代代数不尽的天骄人杰前赴后继，倒在这条路上，以尸骸铺成了大日剑子金丹通往元婴的道路。
　　期间，不知有多少可歌可泣，壮志满怀的事情发生。
　　这期间，很有可能大日剑阁和日月剑阁的名号都没有。
　　一个个势力曾经收藏过它，放在藏经阁，岁月流转，被灭后又落入新的宗门手中，甚至就是某个散修手中，粗陋不堪，至多被人称作有些新奇。
　　不知多少岁月世事变迁。
　　人死尽了。
　　宗门灭尽了。
　　传承流传下来，最终被大日剑阁的先辈得到，发扬光大，开始称霸，迎来辉煌。
　　结婴秘术可以经过岁月流逝依然如初，且更加玄妙，完善。
　　人，不可以。
　　“大日剑宗，总要去一趟的。”
　　江定低语：“在拥有碾压性实力之后，降临这个地方，取回属于我的东西，太清飞剑在，我就拥有大日剑阁传承的最高宣称权，所有权，谁不服，直接打死。”
　　稍稍平复心境。
　　江定仔细看向手中的太清飞剑，道道繁复的大日神禁禁制符文在其上生灭。
　　三年过去，祭炼从未间断过，地煞禁制增加到六十道，只差十二道地煞禁制，六年时间就能到达地煞大圆满，着手突破婴宝天劫。
　　“感觉地煞大圆满的时间应该会提前。”
　　江定闭目感受片刻：“剑气雷音不愧是多少剑修孜孜以求，不惜舍身忘死的剑道境界，对剑修实力的增幅是全方面的。
　　今日剑气雷音稳固下来后，祭炼禁制的速度会再度加快，也许只需要三四年的时间就够了。”
　　嗡！
　　剑体上，雷光闪烁。
　　江定仔细感受面前的太清飞剑。
　　在这一瞬间，这口一尺长的飞剑已经脱离了金属形态，变成半能量半物质，在剑意包裹下，与空间发生滋滋的反应，似乎下一刻就要随风而去，消失在云端。
　　“剑气雷音……”
　　江定注视三十二公里外的一点。
　　嗡！
　　意志到达的刹那，飞剑和三十二公里外一点之间的嗡鸣作响，空间被影响，改变，生成一个婴儿手臂大小的笔直通道，隐隐有湛蓝色的雷光闪烁其中，大小恰巧足以容纳一口飞剑进入其中。
　　剑意影响下的空间高速通道！
　　江定没有斩出飞剑。
　　放开剑意对于周围空间的影响，剑气雷音造成的空间高速通道崩溃于无形，外界时刻存在庞大的力量在修复空间的任何异常状态。
　　随手斩出一剑。
　　笔直成线，空间裂缝漆黑幽深。
　　“还是无法斩出‘空间之径’，比起鱼千子的剑术还存在差距。”
　　江定摇了摇头。
　　时至今日，他已经能够理解空间这种四维结构的形状，看似笔直斩出，实际上并不笔直，经过了许多弯路，只有把握各处的空间节点，扭曲路径，这样才能让飞剑受到的阻力最小，速度最大化。
　　“没事，继续练习即可。”
　　他并不在意，仔细观察片刻后，又是一剑斩出，撕裂空间。
　　同阶五倍神魂，这是他的巨大优势。
　　这在参悟剑术上简直是一分耕耘十分收获，效率远超鱼千子。
　　大日剑子安身立命之本就是如此，本该天然站在界域的剑术之巅。
　　之所以和太阴剑子有差距，不过是两者接受的剑道教育之间的差距，这是后天带来的，无可奈何。
　　不过，像是现在这种有明确路径的练习，他有把握会在接下的时间里高速成长，直到抵达剑气雷音的巅峰。
　　每日就是如此。
　　上课学习，研发大日结婴秘术，写《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》论文，祭炼飞剑和战舰，练剑，无灵沙漠中赶路……
　　每日都有一点进步。
　　没怎么感觉时间流逝，只是做了一些平常的事情，只是一个修炼来回，时间就这样又过去了一年。
　　……
　　黄沙漫天，风暴遍地，终有尽时。
　　隐匿身形，风尘仆仆的江定抬起头，注视远方的一抹绿意，一股亲切感油然而生。
　　“涂山仙城……我亲手从荒野之中建立的涂山仙城，又一次见到你了。”
　　江定手指轻点，一滩篮球大小的银白液体落在地上，变成一位青衣少年，两者对视一眼，各自分开。
　　又是一个金丹级纳米液态机器人，编号金-94。
　　这不是申请免费使用的，而是他用两亿多下品灵石，掺杂部分四阶天材地宝从仙门科学院中购买而来的，用以代替自己在三国之地行走。
　　至于身上有六阶符荡因灭果符庇护的金-92依然潜伏在黑雪大草原。
　　当日金-92曾经潜伏进有阵法庇护的畜灵仙城，本打算突袭的，后来随着羽忠等修士反正，没有用到，索性离开畜灵仙城继续潜伏。
　　他身上有重任，继续注视北原大局的发展，以及……搭建超远距离传送阵，足以横跨无灵沙漠的那种，未来还会在北原各地继续修建传送阵。
　　每一个超远距离传送阵的造价是十亿下品灵石左右。
　　还别嫌贵，这是仙门的造价。
　　若是换成北原家族，造价翻十倍随随便便不说，还有价无市，拿钱根本买不到，相关的空间传送技术被封锁。
　　北原上的每一个超远距离传送阵都是正魔盟二十八家族共同出资兴建的，拥有极高的战略价值，外人难以接触。
　　江定的打算，是在三国之地和黑雪大草原之间搭建一个超远距离传送阵，十年开启一次，用于运送每年的物资，以及必要时候的逃命。
　　预计二十年左右就能回本，算是优良投资项目了。
　　校正中
　　		


###第655章你来这里的目的是什么###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第655章你来这里的目的是什么三国之地大概是没有危险的。
　　太过偏僻，不可能有元婴真君久留，二三阶的资源对于元婴真君来说几乎没有用处，不是哪个势力都有合成高阶资源的仙道工业。
　　不过，能不冒险还是不要冒险。
　　江定本体继续向无灵沙漠中飞去，他会随机寻找一个地方，然后潜入地下深处，即使化神天君也休想要找到他。
　　与外界的沟通，则是靠经过严格加密的传送阵进行。
　　这不是结束。
　　度过一些年后，他会离开这里，想要蹲守的人注定会失望。
　　另一个江定，则是一位面容俊秀的青衣少年，腰佩长剑，没有隐匿什么，一步步走向涂山仙城。
　　不久后。
　　“好久不见。”
　　江定看着面前的仙城，露出一丝恍惚之色。
　　仙门城市很多，北原仙城也很多，许多都比面前的仙城要雄伟壮丽，但若论感情最深的城市，还是这里。
　　这里的一草一木，一砖一瓦，都是在他的注视下搭建，诞生的。
　　穿过十余公里，来到仙城之下。
　　周围修士人来人往，筑基练气修士都有，不时有人以看肥羊的贪婪目光看着这个全新的少年面孔。
　　踌躇许久，还是没有出手，转而寻找其他看起来更加容易得手的目标。
　　老人，小孩，残废，独身行走于荒野。
　　这在许多经验老辣的修士眼中，代表着危险。
　　江定没有在意周围修士的贪婪，神识扫过四方数十公里，简单做一个评估。
　　“治安急剧恶化，仙城十公里范围这样近的地方都有人杀人夺宝。”
　　“魔修很多，光天化日之下吞魂炼宝，以修士血肉炼制法器等屡见不鲜，旁人习以为常……这是一座对魔修很友好的城市。”
　　江定想道。
　　数十年过去，周围的练气修士几乎全部换了一茬，记忆中记得的一个没有。
　　筑基修士则是有些熟悉认识，在识海数据库中有记录，有些完全没有，应当是外地来的或者从练气修士中新诞生的。
　　不过，不管是谁，在看到他之后都没有什么反应，当年就不认识，只是在神识范围内出现过而已。
　　数十年过去，这座城市已经没有了当年的样子，很多东西都发生了改变，没有人会记得一个对自己生活无关紧要的人。
　　紧跟着筑基练气修士排队入城。
　　城墙上，挂着各种各样的头颅，练气筑基金丹的修士都有，一个个面目狰狞，满脸血污，都是违反黑氏涂山仙城之律的修士，被斩杀，悬首示众。
　　江定在一个面孔上注视片刻，陷入回忆中。
　　这个头颅，似乎叫李明达？
　　筑基巅峰的境界，当年从越国江湖将他引入七羽宗，还曾一同看守过灵矿，有一二分香火情。
　　算算年纪，他也快接近二百五十岁大限了，正是回首一生，安享晚年的时候。
　　现在，则被人斩杀，悬首于城墙上，神魂被禁锢其中，以魔火日夜折磨，直到数十年后魂飞魄散为止。
　　江定有所叹息。
　　“有擒拿斩杀七羽宗余孽，血屠殿余孽者，重重有赏，赐涂山仙城贵宾令！”
　　“若是有两宗余孽自首，则罪责可免，仙城会重用。”
　　城门口，
　　一名络腮胡筑基修士高声道，以凶厉的目光盯着往来的修士。
　　凡是被其目光盯上的人都是打了一个激灵，纷纷露出恭敬讨好的表情，低下头，不敢反抗分毫。
　　“看来最近发生了什么让这里的掌权者紧张的事情。”
　　江定神识一扫，从许多修士的传音中得到信息。
　　“青火老魔又袭击仙城的三阶灵矿了。”
　　有筑基修士和同伴神识传音，惊恐道：“灵矿上下，黑氏修士和仙城派去的驻守修士尽数死绝，被焚烧成灰烬。”
　　“唉，自从两位老城主离去之后，仙城混乱了许多，隐藏起来的两宗余孽又活跃起来了。”
　　“啥时候才是个头啊，不管哪边得势，死的都是我们这些散修……”
　　“这狗仗人势的鬼头徐三，等哪天黑氏的老爷们不喜欢用你了，老子一定会……”
　　诸多修士的传音声，像是大街上的闲聊一样清晰可闻。
　　“青火老魔……”
　　江定自语。
　　这个世界，从不缺少人杰。
　　只要土壤在，时间流逝，就会有源源不断的高阶修士诞生，猛兽一样开始寻找自己的猎场，尤其是黑氏从涂山仙城抽调大量修士参与庶嫡厮杀后更是如此。
　　众多低头的修士中，表情平静的青衣少年，尤为惹眼。
　　许多低头的修士用余光幸灾乐祸地看着他，暗自思索如果有争端，往何处躲避最为合适，以不让鲜血溅到自己身上。
　　“你是何人？”
　　“莫不是七羽宗余孽？给我……”
　　络腮胡修士，名号鬼头徐三的筑基后期冷厉地盯着面前的青衣少年，正要吩咐手下擒拿，随便扣个罪名打入黑牢。
　　心中骤然一突，冰冷无比。
　　就像是兔子遇到了猛虎，大脑一片空白，身体和神魂本能地僵硬，冰寒一片，无法动弹分毫。
　　这种本能是如此的强烈，甚至超越了理智。
　　“给我拿下！”
　　鬼头徐三反应过来，怒吼一声，两对铁臂一样的鬼手伸展延长过来，一把将青衣少年面前一个练气一层的修士攥过来，厉声道：“你是不是七羽宗余孽？”
　　这名练气一层修士二三十岁，一身侠客打扮，一看就是从哪个凡间江湖得了功法奇遇，前来寻找仙缘的雏儿。
　　“仙……仙师，”
　　这名侠客脸色煞白，结结巴巴道：“我，我不是七羽宗余孽，真不是……”
　　在筑基修士的威压下，他头脑一片空白，往日的豪情壮志，在江湖上的厮杀完全忘记了个干净，身体不断发抖，裤腿隐隐有尿渍。
　　“不是？”
　　“不是就好。”
　　鬼头徐三脸色一缓，好言好语道：“既然不是，那在下给小友赔个不是，这是给小友的赔偿，还望勿怪。”
　　他递出一个储物袋，塞到青年侠客的怀里。
　　周围正要捉拿贼人的十几名下属愣在原地。
　　排队入城的散修们同样呆愣住，怀疑自己出现了幻觉，鬼头徐三怎么会变成这样的好人了，赔罪不说，还给人灵石？
　　“这位大爷，”
　　很快，排队到江定了，鬼头徐三磕头在地，恭恭敬敬道：“您是第一次来涂山仙城？敢问您姓名？来此做何事？”
　　没等回答，他赔笑着解释道。
　　“无需真实名字，随便取一个就可以，做什么事情也是一样，随便说，就是让小的们有得写即可，再录下您的气息就可以入城了，没有入城费，您待多久都可以。”
　　“您要是嫌烦，这些小的帮您写即可。”
　　周围修士眼珠子都凸出来了。
　　一个个都在识海内疯狂思索，这是哪个大人物的后裔，以至于让此人如此卑躬屈膝。
　　渐渐的，练气修士还好，有些年老的筑基修士身体一震，脸上浮现惊骇欲绝之色，头皮发麻，身体开始颤抖，恨不得瞬间生出八条腿，远远地离开这里。
　　“煤茫我不是大爷。”
　　“今年才十六岁。”
　　江定按照规定登记，轻声道：“我的名字叫做涂山。”
　　“我来这里的目的，是打死黑氏所有的金丹修士，打死所有以人类作为修炼材料的魔修。”
　　“就这些，没有了。”
　　完成
　　		


###第656章众生与我毫不相干###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第656章众生与我毫不相干涂山？
　　名，涂山！
　　周围有的筑基修士疑惑，愤怒，觉得被戏耍了。
　　另有许多筑基修士身体开始颤抖，想起了此前近百年的过往。
　　从练气小修，一直到筑基修士，大半个人生都是被笼罩在涂山老祖的威名下。
　　那时候，他们甚至以为自己从出生到死亡，以及自己的儿孙从出生到死亡，都将习惯于涂山老祖的威名，直到久远到自己都无法估量的时间中都是如此。
　　那时候，他们习惯于涂山仙城内的秩序，井然有序，魔修禁绝，此生老老实实地做一个好修。
　　然后，突然的。
　　黑氏的仙种修士来了，死了很多人，新的秩序出现了，更加混乱，更加血腥，更加残暴。
　　勤劳和手艺不再是一名衡量修士实力的标准，只有最残忍，最血腥，最能从其他修仙者和凡人中榨取利益的修士才是仙城需要的人。
　　金丹之路，更是变成了难以出口的妄想，会招来可怕的灾祸。
　　但是，又有什么办法呢？
　　黑氏会杀死所有有可能结丹的外姓修士，甚至资质优异的筑基中期修士都在那个可怕的血名单上，不知什么时候就会消失得无影无踪。
　　只有平庸，忠诚的筑基修士才会被允许生活来黑氏苦心经营的后路上。
　　此时，在涂山二字出现的刹那，
　　所有修士的目光全都落在城门前的那个青衣少年身上。
　　青衣，佩剑，十六岁的少年。
　　还有百年来没有任何变化的面孔。
　　和记忆中的一模一样。
　　“拜见，老祖！”
　　有一名头发开始灰白的筑基修士眼睛露出炙热的光，没有片刻迟疑地跪倒在地。
　　“拜见老祖！”
　　“恭贺老祖归来，长生不死……”
　　周围有许多筑基修士同样跪拜在地，狂热地呼喊。
　　这些修士筑基中期以上，年纪较大，经历过前涂山仙城时代，截然一身，并没有子孙后裔，或者并不将子孙后裔放在心上。
　　一心只有金丹大道，不顾一切，只要有希望就会飞蛾扑火一样扑上去。
　　剩下的筑基修士犹犹豫豫。
　　有年纪较大的，经历过前涂山时代的筑基修士，心有牵挂，害怕被牵连，犹犹豫豫。
　　有年纪较小的筑基修士，惊疑不定，并不信任这新出现的陌生人。
　　最后，有少部分筑基修士恭敬地下头的同时，向各处发送了传讯，是黑氏的死忠，或者就是黑氏的筑基修士。
　　练气修士，则是懵懵懂懂，不知道做什么。
　　众生百态，各有各自的选择。
　　唯一的共同点是，
　　无足轻重。
　　风吹来，山崩塌而下，无论其间的人是欣喜也好，恐惧也好，都无法改变什么。
　　只能去习惯，去承受。
　　“嗯。”
　　江定轻轻点头，伸手一招，李明达的头颅落入他的手中。
　　丝丝缕缕的剑气从指间溢出，禁锢神魂的恶毒禁制冰雪消融，没有伤到其间的神魂分毫。
　　反而有一股清光涌入其中，让虚弱的神魂渐渐变得凝实，在阳光下也不散。
　　咚咚咚……
　　在头颅被取下的瞬间，丝丝缕缕的无形诅咒顺着头颅向江定纠缠而来，城墙阵法轰隆作响，以严厉的命令通传四方。
　　诸多可怕的黑氏刑罚浮现在四周守城修士的神魂中，不由得打了一个寒颤。
　　更远处，更多的修士结成战阵向这里杀来。
　　几个呼吸之间，百余名修士快速赶来，一个个都是身穿黑衣，煞气冲天。
　　四周修士慌忙避让，惊恐忌惮不已。
　　这些人，正是仙城内赫赫有名的黑衣卫，诸多修士心中的梦魇，听闻往日散修和仙城内的天资杰出者都是其他们在处理，极少失手。
　　“你！”
　　“放下七羽余孽的头颅！”
　　一名筑基后期的方脸修士在百余修士战阵簇拥中，厉声大喝：“黑氏是真君之后，即使是金丹老祖，在我涂山仙城也休得放肆！”
　　此言一出，周围修士震怖。
　　纵使是最开始跪地投效的筑基修士心中也多出了许多后悔，眼睛左右乱瞄，寻找退路。
　　江定没有理会这些。
　　他继续小心翼翼地以法力和养魂灵药梳理李明达濒临破碎的神魂。
　　此老，与他虽然没有什么交情，但也算故人。
　　这些年下来，龙三，黄得有等人渐渐死去，故人陆续凋零，颇多感怀，遇上了，就顺手救治一二。
　　“找死！”
　　“冥顽不灵！”
　　方脸修士出身黑氏旁系，他不知道什么是故人，只知道如果自己再逡巡犹豫，嫡系修士的刑罚将会让他求生不得求死不能，比死还可怕数百倍。
　　“杀了他！”
　　方脸修士厉喝，一口阴气森森的鬼头大刀带着劲风劈下，刀法气度森严，十八头鬼将伴生哀嚎。
　　“杀！”
　　一旁百余名修士大喝，法器同样跟随落下，配合精湛无比，法器汇流成河，更是带有战阵的隐隐增幅，威势可怖，让周围诸多筑基修士面色大变。
　　这些可怕的攻击，毫不留情地打向手捧虚弱残魂治疗的青衣少年。
　　铿！
　　轻微的一声剑鸣。
　　不见飞剑出鞘，剑气四溢。
　　汇聚成河，威势可怕的法器洪流一顿，灵光尽灭，从天空落地，砸在地上叮当作响，火星四溅。
　　“不……”
　　方脸修士等百余名黑衣卫表情惊恐，一句话也没能说出来，法术护盾消散，气息全无，身体软软地倒在地面。
　　浑身上下，竟然没有一丝伤痕。
　　“嘶嘶……”
　　周围筑基练气修士震怖。
　　他们全都将头颅深深低下，鸦雀无声，许多阅读较浅的修士立刻将涂山这个名字深深地刻入脑海中。
　　江定全神贯注地为面前的残魂疗伤，没有分心过，尽可能让他的神魂保存完整。
　　若是真的有轮回之类的，也好投胎一个好人家，不枉百余年前的相交一场。
　　“……痛啊……饶了我……”
　　“……饶命啊……”
　　残魂苏醒过来，面上狰狞扭曲无比，不住哀嚎痛哭，显然在过去承受了超出神魂极限的折磨，痛哭流涕。
　　过了许久，才勉强恢复一丝灵智。
　　“小师叔？”
　　“小师叔！！”
　　李明达再三看过去，身体一震，狂喜不已。
　　他的面前，赫然是七羽宗历代以来天赋最高，拥有残缺先天剑体的老祖小师弟！
　　仅仅是如此，还不足以让他如此惊喜。
　　更加让人振奋的是，这位小师叔出了名的谨慎，在年幼时期就能连续数十年都呆在一座小山上，半步都不离开，耐心强得可怕，绝不可能身陷险境。
　　也就是说……
　　“嗯，是我。”
　　“李前辈，休息一下。”
　　江定笑着回应，告诉他不是错觉。
　　安慰些许，将李明达收起。
　　江定看向不远处空无一物的虚空，还有四周不断蠕动的三阶顶级阵法纹路。
　　这里有一个人。
　　“你是金丹后期？”
　　江定略有惊讶，回忆一番黑氏的资料。
　　阅读大量典籍后，现在的他可以说是这个世界上最为了解黑氏的修士了。
　　未来再过个几百年，若是有人要研究黑雪大草原黑氏，他就是当之无愧的泰山北斗式人物。
　　“你叫黑泽峰，是黑成武的儿子，他把你放在这个后路上，看来也是一番苦心，并不是完全的冷酷无情之辈。”
　　江定静静道。
　　“你是何人？”
　　前方，虚空一阵朦胧，一名容貌形似黑氏族长黑成武的短须大汉被强行从隐身状态揪出来，惊疑不定地看着面前的青衣少年。
　　		


###第657章行走于漫天血雨中的少年###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第657章行走于漫天血雨中的少年不只是有面前的金丹后期修士黑泽峰。
　　在四面八方，借助三阶顶级阵法的隐匿，二十几名金丹初中期的金丹修士无声无息地靠近，大多是黑氏嫡系，少部分却不是旁系，而是散修之类，应该是被许诺了什么。
　　金丹以下，众多筑基练气修士则是分散四方，数量高达数十万，井然有序，驻守各个阵法节点，只待一声令下就会起阵，瞬间围杀来敌。
　　作战经验丰富异常，动员体系优秀。
　　如此数量的修士，借助灵脉，即使准元婴阶修士也不惧！
　　显然，黑泽峰并不是自己表现出来的那样对涂山剑修一无所知。
　　没有人是愚蠢的。
　　即使路途遥远，近些年的情报没有更新，但一个能从元婴老祖手中逃脱的金丹，再如何重视也不为过。
　　“黑氏嫡系最后的余孽……”
　　江定微微叹息，不欲多说什么，手放在剑柄上，慢慢拔起：“一个传承万年的势力，最后的余晖就要终结了。”
　　“饶是我，也是感慨良多。”
　　“连万年岁月都要迎来结束。”
　　“这个世界上，还有什么可以永恒呢？”
　　第一缕剑锋，从剑鞘中展露。
　　杀意最初只是点点。
　　瞬息之间，汹涌如浪潮，冰冷的杀意铺天盖地，覆盖整涂山仙城，遮蔽日月星辰。
　　天翻地覆，日月无光。
　　“这剑意……”
　　黑泽峰惊骇欲绝。
　　在这一瞬间，他仿佛变成了凡人，置身于波涛汹涌的海浪之中，随波逐流，半点不由人，经脉中的法力和神魂中的神识还在流淌，却仿佛是草芥，没有半点用处。
　　再看四周，筑基练气之修更加不堪。
　　明明有三阶顶级阵法阻拦，在这一瞬间杀意的浪潮袭来，却都被遮蔽眼睛，蒙蔽了神识，口鼻耳触，五识皆昧，混沌不清。
　　“我看不清了！”
　　“族叔，族叔！你们在哪里……”
　　黑氏筑基修士的眼中，出现种种末法降临，大星坠落，太阳毁灭的种种可怕景象，无穷的恐惧席卷心中，再不能冷静，惊恐大叫。
　　“停下！”
　　“涂山剑修！”
　　黑泽峰咬破舌尖，借助剧痛和一股精血之力让自己清醒过来，暂时遮蔽了周围的剑意幻境，厉声道：“我黑氏，是有元婴真君坐镇，别的还罢了，若是仙城被灭，定然是不死不休！”
　　“不怕告诉你，每一个嫡系身上都有老祖留下的印记，杀之者必死无疑！”
　　轰隆！
　　借助精血之力，黑泽峰不再等待，强行激活了这里的三阶顶级阵法，道道朦胧的阵纹向外荡开，上接天上星辰，下接地脉灵气，中有数十万被强行动员过来的筑基练气之修。
　　霎时间，一股可怕的力量向外荡开，近乎抵达元婴的境界。
　　幻象被尽数破除。
　　数十万修士惊魂未定，不等稍稍安定，在可怕的杀意逼迫下什么都来不及做，把自身的法力、神识沿着阵纹，疯狂涌入阵法之中。
　　阵法威力再度增加！
　　对于这个后路，黑氏十分重视，投入了大量的天材地宝。
　　阵名，黑天戮生阵！
　　这黑天戮生阵本就是黑氏最强的三阶阵法，经过层层增幅，现在已经快要到四阶水平了，在黑氏的计算中堪称后路无忧，不怕被他人攻打。
　　“涂山剑修，我再问你一句。”
　　阵法笼罩中，黑泽峰心绪一定，生出无穷信心，死死地盯着远处的青衣少年。
　　“你退不退？！”
　　他杀意盎然，厉声喝道。
　　剑势没有停止。
　　江定没有回答他的话，剑在不疾不徐地出鞘。
　　不但没有停止，随着剑刃展露越来越多，杀意越发冰寒，狂暴，有再度将黑天戮生阵阵纹遮蔽，末法幻象再度侵入修士神魂中的可怕迹象。
　　“涂山剑修，你找死！”
　　黑泽峰心也沉下来，不再存着侥幸心理，彻底激发黑天戮生阵。
　　轰隆！
　　阵纹扩散，如墨的乌云向外铺展开来，将青衣少年完全包裹，吞噬所有光线，吞噬所有的神识感知，阻断了一切，不知天上地下。
　　只有阵主才能以神识清晰查看四方，占据巨大先机。
　　这便是黑氏赫赫有名黑天戮生阵！
　　仿造元婴修士的法域，不但能隔绝敌手探知，更是带着层层卸力的阵纹，金丹修士的攻击还未落下，就已经被消磨一空，天生无敌。
　　历史上，黑氏曾经多次以此阵围杀准元婴阶修士，无往而不利。
　　铿！
　　清越的剑鸣声。
　　这时，青衣少年手中的剑终于完整出鞘了。
　　瞬间，所有人的目光被引动。
　　像是一个主宰在降临，
　　天地之间落下一道银色剑光，瞬间只剩下这一道银色剑光，再无其他，山川河流，百兽众生，日月星辰尽数隐没。
　　只有这一剑，充斥所有修士的识海，没有半点空余。
　　嗤！
　　所有修士，眼睁睁地，看着黑天戮生阵的黑夜在银色剑光面前层层撕裂开来。
　　黑夜天幕向两侧坠落，崩溃，露出白日的仙城。
　　号称万法不侵，万力难伤的天幕比纸还脆弱，连迟滞剑光分毫都做不到。
　　“怎会如此？”
　　黑泽峰悚然一惊。
　　无穷的寒意和惊恐笼罩心中，身具准四阶阵法，没有给他带来任何安全感。
　　神魂传来一阵阵战栗，金丹后期的修为根本不足为凭，和最弱小的练气修士也没有不同。
　　“黑鸦！”
　　“苍炎神鸦！”
　　可怕而清晰的死亡逼迫下，黑泽峰大吼，疯狂地燃烧了精血，催动阵法轰隆运转，吞吐数十里天地灵气。
　　这股吞吐之力是如此强大，三阶上品的灵脉瞬间干涸，摆放在阵中的成堆灵石气化一空。
　　庞大的力量汇聚于黑夜戮生阵中。
　　唳！
　　只听得一声尖啸，道道阵纹之中化生出一头头拳头大小的黑鸦，密密麻麻，铺天盖地，一齐向银色飞剑扑去。
　　黑鸦群中，更是有一头戴金冠的鸦王坐镇中心，口中衔金火，散发着可怕的气息，足以让元婴真君心生剧烈的警兆。
　　苍炎真火！
　　这是黑氏嫡系血脉燃烧精血才能施展出的阵道之术，来自于万年前那位无敌强者斩杀妖族化神，提取精血融入自身一支后裔中，独属于嫡系搏命秘术！
　　“死！”
　　“涂山，你给我死！”
　　黑泽峰表情狰狞怨毒，身躯融入金冠鸦王中，让其威势更上一层，衔着苍炎真火的尖喙扑向面前的银色剑光。
　　他心中在恨。
　　恨，
　　无穷的痛恨！
　　一旦施展此术，血脉干涸，终生元婴无望。
　　不死不休！
　　铿！
　　剑光如水，不疾不徐斩来。
　　在所有人的目光注视下，银色剑光撕裂漫天的黑鸦群，与口衔苍炎真火的金冠鸦王尖喙相触。
　　没有什么停顿，
　　剑光从中一穿而过。
　　云海被劈出一个宽达数里的伤痕，许久都无法愈合。
　　在剑光身后，黑氏最后的嫡系金丹后期修士黑泽峰所化的金冠鸦王凝滞在半空中。
　　一动不动，气息全无。
　　片刻后，金冠鸦王和其尖喙上的苍炎真火缓缓向两侧分开，苍炎真火变成两半崩溃，金冠鸦王灵光四散.
　　一具从眉心到胯下被均匀劈成两半的短须大汉尸体从天空坠落，内脏和鲜血哗啦啦流下，洒满天空。
　　黑氏嫡系最后的金丹后期修士，
　　黑泽峰，死！
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　金丹修士们大恐，各自燃烧精血，化为遁光向四面八方逃亡，更有拿出传送符躲入空间中闪烁离开的。
　　江定剑收归鞘，没有理会任何人，向城中心走去。
　　三步过后，
　　漫天逃亡的金丹修士身体骤然一顿。
　　“不！”
　　“饶命……”
　　有黑氏嫡系金丹惊恐尖叫。
　　在他们的眉心上，不知何时多出了一道银色的剑痕，于黑泽峰身死的同一时间就已经存在。
　　只是剑，太快，太锋锐！
　　快到他们本人都没有察觉分毫。
　　此时拼命逃亡，顿时破坏了身体中的脆弱平衡，眉心银色剑光爆发，鲜血飘洒。
　　金丹修士一声不吭地向地上坠落，砰的砸入地面，没有了任何生机。
　　无论是土遁，木遁，风遁，还是借助传送符逃亡。
　　没有任何区别。
　　都是一模一样，一具具金丹修士的尸体从天空落下，血如雨。
　　于此同时，主导黑天戮生阵中杀意最为强烈，怨恨最为明显的三百筑基修士，三千练气修士无声无息地倒地死亡。
　　尸体由温热迅速变得冰冷。
　　金丹，筑基，练气。
　　尸体不断落下，犹如雨点，不区分高低贵贱，落地的砰砰声不绝于耳。
　　剩下的修士噤若寒蝉。
　　他们不敢欢呼，不敢惊恐大叫，死死地捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声音，满城针落可闻。
　　在这漫天的尸体和血雨之中，
　　“回家……”
　　一名青衣少年漫步行走在其中，他的面庞稚嫩而青春，带着少年的憧憬回忆，向原妖宫所在，他的居所走去。
　　		


###第658章真仙之路在于海纳百川###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第658章真仙之路在于海纳百川过去这些年里，涂山仙城发生了许多变化。
　　往来街道变得杂乱无章，春风楼，炼魂楼，剥皮馆，炼血坑，阴尸洞等一听名字就让人不寒而栗的店铺分布各处。
　　尸体、心脏、血淋淋的骨骼随意地摆放在门口，特意施加了鲜活法术，以浓郁的血腥味道招揽客人。
　　江定神识扫过四周。
　　除了城中心依然保持干净整洁外，各处城中街道多了许多贫民窟，多是练气修士居住。
　　杂乱搭建的棚屋，屎尿横流的街道，臭气熏天，不时还能在臭水沟里发现一腐烂的尸体。
　　这里的练气修士，活得简直要比凡人中的贫民还要艰难。
　　“不至于吧？修仙者的生产力没有低到这个地步啊。”
　　江定有些愣神。
　　别说筑基修士飞天遁地，截断河流是等闲，就是练气修士，也能施展水火土木法术。
　　修士搭建房屋，修整街道，编织法衣都是很容易的，不说多么好看，艺术，但坚固耐用是没有什么问题的。
　　想不明白的事情就找人问。
　　江定踱步寻找片刻，来到了一个幽深的洞口，其内阴气扑鼻，腥风阵阵。
　　这是一个在地上挖掘出的洞口，里面有风，空间似乎很大，洞口边缘还残留着白色的短毛，分布在各处。
　　咚，咚！
　　江定手指轻弹洞口，发出敲击木门的咚咚声。
　　“拜见，涂山老祖！”
　　等待片刻，一个可爱的短发少女战战兢兢地走出门口，跪拜在地，眼睛满是惊恐。
　　她的尖耳朵一颤一颤的，身体不时抽搐，出现了大量的肌肉痉挛僵直，裙角被浸透，打湿了短小的尾巴，还有两只白毛的后爪。
　　修为不高，练气五层。
　　“你是兔妖？”
　　江定饶有兴致道。
　　这在他治下的涂山仙城是极其少见的，建城之初发生了一些不太好记录的事情，妖族几乎没有。
　　黑氏的统治似乎不是这样，兔妖、鸟妖、虎妖等都有，而且还保持了相当的忠诚，最为怨恨和仇恨的筑基练气修士中这些妖族就有不少。
　　要知道，这可是很少的人口比例中出现的，抵抗很坚决。
　　“拜见老祖！”
　　“我……我我我……”
　　兔妖少女更加恐惧了，结结巴巴，什么也说不出来，耳朵发红，身体痉挛更加严重，泪水滴答落下，打湿一大片地面。
　　面前的青衣少年，
　　在妖族之中，被称作妖屠！
　　数百万数千万的妖族因其而死，被赶出家园，种族濒临灭绝，直到长生天派来黑羽翼的使者，妖族才能延续下去。
　　虽然每年都要给黑羽翼的使者供奉血食，奉献大量的炉鼎，但这已经是难得的仁政，族老们都言遇到了妖神垂青，日夜供奉黑天使们的长生牌位。
　　兔妖少女羽白尖耳朵不住地颤抖，心中浮现族老们的谆谆教导，无边的绝望浮上心头。
　　她想要拼命，像族中的勇士一样冲锋，即使是死亡也要溅对方一身血，不能坠了兔族的气势。
　　但是，身体根本不听使唤！
　　一直在发抖，一直在发抖，想做什么都做不到，遇到了绝对上位的天敌。
　　什么虎妖、熊妖之类的过往天敌种族在这位青衣少年面前都是不值一提。
　　“别怕，我不是坏人。”
　　江定见她这样，安抚道：“你身上没有人类血食的气息，我不会把你怎么样的，不止是我，只要你遵从涂山仙城的法律，任何伤害你的人都会被涂山律严惩不贷。”
　　越是修炼到后期，
　　他越是理解‘海纳百川有容乃大’这句话的道理。
　　长生，真仙。
　　这是多么远大的目标？
　　在这过程，要锱铢必较，尽可能团结一切能够团结的力量，百亿灵石不嫌多，一枚灵石落到地上也要捡起来放进兜里，让大道多一分助力。
　　日积月累，积土成山，滴水成海。
　　妖族，或许也是一枚落在地上的灵石，可以成为真仙大道上的基石。
　　当然，团结并非无底线的团结。
　　凡事必有初，必有根本。
　　江定认为，自己的大道根本在于人族，人族的根本在于仙门。
　　这是先后之分，上下之别。
　　这种区别是如此的重要，以至于一旦失去了根本，天下皆叛也在转瞬之间。
　　妖族，可以团结。
　　但必须是团结在人类的周围，团结在仙门的周围，在人类和仙门的利益的基础上，再寻求自己个人和种族利益，尽量做到互惠互利，共赢。
　　不能共赢的，
　　比如你非要觉得人类美味得很，要吃掉，一天不吃不舒服。
　　这种就要坚决消灭。
　　“你身上没有人类血食的气息，我不会伤害你的。”
　　见兔妖少女不相信，江定再次强调道，并且施展了安抚神魂的法术。
　　朦朦清光挥洒，兔妖少女痉挛的身体开始变得柔软，大大的眼睛中泪水慢慢地止住，尖尖耳朵上的通红色少了一点，屁股后的短尾巴不再剧烈颤抖。
　　“说说，为什么弥芪В还有许多贫民窟是这样的肮脏，屎尿乱飞？”
　　江定问道：“是功法影响还是什么？难道是这里的修仙者就喜欢这种臭烘烘的环境，修炼什么‘污秽破煞灵光’之类的法术？”
　　“老祖，”
　　兔妖少女羽白用好些时间才恢复理智，摆脱身体不住发抖的本能，尖耳朵垂下，小心翼翼道：“黑翼使者这样规定的，不允许改变各处的建筑风格，什么样的等级就是什么样的环境，除非购买洞府，每年上缴灵石。”
　　“原来如此。”
　　江定恍然，理解了。
　　这是在人为的制造等级差异，摧毁底层散修的自尊，让他们的生活变得极度艰难，然后给春风楼、炼魂楼、阴尸坑等地方提供源源不断的人力和材料，哪个地方都不浪费。
　　“我知道了，多谢道友。”
　　江定留下十枚下品灵石，转身离开。
　　不是不可以给更多，而是对方提供的帮助即使加上溢价也只能这么多，再多就不合适了，节省从现在做起。
　　不要看一次只能节省几枚灵石，几百年下来也是一大笔呢。
　　“谢…谢…谢过老祖！”
　　兔妖少女羽白结结巴巴道，心中骤然惊喜。
　　不只是十枚灵石，更重要的是，她看到了自己和族人能够活下来的希望。
　　		


###第659章黑鸦王座###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第659章黑鸦王座满城寂静。
　　没有破城之后常有的混乱，烧杀抢掠，一切都很平静，各个修士安静留在原地，不敢动。
　　江定走走停停，来到涂山仙城的三阶上品灵脉中。
　　以往的涂山妖宫早就不见踪影了。
　　它的造价太低廉，只是用普通的岩石建造，造型也不雄伟华丽，被黑氏推平，原地兴建了一座鸟语花香的园林。
　　其内白雾缥缈，各种珍稀的灵药灵树遍植其中，仙鹤，灵鸟，麋鹿不时出没，偶然有灵花开放，异香扑鼻。
　　山山水水，一步一景，一步一天地。
　　行走其中，让人心旷神怡，莫名的感觉舒服，却又不知从何而来，只是感觉周围山石、池塘、林木尽是契合天地自然，上升到了艺术的阶段。
　　万年富贵熏陶下来，随便露出的一鳞半爪都是让人惊叹。
　　和这个园林比起来，江定原来的涂山妖宫简直配不上‘宫’这个大气的字，应该改名破烂草庐。
　　这样说不定还能多一些隐士的出尘，以不让人嘲笑。
　　江定仔细欣赏一番，从这种人类共通的艺术审美之中退出来。
　　“有点恶心啊。”
　　他叹息。
　　不只是用肉眼看，更是用神识细致地扫描。
　　异香扑鼻的灵花之根须下，一颗经过仔细炼制的人类头颅埋藏其中，是女性的头颅，刚刚十六岁，正是青春美好的年纪，或许容貌亦如花朵般娇艳。
　　灵树之下，大量三四岁幼儿娇嫩的尸体堆在一起，是堆肥，结出的果实又大又甜，阴系功法修炼者吞服能增进修为。
　　满园之中轻灵奔走仙鹤、麋鹿，是筑基修仙者修炼了剥皮法，神魂被封印，混沌不清，真的把自己当成了仙鹤麋鹿，不时嚼灵草，服灵泉，养肥自己的体魄，精进神魂。
　　园林，不仅是景观。
　　可以用，可以吃，可以炼药，可以炼器，可以制符……黑氏传承万年，各项传承完备，每一种东西都有用途。
　　“黑氏这样的势力，不应该活在世界上的。”
　　铿！
　　江定拔剑。
　　四周，困缚大量阴魂厉鬼于根须，汲取阴气和怨气成长的灵药园阵法破裂，漆黑如墨的阴气荡开，其间各种各样的狰狞厉鬼破封而出。
　　“还我命来……”
　　“血，我要血，我要活的东西……”
　　瞬间，一派仙家胜地的园林变成了阴森鬼蜮，各种各样疯狂的厉鬼铺天盖地，带着可怕的怨恨，要吞噬众生，复仇。
　　“安息吧。”
　　江定淡淡道。
　　铿锵的剑鸣声再度响起，带着安魂咒的韵律，这些厉鬼中不管是罪恶滔天的，还是无辜怨灵，又或者一心复仇的，都在安魂咒的剑鸣声中神魂透明，渐渐消失不见。
　　至于去了哪里，江定不知道。
　　是彻底消失了，还是转世轮回了，都不得而知。
　　“多谢老祖，救命大恩！”
　　冤魂之后是仙鹤、麋鹿们，他们被解开了封印神魂的禁制，从灵兽变成人形，赫然是一个筑基修士，男女老少都有，神情恍惚不定，用了许久的时间才反应过来，磕头向面前的青衣少年跪谢。
　　“无妨，尔等自由了，离去罢。”
　　江定摆了摆手：“记住，我的仙城之律不能违背，如果有哪位道友不甚了解的，去找一份，记下来，其他做什么都可以。”
　　“谨遵老祖命！”
　　众多筑基修士不敢纠缠，再次稽首，躬身告退。
　　江定伸手一招，培养阵法被破，四周已经失去自持能力的灵花灵草尽数向他飞来，被收入储物玉佩中。
　　多是阴性灵植，二三阶之物。
　　这些都是以人类骨血魂为土壤生长出的，江定不否认这点，但依然会使用，不会浪费。
　　无论如何，魔修该死，他们遗留下来的财富却不能烧毁。
　　这种道德洁癖要不得。
　　魔修狡诈而残忍，实力强大，要是正义之士们――比如他自己，再在资源利用率上再自砍一刀，实力凭空落后一截，这会对未来的正义事业造成阻碍。
　　真要如此做，反而是愚蠢，曲解了正道。
　　正义与强大互为一体，怎么会是如此不便之物？
　　失去了这些花花草草，周围园林不再完整，狗啃似的坑坑洼洼，没有了天地自然和谐的艺术美感。
　　“这样就挺好。”
　　江定满意地点了点头，这才是他的审美。
　　慢慢在涂山仙城各处闲逛，宝库，洞府各处都以神识搜刮一遍，得了六七亿下品灵石的财富，绝大部分都是一二三阶的天材地宝，稍微补充了一下荷包。
　　闲逛一圈，对涂山仙城有了一个大致的了解，江定返回三阶上品灵脉的中心。
　　江定的目光在中心大殿上停留了一下。
　　这是一个高达数十丈的王座，通体由三阶黑晶铁雕刻而成，背后雕刻着一头展翼翱翔的金冠乌鸦，眼眸灵动深邃，雕工毫妙到巅峰，仿佛下一刻这只金冠乌鸦就要活下来，择人而噬。
　　“这个不错，我很喜欢。”
　　江定走上去，坐在黑鸦王座上，轻抚剑柄，淡淡道：“这个位置就不要改变了，其他的地方都要修改，以高效、精简为最大目的，不得为了美观、务虚而牺牲实用性。”
　　“是，公子。”
　　身侧，传来清脆空灵的应答声。
　　一阵朦胧，现出两名女子的身影。
　　一者一米五上下，身材娇小，雪白宫裙，筑基巅峰境界，正是宫彩玉。
　　另一者，是一名面容普通，身材普通，气息普通，很容易让人忽视的女子，正是身具迷雾灵体的冬之第一侍女，筑基巅峰境界，名冬雪。
　　她们两人，以及部分涂山侍女团成员一直潜伏在三国之地，从未离开过。
　　当江定再次归来的时候，她们也再次出现。
　　“你们的隐匿能力修炼得还算可以。”
　　江定点点头，勉励一番：“金丹修士若不仔细以神识扫描一地，定然无法发现，也算拥有了一定的自保能力，这些年虽然比较艰难，但还没有落下修炼，这很好。”
　　“全赖公子当年的栽培。”
　　宫彩玉和冬雪露出骄傲的表情。
　　能得这位的夸赞，即使放眼整个北原，也是足以让人认可的荣耀。
　　“三国之地有侍女多少人？”
　　江定问道。
　　“正式侍女八十七个，绝大部分都是筑基后期以上的境界，候补侍女五十四个。
　　候补侍女没有授予天光耀阳道兵飞剑，多是筑基修士，是我们发展的外围成员，对我们所知甚少，战斗力差。”
　　宫彩玉清脆回答。
　　同北原的同行相比，她们严格执行了潜伏等待的命令，没有发展。
　　“八十七个，可以组成两个金丹战斗群……还行吧。”
　　江定丢给她们一人一枚剑符，轻声道：“去吧，去扫荡楚国和越国，消灭那里的黑氏残余势力，消灭所有阻拦涂山意志者，再重新建立属于我们的统治，一如多年前的涂山仙城。”
　　“是！”
　　宫彩玉两人大声回答。
　　		


###第660章三国之地尽归大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第660章三国之地尽归大日剑子宫彩玉两人领命而去。
　　四周虚空一阵朦胧，各自有四十位筑基后期以上修为的修士浮现身形，朝青衣少年躬身行礼，继而跟随自己的侍女长离开。
　　原七羽宗和血屠殿所在的山门被黑氏接手之后，同样实施了统治，有黑氏嫡系金丹一二人驻守，外加阵法三阶上品左右的阵法，投入并不大，大多数实力是集中在更靠近北原的涂山仙城。
　　两队侍女的力量足以应付，阵法用剑符解决。
　　事实上，这还是充分估计了余量，估计那里的黑氏金丹现在已经逃离了，基本不可能傻乎乎地等待人上门灭杀，正如多年前神鸦真君出现，各处奔逃一样。
　　最后七名侍女显露身形，躬身一礼。
　　“公子。”
　　为首一名体态端庄的宫裙侍女声音轻柔道：“恢复涂山仙城统治的过程中，我们应该注意什么呢？”
　　她叫万周灵，是三国之地侍女中处理政务能力最强的人，身后六名筑基后期侍女也是在这方面有所擅长。
　　一百多接近二百年的时间，但凡有才，但凡有心挖掘，什么样的人才都能够找到，修炼天赋还高。
　　“一如过去。”
　　“确保公正的同时，最大效率的发展涂山仙城，以创造最多的财富。”
　　江定不假思索道。
　　这些年来，他已经习惯于提出目标，然后找人去做，不行就换人这种方式。
　　“此外，吸纳没有人类血食习惯的妖族修士进入我们的统治体系，各展其长，兔族修士擅长什么，蛇族修士擅长什么，牛族修士擅长什么等，给予他们公平……但又不能让他们的力量加起来超过人类的五分之一。”
　　万周灵正要回答，又有声音出现，不由得一怔。
　　“你知道怎么做吗？”
　　江定问道。
　　这是一个全新的政务。
　　“不知道。”
　　万周灵端庄地摇了摇头，并不似其她侍女那样小心翼翼：“我没有学过，也没有见过，不过涂山仙城中有黑氏任用的人才，我们或许可以向他们讨教这方面？”
　　“黑氏的管理并不太行。”
　　江定皱了皱眉头。
　　“先清除有人类血食习惯的妖族修士吧，黑氏嫡系旁系以及散修中的魔道修士，民怨极大的修士，这些尽快处理，打扫干净，然后向整个涂国蔓延开来。”
　　“妖族先维持现状，等我想想再告诉你。”
　　“是，最迟三月内，这一切会处理完成。”
　　万周灵等七名筑基侍女躬身后退。
　　不要看她们只有数人在这里，只要去城中一站，立刻便会有大量的筑基修士投效，而且都是曾经习惯于涂山律存在的老修士，转眼之间就会有数十万修士驱使，进而掌控整个涂国大小灵脉要地。
　　侍女们各自分散出去，宫殿里再度恢复安静。
　　“对了，还有李明达前辈。”
　　端坐在黑鸦王座上的江定想起了什么，弹指一挥，一枚黑玉魂珠飞射而出，落入远处的宫彩玉手中。
　　“带着李前辈一起去收复七羽宗吧。”
　　这位前辈的神魂经过修补，勉强可以存世了，只是筑基修士的寿命大限终究还在，最多还能活十一二年的样子，江定不忍心让其带着遗憾离去。
　　“是，公子。”
　　宫彩玉躬身一礼。
　　在七羽宗，她并没有得到太多的关爱，反而是多有残酷的竞争，因而感情并不深厚。
　　一切布置完成。
　　江定闭上眼睛，进入修炼的待机状态。
　　他有点喜欢现在这个状态，播下种子，静待时间的流逝，然后结出果实，伸手摘取就好。
　　……
　　时光如飞梭，万物演变。
　　江定闭关的第一月，
　　涂山仙城基本恢复统治，执法殿，农殿，财殿等各项机构迅被建立起来，人员很快到位。
　　选取的自然是第一时间选择效忠的那些筑基修士，他们虽然无法影响战局，但也算政治可靠，被予以重用。
　　第二个月，涂国各地筑基家族，筑基势力效忠，表示愿意遵守涂山律，接受涂山仙城的指导，开展生产，清剿各处魔修、食人妖兽。
　　第三个月，涂国全境光复，开始提供稳定的税收。
　　第四个月，冬之第一侍女带领麾下天光耀阳道兵灭黑氏血屠殿，光复楚国，原地驻扎下来，着手恢复楚国的统治。
　　第五个月，宫彩玉带领麾下天光耀阳道兵灭黑氏七羽宗势力，光复越国，光复七羽宗，完成了江定当年在心中承诺过的确保七羽宗传承不坠的承诺。
　　这一次，越国之地再没有什么阻碍，要再进行什么妥协式的改革。
　　在确保七羽宗宗名和历代祖师祭祀不变的情况下，涂山仙城的秩序向越国铺开，深入每一寸土地，影响大地上的每一个凡人。
　　一年。
　　一年时间，三国之地焕然一新。
　　凡间无论处于何等王朝周期律中，一律进入盛世，阻拦者该杀的杀，该关押的关押，数十万的练气修士数量可以确保一切政策能推进。
　　各地势力、灵脉之中，动辄杀人夺宝的魔修大幅度减少，剩下的那些一个不注意就会被执法殿修士抓住处死。
　　偶然，遇到巡查的涂山侍女和候补侍女更是在瞬间被擒拿，逃无可逃。
　　自然，也是有人抗拒的。
　　或是某地筑基势力对于涂山仙城触角如此深入自己的领地指手画脚感到不满，或是对于凡人需要更多的统治权力，或是隐藏有某些秘密，暗中阻挠涂山仙城的涂山律。
　　他们并不是要反，也不是直接对抗，只是暗中推诿，各种合理的借口。
　　这种情况下，谁也抓不到把柄。
　　对此，万周灵也有明确的对策。
　　但凡哪个势力执行涂山律不到位，不论原因，立刻撤销其对领地的控制权力，全族从筑基修士到练气修士限时三天离开领地，逾期不执行者将会视为叛逆清剿，筑基处死，练气罪大恶极者处死。
　　世界上什么都缺，就是不缺少没有领地的筑基修士。
　　如此处理了数十个筑基势力之后，整个三国之地震怖，再没有什么阳奉阴违，推三阻四，涂山律通行各处。
　　执行过激者，执行错误者，贪污腐败者，自然也有，而且很多，存在大量的监督死角，不能第一时间挖出来。
　　不过，三国之地大体是安定下来，没有再发生什么大的动乱。
　　“今年的税收财报出来了。”
　　这个时候，黑鸦王座上的江定睁开眼睛，结束了一年的闭关待机。
　　“经历战乱，秩序混乱，且各地生产规划还在进行中，追加各项投资，整个三国之地，今年的税收盈余是两千七百万下品灵石。”
　　比较少，主要是战乱和基础设施投资影响。
　　“等各地生产恢复，不再需要投资的时候，预计每年收入能有六千万下品灵石。”
　　“如果没有意外的话，这笔税收将会一直持续下去。”
　　		


###第661章无情的大日剑子###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第661章无情的大日剑子“六千万下品灵石。”
　　“一年六千万下品灵石……总感觉少了点。”
　　江定自语。
　　如果有金丹修士听到他这句话，绝对眼睛都要红了，说不定会一个榔头哐啷砸下来，被嫉妒冲昏了头脑。
　　通常来说，一名金丹修士的全部身家也就数千万。
　　当然，这不包含大量的一二阶之物，金丹修士很少刻意收集这些低阶之物，只是偶尔留下，赏赐下属，后辈，培养子孙之类的。
　　饶是如此，整个三国之地的财富尽数汇聚于一人之身，还是相当的可怕。
　　要是堆积起来，堆成一个小山峰毫无问题。
　　“的确是有点少。”
　　江定想了想，再次道。
　　他本身花销是很少的，就要一个三阶顶级灵脉就完了，水和食物都不需要，金丹修士已经能够从空气中汲取灵气维持生命。
　　但是，
　　架不住有两大非常可怕的花销巨项。
　　其一，太清飞剑的祭炼，一年需要购买一次21号合成庚金，一次就是三千万下品灵石和大量的金铜石换取优先排序。
　　其二，超级战舰大日号的祭炼和保养。
　　这个就非常可怕了，超级战舰大日号是元婴阶战舰，四阶婴宝，而且还是超级豪华版本。
　　一年一次祭炼，需要三点五亿下品灵石！
　　别看花销巨大，这还是低配版本。
　　只要大量的一二三阶天材地宝就可以，不需要四阶的，堪称物美价廉，界外无数仙宗的元婴真君不知暗中羡慕过多少次。
　　甚至如果太穷，用海量的普通凡阶金属也可。
　　江定现在不缺钱，自然不会如此抠抠搜搜。
　　四阶的婴宝碎片，四阶天材地宝不时就会丢战舰熔炉中炼化，提升战舰威力，在这方面不吝啬什么。
　　此外，不要忘记了，太清飞剑即将突破，成为婴宝级飞剑！
　　这家伙出自大日剑阁，是界域主宰储君的本命飞剑，地位尊贵到无法想象，是不可能在婴宝境界后还苦哈哈地跟你炼化一二三阶天材地宝的。
　　四阶天材地宝是基础。
　　五阶化神级天材地宝也能消化。
　　不是不能，剑主要是实在穷倒也勉强可以。
　　但是她会很抗拒，非常不高兴，飞剑灵性情绪低落，工作效率低下。
　　“婴宝级太清飞剑需要四阶阶金属材料祭炼，不然成长速度会十分缓慢。”
　　江定暗自计算了一下：“十号合成庚金相当于四阶顶级金属性材料，至锋至锐，挺合适飞剑的，就不用再更换祭炼主材了。”
　　十号到二十号合成庚金都是四阶天材地宝的范畴。
　　“就是价值，七亿下品灵石一块，一年。”
　　“光有灵石还不够，必须要一定数量的金铜石，而且数量远超此前，甚至可以说，此前消耗的所有金铜石加起来都不够一块十号合成庚金的量。”
　　“一个大型金铜石矿整年出产的量，应该够一次。”
　　别看这么麻烦，
　　这可是四阶顶级材料的庚金！
　　多少元婴真君打生打死，参加多少次秘密拍卖会，外加机缘和运道，积攒数百年才能得到的拳头大小一块。
　　现在，只需要下品灵石外加一些低阶矿石就能获取，哪个界外元婴真君碰上这样的机会都得承认这是一次天大机缘。
　　这样的天大机缘，必须年年有。
　　“这样算起来，总共多少来着……”
　　江定心算片刻，倒吸一口凉气：“一年我要花费，十点五亿下品灵石！”
　　“我花钱能力好强。”
　　“一个仙门上市公司的利润还不够我口嚼的！”
　　吞金兽都不足以形容了。
　　这简直比吞金饕餮还饕餮！
　　“不过好像也合理？”
　　江定想了想：“哥们我近似仙门道子，是战略级单位，就个人而言，怎么也要堪比一个仙门的装甲集团空天军。”
　　“一个仙门装甲集团军空天军，一年才花费十点五亿下品灵石，还是挺节省的。”
　　事实上，如果他向仙门申请修炼经费，并且递交足够理由的报告，是有很大的可能每年申请到这笔拨款的，各方面都不会卡着不发。
　　但怎么说呢？
　　仙门是自己人，而仙门太穷了。
　　各个元婴真君因为操控祭炼空天母舰常年处在破产的边缘，即使张君圣那样独自主导一个学科研究的大拿，天资才情都是顶尖，这样的人都要经历漫长到几乎绝望的化神机缘排序才能有一丝化神机缘。
　　现在更是被残酷现实逼迫变成飞蛾扑火一样的鹰派，就想要不顾一切地打出去。
　　元婴真君如此，
　　化神天君也是如此。
　　远、神机天君等人这些年那么勤劳发文章，主要是对仙术的狂热，但其中未尝也没有挣点钱补贴一二修炼的想法。
　　当年徐氏化神叛逃也有经济原因。
　　这主要是仙门教育产业太发达了！
　　太超前了！
　　以十三个小界的数量，培养出了数十位天君，元婴真君更是不知几何，内部贫穷得可怕。
　　人工合成高阶材料技术、太虚幻境技术、符纸回收技术、沉眠技术……等等都是基于海量的人才，贫穷的现实生活而诞生。
　　数年前，更是因为仙术一口气发下两千亿图书馆积分，整个仙门上下都在削减工资，削减开支。
　　这种情况下，还要让仙门从贫瘠的财政中挤出钱来。
　　虽然肯定还能挤出，不会缺少这一点。
　　就是，于心不忍。
　　当然，这是确保绝对安全的情况下。
　　若是为了些许钱财，就去冒险，这就更有违仙门各个前辈的苦心了，目光太狭隘，见不到真正的大局是什么。
　　“现在还好，太清飞剑没有晋升婴宝，若是等数年后，”
　　江定叹了一口气：“我现在的积蓄只够用十年，省着点用，应该能够用二十年……唯一的好处，是我不一定要四阶天材地宝，大量的一二三阶天材地宝就可以。”
　　“没有那么难的。”
　　“一位元婴真君，若是来者不拒，一二三阶天材地宝都要，每年得到十亿下品灵石还是有可能的，就是需要广大的领地，比黑雪大草原还要大得多的领地。”
　　“这样的话，”
　　江定有些犹豫。
　　此前，北原涂山侍女中，以春夏秋三位金丹第一侍女为首，极力推动加入血王军中，参与王庭之战，去扩展势力，从中获取道途上成长的各种机缘，死亦无悔，不肯安安静静地潜伏于贫瘠之地，徒自耗费宝贵的寿元。
　　请战情绪，极其强烈。
　　但都被否决了。
　　江定对王庭福地不感兴趣，自然不会理会下面的声音。
　　“要不要放任？”
　　江定思索。
　　“成也可，败也可，我不会提供炼制道兵飞剑之外的帮助，就算侍女全部死亡，我也不可能出去拼杀什么，引来大量元婴修士甚至化神修士的目光注视，至多日后为她们复仇。”
　　四，完成
　　		


###第662章大日剑子的九部十万八千道兵###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第662章大日剑子的九部十万八千道兵江定注视识海中的数百个天光耀阳道兵印记，陷入沉思。
　　涂山侍女团，和他的道途是不一样的。
　　他可以等待数百年，甚至进入沉眠秘境之中沉睡数千年，依然还在，前途依然光明万丈，不会改变什么。
　　但这些侍女没有这样的底气了。
　　不说几百年，哪怕沉寂潜伏一百年，她们的道途大概就完了，包括那几个天灵根侍女。
　　因为修炼是一个持续不断的过程，中间缺少了一百年的空白，晋升元婴应当就是妄想了。
　　天灵根无用。
　　天灵根在元婴修士中并不算什么天资优异，只能算是普通，不拖后腿。
　　“但是，这关我什么事呢？”
　　江定自语。
　　“这些人并不是仙门中人，我们之间是单纯的交易关系，我给功法，典级的功法，亲自教授修仙知识，修炼资源，法术、法器、法宝，从来没有吝啬。”
　　“这些，都需要付出对等的价格。”
　　江定表情淡漠。
　　世界上，没有人专门利他，毫不利己，这不符合自然规律。
　　“若是局势需要潜伏，就必须要潜伏！”
　　“没有任何讨价还价的余地。”
　　“正如多年前授予天光耀阳道兵飞剑的时候，承诺的那样。”
　　“逾越者，将会被视为违约。”
　　江定淡淡自语。
　　这些原则，不会发生改变。
　　若是真有豪雄，逆天而起，斩断道兵与剑主之间的联系，江定也会承认结果，收回当年的道兵飞剑即可。
　　世界上人才千千万万，随着时间的流逝还在源源不断产生，并不是一定需要谁。
　　当然，现在想这些是有些残酷了。
　　春夏秋三侍女并非要反，只是金丹修士出于对自身修道和长生的渴望做出的试探。
　　哪个人来都是如此，很正常，并不是有什么歹意。
　　至少现在没有。
　　“情况交给本体吧，让他处理。”
　　江定摇了摇头，闭目进入待机状态。
　　……
　　无灵沙漠某处地下。
　　江定睁开眼睛，用了一些时间接收各分身和侍女通过道兵飞剑传来的情报，对这几年的情况有所了解。
　　“召开侍女团会议吧。”
　　江定没怎么犹豫，太清飞剑嗡嗡震动，海量的神识之力涌入识海深处，虚空作画，构建出一个个幽蓝的神魂符文。
　　这些神符文互相编织，缠绕，夯实，渐渐地形成一个古朴沧桑，满布刀剑之痕的青铜点将台。
　　九面湛蓝旗帜迎风招展，太清飞剑矗立在中心。
　　耀日点将台！
　　《天光耀阳剑典》中的道兵指挥核心秘术，依托太清飞剑可以做到一界之内随意沟通，还有诸多玄妙。
　　若是把这个神魂中的点将台固化，搜寻大量的神魂系、阳系、电磁系天材地宝，炼制出法宝点将台，那么界域之间的通讯也能正常进行，数万数十万剑修道兵互相之间沟通只是一瞬间。
　　当然，这种界域战略宝物非常贵，至少是五阶的大型战争法宝，需要界域大势力耗费心血才能炼制而成。
　　现在这个神魂中的点将台也能有效果，就是需要大费周章地注入神识，且需要很多时间以神识在识海中搭建，实战效果并不高。
　　这是江定故意为之。
　　若是有人借助道兵以因果之术推演，这会凭空增加巨大的难度，因为没有常用联系通道，再加上太清飞剑本身具有的高位格，遮蔽天机之效，即使化神修士也无法将他揪出来打死。
　　“召，春夏秋冬，各部道兵觐见。”
　　江定腰佩长剑，站在点将台中，轻指地面，一道幽蓝的无形漪连向四面八方传播，向遥远的地方扩散。
　　四部道兵，这不是完整状态。
　　完整状态的大日剑子拥有九部道兵，借助这些自小培养的直属力量，一旦大日剑主坐化，大日剑子立刻就可以成为大日剑阁之主，以道兵统治数百小界。
　　即使天下皆叛，也不过是一些小麻烦而已，不会有什么大的困扰。
　　江定在对未来的展望中，把自己的道兵部队功法暂时命名为《春夏秋冬风雨雷电阳九部道典》。
　　当然现在和他本人一样，还只是雏形，也就有一个名字而已。
　　计划中，要经过数千年甚至上万年的不断培养，不断筛选，许多人出生到死亡，时光冲刷之下，最后会形成一支人数十万八千人的道兵部队，赖以镇压异界四方，甚至在同阶争斗也能大有优势。
　　在这一瞬间，分布在整个三国之地，分布在北原各处的所有侍女尽皆感受到了来自冥冥中的呼唤，命令。
　　无论是在做什么，修炼，战斗，厮杀，炼丹，又或者其它，尽皆按照本能将大部分神识放在呼唤上。
　　所有侍女眼前一花。
　　再睁开眼睛之时，面前已经变成了蔚蓝的识海，脚下是古朴沧桑，满布刀剑之痕的青铜台，九面大旗猎猎而动。
　　中心处，一名青衣少年静静地看着她们。
　　“拜见，公子！”
　　宫彩玉，春之第一侍女春剑，夏之第一侍女尚宫，秋之第一侍女尚云，冬之第一侍女冬藏各自带着下属行礼。
　　莺莺燕燕，整齐划一，都是手放在左边剑柄上，屈膝见礼。
　　‘三百八十二个。’
　　江定数了一遍。
　　侍女团成员自我繁衍已经发展到了三百八十二个，大部分都是北原部分诞生的，潜伏命令执行得并不彻底，以各种理由增加了势力，增强了麾下军阵的威力。
　　现在，依托军阵，春剑等金丹侍女可以不惧金丹巅峰修士。
　　春剑、尚宫三人惴惴不安，低下头。
　　她们即使拼尽了胆子，也只敢悄悄增加一些正式侍女，再多的，比如擅自挑起与各处势力的争端这种事情，从来只是敢想一下，从未真的做过。
　　只有在北原，才能知道她们剑主的恐怖。
　　元婴真君！
　　斩杀黑氏神鸦真君，灭传承万年的黑氏，名震北原的涂山真君！
　　要是真的以为自己有多么重要，因此可以挟寇自重，那就太可笑了。
　　即使她们三人真的疯了要这样做，也不会有任何正式侍女跟随，立刻就会以她们为目标展开围杀，不有谁迟疑。
　　“说说北原现在的情况。”
　　江定没有追究什么，淡淡道。
　　“是，公子。”
　　春剑心中松了一口气：“血流云现在已经占据了黑雪大草原除了畜灵仙城之外的所有地方，正在向外扩张，北原各地散修、家族旁系纷纷来投，军势骤然膨胀十数倍。”
　　“现在血王军中金丹修士逾千人，筑基修士数不胜数，因为有龙气庇护之故，元婴真君不敢出手。
　　但是六道宗六道圣子尹道、冰雪殿冰雪圣子慕天雪、合欢宗合欢天女等各自统帅大军向黑雪大草原挺进，局势非常不妙……”
　　		


###第663章大爱真人出现在北原###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第663章大爱真人出现在北原江定静静地听着北原现在的局势。
　　总的来说，大日宗和大日剑宗在二百年战争期间埋下的暗手成功了，数十路义军同时祭天，最后有包括血流云在内的七路义军成功瞒过硕阳天君万年前布下的因果感知，得到龙气庇护。
　　现在的北原已经乱成一锅粥。
　　义军占据各处三阶灵脉固守，把各大家族搅地天翻地覆，焦头烂额。
　　这些乱军唯一的禁地，就是四阶灵脉方圆千里之地，这个范围他们不敢进入，龙气庇护会在这个范围内失效。
　　这是当年硕阳天君的设计，避免把元婴真君逼到绝境，留有转圜余地。
　　不然因果之术再玄妙，一代代元婴真君拼命消耗，万年下来，因果之术也要崩溃，和他最初江山万万代的理念不符。
　　这也是一个牢固的防御圈，可以阻拦外来元婴的进入。
　　奈何，被大日宗找到了漏洞，瞒天过海。
　　“血流云在各路义军当中是最强的，因而引来了六道宗、冰雪殿、合欢宗的围剿，铁家的大军则是依托城池和灵脉固守边界，抵挡大日宗和大日剑宗的大军，勉强支撑。”
　　春剑介绍道。
　　“这样，”
　　江定淡淡道：“这一次的千年王庭之战大日宗或者大日剑宗还未开始，就要胜利了吗？”
　　正魔盟的力量相对于两宗本来就不占据优势，现在还被分散那么多，结果或许已经注定。
　　“公子，不是如此。”
　　出乎意料的是，春剑摇了摇头：“大日宗和大日剑宗的大军，虽然在联手，但是互相之间的敌视和防备非常严重，内耗得厉害，铁家城池久攻不下。”
　　“义军也不是两宗走狗，各自有算计。”
　　“再有，大日宗和大日剑宗势力范围内也出现了祭天仪式，有人在偏僻之地划地称王，多是北原家族嫡系悄悄潜入境内，数十上百处突然发动，在正魔盟元婴牵制下，两宗反应不及时，境内同样出现了许多被龙气庇护的城池，元婴真君不敢轻举妄动。”
　　“他们，在互相偷家？”
　　江定一怔。
　　北原乱成一锅粥了。
　　各处都有金丹修士和筑基练气修士在以军阵争杀，元婴真君高坐云端，注视下方的小修打生打死。
　　很符合修仙界战争的常态。
　　“不过，正魔盟整体应该是劣势吧？”
　　江定猜测道。
　　北原家族领地内本来就存在混乱，有大量的外姓金丹、散修金丹、旁系金丹不是统治集团内的成员，无法分享利益，可以说是一大片干燥到极点的草原，一点火星溅射就会引来燎原之火。
　　大日宗和大日剑宗的领地却不是如此。
　　能吸收的金丹他们都吸收了，并不以姓氏、旁系嫡系区分敌我，虽然内部也有各种派别争夺利益的残酷争杀，但却没有将大多数高阶修士推向对立面。
　　即使北原家族四处点火，没有深层次的原因，想要掀起燎原大火也并不容易。
　　“公子，就是这样的。”
　　春剑露出佩服之色：“北原家族在两宗之地掀起了一百多次祭天仪式，基本次次都有回应，都成功，嫡系血脉天生如此……然后，被两宗金丹不断扑灭，各处乱军正在逃窜之中，没有蔓延之势。”
　　“不过，有一个例外，一名铁家之人在大日剑宗内带领大军祭天成功，且得到了境内许多金丹修士的支持，暂时站稳了跟脚。”
　　“哦？这是何人？”
　　江定讶然。
　　大日剑宗内，理应不存在乱军的成长空间才是。
　　在这种环境中，还能成事的人，必定是一时豪雄，未来说不定能在元婴之中还能相见，成为敌人或者朋友。
　　“此人名为古月。”
　　“又叫铁月，来自南疆，号大爱真人。”
　　春剑介绍道：“听说其生父生母都是嫡系血脉，生父是铁家金丹，只是其父母的结合并没有遵从各自家族的安排，违逆了长辈的媒妁之言，因为男女私情，在没有任何铁家嫡系的见证下，私自结合到一起。”
　　“因此，古月虽然有嫡系血脉，但却不被视为嫡系，而是血脉灵根献祭术的材料，旁系子弟。”
　　“古月年幼之时，其父母为了避免其被献祭，带领其去南疆生活，直到最近这些年父母都已经逝世，这才回家认祖归宗。
　　他在战争期间为铁家立下了许多功劳，但还是旁系身份。”
　　“此人也不以为意，依旧忠心耿耿。”
　　“这次被派往北原，九死一生之地，听闻其还是主动请缨，引得许多铁家嫡系敬佩不已，暗自惭愧。”
　　“又为何叫大爱真人？”
　　江定好奇道。
　　道号，和名字不一样，不是生来就有，而是和修士的经历密切相关的。
　　一规山铁家的修士，以爱为道号。
　　这有些不符合常理。
　　“这……不知。”
　　春剑同样疑惑：“听闻这是一个一心向佛，至良至善的人，见到天空中的飞蛾都要小心避让，不忍伤之，同阶斗法，即使是万恶之徒，也不会下死手，最多只是打伤而已，常常劝告别人放下屠刀立地成佛。”
　　“家族内，也是尽心帮助别人，身无余财，在战场上常常为同族之人断后。”
　　“甚至，遇到大日剑宗和大日宗的修士受伤，在确保自己安全后，也会耐心救治之，渐渐地传出了名声，为北原众多修士所敬佩、耻笑，背地里称之为大蠢真人。”
　　“正魔盟元婴没有打死他吗？”
　　江定问。
　　很多元婴真君都是老古板，重视规则，并不喜欢特立独行，单单救助敌人这一点，顺手打死也是寻常。
　　“有过。”
　　“哦？”
　　“有过，但是被他逃了。”
　　春剑也有些惊叹情报上的东西：“曾有三次，正魔盟元婴真君，一次大日宗元婴真君都对其出手过，但是都被其逃出生天，过后屡教不改，我行我素。”
　　“后来，因为危害不大，常常无差别地救助两方之人，也渐渐的没有人理会他了。”
　　“听闻这一次之所以前去大日剑宗，是因为其在铁家内的一位表侄女被抽中，求到他头上。
　　然后大爱真人自愿顶替他的表侄女前去大日剑宗举行祭天仪式，成功获得了龙气认可的。”
　　“其声势迅速扩大，让大日剑宗无可奈何。”
　　		


###第664章大日道兵部队以尸骸和时光堆积而成###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第664章大日道兵部队以尸骸和时光堆积而成“大爱真人，的确是人杰。”
　　江定点点头，将此人记在心中，做个标记。
　　这样特立独行，还没有被人打死，且真的做出了一番事业的人物，不是大良大善，就是大奸大恶。
　　当然，这么想也许太过偏见了。
　　论迹不论心。
　　只要做好事，那就是好人。
　　若要论心完人，哪个人身上没点龌龊的心思。
　　就比如，江定手机里的浏览器记录。
　　这是第一等级的机密，敢窥探的人都要打死，再用灭灵灭法术磨了千百遍，一点带有记忆的残魂渣滓都不能剩下。
　　“既然血流云局势危急，你们为什么要在这个时候参与进去呢？”
　　江定问。
　　“因为别无他法。”
　　夏之第一侍女尚宫恭敬道：“金丹修士的成长，需要大量的天材地宝，需要稳固的三阶上品灵脉，我等不敢染指公子的战利品，耽搁公子的修炼，只能向外去厮杀，去争夺，死亦不悔今日。”
　　“这样吗？”
　　江定陷入思索。
　　这是事实，道兵是为剑主存在的，不可能耽搁剑主的修炼去支援道兵的修炼。
　　一二金丹修士还好，要是更多，十数个，数十，这根本不可能供养，只能削减所需，潜伏等待。
　　这还是金丹。
　　大量筑基巅峰，筑基后期的侍女只是二三灵根，根本不可能自然成就金丹，必须要有金丹机缘，有大量的金丹机缘，有大量的关于道心的游历磨砺，枯守一地修炼，突破的可能很小。
　　需要等待数百年后，甚至上千年后。
　　这时，涂山侍女团才会迎来发展的契机，借之以掌控各地，形成准确的统治。
　　那时候，涂山侍女团还存在，实力不会减弱分毫，还会更加强大。
　　但里面的人，却不再是这些人。
　　尚宫，尚云，冬藏，春剑，宫彩玉，还有许多筑基巅峰的侍女渴望地看着面前的青衣少年，期盼无比，却不敢催促分毫。
　　“既然如此，那你们就去吧。”
　　“需要十分之一的人留守三国之地，剩下的人自由选择，轮换，想去可以，想留下来也可以，商量确定，不得逼迫什么。”
　　江定平静道：“我会书信一封，血流云会予你们方便的。”
　　因为曾经过阻拦神鸦真君，虽然不是主观上的，但事情就是做了，因此江定认为血流云欠自己人情。
　　如果血流云不认可，那就让他认可。
　　此外，在落虚宗和畜灵仙城，江定曾经与大量的金丹修士合作过，也算结下善缘，若是不麻烦的事情，想来这些金丹修士会行个方便。
　　“谢过公子！”
　　春剑、尚宫、尚云等侍女狂喜，深深稽首。
　　“谢什么，这是战争。”
　　江定轻轻摇头：“注意安全一些，二百年后希望你们都能归来，如自己今日之愿，没有辜负往日的自己。”
　　王庭之战，持续的时间是两百年。
　　两百年后，王庭福地开启，胜利者争夺元婴机缘，成就元婴或者死亡，一千年轮回一次，总共一千二百年，恰恰是元婴真君的寿命。
　　北原各大家族嫡系的元婴真君就是从这样一次次的王庭战争中诞生的。
　　能赢得王庭战争的人，天资、手腕怎么都不会太差，确保了家族掌权者的能力底线。
　　硕阳天君真的很爱护他的子孙，把什么都计划好了。
　　二百年。
　　这样漫长的时间过程，必然有很多金丹老死，很多金丹诞生，很多金丹依靠延寿丹药延寿秘术苦苦支撑。
　　多少悲欢离合，多少忠诚与背叛，各不一是，想必会很有趣，很精彩。
　　“是，公子！”
　　所有侍女整齐划一地行礼，气氛渐渐变得庄严肃穆。
　　没有人求援。
　　在侍女们的心中，她们面前的是一位元婴真君，名震北原的涂山真君，自然不能去参与下阶修士的王庭之战，只能靠自己。
　　有人不自觉望了望自己往日的好友，将其记下来，因为这很有可能是最后一次见面。
　　北原大豪血流云，六道圣子，烈阳剑子，铁家规矩子……如此等等，皆是名震一时的金丹豪雄。
　　她们再狂妄，也不认为自己可以俯视。
　　这一路，必定是艰难险阻，生死相伴。
　　“去吧。”
　　“愿仙道眷顾你们。”
　　江定点点头，注视青铜点将台上的一个个女子消失不见。
　　在大日剑阁的道兵培养中，生死磨砺必不可少。
　　每年都会有来自各大小界的天骄来到大日剑阁，接受大日剑子的道兵飞剑，然后奔赴各处战场，厮杀，磨砺，死亡，又有新的小界天骄到来，往复不止。
　　直到数千年近万年后，以无数自己和敌人的尸骨堆积，在尸山尸海中诞生，成为名震界域的大日道兵。
　　这件事处理结束，剩下的移交给涂山分身。
　　……
　　涂山妖宫。
　　还是这个名字，其主人是个喜欢历史的人，没有改变原来的名称，这代表过去的一些事情，物品因为历史而有更高的价值。
　　江定在黑鸦王座上睁开眼睛，注视宫殿门口。
　　这座宫殿通体由凡材黑阔石修建，没有一丝杂色，高大雄伟，涂山仙城各大修士耗费数月修建而成，简单布下三阶聚灵阵而已，没有再多的装饰，和黑氏的富丽堂皇，万年富贵底蕴气象有差别。
　　今日，这座新建成的宫殿迎来了第一位客人，第一位金丹修士。
　　片刻之后，伴随着轻轻的脚步声，一名容貌丰伟的中年修士走入宫殿，间隔老远，就向黑鸦王座上的青衣少年深深拜下：“拜见小师叔，多年不见，小师叔一向可好？”
　　“还好。”
　　江定心湖波动了一下。
　　面前这个青年修士，容貌成熟稳重，被三国之地众多修士称之为青火老魔，擅长使用一朵青火法宝，动辄袭击各处黑氏的城池灵矿等地，死伤甚众，凶名赫赫。
　　仔细向其脸上看去，依稀之间，能看到一百多年前，越国江湖中的那位龙凤榜第一天骄的少年样貌，勾起了心中许多回忆。
　　七羽宗的真传弟子，李青云！
　　“李兄，多年未见，你晋升金丹，修为稳固，我心中十分高兴，恭喜你了。”
　　江定不无感叹道。
　　当年越国的那些故人，现在也只剩下韩林、宫彩玉、李青云他们几个了。
　　其他的人，死的死，散的散，都已经不见踪影。
　　也不知道当年从落虚宗里逃出后，韩林过得怎么样，是继续在别的家族祖地，前辈遗迹洞府中寻宝，还是已经阴沟里翻船，身死道消了。
　　		


###第665章成了放高利贷的了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第665章成了放高利贷的了“多谢小师叔。”
　　李青云再度一礼，心中也有些惊叹。
　　当年他们那一批龙凤榜，至今为止，竟然出了三位金丹修士，可谓奇也怪哉。
　　只可惜，除了他自己，七羽宗都无法尽用之。
　　“你师父这些年过得还好，正在追寻自己的元婴大道。”
　　江定知道他心心念的是什么，安慰道：“虽然不乏危险，不时就有可能生死道消，但真的是有一丝成道之机的，比两千年前的那位祖师好很多。
　　我等修仙者能有这样的机会，这是幸运的，不要为他担忧。”
　　和自己半合作式的成长过程不同。
　　李青云是真的得到了白眉真人尽心尽力地培养，待若亲子，又在七羽宗生活多年，上下都爱护，对宗门的感情自然是不同。
　　“师尊还活着就好。”
　　李青云心中的一块石头落地，欣喜道。
　　“今后打算如何？”
　　江定随口问道：“七羽宗掌门和太上长老你都可担任，我会划拨部分产业和灵脉作为七羽宗上下消耗所用，今后应当是没有什么外敌了。”
　　宫彩玉统率道兵扫荡黑氏越国的过程中重新建立了统治，各地都纳入了控制。
　　“弟子打算安心修炼。”
　　李青云恭敬道：“等到自身修炼到金丹中期，且为宗门培养出下一代的金丹修士后，就会离开三国之地，前往北原跟随师尊寻道，死亦无悔。”
　　“这样也好，人总要向前看的。”
　　江定点点头：“修炼空暇，到处多走走，帮我处理一下各地的庶务，很多事情没有金丹修士处理不了。”
　　“修炼上遇到什么疑难，你我共同探讨一二，能互相有所得最好，但间隔最好不低于三年。”
　　“是，小师叔！”
　　李青云大喜过望。
　　两人闲聊一阵，李青云恭敬告退。
　　七羽宗被灭又建立，建立宗门大阵，招收培养弟子，建立灵药园等等，事情繁多，一切都赖他这个金丹老祖决断，最近真的是忙得脚不沾地。
　　李青云走后，
　　江定思考了一下，储物玉佩灵光一闪。
　　一个满眼惺忪，揉着眼睛的人参娃娃出现在眼前，声音粗粗的，抱怨道：“怎么这么快就叫我起床？才刚刚睡着，人参睡不好会短寿的你知不知道？”
　　这个巴掌大小，可爱外表，粗嗓子的人参娃娃就是另一个分身金-92从落虚宗里带回来的九元灵参，其汁液能辅助人结婴，足以让众多金丹修士疯狂。
　　“五年时间，才刚刚睡下……你们长寿种族真是让人羡慕。”
　　江定叹道。
　　“你这是只看见贼吃肉，没看见贼挨打。”
　　九元灵参翻了白眼：“我亲眼见过种下的灵参怎么也有数千万数亿株了，被灵虫啃食，被灵兽啃食，被杂草根须绞杀，更多的被你们人族挖了炼丹……这么多年，这么多株灵参，就只有我活下来，成为了九元灵参，我们容易吗我们。”
　　“还有，我这么大岁数，还要被你这个小屁孩逮住，强迫干活，还不能反抗，我好憋屈！”
　　看得出，虽然话语沉重，它却没有什么悲伤，并不将灵参视为同类，就像是人类不将哺乳动物视为同类。
　　“这不是强迫。”
　　“是们啡俗宓氖千年房租，被我继承下来。”
　　江定并不认可它的话，认真道。
　　他是正义的，善良的，不会做出强迫绑架别人的事情。
　　这毋庸置疑。
　　“好好好，你比我强，你说是房租就是房租。”
　　九元灵参翻了一个白眼。
　　“你明事理就好。”
　　江定微微一笑，递给它一个任命书：“你被任命为涂山仙城农殿参议，负责涂山仙城灵药园的种植养护，偶尔还需要巡视各地的灵药园，提出改进意见，为期五百年。”
　　“期间如果任命有变动的话，会提前通知你。”
　　任命书化为一道流光落在人参娃娃的头上，变成一道剑型印记消失不见。
　　若是有需要，它可以展露出这个印记，涂山仙城体系的人会认识，知道它的身份，从而指挥它或者是服从它的命令。
　　九元灵参这种天地灵物对于灵药的培养种植能力非常强，预计数年之后，涂山仙城体系中的灵药产量翻个数倍不是难事。
　　“行吧，我去看看我有哪些下属。”
　　九元灵参百无聊赖，一个遁地消失不见。
　　片刻之后，
　　“对了，”
　　一个小小的可爱头颅从地下上浮，有些不好意思道：“能不能先预支俸禄，就是上次你给我喂的那个。”
　　“那个叫灵肥。”
　　“对对对，灵肥。”
　　九元灵参搓了搓手指：“你之前说过，我是有俸禄的对吧？”
　　“是有，但是不能预支。”
　　“为什么？”
　　九元灵参一愣。
　　“因为规矩。”
　　江定淡淡道：“涂山仙城的规定中，没有可以预支俸禄的规定，你要等到每年的一月一号才会有俸禄。”
　　“如果你现在想要，可以找我借，利息三成六。”
　　“三成六？”
　　“三成六。”
　　“你怎么不去抢！”
　　九元灵参大叫，怒气冲冲：“这是高利贷，你这样对待下属，会失去民心的，我在落虚宗的藏书阁里看到，失去民心就会失去天下。”
　　“利息，不应该是你这种大人物提的。”
　　它苦口婆心地劝告道：“这太过失了身份，你不但不要利息，还应该一次性给我十年的俸禄作为礼物，书上说这叫收买人心，得人效死，这才是大人物应该做的。”
　　“借不借？不借出去。”
　　江定再问。
　　“借。”
　　九元灵参脸上怒气消失，正色道。
　　“好的，在这个借条上签字。”
　　江定随手一挥，一大堆灵肥从天而降，落在面前。
　　这些，本来就是准备给九元灵参的，让它补充被韩林榨取汁液的消耗，过一段时间就会给它。
　　不过，它愿意用工资借，自然是最好的。
　　九元灵参仔细看过借条，在上面刷刷签下三个灵文，字迹歪歪扭扭的。
　　“这是二阶的灵肥，偏向灵参类的。”
　　江定接过借条，在上面的春三娃三个字看了一眼，露出微笑：“如果你想要更高阶的灵肥，或者其它种类的灵肥，甚至要量身定制自己喜欢的灵肥，都好商量，只不过嘛，这价钱……”
　　“呸！你想得美！”
　　“我不会上当的。”
　　九元灵参不屑一笑，抱着一大堆灵肥钻入地面消失不见。
　　“别以为我不知道你在想什么。”
　　“你想一步步诱惑我，让我欠下大笔的钱财，利滚利，一辈子受你奴役，我告诉你，想也别想，继续做梦吧！”
　　“自由，无价！”
　　		


###第666章拷问神鸦真君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第666章拷问神鸦真君断绝因果与追踪，无灵沙漠某处。
　　江定隐匿身形，跋涉十数万里，没有任何标记，沿着神魂识海之中标记的路线行走。
　　一连七八日，最后在一处平平无奇的沙漠上停下。
　　“应该就是这里。”
　　江定思索片刻，没有开挖。
　　又花费数日时间，在周边万里游荡一遍，搜索一遍。
　　没有人埋伏，没有暗藏监视手段。
　　确定安全。
　　随即，江定返回这里，沉入地下，在下面开挖许久，挖了好深的距离，一个灰扑扑的石盒出现在眼前。
　　“神鸦，好久不见。”
　　江定打招呼道。
　　这里，自然就是他埋藏的神鸦真君封印元婴所在的地方了。
　　由于化神级的搜魂符一直没有到货，又不能违反他把智慧生灵带回仙门的原则，故而当初随便选了一个地点，挖开丢下，掩埋至今。
　　等了好几年，才有化神修士有空，随手给绘制一张搜魂符，上架榕树网完成订单，挣点零花钱。
　　价格一亿七千万下品灵石，五阶灵币含量必须超过百分之五。
　　别嫌贵，别嫌慢。
　　化神天君能抽出时间给你干活就不错了。
　　这些都是祖祖祖祖……祖爷爷级别的人物，一个个都是可怕的大富豪。
　　富可敌国对他们来说是羞辱，富可敌世界才是正经的夸赞别人的话语。
　　咔嚓。
　　江定拂去沙尘，轻轻打开灰盒子。
　　其内，一巴掌大小，鹰钩鼻，神情阴鸷的小人出现在眼前，眉头不时皱一下，显示还有生机。
　　在地下地底这么久的无光无氧气环境中生活了数年时间，没有坏掉。
　　“元婴，人类仙道文明的瑰宝，真是神奇。”
　　江定赞叹。
　　手指一点。
　　一张隐隐有混沌气弥漫的幽蓝符从指间落在小人的眉心上，有很高的灵性，生出丝丝缕缕的幽蓝线条，刺入小人的眉心、四肢、心脏等地。
　　看似符，实则更像是一个一次性的记忆阅读器，科幻气息满满。
　　“啊……”
　　在这种可怕粗暴的搜魂之下，神鸦真君的元婴出现刹那的苏醒，猛然睁开眼睛，怨毒地盯着面前的青衣少年。
　　还未来得及说什么，眼中代表理智的灵光被摧毁，身体被一层层幽蓝丝线包裹，一动不动，渐渐失去了作为生命存在的灵魂气息，和一滩死物没有什么区别。
　　最后，幽蓝的符灵光消散，一个巴掌大小的元婴还保持原本的模样。
　　下一刻，元婴崩溃为灵光，消散一空，原地再没有什么存在。
　　“老登，一路走好。”
　　江定表情不变，手掐法决，施展十六次灭灵灭法术，十六次超度法术，清除原地残留的所有气息，将周围环境还原成没有任何生灵来过的样子。
　　“我看看……”
　　江定拾起元婴上悬浮的一团幽蓝灵光，仔细阅读。
　　元婴真君千余年的寿命记忆太过庞大了，他并不全部阅读，走马观花一样地翻阅，在其中寻找自己感兴趣的东西。
　　一连数日之后，
　　江定把手中的幽蓝光团放下。
　　“有一个好消息。”
　　江定陷入思索中：“神鸦真君的记忆里，他的一生没有遇到过化神修士，没有参拜过，没有见到过，虽然有许多传说，但是真切遇到，却是没有。”
　　“这种情况在正魔盟家族元婴真君中很普遍，不独有他一人。”
　　“甚至许多人认为在当年那位无敌强者逝去后，这个界面还没有诞生化神修士，正是奋勇争先的时候……
　　历史上北原家族的残酷内战多与此有关，黑氏就因为一场内部战争的失败丧失了绝大部分领土，苟延残喘于北原边缘，依靠北原家族之间的最后礼仪勉强维持家业。”
　　“当然，不能全信。”
　　江定在心中自语。
　　“化神修士的寿命太漫长了，一万年，他们最多在三四千岁之前活跃，等岁数更大了，世间再没有认识的人，就会表现出强烈的避世倾向。
　　元婴、金丹、筑基修士对他们而言都是蝼蚁，其内种种厮杀，悲欢离合，不会引来任何注视的目光，没有任何兴趣。”
　　“这方面仙门比较好，各种科研，各种项目，忙碌得飞起。”
　　“但还是有很多天君已经闭关了很漫长的时间，仙门没有灭族危机，难现于人前。”
　　“时间久到世人都已经将他们遗忘，一代代人死去，除了少数人外，世间再没有认识他们的人。”
　　“不管如何，这还是好消息，至少说明北原没有处在生命活跃期的化神天君。”
　　江定心中的一块石头落地。
　　处在生命活跃期的化神天君是很可怕的，掌控天下，万修臣服，哪里有叛乱瞬息而至，一掌拍下，什么动乱都要平复。
　　整个世界都在支配之中，君临天下，予取予求。
　　不过，这种举动终究会腻。
　　等到了后期，数百数千年后，再难以发现天君的踪迹了。
　　世间没有什么他们感兴趣的了，元婴修士之间的生死厮杀对他们而言无聊至极，每时每刻都在发生的事情，和空气水阳光没有什么区别。
　　“剩下有价值的，就是一些北原大势力之间的情报了。”
　　江定继续看下去。
　　“正魔盟在执行一个‘宗家天下’的计划，试图拉拢大日宗和大日剑宗的旁系元婴真君建立一个永久的北原家族联盟，各自分封一个家族，认祖归宗，让血脉与荣耀永存，永久不变。”
　　“这种前景对于自小被北原家族文化习惯熏陶的许多元婴有很大的诱惑力，许多元婴真君心动了，没有将使者杀死或者赶出去。”
　　“大日宗和大日剑宗的有些元婴真君心动了，最近的举止有些暧昧，让两宗的掌权者焦头烂额，是其宗门存在的最大分离倾向势力之一，牵扯了许多内部的力量。”
　　“这些心动的元婴真君中，代表者是阴鸠真君，从大日剑宗叛逃，加入六道宗。”
　　江定看到一个名字。
　　“其本姓尹，是尹氏旁系，在二百年战争中和许多家族旁系一样，愤恨于嫡系的杀戮和掠夺，加入大日宗，修习剑道，许多同伴死去，最后他以大机缘和大运气成就元婴。”
　　“而今，阴鸠真君又放弃了大日剑宗和往日的家族仇恨，重新归于尹氏，被接纳，视作嫡系，为铁家所恨，为其他北原家族元婴集体排斥。
　　因为阴鸠真君手里沾染了许多嫡系修士的鲜血，包括大量的嫡系金丹修士和元婴真君的血。”
　　“不过，总体来说，阴鸠真君还是被接纳了，得到北原家族传承的血脉功法，得到了大量的天材地宝，道途更进一步，甚至快要到元婴中期了，神鸦真君都在暗中眼红嫉妒，愤恨。”
　　“正魔盟也在发生改变。”
　　江定若有所思。
　　“最后神鸦记忆中的是功法，法术之类的记忆，循规蹈矩的，没有什么创造力，不如他的历代先祖多矣，价值不大。”
　　“不过倒是大日剑宗多了许多了解，他们来自东海……”
　　“就这些，我最近修为快要突破了，回去吧。”
　　江定收起这团记忆，摇了摇头，离开这里，消失不见。
　　		


###第667章婴宝太清：弑元婴之剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第667章婴宝太清：弑元婴之剑时光匆匆，又是三年过去。
　　银空岛宿舍，阴云密布，电闪雷鸣，可怕的元婴天劫威压笼罩方圆数百里之地，生灵战战兢兢，太阳光芒被遮蔽。
　　轰隆！
　　第一道青紫雷霆落下，空间无声无息的消融，更是可以轻而易举地穿透法域，轰碎元婴修士的护盾，将修士的法轰成齑粉，点滴不存。
　　如此天威，
　　对元婴真君都是巨大的危机，正面迎上，要尸骨无存，元婴破灭。
　　“婴宝天劫……”
　　江定在雷劫之外，默默地注视天空，以及雷劫之下那一口灿若骄阳的蓝金飞剑。
　　她排开阴云，在昏暗的雷劫之下展开自己的一片破灵灭法剑域，风云不侵，雷劫不能动摇这片剑域分毫。
　　是的，
　　太清飞剑正在渡自己的法宝天劫。
　　只要度过雷劫，就能发生灵性和材质上的质变，从法宝一跃而成为婴宝，威能大增，并且给剑主带来更快的修炼速度，本命法宝的巨大增幅。
　　受到剑气雷音的影响，只是用了三年，江定就完成剩下的地煞禁制铭刻，没有遭遇预料中的瓶颈，真正进入地煞大圆满，达到了法宝的巅峰，再难寸进。
　　这是个极限。
　　世界上九成九的法宝，此生的命运就是如此了，抵达终点。
　　正如许许多多终老一生的金丹巅峰修士一样。
　　法宝的材质，祭炼的禁制，祭炼者的意志，祭炼的时间，法宝的灵性，经历过多少战斗，又或者多少生产活动，经历，又得到过什么机缘……如此等等，许多东西都能影响一件法宝的前途和未来。
　　绝大部分法宝的祭炼到此为止。
　　作为一件地煞大圆满法宝，足以传家了，会在金丹层次的争斗中大占上风，一宗底蕴之体现。
　　没有人想要再去祭炼，更进一步，因为这与寻死无异，不会有任何其他可能。
　　偶尔有万中无一的法宝，拥有更多灵性，则是被视若珍宝的珍藏起来，收集各种法宝辅助渡劫的机缘，秘术，准备了又准备，经历数代修仙者的努力，最后选择一个黄道吉日放手一搏。
　　成，则一飞冲天。
　　婴宝拥有灵性，会按照祭炼者的意志庇护某地某些人，家族势力因此发生翻天覆地的变化，金丹势力可以轻易灭之，成为一地霸主。
　　当然，也有可能引来元婴真君的贪婪。
　　失败，则是十几代修仙者的努力和机缘化为乌有。
　　江定在确定太清飞剑完全地煞大圆满，没有暗伤后，没怎么犹豫，也没有去寻找什么法宝天劫机缘，把飞剑往天上一丢，就开始度法宝天劫。
　　就是面前发生的事情。
　　轰隆！
　　酝酿数月的天劫雷霆轰隆落下，法域破碎，空间消融，威能让元婴修士惊骇。
　　嗡！
　　处在天劫气息锁定中的太清飞剑懒洋洋的，蓝金剑体摆动了一下，算是有个回应，表示自己是尊重天劫的。
　　非常重视，没有轻忽。
　　咔擦！
　　青紫雷光没有任何阻拦，笔直劈在尺许长的蓝金剑体上，可怕的毁灭力量尽数作用于此。
　　就算是成堆的法宝堆放在这里也要被劈成破烂，融化成没有任何灵性的金属液体，数百年数千年多少代的辛苦努力付之东流。
　　璀璨的雷霆爆发，空间大片消融，神识探索被毁灭，什么都看不清了。
　　江定识海微微刺痛片刻。
　　雷光消散。
　　定睛看去，一口通体赤红的飞剑屹立在天空，颜色深红，带着可怕的高温，内部剑体材质发生了某种细微又本质的变化。
　　“比日炎晶的祭炼灼烧强很多啊。”
　　江定赞叹道。
　　一道雷霆下来，对于飞剑的祭炼比得上数百次日焱晶的祭炼。
　　难怪在《大日剑经》中对于飞剑度过天劫没有任何秘术，没有任何准备，反而不断强调放开所有防护，连剑气都不要用，最大范围的承受雷霆的劈打。
　　这哪是雷霆，
　　分明是等待了一百多年的天大机缘！
　　这是独属于材质、底蕴、灵性强到可怕的法宝的机缘，错过了就不会再有。
　　嗡！
　　太清飞剑震动了一下，传来不满的情绪。
　　‘……弱……’
　　‘……不够……弱……不够……’
　　她在努力地表达这样的意思。
　　“弱？有志气。”
　　江定赞了一声。
　　也不再犹豫，掐动法决，激活了周围早就预先铭刻好的阵法。
　　轰隆！
　　防御数十里内，一道道雷纹升腾而起，电流滋滋作响，雷云弥漫四方，又似磁场虚线具现化，湛蓝雷纹一圈圈荡开，形成场域。
　　道道磁纹层层环绕中心的太清飞剑，远远望去，好似雷霆中的主宰。
　　四阶上品万磁雷云阵！
　　与超级战舰大日号舰体上的阵法相同，但用处不是防护，而是请动仙门科学院做了特化的设计改变。
　　其唯一的作用，是增强，增幅天劫的威力！
　　轰隆！
　　天空，劫云之下，一道青紫雷霆本来要劈下，伴随道道阵纹升腾而起，庞大的雷霆能量源源不绝地涌入，青紫雷霆光芒骤然暴涨，雷光猛然膨胀又收缩，气息增强数倍。
　　青紫雷霆在扭曲，在蠕动。
　　而后，竟然发生了变形，隐隐形成一口雷刀的气象，锋锐无匹，毁灭的刀意冲天而起！
　　“天劫化形！”
　　江定面色一变，感觉自己玩大了。
　　在仙门的记载中，天劫化形是天道在过往之中铭刻了历史人物的手段，从而使用而出，威力比单纯的雷霆强大很多。
　　曾有多位天资卓绝，战功赫赫的仙门前辈死于这种天劫下，即使天骄，也是百不存一。
　　天劫化形之后，那种威压和锋锐，让他都感受到了可怕的威胁，头发根根竖起，头皮在发麻。
　　这道天劫，可以把他打死！
　　“要不要……”
　　江定心中冒出一个念头。
　　剑术、剑气、剑意，此三者，都可以大幅度增加太清飞剑的战斗力，更是还有剑鞘在一旁，随时都可以动用。
　　“……不……”
　　太清飞剑中传来一欢快的念头。
　　“……高兴……”
　　“……这才是……想要的……”
　　“这是你要的？”
　　江定一愣。
　　这口飞剑，终究是大日剑阁的根本秘法炼制而成，本质上带上了剑阁中强烈的自毁倾向，向死而生，在毁灭与死亡之中寻找超脱之路。
　　“那就去吧。”
　　江定叹息。
　　他知道，这就是自己神魂和意念的一部分，存在某种杀戮和毁灭倾向，太清飞剑只是将其具现化而已，并不是外魔，就是内心深处的自己。
　　铿！
　　咻！
　　太清飞剑带着欢快的剑鸣声，没有任何防护，没有任何攻击，正面迎上天空中的雷劫天刀。
　　轰！
　　雷光炸响，空间黑洞猛然膨胀扩张，吞噬一切，连阳光都吞噬了，天空大地陷入绝对的无光环境之中。
　　天劫威压之下，江定无法感知到什么。
　　只感受到神魂一阵刺痛，刀割斧凿一样，头颅要裂开，遥远之处的感知虚弱了一大截，受到了重伤。
　　剑体在天劫雷霆天刀下被重创，剑体并非坚不可摧，灵性受到巨大的损伤。
　　但耳边欢快的剑鸣声没有停。
　　越发高昂，越发欢快，在加速，一直加速，一头撞上乌云下已经凝为实质的雷霆，去追寻最可怕的雷霆，用以淬炼自身，让自己更加坚固，更加锋锐。
　　癫狂而血腥。
　　视自己和对手的死亡为无物。
　　轰隆!
　　轰隆隆！
　　璀璨的雷光之中，江定脸色惨白，身体摇晃，头颅一阵阵刺痛，神魂不是要裂开，而是已经裂开了，只有丝丝缕缕的丝线连接，勉强不坠毁成两半，各自崩溃飞散。
　　雷光一直在轰隆作响。
　　一刻不停，蒙蔽了时间和空间的流逝，昏昏沉沉。
　　不知过了多久，
　　劫云消散，阳光照射而下，大地恢复光明。
　　江定睁开眼睛，气息断崖式下跌，气若游丝，变得连筑基都不如，勉强站定了身体，向罪魁祸首看去。
　　一口蓝金飞剑，悬浮在身前。
　　原本光滑的剑体上，现在到处是坑坑洼洼，被可怕的化形天劫烧熔，连剑体都开始扭曲，没有一处是完好的地方。
　　在剑刃中部，更是存在一道毁灭性的刀痕，几乎要将剑体一斩两段，只有小半部分相连。
　　变成了一口破剑。
　　残缺不堪，坑坑洼洼，丢在路边都不会有人捡起，即使偶然发现，也只是当做破铜烂铁拿去卖，而不是有什么用处。
　　然而，若是落在元婴真君眼中，却是要惊恐战栗。
　　看到这口飞剑的瞬间，
　　他们的神魂本能地会战栗，冰寒，出自神魂最深处，最深的元婴之中，传来遇到天敌的恐惧，最原始的本能反应。
　　因为，
　　这，是天生弑元婴之剑！
　　		


###第668章大日剑子持强凌弱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第668章大日剑子持强凌弱克制自己去寻找疗伤丹药的冲动，江定抱着太清飞剑，强忍剧痛落到地面上，盘膝而坐。
　　阳光照到这个青衣少年的身上，在不住的皱眉。
　　神念和经脉勉强动起来，按照百多年的习惯运转，四周百米之地的天地灵气和大日精华响应，聚拢而来。
　　临到一半，又崩溃散去。
　　“好疼……”
　　江定脸皮一抖。
　　身体的经脉还好，还完整，神魂太过残破了，几乎要裂开成两半，根本无法完整运转《万化磁元经》，刚刚运起就崩溃。
　　但又不能使用丹药。
　　破灭又新生，造化蕴藏其中。
　　这个时候，是祭炼飞剑和淬炼神识的千载难逢时机，错过就会痛失大造化，怎么样的外来天大机缘也无法弥补。
　　继续运转功法，天地灵气又汇聚而来。
　　“啊……”
　　“好疼……”
　　天地灵气崩溃。
　　又运转功法。
　　又崩溃，再尝试运转功法。
　　“啊……”
　　“救命啊……”
　　“江天君要被疼死啦！”
　　“……”
　　天地灵气和大日精华来了又来，去了又去，不断崩溃，又再度复起，一连持续三十几次。
　　终于，
　　天地灵气和大日精华汨汨流淌进入经脉之中，按照《万化磁元经》的功法路线缓缓流淌。
　　慢慢的，流经一个周天。
　　滴答！
　　大日精华和天地灵气化作一个微小的水滴滴落丹田之中，溅起一圈又一圈漪连。
　　于此同时，一周天完成，一缕温暖的力量从身体流入识海之中，修补了一丝破碎的神魂，头颅中的剧痛减轻了一点。
　　“……嘶……哈……”
　　江定露出剧痛之中夹杂舒爽的表情，一刻不停，继续运转功法。
　　不是以前修炼的那种山呼海啸一样鲸吞四周数十公里的天地灵气和大日精华，就是单纯的运转周天，精粹法力和神魂，范围只有百米，速度快得多，不用动辄数月才能完成一个周天的修炼。
　　天地灵气和大日精华在经脉中流转，经过一个个《万化磁元经》上的功法路线。
　　数个时辰后，又是一个周天完成。
　　一股暖意流经全身，再流经太清飞剑，最后涌入神魂之中，修补快要裂成两半的识海。
　　与神魂几乎是同步，坑坑洼洼遍布，几乎要被天劫雷刀斩成两半的蓝金剑体上光芒流转，也出现了些微的愈合迹象。
　　但很细微，需要用显微镜才能看到。
　　在微观视角，这口破破烂烂的飞剑上遍布裂纹，但在这时，数道微小的裂纹愈合了。
　　时间不断流逝，
　　江定陷入浑然忘我的境地，完全丧失了周围的感知，心无杂念，一遍又遍地运转《万化磁元经》，不用任何丹药，只凭借自身的自愈能力，极力修复自己神魂上的伤势。
　　慢慢的，风声出现了。
　　青衣少年闭目静修，一呼一吸之间，百米范围内的天地灵气和大日精华汇聚而来。
　　随着时间的流逝，百米范围渐渐向外扩张。
　　一百米，一百零五米，一百零七米，一百零一米……
　　刚开始的时候，进展十分缓慢，一米一米的扩张，有时候伴随着闷哼声，范围骤然缩小，反复不定，如同呼吸一样上下起伏。
　　直到一个月后，
　　外表看起来没有什么变化，太清飞剑依然还是破破烂烂的，但青衣少年吞吐周围天地灵气和大日精华范围骤然扩张，呼吸之间就翻了个倍，扩大到两百余米。
　　而后，没有半刻停歇，扩张速度再度暴涨，翻倍都不足以形容。
　　两百米，五百米，一千二百米，五千米，十二千米……
　　呼……
　　呼呼……
　　青衣少年呼吸吞吐之间，不再是微风，而是变成风暴！
　　天地灵气海啸一样向这里汇聚而来，方圆数十公里内的太阳向这里聚集，周围温度骤然飙升，空气扭曲朦胧。
　　温度抵达数千摄氏度，即使钢铁在这里也要变成汁水融化流淌一地，变成了生灵的绝地。
　　熔炉中的青衣少年，没有半点不适，眉头渐渐舒展，苍白的脸色也开始出现了些微的血色。
　　在他的膝盖上，一口尺许长的蓝金飞剑在海量的天地灵气和大日精华涌入之下，剑体晶莹剔透，开始自发蠕动，排出剑体内残留的雷劫毁灭力量。
　　剑体上的裂纹和断口缓缓修复。
　　滋滋……
　　剑体蠕动之间，一滴青紫的液体被排出，顺着袖袍滴落地面，瞬间把银空岛烧灼溶解出一个深不见底的深坑。
　　这并没有结束，呼吸之间，这滴青紫雷劫力量残余把整个银空岛厚厚的土层穿透，留下一个前透后亮的马车大小洞口。
　　狂风从洞口倒卷而来，发出呜呜的声音。
　　这滴青紫雷劫液体继续滴落，滴落许久，飞行了不知多远的距离，直到落在这片宿舍的边界。
　　这是一片繁复玄妙的空间阵纹，诸多力量消磨这滴雷劫液，甚至引发了清风大学防御大阵的一些力量，慢慢消失不见。
　　剑体上不断排出雷劫液体，银空岛被不断洞穿，清风大学的防御阵法一次又一次被触动。
　　最后，一切都安静下来。
　　经历一年多的时间，
　　太阳神木轰隆拔地而起，遮天蔽日，树荫招展之间，五十公里范围内的天地灵气和大日精华聚拢而来，像是有生命的海浪一样一呼一吸，永不停歇。
　　不知过了多久。
　　动荡的天地灵气之海平复下来，光芒消散，露出其中的青衣少年，其目光明亮如星辰，锋利而可怕的气息向星海之中扩散。
　　“终于，伤养好了。”
　　江定心有余悸，注视面前的蓝金飞剑。
　　一尺长，完好无损，光洁如新，在身后展开太阳神木异象，剑体静静悬浮在空中，周身朦朦胧胧。
　　此时，没有任何法力和神识催发，就隐隐有道道空间裂缝自发生出，要撕裂空间，完全融入进去。
　　明明是剑，却又像是……
　　“元婴！”
　　江定轻吸一口气。
　　“而且是特化的元婴，对空间有无比的亲和，速度比元婴真君的元婴还要快，而且快得多！”
　　“这么一个东西，追着元婴跑……”
　　江定想象了一下其中的场景，不由得有些头皮发麻。
　　当年的大日剑子屡屡越阶而战，以弱胜强，名震界域。
　　现在想来，
　　这哪里是以弱胜强，这特么的明明是持强凌弱，以力量优势打菜鸡！
　　大日剑子就算没有锦上添花的剑术，仅仅凭借硬实力，也能按着元婴修士暴揍，完全不用动脑子。
　　		


###第669章突破金丹中期###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第669章突破金丹中期静静地欣赏了太清飞剑许久，江定把她放回，落入身后的太阳神木之中。
　　轰隆！
　　本就遮天蔽日的太阳神木再度膨胀，根须扩张，破开土壤向周围蔓延。
　　到了最后，干脆破开银空岛，一根根根须无须土壤，延伸到空间中，四处铺开自己的根须，在阳光下熠熠生辉。
　　树干升高，树荫铺开，层层向远处蔓延。
　　“好大！”
　　江定惊叹地看着面前的参天巨木。
　　树干数十人才能合抱，足足有三千余米高！
　　树荫铺开五千余米，树枝层层叠叠，蓝金色的树叶，在风中叮铃作响，几乎就是一座天空的城市。
　　林荫下，却没有任何阴影。
　　无穷无极的天地灵气和大日精华从四面八方汇聚而来，将这里变得光芒璀璨，温度炙热，远远望去，犹如太阳神的居所。
　　天地灵气和大日精华经过这些树荫，树干，层层筛选，过滤，最后化作星星点点落下，不时闪烁片刻，小精灵一般。
　　这些星星点点，放到外面去，全都是让阳属性功法修仙者怦然心动的大日精粹，只取一些，就能大幅度加快金丹修仙者的修炼速度。
　　而且没有任何后患，根基扎实无比。
　　现在，这些星星点点有多少？
　　源源不断！
　　“有婴宝太清飞剑，我的修炼速度增加了。”
　　江定怦然心动。
　　作为本命飞剑，太清飞剑与他息息相关，一荣俱荣一损俱损。
　　质变之后，他能明显感觉到自己的修炼速度加快了很多，就是不知道是两倍还是三倍。
　　闭目感受片刻，功法运行一周天。
　　滴答！
　　一滴法力滴落丹田之中，在即将蓄满三分之一的丹田上又增加了些许。
　　“三倍！”
　　“我的修炼速度增加了三倍！”
　　“我好强！”
　　江定神色震动：“距离金丹中期很近了，最多一年时间就可以突破，原来计算还需要几年时间才能积蓄足够的法力的。”
　　当下，先别管什么，闭目修炼。
　　天地灵气和大日精华呼啸而来，鲸吞一样落入经脉之中，被炼化，仅仅只过了两个周天，六个月的时间，随着最后一滴法力落入丹田。
　　蔚蓝的丹田之海终于积蓄到极限，遇到了一层薄膜阻拦，再不能增加一丝一毫。
　　抵达了金丹初期的极限。
　　金丹修士遇到这样的瓶颈，即使天灵根，资质优异，也需要水磨的功夫，经历至少十几年的冲击，这才能水到渠成的突破瓶颈，修为更上一层楼。
　　“突破。”
　　江定轻声道。
　　自修炼以来，除了实在没有功法，至今为止不知道什么叫做瓶颈。
　　咔嚓！
　　念动之间，丹田之海掀起波浪，迎面向无形的瓶颈拍击而去，只是一次撞击，瓶颈便出现密密麻麻的裂痕，再一个海浪冲刷，瓶颈破碎一空，再没有什么阻碍。
　　哗啦啦……
　　湛蓝的丹田之海涌入一个全新的地界。
　　金丹中期！
　　江定的气息节节攀升，过了许久才平复下来，渐渐趋于稳定，不再变化。
　　无需闭关稳固修为，
　　天生就是最稳固的状态！
　　江定睁开眼睛，蓝金的锋锐光芒一闪而逝，破魂灭法，叫人神魂僵硬，头脑一片空白，失去对外界时光流逝的感知。
　　“十六岁，金丹中期！”
　　“真仙亦如我啊！”
　　江定大喜过望，飞快计算。
　　“我距离金丹后期需要……”
　　他不需要什么机缘，即使有也不会使用，免得影响自己的根基，故而对什么时候突破有准确的计算，误差不会超过三年。
　　“到金丹后期需要八十年。”
　　“到金丹巅峰需要一百年。”
　　“不快不慢，勉强可以吧。”
　　江定想了想：“等到金丹巅峰，如果大日结婴秘术还是没有研发出来，我可以进入沉眠状态，算上金丹延寿的一百年极限，我还有三百三十九年的时间可以等待，沉眠秘境中的寿元流逝是十倍差距。”
　　“也就是说，即使金丹巅峰后从零开始，我也有三千三百九十年的时间去等待大日结婴秘术的出世。”
　　“妥了。”
　　“稳了。”
　　“哥们注定是成就元婴的，区区大日结婴秘术，何足挂齿？”
　　“何足挂齿啊，啊哈哈哈哈……”
　　江定叉腰狂笑。
　　“本天君是注定要成仙的人口牙！”
　　“谁敢不服，就地打死。”
　　光明大道就在前方，激荡的心绪过了许久才平复下来，继续内视自己变化。
　　“晋升金丹中期后，神识范围增加了二十公里，现在是七十公里，比肩元婴中期修士。”
　　江定神识展开，笼罩方圆七十公里，其中每一丝气流，每一片云朵都纤毫毕现，御剑范围也是这距离。
　　当然，太清飞剑可以脱离本体自适应战斗，威力不会减弱。
　　就是离得太远本体没有防护，容易被人打死。
　　不需要多么强，一个元婴初期修士就能把没有太清飞剑在身边的本体按死，太过脆皮，擦一下就要变成血雾。
　　“还有就是神识的质量和强度……”
　　江定延展出一缕神识落在自己的眼前：“经过天劫的磨砺，神识强度大幅度提升了，和元婴修士相仿，不仅是神识范围相仿，神识强度也是相仿，实力比起之前全面提升，一个打之前的几个不成问题。”
　　神识，是修仙者重要的组成部分。
　　神识强度上来了，无论是炼丹、布阵、施展法术等等，都会全面增强。
　　铿！
　　江定拔剑，斩开自己面前的空间。
　　剑痕歪歪扭扭，有时迂回，有时倒退，看似做了许多无用功，实则这是走在了最短的‘空间之径’上，空间意义上的两点之间线段最短。
　　同样的速度，却比之前的一剑快上数倍。
　　“剑术，大幅度增强！”
　　江定目光一闪。
　　他知道，这不仅是神识，更是婴宝级太清飞剑带来的可怕增幅，剑比以前强太多了，即使剑术水平还和原来一样，表现出的剑术也会超出以往。
　　“如果，鱼千子还没有突破剑气雷音，那我可以用剑术殴打她了。”
　　“试试？”
　　江定有些心动。
　　这是大日剑子传统上的强项，被一个冒牌货太阴剑子整天殴打，嘴上虽然不说，心里却是很不服气的。
　　“走。”
　　“我有些飘了，如果鱼千子已经突破剑气雷音，正好让我清醒一下。”
　　		


###第670章太阴剑子变得好弱###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第670章太阴剑子变得好弱修炼数月，
　　江定睁开眼睛，收起从三千米巨树缩小成尺许长的太清飞剑，塞入眉心的电磁纹路之中。
　　太清飞剑晋升婴宝之后，眉心空间中汲取的未知能量也变多了，隐约之间能感受到什么东西在成长。
　　但具体看去，
　　又发现是错觉，什么都没有。
　　“这个东西很重要……但不知道为什么重要。”
　　江定自语。
　　心中，对大日剑宗可能拥有的传承多了一分渴望。
　　他飞上天空，看了一眼千疮百孔的银空岛，确定还能用，想了想，懒得修补，起身飞向戮灵真君的空天作战课。
　　“嗨！”
　　“三年没见了。”
　　远处，安思言和金铃风打招呼。
　　金丹后，她们也搬进了清风大学金丹修士的宿舍，在地理上距离银空岛不远，就是被空间阵法分隔了，实际距离却不知道是多少。
　　反正，走出宿舍大门，距离最近的就是江定的宿舍大门。
　　她们两个的宿舍江定也去参观过。
　　金铃风的宿舍是一颗大型人造卫星，可以直接接受星光的照射，对于修炼《诸天北斗经》很有好处。
　　安思言的宿舍是天空中的一大片云朵，正处于冷空气和热空气交汇之地，对于参悟《太阴太阳经》帮助很大。
　　基本上，仙门顶级学府的宿舍都是类似的情况，分布在仙门各地，通过传送阵相连接，不只是局限于清风大学浮空岛内，这只能算是一个传送汇总节点。
　　“最近闭关……”
　　江定笑着回应。
　　他的话还没有说完，安思言和金铃风忽热悚然一惊，神魂僵硬，法力凝固，身体踉踉跄跄，一副就要掉落的样子。
　　“你们怎么了？”
　　江定面色微变，神识和剑意展开，笼罩方圆七十公里，事无巨细地扫描。
　　没有发现什么。
　　“……不……不知道……”
　　金铃风咬了咬牙，有些恼怒道：“但是，我感觉就是从你身上传出来的，冰寒，煞气，禁法……你突破金丹中期了？”
　　她一呆。
　　此前还十分自信地说要先大日剑子一步突破的。
　　“但是，金丹中期不应该这样啊……”
　　安思言疑惑道。
　　“我知道了，稍等。”
　　江定好像明白了什么，闭上眼睛，仔细收敛眉心里面太清飞剑的气息。
　　过了片刻，
　　再度睁开，周身隐隐带有的冰寒之意消失不见。
　　两人这才恢复正常。
　　“发生了什么？”
　　安思言瞪大眼睛：“为什么大日剑子逸散的气息都能让我们的实力大幅度受到影响，如果真是这样，当年先辈们是怎么赢得战争胜利的？”
　　金铃风同样悚然。
　　“不知道，可能仙门的军团也很强吧，远超出个体。”
　　江定回答，解释一番：“太清飞剑突破了，元婴阶的婴宝，我一时有些控制不住她的气息，可能需要数年才能恢复原本的状态。”
　　“婴宝飞剑……”
　　两女恍恍惚惚，一时间大脑一片空白。
　　按照修仙常理来说，金丹修士是不可能操控婴宝的。
　　法力、神识不够。
　　即使是自己的本命法宝晋升婴宝也是如此，只能靠婴宝自行汲取天地灵气，自行攻击，金丹修士最多划定目标，无法影响到什么。
　　丝丝缕缕的剑气裹着两女，穿过空间，沿着歪歪扭扭的空间线路，数呼吸之后，来到戮灵真君的空天体系课课堂。
　　江定望了望，周围没有人。
　　隐约之间，看到一个巨大的炮口若隐若现，戮灵真君不知道跑哪里去了。
　　鱼千子也在，作为仙宗修士，她一直保留着对上阶修士的高度尊敬，每一次都是提前好久赶来，甚至比老师还要来得早一些。
　　在江定出现的一瞬间，她头顶如墨的青丝肉眼可见地炸起来，咻的一声远远剑遁逃离。
　　间隔十几公里，鱼千子大眼睛悚然盯着远处的青衣少年，露出难以置信的神色。
　　见到对方目光看来，
　　她又往外逃离了数公里之地，且还有逃离更远的趋势。
　　“尉迟老师好。”
　　江定没有理会她，仔细寻找了片刻，这才在一处空间夹层中看到一个模糊的人影。
　　“大日剑子……”
　　戮灵真君从隐藏得很好的空间夹层中走出，收起空天母舰主炮，话语幽幽：“你到底发生了什么变化，我刚刚真的突然生出一股强烈的，想要把你打死的冲动，一刻也不停留那种，差点就开炮了。”
　　遇到剑修，
　　仙门修士的第一反应就是如此。
　　第一时间开溜，然后用大炮轰，再召唤战友的大炮轰，把这一片地方的空间都撕裂粉碎，全部清洗一遍，确保什么样的隐匿法术都是无用，暴露出来。
　　“尉迟老师，飞剑发生了一点小小的突破。”
　　江定谦虚道。
　　“一点小小的突破？”
　　戮灵真君一愣，随即倒吸一口凉气：“婴宝飞剑在手的大日剑子？”
　　“草！”
　　“这尼玛可以参与元婴战场了，一不留神就能打死元婴真君的那种，你才多少岁？”
　　“眨眼间啊！”
　　“感觉你距离十六岁进入清风大学没多久啊，还是小小的一个，怎么就这样了？”
　　戮灵真君陷入了恍惚之中。
　　真的是一会儿啊。
　　这才多久，都不到一个筑基修士的生命阶段，翻天覆地的变化就这样发生了。
　　“哈哈，是老师教得好。”
　　江定莞尔一笑。
　　和戮灵真君聊了一会儿，主要是一些八大仙宗元婴剑修的战斗经验，以及仙门拥有了自己的元婴剑修之后，如何引导空天母舰炮群攻击之类的探讨。
　　两人的眼睛亮晶晶的，都想到了什么美好的画面。
　　上课开始，安思言他们开始演练军阵。
　　江定则笔直地飞向几十公里外的教室边缘，来到试图把自己隐藏在一团云朵里面的鱼千子面前。
　　“你要投降吗？”
　　江定问道。
　　这家伙一看到他就远远逃开，神魂敏锐得可怕。
　　若不是这里是课堂，鱼千子想必已经启动广寒宫逃亡了，根本不可能打照面，还留下来。
　　“婴宝……”
　　“天哪，真的是婴宝……”
　　鱼千子不得不从云朵中走出来，小脸绝美，月白仙裙随风飘扬，如月宫仙子，气息飘渺不定，此时愤愤不平道：“谜庵植怀嫌诮５娜耍怎么能拥有婴宝级本命飞剑！”
　　“她应该和我更加匹配！”
　　“太清，跟我回去好不好……”
　　嗡！
　　太清飞剑震动一下，蓝金剑体缓缓从眉心中展露而出，海啸一般的破灭剑意席卷四方，主宰近百公里方圆万物生死，主宰万灵生灭。
　　“别生气！”
　　“我开玩笑的，”
　　鱼千子身体一僵，被以法宝大阶段碾压，不敢继续说下去，小声道：“你不要生气嘛。”
　　“太阴，你变得好弱……”
　　江定手握剑柄，正要斩下，一股浓浓的失望从心中生出，不由得一叹。
　　在现在的他眼中，
　　面前这个女子如风中的烛火，庖丁之牛，一剑就可以让其熄灭，无需再借助剑鞘，没能再得到如此的殊荣。
　　		


###第671章太阴剑子可以辅助人悟道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第671章太阴剑子可以辅助人悟道“所以你要认输吗？”
　　江定再问。
　　面前这个人，已经是界域同辈之中，剑术最强者，如果失去了战斗意志，殊为可惜。
　　“这，绝不可能。”
　　鱼千子咻的一声又跑到数公里外，脸抬起，斗志昂扬：“婴宝又如何？我辈剑修，当向死而生，排除万难，以成无上之剑道！”
　　“去！”
　　她手指一点，出剑了。
　　一口月白飞剑出现在天地之间，带着冰冷、迷幻的味道，只是看一眼，大群的金丹修士便要陷入无穷的幻境之中，不断拷问自己的内心，直到死亡。
　　“斗志可嘉。”
　　江定注视着口月白飞剑。
　　太阴剑意造成的幻象全无用处，飞剑带着清蒙蒙的光芒，沿着曲折蜿蜒的空间之径杀来，瞬息而至，太阴剑意冻结人魂。
　　铿！
　　太清飞剑出鞘，收敛了大部分的锋芒斩去，同样沿着蜿蜒的空间之径，后发先至，伴随着剑鸣。
　　一剑，
　　将太阴飞剑逼退数公里之地，灵光一暗。
　　“这样的速度……”
　　鱼千子心中一跳。
　　与此剑正面相对，她仿佛变成了蹒跚的婴儿，面对成人一剑劈来，无法闪躲，只能踉跄的以剑迎敌。
　　果不其然，被一剑逼退，几乎无法抵抗。
　　面对更强的敌人，
　　剑修如何应对？
　　执剑向死而生，以强点击弱点！
　　鱼千子脸上出现红晕，感觉自己的热血又沸腾起来了，突破剑气雷音的契机又再次出现在眼前。
　　只要战胜面前之敌！
　　“杀！”
　　铿！
　　月白飞剑铿锵剑鸣，在空间中荡漾出一圈圈月色的漪连，一分为九，大片迷蒙的月光挥洒，组成日月剑阁传承的九幻神月剑阵，夹杂着轻柔的仙乐从天而降。
　　远远望去，像是天上的广寒仙宫降临了人间，其内有月宫仙子奏乐，月桂树直插天际，玉兔在仙宫内奔走，美轮美奂。
　　更是隐约间有剑道上的大道之音传来，蕴含无数剑道至理，让人不由自主地的沉迷。
　　“这是……”
　　江定心中一震，被这些至理所吸引。
　　瞬间，他心中对剑九，甚至大日结婴秘术，灭金之剑都多了一些灵感，不由得目光大亮，被吸引，心甘情愿地沉迷其中，不断推演心中出现的灵感，想要更加详细。
　　这一剑，是特意针对剑修的剑术！
　　铿！
　　直到月白飞剑抵达近前，即将斩落头颅，太清飞剑传来一声示警。
　　“剑道之音！”
　　“剑道宗门钻研传承了不知多万年的剑术！”
　　江定心中震动。
　　“斩！”
　　太清飞剑嗡鸣一声，分化为九口一模一样的蓝金飞剑，伴随雷霆和电磁的轰鸣声，无穷无极的雷光出现在飞剑之间蔚然成海，道道湛蓝磁感线条向外扩散，遮蔽方圆近百公里，将广寒仙宫的异象暂时遮蔽。
　　不是什么剑术，就是万磁雷云阵，以飞剑布置出来。
　　叮！
　　电磁剑阵刚刚铺展开来，一口无形的月白飞剑已经突入十米范围内，直到这时才被察觉，杀意冰寒，剑光铺满整个眼帘，神魂凝滞僵硬。
　　“太清！”
　　江定一惊。
　　十米，这个距离对于金丹修士来说简直和眼皮底子下没有什么区别！
　　他为自己的大意付出了代价。
　　咻！
　　九剑中的一口骤然爆发出璀璨的光芒，沿着本命飞剑和剑主之间的紧密联系，以超过瞬移的速度转瞬杀至，堪堪在额头之前，将这口无形的神月之剑拦截下来。
　　叮！
　　璀璨剑光爆发，月白飞剑被粗暴地斩退数十公里，哀鸣一声，栽倒在地，过了好一会儿，才一闪一闪的飞回剑主身边。
　　“唉……没有成功。”
　　鱼千子心疼地抚摸太阴飞剑，十分惋惜。
　　躁动热血的内心，即将突破剑气雷音的预兆停滞下来。
　　剑修是个极其注重胜负的职业，没有胜利，什么都是一场空。
　　“太阴，你很不错。”
　　江定轻抚自己的侧脸，触感温热湿润。
　　太阴太阳飞剑交击之时，一缕剑气破开主动防御剑气护盾，伤到了十分脆皮的他，这是在明明实力差距非常大的情况下。
　　江定知道，这是心态和剑术差距共同造成的。
　　在仙门内，安全感太强，很容易中招。
　　此外，那针对剑修的剑术是日月剑阁不知多少代剑修心血智慧凝结而成的。
　　两者叠加，一时不察，差点阴沟里翻船。
　　脆皮就是这点不好。
　　若是换成五行道子安土子，如此实力差距下，他就是一时着了道，也不会受伤。
　　不过……
　　“太阴，你可以再一次施展刚刚的剑术吗？”
　　江定狂热地看着远处的月白仙裙少女。
　　他想起来了！
　　日月剑阁在资源不缺少的时候，会同时出现大日剑子和太阴剑子。
　　这并不是巧合。
　　两者之间，尤其是侵略性更少，更侧重迂回、迷幻、冻结方向的太阴剑子有强大的辅助能力，能帮助剑修悟道！
　　这不仅仅是剑术攻击，也可以悟道！
　　她，能缩短大日结婴秘术和灭金之剑的研发时间！
　　“不可以。”
　　鱼千子声音清脆道。
　　拥有完整月脉传承的她并没有后知后觉，十分清楚自己拥有的能力，刚刚只是感应到突破剑气雷音的契机，所以使用了最有可能成功的方法而已。
　　现在失败了，自然不可能再有。
　　“不可以？”
　　“你确定？”
　　江定声音森冷。
　　“我忽然想起来了，你曾经殴打过我很多年的时间，不，不是殴打，是指教我剑术很长一段时间。”
　　这理由很重要。
　　太阴剑宗无论如何护短，也不可能同意她们的剑子因为惧怕剑术交流而干涉什么，反而乐见其成。
　　“你想干什么？”
　　鱼千子面色一变。
　　轰！
　　太清飞剑已然轰隆降临，九口一模一样的雷霆飞剑携带整个万磁雷云阵落下，剑气四溢，更是隐约带着修士天劫的毁灭意味，摄人心魄。
　　这一切，撞入广寒仙宫异象之中。
　　轰隆！
　　只听见轰隆的爆鸣声，美轮美奂的广寒仙宫异象在雷霆剑光之中倒塌，仙宫破碎，月下仙子成片陨落，玉兔惶惶逃生，再不复仙气缥缈。
　　叮叮叮叮……
　　破碎的雷霆剑域之中，九口月白飞剑和九口雷霆飞剑激烈厮杀，斩、劈、点、刺不等。
　　可以看到，即使在剑术层面，月白飞剑也落入绝对下风，短短两个呼吸之间就斩断成两截，只剩下一口实体飞剑哀鸣一声向远处崩飞。
　　		


###第672章大日剑子取回界域剑术第一的桂冠###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第672章大日剑子取回界域剑术第一的桂冠“剑术……也败了……”
　　鱼千子心中苦涩。
　　她看着面前道道雷霆纹路环绕的少年，犹如骄阳升起，回到了本属于他的剑道主宰王座。
　　“这些，应该属于月脉！”
　　鱼千子咬了咬牙，不甘心，太阴剑意扩散四方，冰冷，迷幻，扩散到方圆五十公里之地，在那个青衣少年和飞剑之间构建了一条介于虚实之间的空间通道。
　　轰隆！
　　雷鸣之声，在江定的识海中响起。
　　这声音，清脆，动听，像是玉珏的敲击声，让人不由自主沉迷。
　　“太阴一脉不愧是幻术之剑出身。”
　　江定赞了一声。
　　相比之下，重光子的剑术就没有这么多花哨了，就是高温，毁灭，如此而已，并不怎么好看，只有强烈的侵略进攻意念。
　　铿！
　　同样的剑鸣声！
　　同样的传递到鱼千子的识海之中，在她的识海轰隆作响，霸道，炙热，锋锐，灭法，让识海出现大片的凝滞，清晰而准确到告知。
　　“过来领死！”
　　遵从着冥冥之中的指引，两道剑气雷音通道交汇，融合，变成一道，蕴含各自的意志，太阴剑意和破灭剑意沿着通道激烈厮杀。
　　结果也很轻易地出现，
　　只是一个相接触的瞬间，破灭剑意便屠灭了所有外来剑意的侵袭，飞快扩张剑气雷音通道的掌控权，从这边蔓延到另一边，几乎要逼近鱼千子数里之地。
　　太阴剑意不敌破灭剑意！
　　本身就存在差距，在经过婴宝天劫部分质变之后，差距更是拉大到可怕的程度，几乎不能再算一个等级。
　　铿！
　　剑意之间的交锋，剑气雷音通道的争夺只在瞬间。
　　下一刻，两口飞剑各自踏上了征途，剑的速度骤然暴涨数倍，各自杀向目标。
　　可以看到，太清飞剑掌控了更多的剑气雷音通道，速度增加三倍有余，而太阴飞剑则是加速了短短一段距离，速度增加一倍就停止，没有余力继续下去。
　　“神月・逝！”
　　鱼千子轻喝。
　　叮咚！
　　夜空与月光忽然降临在天际，在剑气雷音状态的太阴飞剑忽而朦胧变幻，变成一轮弯月，夹带着满空的星辉，以无尽森寒的剑意杀向前方。
　　“剑气雷音的剑术……”
　　江定自语。
　　这又是一个仙门没有涉及的剑术方向，一片蓝海，需要仙门剑道开路者步步去探索，去实验，让后人也能像仙宗弟子一样得到前辈的遗泽，走在通天的大道上，不用再像现在这么辛苦。
　　不过，剑气雷音的剑术，现在也无法改变什么。
　　太清飞剑堂堂正正，破灭，禁法，锋锐，毁灭的意志汹涌如潮水，以绝对优势的剑气雷音通道，以绝对的速度和锋锐，笔直斩下！
　　轰！
　　太阴飞剑和太清飞剑相触的刹那，大片的剑气爆发，湮灭，破灭禁法的意志和冰冷迷幻的意志在激烈厮杀。
　　一瞬之间，意志上的争斗已经过去了数千数万次。
　　咔嚓！
　　最终，太阴飞剑如遭雷殛，哀鸣一声，向大地坠落，灵光全无，再没有一丝战斗力。
　　“哇！”
　　本命飞剑受损，鱼千子大口吐血，跟随飞剑砸落地面，气息断崖式下跌，脸色惨白，气若游丝。
　　点点血梅落在月白仙裙上，触目惊心。
　　四周正在练习军阵的许多金丹修士见此，眼皮一跳。
　　剑修之间的比试，都是这么残酷的吗？
　　动不动就打生打死的，就不怕真的打死，惹出大麻烦？
　　不只是鱼千子，之前很多年江定也是这样，被鱼千子每每打到差点身死，要不是戮灵真君再三确认，死不了，这种比试早就进行不下去了，被诸多前辈联手抵制阻止。
　　“太阴。”
　　“你失败了。”
　　江定对美丽少女凋零的画面熟视无睹，飞到她的上面，淡淡道。
　　等待数分钟后，一片带有生机的绿色光芒笼罩鱼千子，快速治疗她的伤势，气息渐渐回落。
　　在仙宗中，这是法修才有的待遇，若是体修之类，就只能一点点地靠自愈慢慢愈合。
　　“没错，我是败了。”
　　鱼千子站了来，拍了拍身上的尘土，垂头丧气道。
　　此前，还可以说剑鞘是外物。
　　现在却是什么借口也找不出了。
　　飞剑强，那是剑修的本事，再说外力如何如何，只能遭人耻笑，让宗门祖师蒙羞。
　　难道，
　　日脉的叛徒真的远远超越了月脉了吗？
　　鱼千子心中浮现点点绝望，如坠深渊。
　　仅仅是一残缺状态的大日剑子，就能在短短数年之间在她最引以为傲的剑术方面将她超越，再没有了任何相提并论的资格。
　　没有太清神铁的太阴剑子，终究不是太阴剑子。
　　“太阴。”
　　“其实，你不用目光如此狭隘。”
　　江定循循善诱，尾巴都快露出来了：“你我，太阴剑宗和仙门，怎么会是敌人呢？玄武天宫，万兽仙宗，这些难道不是敌人吗？”
　　“我们两个应该精诚合作，共同进步。”
　　“等到修炼到了高阶，比如炼虚，你想要的重振月脉的光辉，那还不是轻而易举？”
　　“修仙者的人生，怎么能被宗门虚名、外来成见所影响呢？”
　　“哼哼。”
　　鱼千子轻哼一声，没有说话。
　　江定也不再言，压制太清飞剑和半质变的神识，一剑比此前弱得多的剑招斩出，向面前这个女子劈落。
　　单纯以剑术而言，如果将两人放到公平的环境中，武器、神识、修为都是一样，他现在还不是太阴剑子的对手。
　　一个是刚刚进入剑气雷音，一个即将突破的样子，差距很大，值得学习的地方很多。
　　鱼千子还有价值，没有被榨干。
　　太阴，太阳，两口飞剑在天空激烈拼杀，不时停下里交流一二，各自都有所得，剑道底蕴慢慢增厚。
　　若是有日月剑阁的人活到现在，必然会热泪盈眶。
　　在许多年前，太阴剑子和大日剑子就是这样在山门之中练剑，修道，一阴一阳，日复一日，
　　这才是完整的日月剑阁。
　　只可惜，后来一代大日剑主掀起屠戮，日月剑阁变成了大日剑阁。
　　更加让人难受的是，
　　经历内乱，失去一半力量的大日剑阁不仅没有衰落，反而以极快的速度变强，走上了一统界域的称霸道路。
　　		


###第673章愿九千年后还能见到我的江天君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第673章愿九千年后还能见到我的江天君下课，
　　江定没有回宿舍，在仙门各地闲逛，撕裂空间穿梭各地，不知不觉来到家乡榕城市。
　　放眼望去，人来人往。
　　垂暮之年的老人，背负重担的中年人，意气风发的青年人，一群带着小黄帽的幼儿园孩子。
　　老年，中年，青年，幼年，像是一个人的一生。
　　放眼望去，在家乡这个地方再也找不到认识的人，年幼的伙伴，伙伴的孩子，都已经尽数化为尘土，只存在于少数人的记忆中。
　　世间的亲人，寥寥无几，即将告别。
　　“母亲啊……”
　　江定低声自语。
　　林晚秋，今年二百零七岁，距离延寿过后的大限还有九十七年，现如今筑基后期，距离筑基巅峰还有很长一段时间的距离。
　　且，筑基巅峰后的金丹之路几乎没有希望。
　　资质，才情，相对普通，即使有结金丹，诸多结丹灵药，还是如此，不会有什么改变。
　　世间九成九的人都是如此。
　　如此普通，如此难以挽回，没有问鼎金丹的希望。
　　即使数十万人中无一的双灵根天才，也要经历厮杀与血战，磨砺自己的法力和神魂，如此才能搏一搏金丹。
　　一路上，掉队死去的筑基修士如过江之鲤，屡见不鲜。
　　“大道无情……”
　　江定慢慢踱步在这个熟悉而陌生的城市中。
　　不时有老人疑惑地向这个十五六岁的青少年看过来，在这人口并不多的小城里竟然没有任何印象。
　　思虑过后，莞尔一笑，只当是外来的学生。
　　没有人认识，没有人记挂。
　　一百多接近二百年前的仙门状元，榕城的骄傲，对现如今的人来说，又有什么意义呢？
　　早已经淹没在故纸堆里，数十年也不见得有人翻阅过一次的网站角落里。
　　时光掩埋了一切。
　　历史中，多少光辉璀璨的人物啊。
　　江定忽然有些伤感，毫无目的地漫步在城市中，犹如一个找不到母亲的孩子，孤零零的四处乱走，不知什么时候才会停下来。
　　直到一处高档小区。
　　纯白的奠字，四处的白布，还有一些零落的纸钱。
　　角落里，贴着白纸黑字的单子，其上几个字清晰可见。
　　‘花龙先生葬礼筹备安葬安排……’
　　江定怔然。
　　花龙。
　　高中班长花兵的父亲，从小时候就听说过的筑基修士。
　　这位筑基对道途的渴望并不是那么强烈，即使是筑基修士，依然保持着凡人的作息，每日和女儿和家人一起生活，筑基之后就一直留在这个家乡的小城，极少出门过。
　　而今，迎来了生命的终点。
　　“连修仙者前辈都开始逝去……”
　　江定低叹一声，走入其中。
　　没有什么人阻拦，来往吊唁的宾客络绎不绝，这位筑基一辈子扎根榕城，培养交好的后辈不计其数，人缘极好，往来之人不乏极度悲痛者，尽是真情实意，没有什么人走茶凉。
　　跟随排队的人群，在老先生的骨灰盒和画像面前上了一炷香。
　　“谢谢。”
　　花兵站在身侧，眼睛红肿，轻声道谢：“我父亲若是得知一位金丹真人不远万里，亲自前来吊唁，一定会非常高兴的。”
　　“节哀。”
　　江定点点头，没有说什么，转身离去。
　　花兵现在是筑基巅峰，法力、神识都已经磨砺到了一定的极限，根基深厚。
　　多年来在仙门战场上厮杀，经历许多危险，得到了许多机缘，所有的努力都没有白费。
　　想必，近些年就要冲击金丹了。
　　李俊豪没有在这里。
　　百余年下来，高中之时的情感有些褪色，他现在忙碌于一项好不容易争取得到的重大科研项目，有可能得到一道结丹机缘，抽不开身。
　　江定没有什么多余的安慰话语。
　　一位接近二百岁的筑基巅峰修士早已经习惯生死，经历过许多事情，漠视许多事情，她的哀伤不是言语所能缓解的，只能自己去面对。
　　慢慢的，江定踱步回到家里。
　　正是饭点的时间，为一家人做饭，太清飞剑炒菜，洗碗，刷过，打扫卫生。
　　婴宝级飞剑干起活来又快又利索，还干净，就算用显微镜也找不到什么污垢，家里光洁如新。
　　饭后。
　　林晚秋和江园不知怎么的，陷入沉默。
　　“妈妈，你认识花龙老先生吗？”
　　江定轻声问道。
　　“认识。”
　　林晚秋一叹：“榕城就那么些筑基修士，怎么会不认识，花前辈是很好的人，教会我很多筑基的知识，只可惜，人有寿尽之时，这是天数，难以避免……”
　　“天数？”
　　“世界上没有天数。”
　　江定微微摇头，看着自己的母亲：“妈妈，去沉眠秘境吧，您现在的寿元还有九十七，金丹以下的修仙者在沉眠秘境中可以延缓百倍的时间流速，参考了仙宗保存道子的手段，可以活过很长时间。”
　　“九千年后，如我未死，定能找到能让您突破金丹的手段。”
　　“如我战死，或者是未能突破到更高境界，中央阵灵计算机会将您从沉眠秘境中释放出来，时间并未荒废多少。”
　　“如果有那时，就带着我的希望活下去吧。”
　　林晚秋怔怔然。
　　九千年，对于她这样一个筑基修士来说，太过久远了，仙门的历史也就一万多年而已，岁月史诗不过如此。
　　“好。”
　　林晚秋这样说。
　　没有什么客气，没有什么推诿，或者假装慈祥，不愿给儿子带来麻烦之类的客套话语。
　　“祝愿吾儿能得道。”
　　“愿九千年后，能见到吾儿江天君无敌于界域之中，目光所及，八大仙宗尽数臣服，神识所过，尽是仙门的领土，公民可以安全无虞地游览整片星海，再没有现在这样不停歇的战争。”
　　林晚秋衷心祝愿道。
　　“哈哈哈哈……”
　　江定大笑。
　　“妈妈的祝愿好宏大，我尽量完成吧。”
　　随即，又转过头看向江园。
　　“妹妹，你意下如何？”
　　“实话实说，多一个沉眠秘境名额并不会对我造成什么困扰，一切只需要跟随你的本心即可。”
　　作为兄妹，江定尊重她的决定，无论如何。
　　“哥哥。”
　　“我希望能在九千年后再次看见你。”
　　江园立刻道。
　　“定然如此。”
　　江定欣慰道：“小云去参军了？我会给她一场结丹机缘，若是她自身的努力、才情足够，会有结丹之日，你不必担心。”
　　“嗯，哥哥。”
　　		


###第674章江天君老脸一红###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第674章江天君老脸一红神木覆天榕厚重的树干打开，又缓缓关闭。
　　江定仔细地看着，一点一点地检查，确定没有什么问题，世界上最后的两个亲人沉眠于此，寿元在以极短的速度流逝。
　　金丹以下的修仙者弱的多，在沉眠秘境中寿元流逝也比元婴修士之类的慢。
　　“妈妈，妹妹，愿九千年后还能见到……”
　　江定自语。
　　突然之间，一股从未有过的孤独感包裹着他。
　　从现在开始，天地之间，就没有亲人可以说话了，孑然一人。
　　许多高阶修士的变态就是从如此开始。
　　“不过，我还有同道，还有仙门的诸多同学和老师……相比仙宗诸多立身于黑暗森林中，精神时刻紧绷的高阶修仙者，我是幸运，不用面对如此孤独，从而渐渐发生道心上的冷漠变态，变成各种奇奇怪怪的老怪。”
　　“我永远十六岁，是个害羞的少年。”
　　“现在，我要上学了。”
　　江定自语，他第一次如此期待的想要上学，而也不再等待，径直飞向天空，飞过很长的距离，游览着清风大学校园。
　　又是一年的高考结束。
　　往来的学子朝气蓬勃，新生们和家长们兴高采烈地走进梦中的学府。
　　一个十六岁的青衣少年，身处其中，简直再合适不过了，天然自带超阶隐匿。
　　当然，和新生完全不同，没有那种懵懂好奇的气质。
　　一副老鸟的样子。
　　不时有新生和家长过来问路，江定热情地接待，有时候说不清楚，还把人给带到新生报到点去。
　　“学妹，这边走……”
　　寻到机会，江定在一位家长危险的目光中主动帮可爱的学妹提行礼，说说笑笑，把学妹逗得抿嘴一笑。
　　母亲家长用慈爱的目光打量面前和自己女儿站在一起的少年，不断评估什么，隐约露出笑容。
　　“学妹，我是二年级的学生，比你大一点，新生最开始要领各种教材……”
　　江定着着一个超重的行李箱，给学妹介绍清风大学。
　　“新生第一学期是不分班的，空天课每一专业都要上，都有战斗义务……”
　　“前辈！”
　　“前辈！好久不见！”
　　这时，远处传来一声声呼喊。
　　众人顺着方向看去，只见一只一米多高的熊猫兴高采烈，蹦蹦跳跳的向这边跑来。
　　前辈？
　　这里没有前辈。
　　江定脸上一黑，假装看不见，没听见对方，甚至施展了隐匿法术，试图遮蔽。
　　“前辈，你在哪里？”
　　无奈，这只熊猫是一根筋的那一种，自己眼前的人不见了，一点也不觉得不对，依然在兜兜转转，最后成功突破没有攻击性的法术屏障，来到江定面前。
　　“前辈，好久不见！”
　　熊猫花小花兴奋地看着江定，深深的鞠躬：“三十年没有见到了，您还是没有什么变化，还要多谢您三十年前的教导，我现在已经是筑基境的熊猫了哦。
　　老师说我的熔岩荆棘剑快要诞生剑意了，说不定我会是仙门第二个职业剑客……”
　　三十年，没有变化？
　　无形之中，
　　像是发生了一个晴天霹雳，把可爱学妹和她的父母劈得愣在原地。
　　慢慢的，母亲家长慈祥的目光变化了，看向面前的青衣少年，眼神就像是在看一个危险的变态。
　　学妹的表情也呆滞了。
　　三十年，
　　这都和她父母的年纪差不多，而看这头熊猫的口气，似乎只是面前少年生命中短暂的一个过程。
　　“嗯，”
　　“花小花做得很好，继续加油。”
　　江定深吸一口气，露出僵硬的微笑，摸了摸面前熊猫的头。
　　“嗯，面前这位学妹迷路了，你把她和这两位道友带到新生宿舍区，能做得到吗？”
　　“嗯！”
　　“前辈，我一定会把学妹和这两个人带到的。”
　　花小花用力地点头。
　　江定则是有些狼狈地飞快逃开，飞向天空，一溜烟跑出去。
　　若是戮灵真君这些老前辈也就算了。
　　两个三十多岁的小家伙那种危险的目光，实在是让人有些受不了。
　　感觉像是欺负小孩子一样，罪恶感满满。
　　轰隆！
　　这时，天空忽然一声霹雳巨响。
　　滚滚乌云出现，向远处，向遥远之地推开，遍及数万公里之地。
　　渐渐的，有雷光聚集，乌云汇聚，一股可怕的毁灭性威压出现在天地之间，让金丹修士为之胆颤心惊，元婴真君心惊肉跳。
　　“天劫……”
　　江定停下开溜的脚步，悚然一惊。
　　太清飞剑在眉心内铮铮震动，传来一波又一波的预警，像是面对天灾，要尽快远离，回到安全的地方。
　　周围其他人等，更是不堪，筑基练气凡人尽皆身体僵硬，大脑一片空白，整个校园从欢笑变成一片寂静。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　没有任何延迟，清风大学阵法开始运转，遮蔽了这可怕的威压，校园内恢复了正常，仙门超级大阵也开始运转。
　　整个首都圈的人们开始恢复正常，许多混乱的交通状况正在处理。
　　“这是天劫！”
　　“谁的天劫？”
　　“哈哈哈……”
　　这时，江定忽然大笑，狂喜不止，湛蓝遁光一闪，撕裂空间向清风大学阵法之外飞去，转瞬消失不见。
　　撕裂空间！
　　下方，学妹的父母目瞪口呆，她们虽然只是练气修士，但眼界还是有的。
　　“元婴老祖……”
　　学妹的父亲呢喃，心中颇多后悔。
　　这可是元婴真君！
　　要是成为元婴真君的老丈人，这得有多风光，女儿的道途说不定能一飞冲天。
　　更别说这位真君长得还好看，又年轻，和儿女在一起根本不算委屈。
　　至于老，
　　这不存在。
　　元婴真君寿元一千二百年，足够凡人轮回十次了，说谁老也不能说元婴真君老啊。
　　你笑别人老，别人闭关几次你就变成快要进坟墓的老头了。
　　这真说起来，谁才老？
　　“别乱想。”
　　学妹的母亲这时缓过神来，又恢复了慈祥的目光，遗憾地传音道：“这位真君只是游戏人间而已，和咱没有什么关系的。”
　　“要说，”
　　“清风大学不愧是仙门顶尖学府，元婴真君也能随便见到。”
　　她兴奋得像是一个小女孩：“我这辈子还是第一次在生活中见到元婴真君呢，好可惜，刚才没有合影，不然那得让老周她们羡慕成什么样子了！”
　　“都怪你，刚刚没有提醒我。”
　　她埋怨丈夫不已。
　　“这我哪知道！”
　　学妹父亲露出的可惜神情，犹豫了一下：“那啥，咱P图？不用做商业用途，就是在朋友圈发一下，这位真君应该不会介意吧？”
　　“好像可以……”
　　		


###第675章灭日真君成为化神###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第675章灭日真君成为化神一道道遁光从清风大学飞出。
　　至少都是元婴级，再下的难以在这种天威之下维持正常。
　　都是熟人，定海真君，戮灵真君，张君圣等等好几十个元婴真君，有的已经闭关了数百年，江定都不认识，这一下子都一窝蜂炸出来了。
　　数十公里外还有仙门科学院的神机天君，北斗大学校长裂星真君等人，最后就连鱼千子，植物学老师，在外界被称之为东极魔门道子的骨林真人也来了。
　　众人惊疑不定地注视天空中的滚滚乌云。
　　“真的是……”
　　“化神天劫！”
　　定海真君狂喜，手舞足蹈：“我仙门，又将多一位天君矣，我一定要赶去抱大腿，拍马屁，让天君带我去看仙术，一次根本不够！”
　　“狗屁！”
　　“你小子长得贼眉鼠目的，天君绝对不会喜欢你，还是我这种憨厚的，长辈绝对喜欢！”
　　戮灵真君不服，大骂一句。
　　“这倒也是，这位长辈好像不喜欢定海这种太过儒雅斯文的晚辈。”
　　张君圣在旁吐槽。
　　三人言谈之间，似乎已经已经知道了正在渡化神劫的修士身份，正紧锣密鼓地在心中谋划如何去讨欢心。
　　刚刚晋升的天君，一向可是非常大方的，以往时候难以答应的条件这时候上去求一下，说不定马上就答应了，机会难得。
　　“谁有染发剂？”
　　“神识都无法分辨的那种，我忽然觉得黄头发才是人间最顶级的审美。”
　　一名一脸正气的真君向周围问道。
　　“没有，谁会有那个东西。”
　　“可以考虑把原来的头发剃了，然后移植黄颜色的妖兽头发。”
　　“二阶妖兽黄尾貂怎么样？”
　　“它的尾巴毛发笔直顺滑，和人类的差不多，生物学方面的法术我略懂一二。”
　　一名带着眼镜的真君道，似乎是某个生物学专业的教授。
　　“笔直顺滑不行，我记得要带着点蜷曲才好。”
　　另一位生物学女教授想了想：“可以考虑三阶黄绵羊，它们的毛发卷曲度合适，不考虑排斥反应的话，一两天就能移植成功。”
　　“有道理，有道理……”
　　戮灵真君大喜，撕裂空间不见了，过了好一会儿才回来，提着一头三阶黄绵羊，继续跟周围的元婴真君讨论：“移植法术我们再琢磨琢磨，张君圣，我记得你父母以前是干美容美发的，产业还不小，过来参谋参谋，看看符不符合我的气质。”
　　“好嘞……”
　　张君圣屁颠屁颠地跑过去。
　　“……”
　　江定无语地看着周围一圈小的七八百岁，大的一千多岁的真君。
　　这些家伙不论男女，一个个把自己剃得光溜溜的，头上一会儿长出一丛丛黑发，又一会儿长出一丛丛蓝头发，七彩头发，简直跟个变异生物似的。
　　过了好一会儿，他们的头上顺利出现黄头发，就是很粗硬，或者很小，和人的头发不太一样。
　　“再改改……”
　　定海真君带头主导法术研发。
　　一群真君群策群力，只过了短短几个小时，竟然真的让他们把《二阶黄头发移植术》这门全新的法术给创造出来了。
　　一个个喜气洋洋，头上的蜷曲黄头发一会儿缩小，一会儿延长，在张君圣的建议下不断调整，最后，与某个黄毛极为相似的流里流气头型出现。
　　整个清风大学，瞬间变成社会闲杂青年聚集地。
　　“贵门的真君们……”
　　鱼千子看着这一幕，三观受到了冲击，似乎是难以启齿，委婉道：“都是这样的活泼吗？”
　　她大感震撼。
　　元婴真君，在她印象中，或是阴冷，或是老谋深算，或是血腥酷烈，或者霸道，但从没有周围这些这么……乱七八糟。
　　明明之前，感觉都很正常的。
　　“……一时高兴。”
　　江定无言以对。
　　“噗嗤！”
　　骨林真人在旁轻笑。
　　她是一个温婉美丽的女子，穿一身墨绿的宫裙，金丹巅峰的修为，柔柔弱弱地传音道：“真君们，在天君面前，会表现出一定的‘幼态’，会不由自主地把自己当成孩子。”
　　“因为，在真君们年少的时候，就是跟随天君一同修炼，习惯了。”
　　“那位前辈，成名于三千多年前，实际上早就有了化神机缘，只是多次让给了自己年纪更大、状态更差的下属，继续沉眠，虽是元婴，辈分比许多天君都大。”
　　“原来如此，骨林道友，谨受教。”
　　鱼千子躬身回礼。
　　面前这个人，虽然实力远弱于她，即使金丹巅峰的修为亦是无用。
　　但是，她的身份实际上和青木仙宗的青木道子相当，战斗力自然也相差不远，甚至更强。
　　至少，曾经面对玄武道子和万兽道子的围攻也只是落入下风而已，并未失败。
　　“真君们不由自主的幼态？”
　　鱼千子不知怎么的，心生羡慕。
　　东极魔门内部修士之间的感情，真的是很美好。
　　不像是仙宗那样的等级森严，下阶修士在上阶修士面前唯唯诺诺，小心谨慎，生怕说错一句话就让自己道途尽毁，甚至引来杀身大祸。
　　这并非杞人忧天。
　　每间隔一些年，都有修士因为无礼触怒上阶修士，从而身死的。
　　“灭日前辈能成功吗？”
　　江定担忧地问道。
　　引动雷劫，说明化神劫中的心魔阶、风劫、火劫、寿元衰劫度过了，还差最难过的雷霆天劫。
　　不错，
　　正在渡劫的这个人，他也猜到了，就是灭日真君。
　　近百年来，也就只有他获得了化神机缘，陷入闭关的，直到今日才有了结果。
　　“定然能成功的，万无一失！”
　　头顶蜷曲黄毛的戮灵真君听见这话，哈哈大笑：“你们这些小家伙不知道灭日前辈，这可是在大日剑阁战场上纵横的猛人，多次参与过炼虚战场而不死，且做出了巨大的贡献。
　　他更是多次主动降低自己的化神机缘排序，给快要寿命终结的晚辈腾位置，就是如此自信。”
　　“额……最后好像有点翻船。”
　　“当时好多天君暴动，要在其他方向发起新的掠夺战争，幸好……”
　　“这不重要。”
　　戮灵真君略过不提，继续道。
　　“重要的是，你们只需要知道，区区天劫，是不可能对灭日前辈造成什么影响的。”
　　“这就好。”
　　江定放下心来。
　　即将诞生一位新的天君，仙门的实力又增加一份，他的道途也能更稳一分，大家的道途和安全也稳固一份。
　　众人聚在天空，聚精会神地看着天劫。
　　直到数月后，最后一道雷霆落下，乌云开始散去，一股惊涛骇浪的威压扩散在天地间，伴随着猖狂的大笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“本大爷，又回来了！”		


###第676章灭日天君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第676章灭日天君天地之间，
　　猖狂的大笑在回荡，且特意用了数百年前就精心研发准备好的传音法术，声音一遍一遍地在全球回荡，落在每一个仙门公民的耳中。
　　“哈哈哈……”
　　“各位上午好，中午好，下午好！”
　　“本大爷是灭日真君……不，灭日天君！”
　　声音本来威严满满，让人敬畏，下一刻，就变得流里流气。
　　“大家认识一下我吧，我超级猛的！”
　　“我在历史上都有记载哦，你们要是实在记不得就去网上搜索一下，然后赶快向我投来羡慕嫉妒的目光。”
　　“我不是和你们吹，当年就是大日剑主见到我也是……”
　　声音开始上头，说自己当年是如何勇猛，大日剑阁化神在面前是如何如何畏惧，见到灭日之名立刻退避三万里，畏畏缩缩不敢走出阵法一步，只能任由仙门舰队驰骋星海。
　　又说，末代大日剑主当年深恨之，却无可奈何，只能叹息既生灭日，又何生大日云云……
　　定海真君他们听了，微微有些脸红。
　　“赶紧走！”
　　戮灵真君不管那么多，撕裂空间向远处飞去：“灭日前辈出关后，第一个看到的元婴真君一定是我，谁也抢不了。”
　　“哦！”
　　众人如梦初醒，一位位头顶黄毛的元婴真君撕裂空间飞向远方，争先恐后。
　　这不仅是讨个好彩头，更是因为灭日真君这位老前辈是积年的老元婴，他的突破经验对于一干元婴真君大有好处。
　　未来说不定就会因此少了一些关隘，距离化神更进一步。
　　江定，鱼千子，骨林真人等几个则落后一步，不快不慢地飞在天空。
　　鱼千子是客随主便。
　　江定两人则是自忖，自己现在还是金丹，距离元婴还有很长一段距离，这些机缘应该先让给更加迫切的元婴真君们，以后到自己再说。
　　虽然两人没有说话，也没有眼神交流，但就是有这种无形的默契。
　　“江定！”
　　清风大学内，传来金铃风不好意思的声音：“我们可以去吗？我也想去看看灭日天君是什么样子的，虽然讲道可能听不懂，但是就想凑凑热闹。”
　　“可以啊。”
　　江定莞尔一笑。
　　心念一动，伴随雷音轻鸣，湛蓝剑气挥洒，空间撕裂，一名带黑框眼镜的知性少女和一头银发的可爱少女出现在几人面前。
　　“鱼同学好，骨林老师好。”
　　“金同学好……”
　　几人互相问好，除了鱼千子。
　　她只是安静地站着。
　　她在对上阶修士保持高度尊敬和得体礼仪的同时，一般不会和非师兄师姐的同阶修士保持平等交流。
　　明明人近在眼前，却又像远在天边的飘渺月宫仙子。
　　偶尔对同阶修士露出些微亲切和关心，往往会让人有受宠若惊的感觉，满怀感激，觉得遇上的明主知己，誓死效忠都有可能。
　　当然，这是在仙宗内部。
　　在仙门同学之间，没有修士会这样想，稍稍接触之后，发现难以沟通，就不再有人向她靠近了。
　　丝丝缕缕的湛蓝剑气裹着金铃风两人，几人撕裂空间，飞在天空。
　　“江定。”
　　不一会儿，骨林真人有些不好意思道：“能不能带带我，我的速度太慢了，总不能让你们两个一直放慢速度等我。”
　　她的速度在元婴初期修士之中也不算慢了。
　　但是比起面前这两个一男一女的剑道变态，还是差了一截，虽然两人神色如常，没有什么埋怨，但还是被她敏锐感知到了。
　　“卫老师的速度不慢的。”
　　江定微微一笑，丝丝缕缕的剑气展开，将骨林真人纳入范围之内，在太清飞剑轻轻的剑鸣声中，速度果然再度加快一截。
　　鱼千子同样毫不费力地跟上来。
　　仙门修士在没有军团在侧的情况下，实力比起仙宗顶级同阶的确存在一段相当大的差距。
　　慢了一些时间，
　　众人来到灭日真君闭关之地的时候，周围已经聚集了一大堆的元婴真君。
　　清风大学的，北斗大学的，仙门科学院的，木兰大学的，连云空港船舶重工的，蜀都大熊猫繁衍研究中心的，军队里的……
　　林林总总一大堆，放眼望去，全部都是元婴真君，要是从这里随便丢一块板砖下去，说不定能打到几个元婴真君。
　　当然，被元婴真君发现，揪出来反过来殴打一顿也是非常有可能的。
　　其中，最亮眼的还是清风大学和北斗大学的元婴真君们。
　　清风大学的元婴真君以定海真君为首，一个雄赳赳气扬扬，不论男女，一个个头顶流里流气的卷曲黄头发。
　　北斗大学以裂星真君为首，身穿破洞牛仔裤，身上带着耳环，金属配饰，走路一步就叮当作响，不只是外表，简直连气质都学会了。
　　就算是现场抓过来一个流氓，都没有他们会。
　　“卧槽！”
　　“这些丢人现眼家伙，卑鄙无耻到了极点！”
　　有元婴真君大叫，猛拍大腿，十分懊恼的样子。
　　“谁说大学里是个象牙塔的？”
　　“这一个个的，人情世故拿捏得比我们公司企业里的还要好。”
　　许多元婴真君哭笑不得，对他们的不要脸深感佩服，在心里暗自琢磨怎么样才能超越。
　　“你们懂什么？”
　　戮灵真君目不斜视，对周围的鄙视毫不在意，飞快向中心的灭日真君飞去，大声道：“这就是新时代的审美，你们懂吗？时尚界一直有潮流复兴的传统，今日就是时候到了，时尚界新的大势到了！”
　　“算了，懒得和你们说，你们这些土老帽什么都不懂。”
　　“哈哈哈……”
　　周围一圈元婴真君大笑，指着他道：“你这老独眼在军团里干的时候整天不是骂爹就是骂娘，狗嘴里吐不出象牙，祖上八辈子都是灵农出身。”
　　“现在竟然在冒充时尚界人士？”
　　“眯∽硬缓臊吗？”
　　“狗屁！”
　　戮灵真君懒得理他们，再度加快速度。
　　“坏了！”
　　“好像真的要让他头一个见到灭日前辈了！”
　　周围元婴真君惊呼，各自御使羽毛、飞剑、小型战舰等婴宝快速冲上去，各色遁光眼花缭乱，遮蔽天空，让整个仙都的天空都混乱了。
　　最终，还是戮灵真君、定海真君他们距离近，早有准备，一溜烟飞到最前，整齐划一地躬身行大礼，黄头发乱跳，大声祝贺。
　　“拜见，灭日天君！”
　　“祝您老人家寿与天齐，日月同辉，他日踏破炼虚，直指真仙之上！”		


###第677章拔剑斩化神###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第677章拔剑斩化神灭日真君还是老样子。
　　像是哪个街边发廊染的黄毛，黄中带黑，肤色跟在网吧熬了七天七夜一样苍白，穿个皮衣，下身穿洞洞裤，脚下一双不知哪个年代的运动鞋。
　　“你们这是……”
　　李日天满脸呆滞，看着定海真君他们的黄头发，顿时感觉思绪混乱。
　　不是，
　　短短不到百年的时间，仙门的时尚潮流的妖风就刮成这样了？
　　“灭日前辈！”
　　“您的审美果然超越了时代，透过时光长河，无人能及。”
　　戮灵真君一甩头上的黄头发，谄媚道：“这不，您看看这蜷曲的黄头发，多么美丽，多么帅气，当年我要是有您这审美，迎娶仙女轻轻松松，勾勾手的事情。”
　　“您是我人生路上的指路明灯啊！”
　　他咏诗一样的感慨。
　　“别！”
　　“你别恶心我。”
　　李日天顿时一阵恶寒，用手捋了捋头发，不领情：“你这独眼的狰狞模样，怎么也和时尚潮流不搭边。”
　　“这是在羞辱本大爷的艺术！”
　　“这是真的，我忽然觉醒了审美意识……”
　　戮灵真君强自辩解。
　　“行了，别废话了！”
　　“说说。”
　　李日天无奈道：“别恶心我了，你想要什么？”
　　“我先说啊，刚刚晋升，我口袋里穷得掉渣，一毛没有，别想我会赏赐什么东西，我自己的下一顿都不知道在哪里解决。”
　　“不对啊，我记得晋升天君后，仙门会有一笔扶助基金……”
　　不知是谁幽幽地说了一句，揭老底。
　　仙门是不可能让天君真的这么穷的，这不合理，每年划拨的军费都是一个天文数字，政策方面的偏斜更是让人流口水。
　　“没多少。”
　　“真的，没有多少。”
　　李日天捂着自己的老款储物袋，警惕地看着他们：“敢打我钱包的主意，你们这些小家伙皮痒了吗？”
　　“没有，没有。”
　　戮灵真君讪讪一笑，似乎在遗憾。
　　“灭日前辈，”
　　定海真君趁机开口：“能不能带我们去看仙术，十次就好，总共花费不了多少年的，最多百来年而已，短暂得很。”
　　“仙术？！”
　　“什么仙术？”
　　李日天一震，不可置信道。
　　“是仙术。”
　　定海真君连忙把最近仙门发生的事情共享给过去。
　　“嘶……”
　　“厉害。”
　　李日天看过，顿时心潮澎湃：“哪个猛人这么强，竟然给仙门弄来了仙术，简直有我三分之一帅气了……”
　　“若是真的能消化利用，仙门的斗战实力说不定能上一个台阶，等我忙完这里我要马上去看看，让沧海给我带路。”
　　“那您答应了？”
　　定海真君立刻接口道。
　　“答应？行吧。”
　　李日天翻了个白眼：“你们处心积虑不就是为了这个？算了，今天本大爷心情好，但十次是想也别想，一人一次得了，还得等我熟悉化神阶段的修炼再说。”
　　“灭日前辈威武！”
　　“我就说灭日前辈这么大方的人怎么可能小气！”
　　定海真君、戮灵真君等人大喜过望，一通马屁飞快拍上来，只把李日天说得满面红光。
　　“灭日前辈，我们也要！”
　　说话之间，过了一二个呼吸，北斗大学裂星真君，军队中的洞金真君等人终于赶到，大叫道。
　　“你们？”
　　“晚了，我哪有那么多的时间。”
　　李日天翻白眼。
　　“灭日前辈……”
　　“不要啊！”
　　裂星真君、洞金真君等人哭丧着脸，眼中隐隐有泪花，用受伤小动物的委屈眼神看着面前的天君。
　　一动不动，就是看着。
　　“……”
　　凝视几分钟，李日天有些受不了，无奈道：“再放三十个名额，你们随机抽取，我真的没有时间，我还要稳固修为，转换功法，修炼化神阶的法术，加快产业布局这些………”
　　“放过我吧！”
　　“谢过灭日前辈！”
　　裂星真君、洞金真君等人这才收起受伤小动物的眼神，喜滋滋道。
　　“对了，咱家大日剑子呢？现在还好吗？”
　　李日天随口问道。
　　“金丹中期了。”
　　定海真君赶忙回答：“他也在呢，就是慢了点，您等会儿就能看到他了。”
　　“金丹中期？”
　　“才不到一百年吧？”
　　李日天一愣，暗暗松了一口气。
　　要是再不晋升，他怀疑自己不知道什么时候就要再次被大日剑子越阶毒打，刚刚吹出的牛皮一下子就爆了。
　　“是的。”
　　戮灵真君小心翼翼道：“他现在……越来越像了，您克制一点本能。”
　　“我上次见到他，差点一炮轰出去了，这还是我年轻，只参加了太阴剑宗战争的情况。”
　　他的战斗本能反应还算弱的。
　　“放心。”
　　“本大爷对法力和神识的控制可不是谜庵中∧昵崮芄槐冉系摹！
　　李日天不以为然，随口道。
　　正在这时，他的目光一凝。
　　天边，出现一位青衣少年的身影。
　　十六岁的少年，容貌俊秀，身上常年有隐匿法术，但在天君视角里，看到的不是一个人。
　　而是一口直插天际的蓝金天剑！
　　破灭、灭法、禁法的锋锐气息遮天蔽日，震动星河，主宰界域万千岁月生灭。
　　虽是年幼状态，却已经足以弑杀元婴，为大日剑阁唯一的储君。
　　这种气息特征过于明显，几乎不需要什么思考。
　　“大日……”
　　李日天胸口处，一道斩断心脏和胸骨的剑形伤疤隐隐作痛。
　　依稀之间，他回忆起昔年老师，父母，同学，爱人，亲人在这样一道道类似的剑光之下战舰破裂，身死魂灭。
　　自身，也在那一道剑光之下无数次濒临死亡，依靠仙门救治，挣扎了三千余年才恢复。
　　他手指下意识地掐动法决，神魂随之而动。
　　轰！
　　万里星海天地灵气忽而躁动，云海裂开，露出一口万米巨炮，轰隆化作毁灭炙热的白光，从天而降，大范围的无差别覆盖攻击，极其适合消灭防御薄弱的剑修。
　　完全出自下意识，本能。
　　没有经过任何思考。
　　“我……草！”
　　远处，江定正和身边的人说话，忽而无尽的冰冷寒意笼罩身心。
　　整个神魂都在炸响，太清飞剑嗡嗡震动，疯狂提醒他现在的处境。
　　界域主宰储君又如何？
　　没有完全成长起来，别人越两阶，甚至越三阶打你，为之奈何？！
　　“杀！”
　　生死之际，江定心中滚荡起无穷的杀意，浑身法力燃烧火焰一样地燃烧，伴随无穷的雷音。
　　铿！
　　剑鸣中，在那远处海洋一样宽阔的神魂上与飞剑之间出现了一个剑气雷音通道，空间发生了变化，阻力急剧减少。
　　“剑九！”
　　本能之中，江定使用了最适合的应对，以本能感知，面前的人不具备高明的剑术造诣，无法以技巧碾压剑术破绽。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　一轮毁灭大日升起，紧接着是第二轮，第三轮……第九轮，沿着剑气雷音通道轰隆而行，在婴宝级太清飞剑主导下向无可抗拒，无可逃离的强大目标杀去，有死无生，不顾一切地决死冲锋！
　　在这种生死之际，道道灭法、毁灭的意志出现在九轮大日之中，剑术上阻碍了数十年的难题，剑术和剑意的融合被无形之中攻克部分，威力大幅度上升。
　　这一剑，
　　足以在一瞬间斩杀多名现在的鱼千子！		


###第678章灭日天君又被逮进局子里了###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第678章灭日天君又被逮进局子里了万众瞩目之中，
　　九轮毁灭大日与天边万米巨炮的毁灭光柱相接触，正如三千年前大日剑阁之战中曾无数次出现过的场景。
　　滋滋……
　　只是一触碰，蕴含毁灭、禁法真意的九轮大日就如同幻影，崩溃消失不见。
　　哪怕它可以斩杀元婴，
　　但是，还远远不够看，差距太过大了。
　　万米巨炮的毁灭光柱瞬间落下，照射毁灭数十里之地。
　　一剑斩出后，
　　江定失去余力，死死地盯着前方。
　　嗡！
　　一层又一层墨绿色的符文之网浮现在身前，足以将化神天君重创的万米巨炮毁灭光束无声无息地崩解，消散于无形。
　　江定心中一松，身体几乎无法维持站立姿态。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“公民李日天，身份证号31000……59，未经许可，擅自在仙门内动用攻击性法术，攻击仙门公民，情节恶劣，已经达到刑法量刑标准，请原地等待执法机关人员……”
　　“附近公民，征召附近公民，形成大阵阻拦，预防逃亡抗法……”
　　中央阵灵计算机的声音如期响起，周围有道道混沌气弥漫的大阵阵纹弥漫，散发着可怕的气息，甚至比化神气息还要可怕得多。
　　阵法封禁了周围的所有一切，甚至可以说，一位炼虚大能毫无准备的掉到这里，都必须要面临死亡的下场。
　　“等等！”
　　江定面色微变，顾不得什么，飞快道：“我出具谅解书！”
　　中央阵灵计算机是古板而守序的！
　　一有不对，真的是会把危险来源直接打死。
　　这可是仙门新诞生的化神天君，而且是很强的那种，能大大增加仙门的底蕴，真要被打死，八大仙宗得暗中乐死。
　　缺少这部分力量，
　　未来战争中不知道会增添多少伤亡。
　　“我投降！”
　　“政府，我认罪！”
　　几乎是同时，李日天举着双手大叫：“我真的不是故意的，他和重光子太像了！不，不是像，根本就是，我的战斗本能完全控制不住啊！”
　　“我已经提前预防了，”
　　“可是，真的控制不住！”
　　道道混沌锁链出现在李日天身上，不由分说，直接将没有反抗的他困得严严实实，连一个缝隙都没有露出来，像是一个蠕动的绳结蛆虫。
　　“放开神魂，”
　　“触动仙门治安律，公民李日天，现在仙门安全局怀疑您已经被仙宗神魂迷幻法术侵蚀，请接受检查。”
　　中央阵灵计算机没有理会他的解释，没有任何情绪起伏地道。
　　按照常理而言，
　　这是在行刺，行刺仙门的大日剑子，这是八大仙宗愿意付出巨大代价也愿意去做的。
　　“好的。”
　　李日天没有犹豫什么，放开神魂，接受检测。
　　许久。
　　道道墨绿色的符文从李日天头颅中飞出。
　　“未发现故意伤害行刺意图。”
　　“未发现八大仙宗神魂迷幻法术迹象。”
　　“发现战后应激创伤综合征特征，需要进一步治疗……受害者出具谅解书……量刑进一步放宽……”
　　中央阵灵计算机一个个判断出现，最后道：“第一，过失刺杀仙门公民，判处有期徒刑五十年。
　　警告，仙门功勋功臣李日天，这是最后一次，请克服自己的本能，战后应激创伤综合征者也无法违反法律。
　　无论是年龄、身份、地位、功绩，都无法影响仙门的法律公正。”
　　“第二，你度过天劫后，以传音法术骚扰全球公民，给公民带来不便，判处有期徒刑三个月。”
　　“公民李日天，是否认可判决？”
　　“如需复议，请在三天内至仙门最高法院申请复议，期间不得离开仙都以及中央阵灵计算机监视范围内。”
　　“政府，我认可，没有意见。”
　　李日天垂头丧气道，也没怎么意外，尤其是第二项判决，早就在心里有计算。
　　“判决生效。”
　　“请在一年内至仙门监狱内服刑。”
　　中央阵灵计算机的声音再度响起，渐渐消失不见。
　　李日天身上的符文锁链也是如此，但不是消失，而是隐匿起来，现在是监视状态，被封禁住了绝大部分法力，防止再度出现骚乱。
　　“老弟啊，实在对不住。”
　　灭日真君，不，灭日天君的沮丧没有持续多久，很快就再度振奋起来，来到江定面前，拍了拍肩膀，十分诚恳道：“一时手滑，还请不要见怪。”
　　“没事。”
　　“没事的。”
　　江定深吸一口气，渐渐从冰寒僵硬的死亡预兆中苏醒：“等到了元婴期，我会再找机会把前辈你暴打一顿的，不用客气。”
　　这一生，
　　还是第一次体验这种死亡浸透身体的感觉，没有一丝生机，跨阶太多了。
　　由此可知，当年上一代大日剑子孤身来到北原，没有师长庇护，想必也是很艰难的，经历了诸多生死危险，同伴死去，尤其是他的隐匿法术还不怎么好。
　　“啊这……”
　　灭日天君手一僵。
　　怎么那么记仇呢？
　　“别这样。”
　　灭日天君想了想以后可怕的场景，顿时心中一慌，试图收买：“我带你去看仙术怎么样？十次？”
　　“哼。”
　　江定轻哼一声。
　　“不应该啊，你的神魂强度应该比得上元婴，可以看的。”
　　灭日天君不明所以，看了看周围的元婴。
　　“那个，”
　　定海真君在旁羡慕的解释道：“他不用人带，自己的飞剑自带抗性，自己就能去看仙术，想去多少次就去多少次，可惜……不能像是天君一样带人。”
　　“说不定元婴期可以。”
　　他期盼道。
　　相比于诸多天君，还是这位学生靠谱啊，如果他晋升元婴，那该有多美……
　　“仙术不行。”
　　灭日天君苦着脸，冥思苦想。
　　“行。”
　　“揍就揍吧。”
　　灭日天君眼睛忽然一亮，哀声叹气：“到时候我躺在地上，绝对不反抗，你想怎么揍就怎么揍，就算把我的鼻子打歪，血流满地，惨叫乱爬都行，我保证不讹你钱。”
　　“哥们我不是这样的人。”
　　“你说是吧？”
　　他得意地朝江定扬起眉毛道。
　　“……”
　　江定无语。
　　还真的说不定会是这样，
　　一个几千岁的老头，躺在地上，毫不反抗，还真的不好下手。
　　“哈哈哈……”
　　“本大爷是无敌的！”
　　想通了事情，灭日天君再度恢复了猖狂得意的模样，一溜烟飞到元婴真君们中间，道道音波向四方传递开来，开始讲道。
　　“化神之关，在于法力，在于神魂，都必须要磨砺到一个极限，如此才能达到破婴化神的基础要求……”		


###第679章天君灭日之名从何而来###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第679章天君灭日之名从何而来“……寿元衰劫，寿元瞬间干枯，濒临死亡，不要惧怕，这是新生的一部分……”
　　灭日天君在人群中侃侃而谈。
　　诸多元婴真君屏住呼吸，仔细地听着，连眼睛都不眨一下，生怕遗漏什么。
　　江定在外围，像是旁听生一样，定下心神，认真听课。
　　没有什么意外，灭日天君看起来不着调，实际上做起事情来也是不着调，三天俩头进监狱。
　　但是治学，却是极度严谨的，讲道从破婴化神的原理开始，像是一个婴儿撕裂胎衣，茁壮成长，进而层层递进，蔓延到各个方面去。
　　可以看到，他其实是不善于授课的，许多地方较为生硬，没有完全考虑受众的知识储备，理解能力。
　　江定和许多元婴初期的真君就有很多地方不懂，这方面不如常年耕耘于教育领域的定海真君、戮灵真君、裂星真君等，没有针对性讲解。
　　但在知识的深度上，远远超过之。
　　江定等人，也只能记下来，打算等会提问，或者是等远，或者是任意找一个有空的天君询问。
　　天君讲道，足足持续了六个月。
　　期间，元婴真君们一动不动，如同呆立的木偶，额头不时有汗水滴下，头顶冒白烟，神魂极速运转。
　　识海内万千念头生生灭灭，在超负荷工作。
　　这个时候，完全是不设防状态，就是三岁幼童过来也能把他们挨个推倒。
　　不只是他们，在云层之外，众多天君也在默默聆听，之所以不显露身形，是和江定同样的心思，认为这场讲道的‘主角’是元婴真君们，没有喧宾夺主，尽可能的给予他们最好的学习环境，不形成干扰。
　　“……如此，就能度过风火寿衰劫，而后就是度过六道天劫，让已经蜕变过的神魂和法力再度经过淬炼。”
　　“这样，化神就成了。”
　　灭日天君大大咧咧道。
　　“小的们都听懂了吗？不懂的赶快问。”
　　“谢过灭日前辈！”
　　无需什么带领，众多元婴真君齐齐起身，向中心的黄毛青年道谢。
　　一如过往许多岁月中，对老师的行礼一样，自然而然。
　　“灭日前辈，您的道号名为灭日，是因为您总结了一整套针对剑修的作战方式，从而大大挽回了当年大日剑阁战场上的颓势。”
　　“这是您成道的关键之事，可否给我们讲解一下？”
　　而后，也不客气什么，戮灵真君抢先提问。
　　在他看来，灭日真君如此轻松地就度过了化神之关，与年轻时代的经历息息相关，而不是临阵抱佛脚学会了什么神功秘籍，得到了什么大机缘。
　　化神机缘最多只是个引子。
　　‘灭日……’
　　江定脸色一黑。
　　感觉自己被严重针对的样子。
　　“哈哈！”
　　“小尉迟不错！”
　　灭日天君一下子被戳到心窝子里去了，高兴非常：“其实总结作战方式还是寻常，许多人都能做到，但真正施行起来却是不太到位，理论和现实的差距非常大。”
　　“我当年能成功，主要是靠这个。”
　　他手掌张开，露出一团黑灰的漩涡，其中有一丝炙红又锋锐的剑光闪烁。
　　江定盯着这个黑灰的漩涡，不知怎么的，心中警报频频出现，有一种被锁定的感觉。
　　若隐若无。
　　但又不时出现，一时无法确定来源。
　　“《日息追天锁灵术》！”
　　“当年我走了大运道，无意之中发现这门法术的原始结构，大大强化了感知大日剑阁剑修的能力，让我们获得了更多的战略腾挪空间。”
　　“可惜，法术非常难，耗心耗力，又只能锁定大日剑阁剑修，现如今已经成了屠龙之技，现在会的人很少。”
　　灭日天君不无遗憾。
　　“我今后的方向，应该就是这个了，加入到这门法术的研发改良中，争取能锁定八大仙宗更高阶的敌人。”
　　《日息追天锁灵术》！
　　江定的眼睛一下子亮起来了。
　　这门法术，对他很有用，因为太过偏门，以往都没有注意到。
　　仙门这片界域是没有大日剑阁气息，法术没有用了。
　　诸多先贤已经把这里翻了无数遍，别说人，就是大日剑阁相关的物品都收容一空。
　　但是，在北原还有大用！
　　不说提前锁定追踪什么，就是提前预警，就能让他的安全上升许多。
　　“当年，在研发《日息追天锁灵术》的过程中，在和大日剑阁的战斗中，我的神魂和法力得到了磨砺，心性，阅历同样如此，我想，这就是主要原因。”
　　灭日天君看了一圈周围的元婴修士：“你们这些后辈，可以在这方面多多想办法，学更多，思考更多，做更多，遵从自己的本心而行，一往无前。
　　不要顾及什么，不要犹豫什么，我自坦荡于世间，心魔蛊惑再多，又能耐大爷我如何？”
　　周围元婴修士隐隐有所悟。
　　“灭日前辈，神魂淬炼的诀窍可以分享？我在这方面有所欠缺。”
　　没有片刻耽误，紧接着又有元婴真君提问。
　　“诀窍？神魂秘术、天材地宝、阅历三者而已，实在不行，就去血战一场……”
　　灭日天君随口道。
　　不只是这一个人，他一共开了足足数百个线程，同时接受各方元婴的提问，每个线程上各自标注了‘神魂淬炼’‘渡天劫’‘打磨法力’‘心魔’等专业度极强的标签，元婴真君们各自选择自己感兴趣的线程去上课。
　　当然，也有分化数个分魂同时去上课的，但这就是极限了，还得是元婴巅峰修士才能做到。
　　因为天君讲道，只言片语就蕴含海量的知识，分魂太多根本理解不了，甚至都记录不了。
　　好在，仙门申请了中央阵灵计算机辅助，可以把课程记录下来，反复观看。
　　讲道持续六个月，
　　答疑又持续六个月。
　　灭日天君分身数百，一刻不停地接受各方元婴真君的提问，持续半年时间，海量的信息流同时多线程流动，饶是天君神魂强悍，也让他眼冒金星，耳边耳鸣不断。
　　“好了，剩下不懂的等以后再说。”
　　“我还有事，先走了。”
　　灭日天君摆了摆手，遁光一转，一溜烟向远方狂奔而去。
　　看方向，是仙都第一监狱的方向。
　　熟门熟路，即使是在这种眼冒金星耳鸣不断的情况下也能精准找到位置，绝对能踩点走进其中，不会迟到一秒。
　　“恭送，”
　　“灭日前辈！”
　　后方，无数元婴真君深深躬身行礼，以注目礼送别远处的天君。
　　鱼千子心中震动，复杂难名。		


###第680章化神策为何？###

　　嗡嗡的议论声，争吵声。
　　灭日天君走后，讲道会没有停止，形成了数灵真君、定海真君、裂星真君等几大核心继续讨论。
　　众人感觉经过一年连续高强度思考后还没有颓废，还能肝，继续奋斗。
　　一个个问题被抛出，一个个问题被解决，一个个难题被暂时搁置，热火朝天，徜徉在知识的海洋，不同的智慧火花在碰撞。
　　这里，一个小时仙道科技发生的进步和变革，比一个化神宗门无数人杰百年积累还要多。
　　“大日剑子，过来一下，大日剑阁剑道功法《焚天炎灵剑经》残篇上的这个结构……”
　　不时，江定也被招呼来招呼去，全部都是涉及剑道方向相关的疑难。
　　这在仙门是绝对弱项，以往这种问题都是搁置，或者采用其他技术绕过、替代，但是在这时，直接招呼一声，立马就有人过来解决。
　　“好嘞！”
　　江定屁颠屁颠地跑过去。
　　说实话，他的仙道科学素养在仙门元婴真君中算是偏低的，以往参加诸多学术会议，都是给各位真君打下手的。
　　不过，剑道上是个例外。
　　目前而言，张君圣都远不如他，是名副其实的剑道学科带头人，各方在这方面有需求第一个想到的就是他。
　　好处很多。
　　首先是能和仙门各个真君前辈频繁讨论仙道，对他的仙道底蕴积累效果显着。
　　其次如果是盈利方面的项目，还会有图书馆积分、灵石、天材地宝等方面的分红，真君们都是前辈，自然不会昧了他的钱。
　　当然，江定倒是不太在意这个。
　　仅仅是前者，就足以让他乐此不疲了。
　　不知不觉，又是一年。
　　灭日天君正在监狱里苦逼劳改的时候，元婴真君们继续讨论得热火朝天，灵感不断涌现，丝毫没有平息下来的意思。
　　江定有些扛不住了。
　　连续两年参加学术会议，这对他这个金丹修士来说时间太过漫长，放一个神识线程在这里，准备找一个时间开溜。
　　“你们说，灭日前辈的化神策是什么？”
　　正要离去，一名元婴真君的闲聊提起了他的兴趣。
　　化神策。
　　仙门对新晋化神修士的扶持政策，通常会主要参考新晋化神天君的意思，推行一系列相关政策，持续百年的时间。
　　百年后，也不是取消了，而是没有了政策方面的大力扶持，能不能持续下去主要看化神策表现出来的生命力，不再干涉。
　　历史上，很多化神策的影响至今，存在于仙门的方方面面。
　　“还早着呢，化神策涉及方方面面，没有十年做不出来。”
　　北斗大学校长裂星真君随口道。
　　“我猜，应该是阳属性材料方面的产业扶持政策吧，与《神光万明经》相关的，灭日前辈修炼的功法就是这个。”
　　数灵真君猜测道。
　　她是仙门科学院院长，容貌普通，在阵灵研究方面有极深的造诣，超级战舰大日号的舰灵就是诞生于她和她的同事之手。
　　“过去几十年里，买阳属性材料产业股票估的计要大赚了。”
　　有位元婴真君羡慕道。
　　他这些年比较拮据，忙于修炼，没怎么参与投资金融上的事情。
　　“股票……”
　　江定心中略有波动。
　　其实，他早年也有这种想法，那时很穷，连炼剑材料都快要买不起，贷款才能维持，后来宽裕后，就兴致缺缺了。
　　因为这无法增加仙门的整体财富，只能算是内部流动转移。
　　“唉。”
　　“根本没多少！”
　　张君圣哀叹一声：“这些人都是鬼精鬼精的，灭日前辈当年声名太盛，绝大部分的人都对他有信心，没有信息差，根本赚不了多少钱。”
　　“屁话！”
　　戮灵真君笑骂道：“能在仙门这种内卷竞争中夺得化神机缘，排序还靠前的元婴巅峰修士，哪个不是一时的界域俊杰，怎么也能有七八成机会，你还想挣多少差价？”
　　“这也是。”
　　张君圣叹气。
　　玩股票的，哪个不想一夜暴富，但事情总与愿违。
　　“会不会是军事方面的化神策？”
　　“灭日前辈很好战。”
　　又一位元婴开口，是连云空港船舶重工的五阶战舰设计师云工真君南云期，她生得雍容典雅，身穿贴身的宫裙，露出美好身材，突发奇想道。
　　如果战争再起，她们军工行业无疑将会迎来大发展，正是暗合灭日天君所说的‘多研究、多想、多经历’的化神之路。
　　“不太可能。”
　　定海真君摇了摇头：“沧海天君就是灭日天君的晚辈，战友，当年的下属，他们的政治观点高度一致，当年已经施行过了，且取得了很大的成绩。”
　　“现在，时机并不合适。”
　　“即使强行实施，阻力也会很大，没有明确战机，即使是化神策推动，仙门也不会发动战争的，只能白白浪费了这一次机会。”
　　“我估计，应该会是发展一些灭日前辈功法修炼所需的一些特殊材料，扶持起一二高精尖的阳属性材料、功法、法术方面的企业，而且灭日前辈对经营不感兴趣，应该会大量引进社会资本参与。”
　　他以自己的政治素养推测道。
　　“我还是觉得军事方面可能比较大……”
　　另一名元婴真君不赞同。
　　江定趁着真君们讨论事情，留下一个神识线程，自己先开溜了。
　　……
　　千疮百孔的银空岛。
　　三千米高的太阳神木光华璀璨，聚拢天地灵气和大日精华，青衣少年盘膝树下，看着远处的云海，无心修炼。
　　此前还没有意识到。
　　当真正脱离热闹而又忙碌的人群后，霎时间，一股无形的孤独，丝丝缕缕，无孔不入，从外界渗入他的心中每一个角落里。
　　心中酸涩，茫然失措。
　　“妈妈。”
　　江定低语。
　　“今后的周末，月末，我还能去哪里呢？”
　　环顾四方，天地之间，竟然没有一个可以称之为家的地方。
　　修炼之所在是学校宿舍。
　　榕城市老旧小区里的家变成了房子，没有人居住，再无法寄托情感。
　　孤身一人，屹立于茫茫天地之间。
　　“周末，月末，就留在清风大学吧。”
　　“这里有许许多多的朋友，道友，不必外出，就能探讨仙道，研究科学，精进修为。”
　　江定闭目，聚拢天地灵气和大日精华，进入修炼之中。


###第681章仙门教育中的屠龙之术###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第681章仙门教育中的屠龙之术涂山仙城。
　　江定睁开眼睛，神识扫视四方，笼罩整个仙城，做一个简单的评估。
　　“七年。”
　　“不知不觉，距离涂山仙城收复，七年时间过去了。”
　　他略微叹息。
　　沉闷的心绪，延续数年还未消散，也许需要更多，数十年的时间，才会渐渐习惯，遗忘，直到很久才会想起一次。
　　此时神识扫过整个涂山仙城，顿时发现其中出现的巨大变化。
　　范围极大，占据近半个城区的贫民窟消失了，其中的屎尿烂泥，臭气熏天的味道不再，取而代之的是青砖绿瓦，林木成荫，鲜花处处盛开，常年不见凋零。
　　清晨白雾渺渺，中午金光照射，下午晚霞映人，晚上夜莲花如灯盏，处处盛开。
　　虽然都只是一阶灵植，且兼具药材之能，可也称得上美不胜收，景似花宫，游览者络绎不绝，多见修仙者情侣。
　　“不好看。”
　　“这个城市好娘娘腔。”
　　江定吐槽。
　　这就是掌权者多是女性后果。
　　一点都没有剑修粗犷锋锐的气质，稍不注意，很容易就让人沉迷于温柔乡之中，再难出来，去艰苦奋斗。
　　“可惜，咱是个冷漠无情的剑客……”
　　江定对此不以为意，并不打算纠正，略过景色，看向城中的人。
　　数十万修士，筑基练气金丹都有，金丹是商氏的金丹――这些商人出了名的要钱不要命。
　　嫡系怕死就派旁系去，旁系再怕死就派附庸去，反正不能没有生意。
　　人可以死，生意必须要做。
　　往来修仙者眼中的时刻蕴含的戾气消失了，更加平和，不再是一言不合就准备生死相向的样子。
　　每每有一队十三人，腰佩长剑，身穿青裙的女子走过，周围修仙者立刻投来敬畏的目光，即使再如何暴虐的人都立刻拥有了好脾气。
　　这种人七年来死去了不少。
　　多次筛选下，城市平和了许多。
　　街道两边，春风楼，红泥苑之类的地方消失殆尽，连暗中的一点影子都没有。
　　这似乎是各处卿卿我我的修仙者情侣出现更多的原因。
　　至于炼魂楼，血魂窟，僵尸洞，厉鬼坑之类的店铺更是渣滓都不剩下。
　　非但不剩下，残留下来的人还得矢口否认自己曾经做过这一行，但凡有所复苏的迹象，又是一大片相关的人被判处死刑。
　　短短几年时间，
　　大型符店、法器店、丹药店，还有成规模的灵兽园，灵植庄，灵鱼湖等地雨后春笋般的冒起来了。
　　没有采用什么新技术，就是简化了原有技术，统一了符、法器、丹药、养殖、种植等技艺的标准、流程，定时考核，简化物流过程。
　　仅仅是这些，就让整个三国之地的生产力暴涨数倍。
　　需要注意的是，
　　世界上的灵气总量不是固定的。
　　它来自于世界从虚空混沌中的转换循环，来自于灵脉中，也来自于灵植之中。
　　当然，灵植太多也不行，会对土壤和环境造成破坏。
　　一个有序、循环的修仙生态系统，是有助于环境中的灵气浓度上升的。
　　一个宗门，养护一条灵脉数千数万年，即使不迁移掠夺其它灵脉，也是有机会让该灵脉提升等阶的，从二阶到三阶，从三阶到四阶不等。
　　但是，这些相关的知识极度珍贵。
　　动辄就是一地数千年的循环过程数据，期间实验消耗的人力物力不计其数，还有频繁的错误可能，门槛高到了极点。
　　这些堪称修仙屠龙之术的学科知识，有任一传承，就可以号称‘寻龙师’‘天师世家’等，成为大势力的座上宾。
　　不过，对于仙门公民来说，这些都是常识。
　　仙门接班人不是说笑的。
　　任意一个仙门公民放出去，只要不是太过奇葩，肯虚心学习，脚踏实地，结合实际地使用书本上的知识，都是有很大可能成为一地合格的统治者。
　　江定略微估计了一下，按照现在的修仙人口结构模型，产业结构，三国之地的修仙者还能翻一倍。
　　当然，不能出现太多的高阶修士。
　　他们一个人的消耗就至少是数万修仙者的量，低阶的灵气和天材地宝还不行。
　　修仙人口翻一倍之后，修士人口就不能再增加了。
　　否则，会对三国之地的生态环境造成破坏，持续数千年，整个三国之地灵脉集体降阶都是有可能。
　　这个时候，在仙门课本中的应对策略是，提高修道系的分数以减少新修仙者诞生的数量，等待老一代修仙者的老去，再择机提升。
　　这就是每年高考修道系名额增减的原因，一切都光明正大地写在课本上了，没有什么遮掩的。
　　放在三国之地，因为没有中央阵灵计算机辅助，无法细致调控，就是提高丹药、灵脉、灵果、符、功法等的价格，进行宏观调控了。
　　误差肯定有，政策误伤也不时出现，但效果也能达到。
　　“好多妖族修士……”
　　评估完仙城修士的心理健康状态后，江定注意到了街道上来往的修士中，不时就出现一些带有兔子耳朵尾巴，牛角，蛇尾，狗耳朵，翅膀等特征的修士，这是中低阶妖族修士化形不完全的体现。
　　相比七年前，妖族修士似乎增多了，大多是兔族，牛族，鸟族等食草妖族，因为有食人习性的都被弄死了，虎族，三尾狐族，蛇族等修士也有，数量较少。
　　观看其状态，似乎都是还好，妖族各种族之间本来就是仇杀严重，甚至内部也是如此，还未诞生‘妖族’这种民族意识。
　　在涂山仙城按照江定给出的方案进行调控之后，仇恨很快消融了。
　　当然，也有真的深仇大恨的，只是死了。
　　再加上现在几乎是待遇等同于人族，而且是人族中也算极好的秩序待遇，两相对比之下，许多见识短浅的妖族修士瞬间以为来到了仙界。
　　他们可以自由地学习功法，学习符知识，学习法术，耕种，捕猎等都是被平等相待，不用担心安危。
　　这种待遇，在同族都从来没有过，梦中都没有过，上面的大妖老爷一向只知道压榨，比外族好，但也只是好一些，总体而言都是非常残酷的。
　　现在，如此好的环境，瞬间就让许多妖族有了强烈的归属感，无论是谁，都不想要离开现在的美好生活。
　　在江定的评估中，许多妖族修士对仙城的归属感、忠诚比大多数人类修士还要强烈。
　　“不过，平平淡淡才是真。”
　　“太过忠诚和太过仇恨都不是常态，都是让人不安的不稳定状态。”
　　江定反应平淡，对别人的忠诚没有封建统治者那样欣喜自得：“人族才是根基，这点不能动摇，所有种族修士的力量加起来，不能超过人类的五分之一。”
　　“接近了，就要宏观调控。”		


###第682章好多种族的妖族少女###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第682章好多种族的妖族少女“三国之地，扣除各地政务和职员开支，当年收入六千五百二十一万下品灵石。”
　　江定放下一张财报，结合七羽宗金丹李青云等各方情报，默默在心里计算，核对。
　　虽然现在主政的是涂山侍女，各方制度搭建也还算完善，但该有的监督还是要有，人性是不值得考验的，也不该考验。
　　“略有瑕疵，还在误差范围内。”
　　江定放下手中的财报，转而拿起另外一份名为《新增涂山候补侍女》的报告。
　　这是他的武力延伸，统治延伸机构，需要给予更多的重视。
　　三国之地，七年来，涂山侍女由于各种政务和战斗的需求，以及地盘的扩大，涂山侍女数量加快扩张。
　　至今为止，预备侍女的人数已经达到六百七十四人，都是二灵根或者三灵根天资悟性卓绝者，或者悟性盖压一地的四灵根者。
　　其中，妖族侍女占据百分之二十。
　　来自兔族，三尾狐族，虎族，蛇族，马族，五色孔雀等各族之中，一个个趋之若鹜，最优秀的妖族女修渴望进入其中。
　　涂山侍女团。
　　这是三国之地最高的掌权机构！
　　三国之地的命运由她们主导，控制，执行来自涂山老祖的命令，这还是权力，在待遇方面，功法、丹药、传承等更是无法想象。
　　即使妖族少女本人不热心，她们的长辈，兄弟，一个个都会拼命地培养她，让她有资格成为涂山侍女的一员。
　　“人才很多啊……”
　　江定自语，一一看过每一侍女，样貌，资质，悟性等。
　　妖族，没有灵根之说，而是血脉。
　　杂血，纯血，贵血，地品，天品，大致是如此，分别对应人族的四灵根，三灵根，二灵根，天灵根。
　　天品号称妖神血脉，等同于人类的道体。
　　天品血脉没有。
　　相当于人类天灵根的地品血脉，竟然有三个！
　　简直是三国之地妖族气运的大爆发，似乎是一股脑冒出来了，要抓住这个机会肆意野蛮生长，抢占生存空间。
　　饶是江定，也不由得想起许多土著宗门内常有的，被许多仙门前辈斥之为迷信的种族气运说。
　　真是让人惊讶的巧合。
　　候补妖族侍女名单上的第一个人，百花玲，三尾狐族出身，悟性上等。
　　对，就是涂山妖国的前统治者，三尾狐族。
　　妖族以血脉为尊不是没有道理的，皇族血脉，国主血脉，出妖族人才的概率就是比普通的妖族大得多。
　　“调查一下。”
　　江定随口吩咐道。
　　“是！”
　　宫殿外，一名筑基巅峰的青裙值守侍女现出身形，手按剑柄，微微躬身一礼，带人向外飞去。
　　江定对出身不歧视。
　　但当年他曾亲手杀了涂山妖国的百花妖王，涂山国主，还有孔雀妖王等人，如果有血仇的话，那就不能培养了，心胸没有开阔到如此地步。
　　当然，也不会杀了。
　　这么多年过去，那时这些小女孩都没有出生，牵连如此婴儿，太过小家子气。
　　第二个，孔玉翎，出身五色孔雀一族，地品血脉，悟性上等。
　　没有意外，就是当年孔雀大王的种族，这一种族的天赋自称五色神光，虽然也有自吹自擂之嫌，但的确很强，当年只是金丹初期就曾把他打得手忙脚乱，险些翻车，是一种相当玄妙的种族天赋。
　　没说的，同样超规格调查，一样的处理方式。
　　妖族贵种大多如此，都有一二项很强的血脉天赋，让人艳羡。
　　相比之下，人类就很普通了。
　　大量的人没有灵根，有灵根的也大多数是三四灵根，剩下的二灵根、天灵根往往也比不得同阶的地品血脉，斗战实力，进阶速度都是如此。
　　看起来弱得可怜。
　　被广大妖族吊打，美味血食两脚羊。
　　但是，一旦出现一个天骄级人类，瞬间就会让你知道什么叫爸爸，哭爹喊娘，大骂老天不公。
　　这么多的领土不是充话费送来的。
　　血脉，提升了妖族下限的同时，也束缚住了她们的上限，即使妖族天骄惊艳绝伦，也往往要克服这一重血脉的束缚，这样才能走向比先祖更高的境界。
　　人族则相反，没有什么包袱，一穷二白的同时，更上一层也没有什么枷锁。
　　两者的天赋侧重不同。
　　“第三个妖族地品血脉……有意思。”
　　江定目光一闪。
　　“羽白，兔族出身，变异地品血脉，月光方向，或可称月光玉兔血脉，天赋亦与操控月光相关，悟性上上等。”
　　“变异月光血脉，前途未定，不如五色孔雀血脉和三尾狐族血脉前景可见，故列第三。”
　　“这个就很好了。”
　　江定露出笑容。
　　不用调查，他就知道，羽白和自己之间没有什么血仇，兔族一向以弱小机敏闻名于妖族，号称行走的美味，在妖族内也是饱受压迫的存在。
　　更加奇妙的是，变异血脉。
　　这意味着，伴随她的崛起，不会出现一个强大的妖族种族，在客观条件上就有向人族靠拢的趋势。
　　当然，也只是趋势。
　　包括另外两名地品血脉妖族侍女在内，现在都是好好的，心思单纯的侍女，不是说人家暗藏祸心什么的，没有的事情，没有人会让这样天资的妖族少女去做间谍。
　　日后会怎样，还要看如何培养，成长过程。
　　只是说，相比另外两名侍女，这位兔族侍女在先天政治上的起点要高一些。
　　“政治加分30。”
　　江定在第三名兔族侍女的名字上写下批注。
　　这意味着，这名叫做羽白的兔族少女会得到更多的培养，同样的天资和悟性，她就是要比另外两人起点更高。
　　如果五色孔雀一族的孔玉翎和三尾狐族的百花玲想要同等甚至将她超越，需要更多的努力和机缘，以及自身的才情。
　　但并不是一次固定下来了。
　　如果羽白不够努力，才情有所不足，起点高也不足以改变什么。
　　最后的结果如何，却是未知。
　　“妖族人才很不错……海纳百川的道路是正确的。”
　　江定继续看下去。
　　相当于二灵根的贵种血脉妖族少女很多，背后有一对美丽翅膀的五色孔雀少女，三条蓬松火红尾巴的三尾狐族少女，娇憨可爱的虎族少女，气质冰冷漠然的蛇族少女，憨憨奶牛的牛族少女……
　　可以想见，她们一旦成长起来，会是一股多么庞大的力量。
　　若是局限于人族之内，如此多人才就要白白浪费了，连草芥都不如，随意地死去，掀不起一丝浪花。
　　		


###第683章九元灵参欠下一屁股债###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第683章九元灵参欠下一屁股债“公子，”
　　数日后，值守的筑基巅峰侍女来到面前，按剑柄，微微躬身行礼：“孔玉翎、百花玲两名候补侍女再次调查完毕。”
　　事实上，每一名候补侍女都有这个过程，尤其是身份敏感的这两位，早已经把她们调查个底朝天，没有什么可疑之处，这才会出现在报告中。
　　此时，同样是相关机构人员亲自带队，再次复查一次。
　　“当年，在您的打击下，三尾狐族、五色孔雀一族几近灭族，孔雀大王和百花妖王等妖国嫡系更是重中之重，多方注意的存在，其直接后代早已灭绝。”
　　“孔玉翎和百花玲两人，都是出身过去妖国王室血脉旁系，和您没有直接的仇怨，且相交集的人至少已经过去三代。”
　　“她们，都是在黑氏统治期间出生的，传承缺失。”
　　“经过多次问心检测，没有发现怨恨迹象，政治合格。”
　　至于间接仇恨，
　　整个妖族都和当年的涂山老祖有，这就不必说了，是个大前提，本来就有的东西。
　　“那便如此吧，照常培养，不得歧视，也不用青眼相待。”
　　江定淡淡道，就此略过不提。
　　涂山侍女是可靠的，但能力也是有限的，局限于筑基境界。
　　但是，他并不准备耗费大量时间去做一次金丹级，或者元婴级的调查，去排除万分之一的可能。
　　不需要。
　　修仙者，伟力归于自身，即使有异心，翻掌镇压即可，道兵的誓约也存在极大的束缚，翻不了天。
　　“是。”
　　值守侍女躬身告退，身影渐渐隐没。
　　江定神识一扫，候补侍女的学堂已经在开课了，宫彩玉，冬藏等筑基巅峰侍女正在教导懵懂的人类妖族少女们自身所需要的修仙知识，以备将来修炼涂山侍女传承功法《天光耀阳剑典》。
　　他自己，每隔数月也会上一次课。
　　倒不是不可以更多，能加快侍女的成长。
　　就是，懒。
　　也不知道是本体带来的懒惰，还是他这一缕分魂本身自带的，反正结果就是这样了。
　　至于授予正式涂山侍女所需的准三阶道兵飞剑，委托仙门炼器师炼制就是，保证物美价廉，还是古法炼制。
　　花费对于如今的他来说微乎其微。
　　“三国之地的道兵是这样，下一是政务是……”
　　江定揉了揉眉心。
　　这是他间隔六年，头一次开始处理政务，而且还是隐约感应到本体注视之后才开始的，平时都是在发呆，放任涂山侍女团自行处理，积压了好些。
　　“有个叫方止山李家的筑基……嗯，老祖，要突破金丹了，反正有引发天劫的能力，此人机缘也有一些，要不要参照七羽宗、血屠殿等势力的处理方式处理……”
　　“这个不用。”
　　江定批注：“任他突破，然后警告，不得允许，不许在三国之地发展任何势力，有逾越之处，且证据确凿，昭告天下之后即可剿灭。”
　　“以后都是如此办理。”
　　这方面，江定是大方的。
　　但是不能分他口袋里的钱，给涂山仙城打工挣钱倒是可以。
　　“一批涂山仙城的筑基巅峰修士求取突破金丹之法……要功绩，功绩够，给他们，正常办理即可，人家只要不触犯仙城之律，不用约束限制什么。”
　　“灵宝商会金丹请求觐见……”
　　“第一批到第三批涂山侍女已经前往北原，打算参加王庭之战寻道……”
　　“农殿参议九元灵参春三娃想见我？被阻拦后，一年申请一次……”
　　江定想了想，道：“这个家伙得见，怎么说也是一个三阶顶级灵参，且价值比大多数四阶灵药贵重得多，能辅助人突破元婴。”
　　“我虽然用不着，但我的舰队参谋长安思言和舰队副司令金铃风好像需要。”
　　命令传递出去，没等多久。
　　咻！
　　一道土黄遁光紧贴的地面，飞一样的土遁过来，露出巴掌大小的九元灵参春三娃的样子。
　　他还是小小的，但是气质成熟了不少，穿着一身威严的道袍，还真的有点久居上位的气势。
　　当然，这就是事实。
　　农殿参议这个职位，想要管事，数千数万灵农都会听从他的命令，前去耕种各处的灵田，不敢有丝毫敷衍。
　　涂山仙城这些年财报收入恢复这么快，从三千万下品灵石飙升到六千万，有他的一份功劳。
　　“给钱！”
　　春三娃干脆利落道。
　　“什么钱？”
　　江定反问：“每年的俸禄，我都是按时让人送给你的，别乱说坏我名声，我可不是欠别人俸禄的人。”
　　“可是不对！”
　　“我是三阶顶级的灵参，堪比四阶！”
　　春三娃愤怒道：“你只给我二阶灵肥，这合适吗？你为什么不给宫彩玉一阶的天材地宝，她才筑基！”
　　他这些年和不少侍女有过交集，当然也打听过她们的俸禄，顿时就不平衡了。
　　“你和她们不一样。”
　　“你欠我钱了，正在打工还债。”
　　江定微笑道：“房租的事情还记得吧？你去外面打听打听，欠钱打工还债，每月还有俸禄，十里八乡哪里还有这样的好事？”
　　“记得倒是记得。”
　　“你比我强，这我倒是认。”
　　春三娃的脸上的愤怒瞬间消失了，赔笑道：“大爷，您说说吧，怎么样才能给我三阶和四阶的灵肥？说不定我突破四阶之后，能更好更快地给大爷您干活呢。”
　　他身上的威严消失了，谄媚无比。
　　实则，在心里大骂该死的臭扒皮，等老子突破四阶，一转眼就溜走了，让你小子人财两空，痛哭悔恨。
　　江定没有说话。
　　一张欠条，幽幽飘来，年利率三成六。
　　“枚吧？”
　　“懂，懂懂，怎么不懂。”
　　九元灵参春三娃面露苦涩，在上面签字：“你不就是看上老子这个肉体，想要为所欲为吗？只要能突破四阶，都好说。”
　　“别这样。”
　　“你情我愿的买卖，不要说得那么下流。”
　　江定翻白眼，手一挥，一堆三阶灵肥落在地上，夹杂两袋价值不菲的四阶人参灵肥，显然是早有准备。
　　“不错。”
　　春三娃不管其它，抱住一袋四阶灵肥，深深吸了一口气，露出迷醉之色。
　　“货，很正。”
　　		


###第684章修仙工业即将兴起###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第684章修仙工业即将兴起商正穿着一身灰袍，深吸一口气，压下心中的恐慌，亦步亦趋地走入这座深沉的墨黑色宫殿之中。
　　他是商氏旁系出身，被人打压，到了这个鸟不拉屎，时刻有可能面临生死的地方。
　　这座宫殿静悄悄的。
　　没有仆役，没有侍女，风吹来，帷幔四处摇动，更是加剧了人心中的恐慌，犹如行走在鬼蜮中。
　　直到来到宫殿中心，
　　云端的黑鸦王座上，一位青衣少年腰佩长剑，端坐于此，目光沉静。
　　“拜见，涂山真君！”
　　商正不敢多看，强忍身体的颤抖，大礼参拜。
　　面前这个人，
　　就是独自灭北原黑氏，凶名赫赫的涂山老魔！
　　情报中，其心思深沉，多以分身出没，面皮丝毫没有，以大欺小更是常有的事情。
　　布局百年，挑起黑氏内部厮杀，待其实力大幅度削弱后，悍然设下陷阱斩杀神鸦真君，覆灭传承万年的畜灵仙城，为北原第一散修魔头。
　　一个小小的旁系金丹，死在这里，不会有任何人过问。
　　甚至，嫡系金丹也是如此。
　　北原，早已不是北原家族至高无上的北原。
　　“商道友，不必多礼。”
　　黑鸦王座上传来的声音温和清脆，稚嫩，像是一个真正的十六岁少年。
　　商正暗中打了一哆嗦。
　　“北原家族诸元婴现在在做什么？”
　　江定没有浪费时间寒暄，询问道：“是否还有余力以双位数的元婴满世界搜寻围杀敌手？”
　　“真君，小子修为低下，实在不知。”
　　商正身体一颤，额头上冷汗冒出。
　　这种，生命下一刻就要逝去，没有任何反抗力量的压力实在太过庞大，以至于金丹修士也无法保持镇定。
　　“说说你知道的。”
　　江定淡淡道。
　　“是，真君！”
　　商正敏锐地察觉到了对方的不喜，不敢有片刻耽搁：“北原血流云等乱军四处游荡，扩张，大日军和大日剑军四处攻城略地，现在十分混乱，各处都有争杀。”
　　“受此影响，三大势力边界也多次出现异动，元婴真君坐镇于各处阵眼。”
　　“照理而言，照理而言……应是没有余力。”
　　“照理如此……”
　　江定陷入思索中，与各方的情报互相对比：“六道宗、冰雪殿、合欢宗的平叛大军不是早就出动了吗？战局如何？”
　　“路途遥远，还未至战场。”
　　商正飞快解释道：“远距离传送阵运转代价高昂，少数人还好，动辄数十万人，还有大量的辎重，只能以宝船赶路，七年时间还不足以抵达，预计再有七八年三宗大军才会赶到黑雪大草原。”
　　“原来如此。”
　　江定表现平淡，显然早已得知。
　　北原家族的空间技术不太行，换成仙门的技术，成本不会如此高的，大军以远距离传送阵赶路已经是常态。
　　至于大日宗之类……则是未知。
　　即使有技术，距离真的做出来，还有相当遥远的距离。
　　材料，很多看起来便宜普遍的材料，单个小界都没有，只能用价格极其高昂的材料替代。
　　还有相关的炼器师，空间方面的阵法大师，维护的各地人员，甚至操控人员也有一定要求，数量还多，不是一二个就行，是一个体系。
　　高技术，要高素质人才才能玩得转，大日宗培养不出来很多方面的人才。
　　金丹修士，所知甚少，情报价值不大。
　　“商道友，你来这里，商氏来这里，”
　　“要经商，那就经商，我是不反对的。”
　　江定淡淡道：“但是，不要做违反涂山仙城法律的事情，我记得你们商会也有类似的规定，不要让我难做。”
　　“再来几次，别人说不定会认为我是一个残暴嗜杀，拒绝商道的老古董。”
　　“这不是事实。”
　　灵宝商会的存在，对涂山仙城有一定的积极意义。
　　涂山仙城发展之后，一跃从被倾销符、法器、丹药等成品，低价收购灵矿、灵药等原材料的偏低之地，成为价高质廉的符法器提供地。
　　没办法，仙道生产力提升了，本地的消费人群就有些不足。
　　商氏最近就在收购这些东西，倒买倒卖，赚了个盆满钵满，依靠他们遍布北原的渠道，在这个战乱频繁的年代，根本不愁销路。
　　三国之地资源秉性有限，就那么些灵脉，就那么些资源产出，发展是有上限的，修仙生态循环提升没有数千数万年看不到效果。
　　可是，一旦有外来物资的涌入，发展仙道加工产业，说不定能更上一层楼，超出此地的自然秉性，狂猛发展。
　　这方面，与商氏存在一定的共同利益。
　　“真君！”
　　“小子一定恪守涂山律，绝不违反半点！”
　　商正豁然抬头，眼中满是不可置信的惊喜，敏锐察觉到了黑鸦王座上的人话语中暗藏的意思。
　　他的心砰砰而动。
　　如果此事能成，这里瞬间就会从一个流放之地，变成他的大机缘之地！
　　“如此就好。”
　　江定微微颔首：“我乏了，商道友如果有事，就去寻新组建的商殿议事罢。”
　　“真君，小子告退。”
　　商正连忙起身道。
　　……
　　“北原的王庭之战……”
　　空旷安静的大殿中，江定喃喃自语。
　　连接识海，在那象征北原之地的一片星海之中，零零星星地分布了代表天光耀阳道兵的星点，不时还增加一二点，速度远远超越涂山仙城这边。
　　北原侍女加候补侍女的数量，四千二百八十六人！
　　全部都是二灵根以及悟性超卓者，标准没有一丝放低，而且随着时间的增加，数量还在增长，根本看不到停下来的趋势。
　　三国之地的侍女接连赶往北原正是因为如此，大量扩军，教授的人一时有些不够。
　　春夏秋三位金丹侍女连带大量的正式侍女正在加紧教导、训练新加入的北原候补侍女们，争取尽快成军，参与正面战场。
　　“距离十万八千道兵，似乎并不遥远的样子……”
　　江定有些惊讶。
　　春夏秋三侍女能以如此的速度扩军，兵员质量没有任何下降，自然不是她们三位的金丹境界。
　　要知道，二灵根资质，在修仙界已经是资质优异的天赋了，天灵根可遇不可求，往往数十万人中才会出一位，在金丹宗门金丹势力里也是支撑门户的中坚，一家能有的也是很少。
　　之所以如此毫不费力，
　　自然是血流云和大量金丹修士的听闻涂山真君的大名，主动配合，甚至派遣自己的子侄辈前去投效，盼望有一个好前程。
　　这就是涂山剑修一诺千金的价值。
　　		


###第685章以铀祭炼飞剑###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第685章以铀祭炼飞剑“任由她们发展吧，反正我是不会去参与……”
　　江定淡淡想道。
　　他敢保证，如此多的新晋候补侍女里面，定然有各方势力的探子，六道宗的，铁家的，甚至大日宗的，急剧扩张，泥沙俱下。
　　一旦涂山剑修出现在那里，暗中早已埋伏的一张大网必定会被触动，最多半月，就会有大量元婴真君伏杀而至。
　　元婴后期、元婴巅峰修士都有可能出手，面皮之类，从来不是掌权者需要考虑的事情。
　　北原如他们掌上之纹，想要什么样的名声就有什么样的名声，不会费多少力气。
　　……
　　三千米高的太阳神木之下，无穷的太阳光芒汇聚于方寸之间，空间扭曲，透明朦胧，远远望去，好似一座太阳熔炼，散发着可怕的高温。
　　熔炉中，一朵湛蓝丹火，一枚日焱晶极力喷吐火焰，煅烧上方一口尺许长的蓝金飞剑，已经持续了很久的时间。
　　在周围，一块巴掌大小的庚金锐气冲天，甚至能影响空间，出现一片细密的漆黑空间黑洞，金丹修士靠近，瞬间就会被溢散的气息刺破护盾和血肉，法宝无法阻挡。
　　仙门仙道工业的璀璨结晶之一，
　　十号合成庚金！
　　相当于四阶极品材料，元婴巅峰境界的真君都在苦苦寻求而不可得，添加进入飞剑、飞针、飞刀等物，能大幅度增加婴宝的锋锐和韧性，在同阶斗争中大占上风，进而影响一地数百上千年的局势变动。
　　堪称战略性重宝。
　　在十号合成庚金旁，则是一堆小山一样的单质铀，散发着浓浓的辐射，足以让任何仙门公民看到的第一眼，眼睛立刻瞪得圆溜溜的，惊恐逃离。
　　普通人在这里的一瞬间，身体立刻便会发生病变，身体衰竭而亡。
　　当然，在衰竭之前，可能已经在高温下变成灰灰了。
　　总之，江定身边，常年就是这种可怕的环境，别说普通人，就是金丹境修仙者一不留神就要嗝屁。
　　修仙者多喜欢独处不是没有道理的。
　　江定全神贯注地看着婴宝太清飞剑。
　　日焱晶和丹火烧啊烧，烧啊烧，一连持续了一个月。
　　毛用都没有。
　　太清飞剑还是老样子，一点颜色都没有发生变化，偶尔还摆动一次剑体，像是伸懒腰，传来温暖舒适的感觉。
　　“……”
　　江定无语。
　　“这要怎么祭炼？”
　　“即使太清飞剑放开防护，随便煅烧，我都破不了防啊。”
　　飞剑的祭炼过程，首先需要以丹火或者地火之类，煅烧飞剑，让其处于可以改变的状态，这是前提。
　　然而，现在婴宝太清飞剑等阶太高了。
　　“加量加价。”
　　江定无奈，只能取出十枚日焱晶，一一点燃，炙热滚烫的大日剑阁剑道之火熊熊燃烧，太清飞剑终于传来了微微刺痛的感觉。
　　至于金丹阶的丹火，只能算是凑数的。
　　“有效。”
　　江定微微叹气：“就是消耗太多，我现在手中的日焱晶只能够支撑三十年，太短了，必须想办法研发出地火，太阳真火等炼剑方式。”
　　“又或者……大日天池。”
　　“这是个宝地，能练剑，能炼剑，还有天池之灵指导，日焱晶和月溪晶更是不用担心，直接以整条河炼剑，磨砺剑意有太阳渊。
　　还有大日魂炎等顶尖的天材地宝，甚至以后可以考虑炼制成化神阶的浮空城……”
　　“这是我的新家，比鱼千子的广寒宫帅气百倍，根本不是同一个等级的东西！”
　　江定露出憧憬之色。
　　可惜，大日天池被仙门和八大仙宗共同封印，在仙门的计算中，大日剑子至少要等到元婴阶才能完全掌控大日天池，里应外合，破开封印，完整掌控。
　　此外，仙门拥有大日天池的部分所有权，这是在覆灭大日剑阁后瓜分的战利品，即使搬回来，也不能完全属于江定。
　　至少大日魂炎之类的产出，每年要分给仙门部分。
　　不过使用权倒是完全可以。
　　十枚日焱晶足足煅烧了五个月，太清飞剑才变得通体赤红，滚烫无比，内部一道大日天罡神禁熠熠生辉，玄妙莫测，犹如生灵一般自发吞吐四方天地灵气。
　　“天罡禁制……”
　　江定屏住呼吸。
　　天罡禁制！
　　婴宝的最主要特征，这时候，禁制已经不是禁制了，而是拥有灵性，拥有部分自主吸纳天地灵气，自主战斗的能力。
　　婴宝的极限，是十八道天罡禁制，为婴宝的巅峰，再下去，就是元神之宝的范围，只有化神修士才有资格祭炼。
　　可想而知，任一一道天罡禁制的祭炼难度。
　　神鸦真君活了千多年，他的本命法宝黑羽天神甲才是六道天罡禁制，平均接近两百年才堪堪祭炼成一道，且始终无法突破第七道天罡禁制，成为中阶婴宝。
　　法宝和主人一样的命运，休戚一体。
　　江定揣摩了许久，现在才有一些祭炼的把握。
　　“熔！”
　　江定手指一点，小山一样的单质铀落到熊熊燃烧的日焱晶火上，瞬间熔化，某些在修仙科学上不需要的杂质蒸腾气化，消失不见，转瞬间变成一团黑幽幽的精粹。
　　细小的一滴就可以让一座城市数百万人口尽数死于辐射之中，半点生机不存。
　　“熔！”
　　紧接着，是四阶极品材料十号合成庚金，即使如此高的等阶也是无用，远比不得太清飞剑，月余之后就被熔炼成拳头大小的精华。
　　江定掐动法决，施展《大日剑经》秘术，两团黑色、金色的高温金属液体开始缓缓接触，融合，一点点地发生变化，直到三个月后，融为一体。
　　江定以此黑金为墨，神识和剑意为笔，剑气雷音的剑术为巧劲，开始在剑体赤红的太清飞剑内部刻画天罡禁制。
　　从第一道大日天罡禁制开始，延伸出无数禁制线条，一点点地刻画。
　　不时，豆大的汗滴从额头落下，还未落地，便被周围无所不在的高温和辐射汽化，消失不见。
　　江定恍若未觉，整个心神都投入进去，一点点地延伸天罡禁制纹路。
　　时光匆匆，神魂和剑意高强度运转，一刻不停，不知不觉两年多过去。
　　渐渐的，临近末尾。
　　		


###第686章太阴仙子对宗门忠贞不屈###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第686章太阴仙子对宗门忠贞不屈最后一笔落下。
　　轰隆！
　　太清飞剑爆炸一样荡出一圈炙热的火浪，向远方远远扩散开来，千疮百孔的银空岛又是被硬生生削去一层，大片熔化的金属和泥土从天空滴落。
　　方圆三十公里范围内又是一次生灵死绝，什么灵草灵树，本来已经适应高温，现在一下子全毁了。
　　“没坏！”
　　“成了，一次就成了，哥们好强，是个大天才！”
　　江定手舞足蹈，大喜道。
　　灰头土脸，头发卷曲，衣服破破烂烂，三阶的电磁匿灵袍也扛不住冲击，被焚毁部分，阵纹破碎。
　　神识小心翼翼地查看太清飞剑。
　　在第一道天罡禁制旁，万千纹路连接，第二道禁制延伸而出，繁复异常，只是显得十分透明朦胧，灵性和吸纳外界天地灵气的能力也远不如第一道。
　　“禁制虚影……”
　　江定也没有意外，仔细端量这道透明朦胧的天罡禁制。
　　天罡禁制，太过复杂，且本身蕴含灵性，即使元婴修士也无法一次性刻画成型，而是采用多次刻画，多次定型的方式。
　　“一次祭炼，耗时三年。”
　　“大概需要九次，也就是接近三十年才能完成一道天罡禁制！”
　　“三十年！”
　　江定稍微计算了一下，倒吸一口凉气。
　　“太久了，不能这样，必须要学会边祭炼飞剑边修炼，分心两用，不然我的道途都要耽搁。”
　　“一道天罡禁制三十年，婴宝巅峰需要十八道，一共是……”
　　很快，一个可怕的数字在江定的识海中蹦出来。
　　“五百四十年！”
　　“天哪！”
　　江定心中一惊。
　　“是不是哪里搞错了？”
　　然而，仔细想想，这又是在情理之中。
　　这可是元婴修士的婴宝啊！
　　是要相伴元婴修士一生的，能五百年祭炼到巅峰，还不到寿命的一半，这落到哪一个元婴修士身上，也都能够让他的嘴巴都笑歪了。
　　单个来说，
　　三十年祭炼完成一道天罡禁制，效率是神鸦真君的六倍多！
　　已经比绝大多数元婴真君的效率高了。
　　“但是，”
　　“这不对！”
　　江定脸上有些沉郁，不甘心：“大日剑子没有花费五百多年去祭炼婴宝的，比如重光子，寿命都不够，缺失……又是相关的传承缺失。”
　　他又想起了当年，刚刚进入清风大学的时候，定海真君的劝说，传承不齐，多有艰难。
　　当时还不以为意，觉得很遥远。
　　现在想来，字字都是千金良言啊，老前辈在多年前就预料到了很多东西。
　　不过，后悔自然是不可能的。
　　没有太清飞剑，现在连后悔的资格都没有，早已变成一堆白骨。
　　“大日剑宗……需要加快对其的调查。”
　　过了许久，江定冷静下来：“金-92身上有六阶荡因灭果符，隐匿能力有所保证，反正他在北原也没有什么事情，派他去大日剑宗调查一下，宁可让事等人，不可让人等事，提前做好准备。”
　　“等到境界到了，实力有了，管他什么北原战乱大势变化，直接遮蔽上百公里信息流动，瞬间突破大日剑宗阵法防御，镇压内外剑修，打死所有叛逆。”
　　“然后，取回属于我的传承。”
　　“至于现在……”
　　“鱼千子！”
　　江定目光一闪：“这家伙有部分大日剑阁的传承，可能知道些什么。”
　　想到就做。
　　江定不管灰头土脸，懒得收拾破破烂烂的衣服，收起太清飞剑，咻的一声，撕裂空间离开这里，留下岩浆和融化金属汨汨流动的银空岛。
　　至于鱼千子的原则？
　　对于仙宗修士，他现在也渐渐有了了解。
　　仙宗修士的原则，就是没有原则！
　　……
　　广寒仙宫。
　　夜空中，朦朦月光挥洒，天上的不是圆月，而是一座白玉般的宫殿，无尽威压荡开。
　　比大日天池寒酸得多了。
　　江定默默在心里补充一句，一点也不羡慕。
　　“你怎么想起来找我了？”
　　宫殿中，鱼千子在一株五六百米高的月桂树下盘膝修炼，这时睁开了眼睛，看向面前这个衣衫褴褛，灰头土脸，头发卷曲的青衣少年，微微蹙眉：“还有，你能不能收拾一下自己，不要这样就跑来别人的家。”
　　“大自在，大本性，何须妆点？”
　　江定面无表情道。
　　“咦？”
　　鱼千子惊异地看了他一眼。
　　这个时候，面前这个倒是有了一些剑修冷酷无情，漠视天下的意味。
　　“说说吧，你来找我做什么？”
　　鱼千子捋过耳边的发丝，冷淡道。
　　“如何加快婴宝飞剑的祭炼？”
　　江定问：“效率太慢了，虽然速度比其他人快，但是还是太慢了，如何提升效率？”
　　他说得云里雾里，没头没脑的，一般人听了肯定是满头问号。
　　“不说。”
　　鱼千子清脆道。
　　显然，她一下子就听懂了其中的意思，两者的道途有很多相似之处。
　　“理由？”
　　江定再问。
　　“宗门机密，概不外泄，无可奉告。”
　　鱼千子一副对宗门忠贞不屈，至死不渝的样子：“你休想从我口中，得到任何有用的东西！”
　　江定瞬间懂了。
　　“说说，我有什么，你需要什么？”
　　“本座岂是这种人？”
　　鱼千子不悦道，大有闭门逐客之意。
　　“对，太阴剑子何等真仙子！”
　　江定点点头，深深一拜，恭敬道：“在下仰慕一位仙子许久，其姿容绝世，冠绝古今，剑道造诣惊天动地，却不知以何种礼物前去拜见为好？”
　　“还请太阴仙子，大慈大悲，不吝赐教。”
　　“你不错。”
　　“本座倒不是小气的人。”
　　鱼千子嘴角露出一丝笑容，迅速隐没，想了想，道：“剑修，又是仙子，想必对庚金一类的东西比较好，至少不会引起不喜。”
　　“庚金……”
　　江定陷入思索中。
　　天然的，不一定是好的。
　　就比如庚金，仙门合成庚金效果就远远超过了天然诞生的庚金，无论是杂质含量，还是精纯度都是如此，对炼剑的效果也是一样。
　　他能如此快的完成七十二道地煞禁制，与仙门源源不断的二十一号庚金就有很大的关系。
　　就是，限制购买。
　　非仙门公民，是不允许购买的，禁止出口，价格太便宜了，下品灵石就能购买，这是仙门战略优势的一部分，外界无法得到。
　　“稍等……”
　　数个小时后，江定思考结束，撕裂空间消失不见。
　　不久后返回，手上多了一份授权文件。
　　“还请太阴仙子转交给那位仙子。”
　　鱼千子接过文件，神识一扫而过。
　　“仙门公民江定担保申请……清风大学留学生，留学签证持有者，鱼千子，签证编号5324……764，授予鱼千子购买二十一号合成庚金资格，直到其飞剑晋升婴宝……授予鱼千子购买十号合成庚金十次资格……”
　　“我会转交的。”
　　鱼千子也不问那位仙子是谁，神色如常地将其收起。
　　		


###第687章大日剑子单身狗是传统###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第687章大日剑子单身狗是传统“转交给那位仙子好了吗？”
　　大出血后，江定眼睛直勾勾地盯着面前这个厚脸皮的仙子。
　　“哎呀，”
　　鱼千子忽然身体一个踉跄，从衣袖中掉落一个灰扑扑的玉简，不小心落在地上。
　　“你好像掉东西了。”
　　江定面无表情。
　　“是的，是我掉的。”
　　鱼千子撇撇嘴：“但是，这是我很久以前斩杀一个宗门叛逆的时候捡到的，你有认识它的主人吗？”
　　“认识。”
　　江定点点头，将灰扑扑的玉简捡起来。
　　这是必须的。
　　仙宗弟子，身上有严厉的神魂禁制，防止自家宗门传承外泄，除非成为一宗主宰，否则无法摆脱。
　　神识探入其中。
　　“《太阴炼剑术》”
　　“……”
　　一名称之后，当头就是一大片的空白，过了好几页才有字出现。
　　江定眉头微微一皱，没有发作，继续看下去。
　　“……熔太阴星之精华，炼剑……太阴神禁……太阴太阳神禁参合，造化生焉……”
　　江定陷入思考之中。
　　这份玉简，很像是以极其高明的手段从某人神魂中搜魂掠夺而出的东西，绕过了仙宗传承神魂禁制，但也因此残缺不全，残术中的残术，几乎没有应用价值，只能参考。
　　还有这个‘太阴太阳神禁参合，造化生焉’。
　　这没有什么奇怪的，就是日月剑阁的路子，单纯的大日，太阴很容易走火入魔，因为力量太过极端，容易自毁。
　　日月剑阁，走的是阴阳交互，互补互生的道路，暗合阴阳平衡大道。
　　只有大日剑子和太阴剑子同时存在，才是日月剑阁的巅峰状态，不然就要沦为八大仙宗中的垫底，功法有巨大的缺陷。
　　这种路子，中正平和，大道通天。
　　然后，
　　被大日剑阁蔑视、鄙夷。
　　大日剑阁认为，剑道，就是要毁灭，就是要绽放，单纯的大日道路容易走火入魔这非但不是缺点，而是大日之剑锋芒的体现。
　　走火入魔是握剑的人愚蠢，而不是纯粹大日道路的问题。
　　阴阳交互，互补互生，中正平和。
　　这是法修的路子，不是剑修应该走的道路。
　　剑修，就是要时刻与危险为伴，生死常伴吾身，时刻行走在刀锋之上，时时刻刻自省，这样才能让自己保持自谦之心，永远在向目标前进。
　　这是两种南辕北辙的道路理念。
　　日月剑阁，大日剑阁，两个宗门虽然源头一样，但却是彻头彻尾的两个宗门，完全不一样。
　　大日剑阁，
　　其道路上有浓厚的自毁、疯狂倾向。
　　“……太阴锻剑，当有寒阴灵铁，此铁以天月之晶，九天神华……融为一炉，经历七七四十九日……至阴至寒……”
　　“……与烈阳灵铁互生……融灵……”
　　后面，就是大段的空白，再没有什么。
　　“寒阴灵铁……”
　　江定若有所悟。
　　大日剑阁传承和月脉的传承有共通之处，他一眼就看出，太阴飞剑婴宝阶段，有一个东西，名为‘寒阴灵铁’的材料是必须的，能大幅度加快锻剑的进度。
　　但是其存在相当的危险性，至阴至寒，需要大日剑子的辅助才能走得更加顺利，不然太阴飞剑就只是一个半成品。
　　显然，月脉没有出现那一代大日剑主那样的猛人，将自身的功法进行变革，依旧遵循日月剑阁的旧有传承，独自存在虽然也可以，但并不是完美状态。
　　同样的，日脉，不一定是大日剑阁，同样存在一个名为‘烈阳灵铁’的东西，至炎至热，能大幅度加快大日飞剑的祭炼速度，同样有稍不注意就会把剑子的经脉焚毁一空的巨大缺点，需要太阴剑子辅助。
　　“烈阳灵铁，寒阴灵铁……”
　　江定念叨着这两个词。
　　他看了一眼面前的月白宫裙少女，对方也在看着他，美眸清澈而平静。
　　仔细看去，
　　其中似乎蕴藏着什么期待，再看，又消失不见了，似乎只是错觉。
　　“只是残术之类，没有具体秘术吗？这似乎不够厚道。”
　　江定收回目光，问道。
　　答非所问。
　　鱼千子脸色慢慢地冰冷下来，不再期待什么，冷淡道：“若是你愿意给出合成庚金的技术，并且确保太阴剑宗能够学会，合成出来，或者帮助搭建好合成工厂，具体秘术会有，部分不重要的大日剑阁传承也可以谈。”
　　“这不可能。”
　　江定遗憾道。
　　合成庚金，仙门仙道工业的巅峰之作，不可能交换，至少不可能拿去交换不重要的大日剑阁传承，谁敢拿出来交换，第一个提剑把交换人剁了的人就是江定自己。
　　仙门的利益，就是他的利益。
　　“不可能？”
　　这句话深深地刺痛了鱼千子的心，让她脸色再度冰冷，浑身都在冒寒气，空间嘎吱作响，成群的金丹修士在周围也要被冻成冰雕。
　　呼吸，深呼吸，再深呼吸。
　　当年，日脉也是这样，而今，又是这样……
　　她的胸膛急剧起伏，似乎处在暴走的边缘，强忍着怒气，冷冷地一拂衣袖。
　　“送客。”
　　轰！
　　广寒仙宫光芒骤然大放，伴随着破空声，一道冰魄神光从殿宇之中激射而出，轰在江定身上，在他还没有反应过来之前就将远远他轰飞，轰出广寒仙宫所在的地界。
　　数千里外，
　　一道冰魄神光轰碎空间，把一个青衣少年砸到这里，徐徐消失不见。
　　“冰魄神光，月脉的剑术……”
　　江定的衣衫更破了，咳嗽不止，勉强压下体内的伤势。
　　这种冰魄神光似乎是太阴飞剑的一种状态，在元神之宝阶段出现，融入一种天地神光之后表现出的。
　　大日飞剑也有，不过融入的是阳属性的天地神光。
　　“日月剑阁的传承中正平和，能走得更远，大日剑阁的传承太过自我、极端、毁灭。”
　　江定在心中默默地想道。
　　“但是，我不喜欢日月剑阁的传承。”
　　“将自身的道途，生死，荣辱，立场，尽数寄托于另外一个人的手中，这是何等的……天真，这种道路，已经证明失败。”
　　“大日剑阁的路子是对的，烈阳灵铁的炙热和暴虐，不是阻碍，而是磨砺剑意的上好磨刀石，不需要什么人去辅助消磨，只凭借一剑就可以斩灭。”
　　		


###第688章仙道唯有一人而已###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第688章仙道唯有一人而已“烈阳灵铁，烈阳灵铁……”
　　江定念叨着这个隐约有些熟悉的词，以神识在识海中搜索，果不其然，很快就找到了相关的资料。
　　来自于大日剑宗烈阳剑子的记忆。
　　落虚宗秘境的时候，烈阳剑子败于江定手中，作为活下来的代价，他交出了自己不涉及宗门禁忌的记忆。
　　其中，就有烈阳灵铁相关。
　　这是一种大日剑宗内只在少数元婴真君之间流通的宝物，可以促进婴宝的祭炼，一枚烈阳灵铁可以抵二十年的苦工。
　　至于相关的炼制秘法，却是没有。
　　大日剑宗遵从各大宗门固有的惯例，绝不让弟子接触超过自身修为的功法，确保自身的传承不会外泄。
　　“去哪里找烈阳灵铁的炼制秘法呢？”
　　江定揉了揉眉头。
　　“找个理由，行侠仗义，打死一个邪恶的大日剑宗元婴真君？”
　　“好像可以。”
　　大日剑宗，不是正道，不是邪道，他们不关心这些，找一个在道德上有很大缺憾的人并不难，就当大日剑阁宣称者代替祖师清理门户了。
　　嗯，上代大日剑子也在清理门户范围内，一切都是为了历代的大日剑阁祖师。
　　“当然，在确保绝对安全的前提下。”
　　“烈阳灵铁只是促进，不是没有日子就不能过了，慢慢来，还是能祭炼到巅峰的，不是太大的事情。”
　　……
　　黑雪大草原。
　　江定从一片草原中苏醒，从地下冒出来，以法力抚平微微隆起的地面，灭灵灭法术消除所有气息，还原这片天地变成没有生物经过的样子。
　　这也不会太过‘干净’，而导致异常。
　　世界是流动的，等过一会儿，其它地方的气流，风，花粉，蚯蚓等物会再次经过这里，带来其它地方的气息，将这片洁净的地方覆盖。
　　在隐匿方面，江定对所谓的‘小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。’嗤之以鼻，认为这纯粹是标新立异，或者不舍得人间繁华而寻一好听的借口而已。
　　最好的隐匿方法，就是找个没有人的地方把自己埋了，什么人也见不到，听不见，这不比什么小隐中隐大隐强？
　　稍微辨别一下方向，
　　江定隐匿身形，飞向大日剑宗方向。
　　此行，目的是调查大日剑宗的一切，为将来做准备。
　　不疾不徐地飞在天空。
　　“杀了他！”
　　“此人乃是黑氏嫡系！”
　　“此宝合归我所有……”
　　一路上，不时遇到有人在争杀，人死亡，血流满地，一片混乱，甚至可以说比黑氏统治这片草原还要混乱血腥得多。
　　这种情况屡见不鲜。
　　“血流云……组织能力并不高。”
　　江定默默地对这片地方做一个评估。
　　至少在他经过的几个三阶灵脉，金丹领地上，黑氏的秩序撤离了，新的秩序却没有降临，扎根，以恢复生产，整军备战。
　　不管什么原因，什么困难，比如兄弟义气难违，比如管理的官僚过少，又比如散修生性自由散漫不喜约束，为了人心考虑……如此等等。
　　总之，即将到来的正魔盟大军是不会管这些理由的，只想要将他们消灭。
　　“此前的计算错误，血流云有可能失败。”
　　江定淡淡道。
　　此前，由于更多的金丹筑基人数，各方散修陆续来投，血流云的兵力急剧膨胀，外加正魔盟力量大损，被大日宗和大日剑宗牵制，江定认为血流云成功的可能性很大，至少不会一次就死亡。
　　但是，现在似乎又不是这样。
　　正魔盟内外交困，血流云这里似乎也强不到哪里去，至少正魔盟还是有一批坚强能战的核心部队，且传承久远完备，各种军阵法宝祭炼日久，操练精熟，经历过与大日宗的二百年血战检验。
　　陆续飞过十余个三阶灵脉，果然都是如此。
　　其中坐镇的金丹修士一个个醉生梦死，广纳数百上千妻妾，放任弟子亲族残害各地散修，不顾后果的疯狂敛财，甚至有的金丹修士沉醉于这些，放松了自身的修炼。
　　真真就一副流寇乱军的气象，本色如此。
　　“北原造反经验不成熟啊……”
　　江定摇了摇头。
　　万年过去，相关的造反经验早就断绝了，众多金丹修士没有一个共识，即使血流云下命令，估计也会有大量的人阳奉阴违。
　　又过数月，穿过大片的草原，途经畜灵仙城。
　　这里黑氏的旗帜还在，不过主导其中的却不再是黑氏的人，而是来自北原各大家族的嫡系金丹，为了这里的四阶灵脉而来。
　　血流云不敢出现在这里。
　　北原龙气庇护在四阶灵脉方圆千里会失效，如果他出现在附近，元婴真君很乐意将他打死，这片地区的混乱立刻得到终止，不用再万里迢迢地调兵平叛。
　　不过，这也不意味着北原家族嫡系就能掌控这里了。
　　血流云忌惮元婴真君，不代表他不能派遣属下前来，仅仅凭借金丹人数就能把这些北原家族嫡系全部斩杀。
　　后果，自然会招致元婴真君的报复，满城之人死绝。
　　渐渐的，就形成了这样一个平衡，这座城市明面上是由诸多北原家族嫡系控制，暗地里，他们最多拥有两成，剩下的五成被血王军各个大将瓜分。
　　最后的三成，属于涂山真君！
　　其他元婴真君只是可能，也许，这位真君可是切实在这一片地区活动的。
　　他的侍女就出没在这附近，没有人敢忽视，目前这三成由涂山真君的侍女代管。
　　这还是这位真君不出现的情况。
　　如果这位真君真的出现，不需要坐镇，只需要斩杀数名活跃的金丹修士，重新占据十成不难，所有金丹修士都不敢反抗。
　　由于头顶镇压力量的消失，各地金丹掌权且控制了原本属于黑氏的灵脉和灵田灵药园等，财富大量流通，再加上四阶灵脉存在，这里变成了众多散修的乐园。
　　商业前所未有的繁荣。
　　短短十余年，人口高达近百万，每天都有巨量的灵石和天材地宝流动，比黑氏巅峰之时还要多，还要繁华热闹，可谓混乱世道中的奇景。
　　“这里，每年有两千万下品灵石的分红……这是这些金丹修士说的三成。”
　　“没有抽取，直接作为涂山侍女团的扩军经费。”
　　江定算了一下。
　　他没有入城，隐匿身形，飞向大日剑宗方向，经过年许的飞行过后，走过黑雪大草原和大日剑宗草原的边界线，正式进入大日剑宗领地。
　　		


###第689章大日剑宗###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第519章大日剑宗“找个地方……”
　　江定思索了一下。
　　他需要一个明面上活动的身份，还有一个躲藏的巢穴。
　　后者很简单，随便找一处地方，越不起眼越好，布置好隐匿阵法就可以。
　　前者，就需要花费一些脑筋了。
　　这是给纳米液体机器人用的。
　　只要有需要，他可以申请类似于甲-25的金丹巅峰级傀儡分身，无法参悟法术，但是处理一些杂事，拥有金丹巅峰级战斗力还是没有问题的。
　　这个分身的任务很重。
　　一者，需要收购金铜石等21号合成庚金的优先级材料，这样才能每年从仙都首钢买到一块产量受到限制的21号合成庚金。
　　像是现在，总是依靠元婴级材料亏本换取总不是个事情，只能应急用。
　　二者，则是打探一二情报，对周围的局势有一些了解，在危及自身的环境大变化发生的时候能提前一步跑路，免得傻傻地留在原地。
　　“这方面，狂道人似乎给自己找了一个后路，名叫一个土岭卫家的势力，这个家族在七八百公里外一处名叫土岭的地方。”
　　江定回想了一下狂道饶安排。
　　“卫家，是黑氏的附庸家族，家主卫兼，金丹中期修士，祖上是一位黑氏嫡子的书童出身，效忠黑氏已经一千余年，多次为黑氏出生入死，忠心耿耿，很能得到黑氏嫡系的信任。”
　　“但是，狂道人无意中发现，卫家竟然私通大日宗，暗中提供黑氏嫡系的情报，以换取元婴功法。”
　　“狂道人将其斩杀之后，没有上报六道宗，而是隐瞒下来，以秘法吞噬卫兼的神魂和记忆，不时去卫家坐镇一番，继续维持与大日宗的友谊，获取元婴功法……以及，在事有不谐的时候，真正成为卫兼。”
　　“狂道人在去三国修仙界的时候，还在卫家留下了一番布置，自导自演了大日宗金丹袭击，自身身受重伤，远遁修养的假象，卫家里的魂灯依然还是亮着的。”
　　江定在储物玉佩里翻找许久，把一张泛着点滴灵光的人皮拿出来。
　　百年过去，依然还是健康肉色的样子，弹性很好，没有什么变化。
　　人皮的面相，是一位敦厚老实的中年修士样貌。
　　“六道宗，壤尹氏的人皮秘法。”
　　“恶心。”
　　江定露出厌恶之色，一缕火焰出现在手中，瞬息之间将人皮燃烧成灰烬。
　　他不需要这种粗糙的遮掩方法。
　　“一百多年了，也不知道狂道饶布置还有没有用。”
　　江定自语。
　　任何修士，都要有一个身份。
　　否则，地区贸然出现一个陌生的高阶修士，这会引来周围众多修士地注视和警惕，不利于他的目标。
　　如果卫家无法利用，转而再找就是。
　　以现在看来，北原这片土地，并不缺少需要被行侠仗义和替行道的魔道修士，找到合适的应该不难。
　　隐匿身形，无视路途上出现的一切纷争，穿过七八百公里的草原。
　　一座土黄的低矮山出现在眼前，三阶中品灵脉的气息若隐若现。
　　三阶中品灵脉。
　　江定若有所思。
　　卫氏先祖，那位书童。
　　他的主人应该对陪伴自己长大的书童有一定的感情，特意将其家族安排在靠近畜灵仙城的三阶灵脉上。
　　三阶中品灵脉，金丹中期，这是个很合适的修为。
　　再进一步，成为金丹后期修士，不免地就会对元婴有所渴望了，从而不知不觉偏离黑氏为附庸家族设置的界限，心生怨恨，给自己的家族招来灭族之祸。
　　也是一番苦心。
　　但显然，在这个大日宗掀起动乱的时代，卫氏并不甘心一辈子都是金丹家族，永生永世，为奴为仆。
　　……
　　卫氏，祖宗祠堂郑
　　一名金丹初期的蓝裙女子默默看着一盏魂灯，眼中满是思念和怅然之色。
　　“姐。”
　　“老祖吉人自有相，不会有事的。”
　　身后，一名筑基巅峰，慈眉善目的老妪低声道：“老祖离去后，在主家里的许多关系就疏远了许多，近日，羽氏、石氏上下活动，想要取消我们卫氏的甲等附庸家族席位，把我们赶到大日宗前线的三阶下品灵脉坐镇。”
　　黑氏将自己的附庸家族分为甲乙丙丁四种，甲金丹中期，乙金丹初期，丙筑基家族，丁练气家族。
　　“黑庞真人虽然是黑氏旁系，但资卓绝，又是金丹中期修士，成为……成为他的侍妾也无不可。”
　　“姐，这总比面对大日宗送死好。”
　　老妪不敢逼迫什么，好言好语地相劝。
　　“若是黑氏嫡系也就就罢了，侍妾也可。”
　　面孔清丽的蓝裙女子苦笑一声：“可偏偏是黑氏旁系，又是这个庶嫡相争的时候。”
　　“可是家族……”
　　慈眉善目的老妪一急。
　　“可是，去了前线，我可能活，你们必死。”
　　蓝裙女子叹气：“秀姨，你是看着我长大，所以就觉得一位金丹修士可以欺辱，用来为你们谋求生路吗？”
　　“并无此事……”
　　慈眉善目的老妪心中一寒，瞪大眼睛，像是第一次认识面前这个女子。
　　正要什么，喉咙一痛。
　　一颗慈眉善目的头颅咕噜滚下来。
　　“父亲常年修炼，秀姨，您是带我长大的。”
　　蓝裙女子一叹：“让您了这么多，活了这么久，也足以报答恩情，九泉之下，应当可以瞑目了。”
　　言罢，满脸愁容，继续惆怅地看着祠堂中心的那一盏魂灯。
　　一阵风吹过，灯火摇动。
　　一名身穿黑袍，面容敦厚的金丹中期修士出现在她面前，静静地看着她。
　　“父亲！”
　　卫青青脱口而出。
　　随即发现不对。
　　眼前的人虽然相貌，神魂波动，修为，都与自己父亲一样，但眼神，完全不对，十分冷漠，看她的目光像是看一个陌生人。
　　这几乎是本能，父女之间的本能。
　　“走！”
　　卫青青想也不想，袖袍挥出一面碧绿的盾牌法宝护在周身，爆发法力向外面逃遁，同时神识沟通族内大阵。
　　“还好，此人自大了。”
　　她庆幸地想道。
　　诸多布置下来，即使是金丹后期修士，依靠阵法也能拖延些许时间，足以逃亡。
　　只要逃到畜灵仙城……
　　“唉。”
　　“果然，我不习惯这种潜伏。”
　　江定自语，弹指一挥。
　　四周，空间凝固。
　　正要沟通大阵，想要逃亡的卫青青身体也为之僵硬，丝毫动弹不得，眼中露出极致的惊恐之色。
　　空间！
　　为我这样一个的金丹修士！
　　一个可怕的念头，浮现在她心郑
　　与大日宗的事情，
　　暴露了吗？
　　“卫姑娘，猛缆痉踩氖虑榉噶恕！
　　江定在狂道饶记忆中翻找片刻，找到了一个正当理由。
　　黑氏是魔道家族，许多事情完全是日常。
　　“现在，我需要你为我服务一段时间。”
　　江定取出一张符贴在她的眉心。
　　三阶上品迷神符。
　　能修改一些金丹修士的记忆，并且设置一些让对方深信不疑的记忆锚点。
　　这种符比较鸡肋，必须要拥有碾压式的神魂优势，且对方没有任何反抗之力才校
　　卫青青露出迷茫挣扎之色。
　　数日之后。
　　“父亲。”
　　卫青青露出欢喜之色，再没有半点怀疑。
　　“嗯，我回来的事情不要外传。”
　　江定淡淡道：“家族中的事情一切照旧，不要声张，困难我会解决。”
　　“是。”
　　卫青青恭敬告退。
　　神魂中的禁制，有一缕破灭剑意作为最后的保障，一旦检测到异常，会自动启动自毁，元婴修士也无法阻止，隐秘性会有一定的保证。
　　当然，即使泄露也不是大事，他的本体不会在这里久留。
　　“正魔盟败了，也没有败。”
　　江定没有再关注卫青青，回想她记忆中的一些信息，面露凝重之色。
　　“韩林没有骗我，正魔媚确战败了。”
　　“诸多元婴陨落，传承数千年的家族被大日宗灭族，六道宗等宗门甚至已经启动了种子计划，分散逃离北原。”
　　“但是，在这个时候，已经胜利聊大日宗发生了分裂，大量的大日宗修士在一场内战中死亡，血腥残酷程度不亚于与正魔媚战斗。”
　　“现在的北原，呈现三足鼎立之势，正魔盟，大日宗，以及――”
　　“大日剑宗。”
　　二


###第690章以尸骸造就大日剑修###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第690章以尸骸造就大日剑修原野之上，清晨的阳光之中，在部民的目睹下，四位草原武士展开生死厮杀。
　　一方内气初期，带有两名炼体巅峰的百夫长，头人的姻亲，忠心耿耿，荣辱与共，不得不站出来，不然新的的头人不会放过他们两个。
　　另一方，只有一个人，内气初期的青年剑客。
　　头人不愿冒险，曾经鼓动过，但是牧民一如二十多年前他挑战上一代头人的时候一样，冷眼注视，不参与其中，平时的发誓赌咒效忠就是个笑话。
　　鲜血挥洒，握剑的手臂抛飞，掉落在地上，武士哀嚎惨叫。
　　江定冷淡地看着这一幕。
　　独属于大日剑宗草原国度凡人的风俗习惯，古代骑士一样的制度，更强的剑客拥有一切，弱者合该死亡。
　　生死之间，会激发强大的潜能，引发剑客意志的突破，这是大日剑阁的宗旨。
　　因此而死亡的修士和凡人，在他们眼中就是土壤之类，难以引起任何共鸣，失败者不是剑阁的弟子，本该如此。
　　厮杀不是武行套路演练，花花哨哨，千姿百态。
　　只过了十几招，头人图赫就已经栽倒在地，大腿齐根而断，血流满地，凄厉哀嚎求饶：“饶命！蒙哥，饶了我，当年我也曾经放过你，求求你，饶了我！”
　　在他身侧，两名炼体巅峰的百夫长断臂，被枭首，脖子断口上散发着热气，渐渐变冷。
　　头人图赫境界更高，还有两名手下，但是他的剑术不够强，境界带来的实力差距不够大，所以他死了。
　　唯一的战果，是在对手的脸上添加了一道深可见骨的伤痕，血流滴答落下，打湿了眼眶。
　　“图赫，你老了。”
　　蒙哥哈哈大笑：“我犹记得，当年你杀我父，杀我全家的时候，剑术凌厉而狠辣，动辄以命相搏，怎么到如今，犹犹豫豫，剑还未出，就想着如何无伤自保？”
　　“是你的女人太骚，胸脯太大，把你的剑都变得软绵绵的了？”
　　“哈哈哈！”
　　他狂笑，一脚踩在图赫的脸上：“你的妻女，我会替你照顾好的，我不会杀茫好好地看着吧！”
　　“该死的野种……”
　　图赫不再心存侥幸，怨毒大骂。
　　“拜见头人！”
　　周围的塔河部落牧民却已经不再看他一眼了，有十余人不管不顾，见势不对立刻逃亡，剩下的人来到青年剑客身边，单膝跪地，遵循草原长久以来的惯例，献上自己的忠诚。
　　“哈哈哈，这一天……”
　　蒙哥面露潮红之色，多年的夙愿得以实现，他激动得难以自我，伸出双手：“这一切不是结束，只是一个开始，等我剑道更进一步，我必征服周围，踏上挑战万人部落的道路，成为万夫长，我扎合家的威名将传遍四方……”
　　“头人，会有这一天的。”
　　“必定如此。”
　　周围牧民谄媚地恭维。
　　有一些年老的牧民则露出些微恍惚之色。
　　似乎，二十年前，图赫也是这样说过，话不同，但意思差不多。
　　不知道，这新的头人能待多久。
　　“人人自危，精神时刻紧绷的环境。”
　　江定判断道，不再关注，转身离开了。
　　再飞过十余日，终于穿过了草原凡人国度，开始出现一二阶的灵脉，上面生活着许多筑基练气境修仙者。
　　没有意外，他们的武器全部都是飞剑。
　　而且是单纯的飞剑，没有任何刀枪剑戟玉如意等法器，盾牌、玉珠等防御法器更是没有。
　　偶然有人在生死斗法之中使用出防御法器，往往也是偷偷摸摸的，一击之下迅速灭口，远远逃开。
　　别说，不少修仙者压箱底藏得就是这种，好的防御法器价格高得离谱，中品防御法器敢卖极品防御法器的价格，走私禁忌之物一般。
　　事实，也是如此。
　　江定略微阅读了几位练气修士的表层记忆，发现在大日剑宗领地内，不管你是散修还是剑宗下属势力，防御法器都不能使用，这是死罪。
　　一旦被人举报，有切实证据，大日剑宗立刻便会将这个人处死，昭告四方。
　　许多散修的毕生目标，就是领悟剑意，加入大日剑宗，成为大日剑宗的核心弟子，一人之下万人之上，前途无量。
　　只要领悟剑意，不管出身如何，不管此前犯下何等大罪――不能是对大日剑宗核心弟子犯下。
　　次一等的，哪怕曾经杀戮过多位大日剑宗内门弟子都是无事，哪怕此前是他宗间谍，无论如何。
　　只要领悟剑意，立刻便能得到大日剑宗的接纳，成为其核心弟子。
　　家眷，也能得到妥善的安置，富贵一生，且从草原上永不停歇的挑战与被挑战中脱离出来，整个家族的人都不用再担心什么，大日剑宗会给予优待，甚至三阶灵脉都是毫不犹豫地送予。
　　次一等的梦想，就是在炼丹，画非攻击性的符，炼器，阵法等道路上有专长，也能进入大日剑宗，成为内外门弟子，服务少数的核心弟子，也能脱离血战。
　　最后，则是想着加入大爱王的军队中了。
　　听闻，在大爱王的国度里，众兄弟亲如一家，没有没完没了的血战，每一个修士都能得到传之以立业的基业，均功法，均灵脉，丹药符不缺，四方散修来投，是天国一样的地方。
　　“大爱真人？”
　　又看到这个名字，江定一怔：“他的影响力似乎比情报中的还要大，倒是有了一些早期平等的萌芽样子，还是激进极端派，这种制度，初期还未被腐化时候，确是能让一大群人真心舍生忘死拼杀。”
　　“就是，太过极端，生产力达不到，不符合现实物质规律，腐化的速度也会相当惊人。”
　　“放任时间过去，他们内部也会自爆。”
　　江定一路赶路而行，隐匿身形，不理会一路上的纷纷扰扰，不知不觉，又是年许。
　　一路上经过许多大日剑宗的附属宗门、家族势力，除了少数外，莫不是陷入了常年的挑战血战之中。
　　下至凡人，上至金丹修士都逃不脱，只要一日不诞生剑意，一日不被大日剑宗接纳，一日就要面对永远的挑战，失败者身死，家族灭亡，丢失一切。
　　一切，只为了诞生剑意剑修，传承宗门。
　　		


###第691章来自于灵魂深处的腐烂味道###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第691章来自于灵魂深处的腐烂味道不知不觉，
　　江定在大日剑宗领地内游荡的数年，终于靠近了大日剑宗的统治核心。
　　大日剑宗是相对传统的宗门。
　　其宗门之地坐落于渺无人迹的深山之中，不与世俗同居，不允许外来者闯入宗门之内，违者格杀勿论。
　　同样，作为一地的大势力，完全隐居是不可能的。
　　大日剑宗拥有一个与外界进行信息和物资频繁交流的核心仙城，坐落于四阶上品灵脉上，汇聚各方散修，各方势力使节，密探，商人，炼器师，灵植夫，炼丹师等等。
　　这个核心仙城，名为大日剑城。
　　情报中，大日剑城没有城墙，没有防御阵法，任由任何人任何势力出入，只需要遵守大日剑城的律法即可――极其严格甚至苛刻的律法，经过特殊设计，稍有不注意，很容易触犯。
　　触犯者，有两种选择。
　　其一，缴纳巨额罚款，足以让该境界的修士瞬间破产的那种。
　　其二，上斗剑台，活下来，除了涉及大日剑宗核心弟子，什么样的罪责都会两清。
　　大日剑宗，
　　对他们领悟剑意的核心弟子特别优待。
　　颇有一种，刑不上士大夫的感觉。
　　各种天材地宝丹药都是尽可能满足，还帮忙照顾好家眷，门内的修士之间互相关爱有加，互相提携。
　　比如当年虚方真君就是宁愿让自己陷入危险之中也要救下烈阳剑子。
　　要知道，当时他放水应付一二，是不会有人知道的，即使大日剑宗的太上长老也无法苛责。
　　六道宗的天化真君就是如此做的。
　　只看核心弟子以及往上的层级，这个宗门简直是最典型的正道大宗，长辈关爱，晚辈信服，人情味再浓厚不过了。
　　甚至，即使你对杀戮心生厌倦，不想要练剑了，长辈也都是敦敦教导，好言相劝，不成也只是唉声叹气，痛心疾首，无可奈何。
　　没有什么突然翻脸，人前人后之类让人心寒的事情，极少有出现。
　　――前提是，剑意不能失去。
　　剑意，在大日剑宗是人和非人的分界线。
　　当然，一般再怎么样，剑意也不会退化，领悟了就是领悟了，不会发生改变。
　　要是领悟剑意的自己人，犯错，失败，这都是正常的。
　　大日剑宗容忍度非常的高。
　　没有什么剑修的冷酷无情，内部的凝聚力比起起其他宗门强得多。
　　这些年，江定也不是单纯的游历赶路。
　　他耗费了不少心力，在各处隐秘之所布下的多个超远程传送阵以作为后路和机动支援所用。
　　相对简单，并不花费多少力气。
　　这些传送阵是仙门仙道工业的产物，只是安装而已，四阶中品即将踏入四阶上品的阵道水平完全足够。
　　至于维护，由于传送阵极少动用，维护的工作数十年来一次就可以，实在坏了，跑到仙门换一阵法零件就可以，难度并不高。
　　这是背靠一个强大修仙工业体系的好处，花钱就能解决绝大部分的事情。
　　随着靠近大日剑城，
　　江定以前的一些判断被推翻，再度更正。
　　这里靠近了北原的中心，各大灵脉汇聚，溢散灵气，即使没有身处任何灵脉，没有什么聚灵阵的荒野，灵气也几乎接近一阶灵脉的浓度，是三国之地的几十倍，天材地宝丰饶程度也是如此。
　　历来主导北原风云的英雄豪杰都是出自这里，就是因为这样的物质基础。
　　同样，也因此，这里诞生了大量的散修。
　　他们无拘无束，不接受任何势力的直接控制，法器千奇百怪，飞刀，锤头，铜人，石块，盾牌等等，无所不包。
　　这些人是可以使用防御法器法宝的。
　　大日剑宗没有对散修进行这方面的约束，只有它的下属势力才会要求如此。
　　由于风气和习惯的原因，使用防御法器在大日剑宗领地内是会被人轻视的行为。
　　散修显然不在意，我行我素。
　　行过数日，穿过几千公里的距离。
　　远处，一座规模庞大，各处灵光闪烁的宏伟仙城出现在眼前。
　　正如情报上所说，没有任何城墙，自由出入，其内各种高楼，园林，店铺，洞府等延绵百余公里，气象远远超出黑氏的涂山仙城，两者不能比较。
　　来往的修仙者中，筑基修士屡见不鲜，根本没有任何出奇之处，金丹修士则是不时见到，周围人一副司空见惯的样子，没有别的地方众多修士见礼恭敬称老祖的模样。
　　这便是北原最繁华的仙城之一，
　　大日剑城！
　　其间出没的修仙者多有佩剑，身上气息锋锐而昂扬，显然都有不弱的剑术造诣在身。
　　这里的剑术、剑道功法、飞剑等相比其他地方更为廉价，品质更高，即使没有强制的命令，使用飞剑的修士也不会少。
　　“好多剑意的气息……”
　　江定神识放开，心中微微躁动。
　　他本能生出一股杀戮的欲望，想要毁灭面前所有不愿臣服的剑道修士，抛开所有顾虑，与他们进行一场涉及生死的剑道交流。
　　现在的他，变幻成了一位面容普通的灰袍修士，腰佩长剑，在这里简直再普通不过，随便落入人堆中就消失不见。
　　铿！
　　神魂之中破灭剑意轻吟，将心中的躁动一扫而空。
　　没有任何人询问，没有任何人登记。
　　他就这样随随便便地踏入大日剑城之中，隐约之间感受到一股无形的波动扫过来，就此隐没，再没有其它。
　　叮叮叮叮……
　　刚一入城，还未来得及打量什么，耳边就被急促的剑鸣声所包围。
　　定睛看去，
　　一座十余里大的斗剑台上，两名金丹修士御使飞剑，生死搏杀，周围诸多金丹筑基修士凝神屏息观看，不敢惊扰分毫。
　　“好大的手笔，刚来就是金丹修士生死搏斗。”
　　江定看过，心中微微咋舌。
　　金丹修士，怎么也不能算是弱者了，能主宰一地的局势，但是在大日剑城这里，却是生死厮杀的对象，不是为了什么战略而牺牲，就是单纯的内部争杀。
　　而且看周围人的样子，这也并不是什么太过惊奇的大事，日常而已。
　　“‘扶风剑’扶风真人又欠大日剑宗的供奉了，再上斗剑台，不知道这次会不会死在大日剑宗内门长老手中……”
　　“内门长老？此前扶风真人已经在斗剑台上斩杀三位大日剑宗内门长老了，我看应该忧虑的是他才是。”
　　“也是，大日剑宗的内门我们可不敢进，虽然待遇优厚，让人眼红，可不时就死……”
　　江定神识捕捉到周围修士的议论，向斗剑台上看去。
　　一位风流倜傥的中年剑客御使一口白金飞剑法宝，以金丹中期的境界和面前一位金丹后期的老者斗得不分上下。
　　不时剑遁躲避剑气袭杀，都是游刃有余，引来诸多修士敬佩的目光。
　　“这个人……”
　　江定看向中年剑客。
　　这个人很平常，金丹中期的修为，剑术尚可，他不认识，看上去和以前遇到过的许多金丹修士没有什么区别。
　　但不知怎么的，
　　江定的鼻尖突然闻到一股腐烂的臭味，不，不是臭味，而是来自于灵魂上的味道。
　　像是某种经历过数百年的腐朽发酵，稀烂，生蛆的肉块，淡淡的，又深入骨髓，永远都无法摆脱。
　　这种感觉来得是如此无端。
　　来自于，道子级的直觉。
　　“这种感觉……”
　　江定面色渐渐凝重起来。
　　引发他直觉有所反应的东西，绝对不是好相与的。
　　要知道，即使烈阳剑子和六道圣子都无法引动分毫，甚至可以说，别说同一个境界，就是两人晋升元婴，都无法让他的直觉有所反应。
　　于此同时，
　　斗剑台上的风流剑客似乎也有所感应，同样看向台下。
　　一个灰袍青年。
　　容貌普通，气质普通，又是临时变幻的样貌，即使元婴真君，甚至化神天君在此，都无法看破。
　　“他！”
　　“不……不可能！”
　　风流倜傥的中年剑客瞳孔猛然收缩，心中翻江倒海一样的翻滚。
　　“……大日……剑主……”
　　		


###第692章岁月长河中无法逾越的阻碍###

　　斗剑台上，
　　两位金丹修士在生死厮杀，剑术精妙，险象生还，众多修士看得如痴如醉，谁都没有注意到中年修士眼神的细微变化。
　　“他！”
　　“他怎么会在这里？！！”
　　风流倜傥的中年剑客扶风真人心中掀起惊涛骇浪：“不该是这样啊！”
　　“明明他十余年后才会来到这里，现在他不应该在这里！”
　　“不可能！”
　　“发生了什么？我明明都没有做什么大事，一切的局势发展都如所料，没有变化，可是，他为什么提前出现了？！”
　　不知不觉，扶风真人的剑路散乱了。
　　“杀！”
　　对面的老者眼睛一亮，抓住机会御使飞剑猛然进攻，连续取得先机，把白金飞剑打得连连后退，渐渐呈现不支之象。
　　“该死的！”
　　“他会打死我的！”
　　“我明明从来不主动招惹他，可每次都是打死我！”
　　扶风真人没有理会自己面前的老者，一点都不关心，在心中愤怒咆哮，若有若无的惊恐席卷全身：“不行，我不能坐以待毙！”
　　“举报！立刻向大日剑宗元婴举报！”
　　“不对，这样不够，六道宗，铁家，大日宗也要同时举报，最好一次性来他几十个元婴，层层封堵围杀，我就不信他能跑！”
　　“有证据，他们会相信的！”
　　扶风真人在心中发狠。
　　随即，他心中不仅没有安稳下来，反而更加有不妙的预兆在心中浮现。
　　“不行！”
　　“不知道这个是不是本体，围杀到底有没有用。”
　　扶风真人在心中怒骂：“该死的，你是剑修吗？耻辱，你这个剑修的耻辱，连本体都不敢冒出来，你的剑心和剑意怎么还不碎裂掉！”
　　“一旦围杀的是分身，他一定会怀疑上我的，该死的，我藏得这么好，布局这么精妙，都转了几十上百道间隔了，怎么他每一次都能发现我，怀疑我。”
　　“然后，最多百年就找到我的本体把我打死。”
　　“甚至有一次只有十年，就把我揪出来打死！”
　　“天哪！”
　　扶风真人在心中绝望怒吼。
　　“我招惹他会死。”
　　“不招惹他，等过了几百年后，还是被主动找上门打死，而且越到后面越是反抗不能，同一个境界甚至我都能越阶了，还是没有用！”
　　“怎么会有这样的人！”
　　扶风真人欲哭无泪，想起了诸多悲惨的过往。
　　“现在不能确认是不是本体，不行，还不能举报，不然我会早死的。”
　　“从长计议，从长计议，确定本体……”
　　终究是经历了许多，扶风真人渐渐冷静下来：“先如此，装作不认识他，不管他。”
　　“套近乎没有用。”
　　“我以前曾用过绝世美人去，但不知怎么的，他一句话也不说，下一刻就把我打死了，完全是莫名其妙！”
　　“这个疯子，还是远离最好。”
　　“这个人做事喜欢以大义正义的名头，我现在暂时没有什么污点，他应该不会上来把我打死的。”
　　“……吧？”
　　扶风真人有些迟疑。
　　大体原则是这样没错。
　　但总有许多的例外，他本人就曾经是这种例外的一员。
　　咻！
　　“啊！”
　　扶风真人惨叫。
　　在他心乱如麻之际，老者抓住了战机，一剑斩落他的左臂，露出狂喜之色。
　　其日灵剑法使得出神入化，漫天剑光挥洒，剑势越来越强，死寂许久的心湖泛起漪连，因为强敌而开始出现变化。
　　“你找死！”
　　扶风真人把勃然大怒，猛然挥动手臂。
　　“凭友风！”
　　漫天铮铮剑鸣，狂风忽起，竟是一道道细微不可见的剑气之风吹拂而来，瞬间打灭了老者的日灵剑光，将其飞剑一再逼退，狂风巨浪一般，没有停息的迹象。
　　仅仅数个呼吸之后，金丹后期的大日剑宗内门长老就被剑风吹成血沫，只剩下一具白骨。
　　本命飞剑叮当落下，再没有生机。
　　局势的突然变幻，惊呆了众人。
　　“嘶……又死一个。”
　　“大日剑宗的脸面要落下了，会不会有领悟剑意的核心弟子出手……若是核心弟子也死了，这就好看了。”
　　“没什么好看的，只要能在同境界斗剑中打死大日剑宗核心弟子，没有人会报复他，最多因为没有领悟剑意，无法接纳，被驱逐出大日剑宗领地。”
　　“可惜，做不到，剑意太可怕了。”
　　周围金丹修士议论纷纷。
　　渐渐的，所有人的目光看向斗剑台角落里，一名狼顾鹰视的青年剑客。
　　大日剑宗核心弟子！
　　领悟剑意的血骨真人，听闻其师传元婴真君，战斗力碾压同阶金丹修士，和他们根本不是同一个层面的人。
　　“扶风，你的法术不错。”
　　血骨真人淡淡地点评一句，转身离开了，没有抱复什么。
　　“法术？”
　　周围金丹修士一愣。
　　……
　　江定目光扫过斗剑台上的扶风真人，转身离开。
　　将他的样貌，气息，擅长法术，尤其是那一股直觉所带来的恶臭气味记住，发送给本体。
　　是的，这个人虽然使用剑。
　　但他是个法修。
　　而且是个很强的法修，一手风法使用得出神入化，已经可以做到以法术模拟出剑术效果，以假乱真。
　　至于血骨真人，金丹巅峰的境界，剑意似乎是血道方面的剑意。
　　在烈阳剑子的记忆中，此人师从大日剑宗家族派的领袖燃骨真君，在大日剑宗内也算不错，元婴种子之一，需要投以关注。
　　当然，这主要说的是他师尊。
　　燃骨，血骨，怎么看都不像是好人，似乎可以作为清理门户的备选目标，以获得烈阳灵铁的炼制方法。
　　不着急，慢慢来，综合多方面情报后，选择最安全的那个即可。
　　江定没有施展什么引起高阶修士警惕的隐匿法术，就这样以一个金丹中期修士的身份在大日剑城内乱逛。
　　这个仙城的剑道发展相当不错。
　　各处分布锻剑炉，斗剑台，祭炼飞剑的磨剑谷等等。
　　其中贩卖功法的剑书楼，进入其中不仅需要灵石和天材地宝，还需要一定的剑术造诣。
　　以剑道双修的春池谷，没有一定的剑术修为进不去。
　　炼丹坊里出示斗剑台上的剑术凭证可以打折……
　　这座仙城就是为剑而生的，在这方面有能力，做什么都很方便，甚至可以法外逍遥，缴纳的供奉都可以减少，无往而不利。
　　反之，就是寸步难行，忍受各种歧视。


###第693年大日剑宗祭炼飞剑材料上的成就###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第693年大日剑宗祭炼飞剑材料上的成就在城内兜兜转转，出入各大法宝、符、灵丹、灵药店铺，不时和普通金丹中期修士一样购买一些此境界所需的东西。
　　数日后，本城的物价信息了然于胸。
　　大体来说，这里的物价，尤其是法器法宝灵丹等涉及修仙者劳动力的东西，比其他偏僻之地便宜许多。
　　在偏僻之地被称作大师、大匠的人物，往往请动其出手，除了必不可少的灵石和天材地宝外，还要搭上老大人情，陪笑脸，对方还不一定答应。
　　但是在大日剑城中，优秀的炼丹师和炼器师等并不是多么出奇，无法坐地起价，摆架子。
　　服务更好，价格更低，效率更高。
　　这就大大提升了修仙者修炼的便捷性。
　　许多地方一辈子无法筑基的练气修士，在大日剑城筑基概率要大上不少，门槛降低。
　　若是在剑道上有天赋，门槛还能再降一个等级。
　　这便是大量修仙者趋之若鹜，向大日剑城奔来的原因。
　　每日斗剑台上死许多人，每日涌入剑城中的修士又是许多人，源源不断，从不缺少。
　　刑罚规定苛刻不假，动辄就要上斗剑台生死相向。
　　可是修炼能更进一步啊！
　　再说，大日剑城律法苛刻，可是其他地方又好到哪里去？
　　黑氏的畜灵仙城，尹氏的六道城，铁家的铁规仙城，偏僻地方越国的血屠城……不论正道魔道，都不是开善堂的地方，很多仙城还不如大日剑城呢。
　　不，不是很多。
　　是绝大部分仙城都不如大日剑城！
　　这里有一二三四阶灵脉对外出租，仅仅是这一点，就足以让众多金丹修士忽视风险，前赴后继地闯入其中。
　　“一个比烂的世界，这不符合我的审美。”
　　“有机会应该把它推平。”
　　江定在心中判决道。
　　转过几个拐角，一片灵秀幽深的殿宇出现在眼前。
　　九合商会。
　　现如今，这可能是北原最大的商会了，远超一直以来占据统治地位的商氏灵宝商会。
　　其来历，江定在情报中也有所得知。
　　其创始人，是商氏旁系商崇金，号崇金真君，其在大日宗二百年战争中崛起，修炼天赋、实力在元婴真君中只是寻常，但商业天赋非同小可。
　　九合商会在他手中发展壮大，遍布大半个北原，堪称日进斗金，海量的天材地宝、情报等在其中流动。
　　当然，九合商会应当不是崇金真君一人的。
　　在一些情报之中，商会之内有很多来历神秘的大股东，合起来占据至少九成五的干股。
　　崇金真君本人所拥有的股本不到五分，这也是九合商会能如此快速扩张的原因，分润了大量的利益。
　　即使大日剑宗和大日宗爆发内战，九合商会也依然能在两宗之地通行，自由经商，不受到影响。
　　“这位道友看着面生？”
　　一走入九合商会，一位容貌温婉的夫人便迎了上来，金丹初期，浅笑道：“妾身刘彩玲，忝为此地掌事，见过道友。”
　　“道友可有什么所需？”
　　“若是剑道方面，可不要错了，不瞒您说，大日剑城剑道方面的天材地宝比他处要便宜半成到一成呢。”
　　“即使自身用不上，赠予亲友、晚辈也是一桩美事。”
　　江定发现一件事，从事商业的修仙者，比如商三五这些人，大多相貌亲切，没有攻击性。
　　男多以胖子，憨厚形象示人，女的多以温婉，柔弱，漂亮但又不过于艳丽，礼节周到，十分的专业。
　　比之商氏的灵宝商会也不差。
　　“祭炼飞剑的材料，火属。”
　　江定现在的人设是一名不善言辞的金丹剑客，声音干涩道。
　　“贵客，这边请。”
　　刘彩玲心中微喜，在前引路，走向一处静室。
　　在她的经验之中，这种剑客别管富裕不富裕，出手一定不会小气，而且纠葛极少，干脆利落。
　　若是货品价格合适，立刻就可以成交，大笔灵石入账。
　　静室之中，茶香袅袅，三阶灵茶，有略微增进修为之效。
　　江定闭目调息，对灵茶视而不见。
　　“贵客，请看。”
　　刘彩玲从一名筑基侍女手中接过玉盒，打开，露出一枚锋锐燥热的棱形晶石：“这是三阶下品火剑石，产自三阶火铜矿中，每五十年才能产出一枚，需要八十枚上品灵石，或者三阶天材地宝交易，不接受中下品灵石。”
　　江定微微点头。
　　一枚上品灵石，约等于一万下品灵石。
　　当然，这不是他的习惯，仙门有人工合成上品灵石的能力，并不值这么多，下品灵石才是仙门日常最普遍的计量单位。
　　之所以没有以此贸易，倒买倒卖，主要是安全方面的考虑，不能展露太多属于仙门的异常。
　　一旦日后真的成长起来，整世界都是能支配，没有必要。
　　因为他需要的很多东西，比如正魔盟各大世家的传承用于完善灭金之剑，六道宗山门里那道镇压山门的黑白二色阴阳元化磁极神光，大日剑宗的烈阳灵铁以及伪劣版本的大日天池……如此等等，买不到。
　　总之，做买卖，是一件风险和收获完全不成正比的事情。
　　“贵客请看第二件，”
　　刘彩玲见到面前的人不甚感兴趣的样子，当即了然，从侍女手中又接过一个玉盒，打开，露出一截灵气盎然，遍布鳞片的枯藤。
　　“三阶中品火龙鳞滕，炙热之中蕴含锋锐，火属剑修最喜欢之物，听闻剑宗内部的剑意真修都喜欢以此炼剑呢，价值不菲……”
　　江定兴致缺缺的样子。
　　“三阶上品金火乌铁……”
　　还是摇头。
　　见三阶上品材料面前，江定还是兴致缺缺的样子，刘彩玲心中薄怒，竟然一下子拿出了三阶最顶级的灵火铜，略带嘲弄地看着面前的灰袍剑客道：“贵客，可不要说这不符合您的要求了。”
　　“此乃三阶极品灵火铜，大日剑宗内秘传的炼剑材料，由多种天材地宝混合锤炼七七四十九日乃成，一件上品法宝可换取……”
　　这是大日剑宗最顶尖的三阶炼剑材料之一，来自于内部的路子。
　　价格也极其高昂。
　　要知道，一份炼剑材料至多只能使用二十余年，祭炼飞剑提升虽然快，但怎么也不到一件上品法宝的程度。
　　绝大多数的金丹修士身家都没有一件上品法宝高，很多初中期金丹修士更是从未拥有过上品法宝。
　　这样的代价，只能让祭炼飞剑快速进步二十年，实在是一种可怕的奢侈。
　　“三阶极品灵火铜……”
　　江定瞥了面前此女一眼，对于其隐隐激将嘲弄的商业技巧视而不见，神识探入其中，心中一动。
　　蕴含精炼过的火属剑道意志，高度浓缩的剑气，复合材料。
　　这种材料……
　　仙门在这一方面，不，只是限定于剑道方面，有极大的欠缺，根本就没有什么。
　　但是，似乎不难复刻？
　　仙门的材料合成熔炼科技，深度远远超过面前这块极品火灵铜，只是应用没往这方面发展而已。
　　需要样品，或许就能做出，山寨。
　　且很有可能远远超出样品，把原来的样品打成山寨。
　　		


###第694章能让人领悟剑意的传奇材料###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第694章能让人领悟剑意的传奇材料江定神识扫描这块极品火灵铜许久。
　　分析其成分，火属剑意的性质，猜测其锻造的过程，是丹火还是地火，要不要把材料熔炼成液态……
　　一时间，许多思绪和灵感浮上心头，又一一熄灭。
　　“有些业余……”
　　江定哑然失笑，自己都知道这有多么不靠谱。
　　他主修剑道、战舰指挥，专业名称是大日遗迹抢救性挖掘，和材料完全不搭边。
　　现在的许多灵感在系统学习过相关科学的金丹博士生眼里，估计是再浅显不过的东西，或者学界前辈早已经有定论，不用再从头开始研发。
　　所谓的灵感，不过是初学者的惊奇罢了。
　　不知不觉，思考过了几天。
　　“贵客，您意下如何？”
　　饶是掌事刘彩玲久经商场，亦是有些不耐烦了，冷淡道：“实话与您说，不知多少剑客曾经试图破解大日宗的祭剑之宝，但从未成功过，即使得侥天之幸，成功还原一二，后果……您当也有所知。”
　　“如您不喜此物，三阶下品火剑石或许更为适合。”
　　她轻易就看出面前人的打算，委婉道。
　　事实上，所有的剑客都是这样，这关系他们的生死，道途，寿命，自然是想尽一切办法。
　　“道友，我很满意。”
　　江定点点头，取出一枚铜钵状的上品法宝，放在上面。
　　来自于哪里，他忘记了。
　　“贵客，您真是眼光独到！”
　　刘彩玲惊喜莫名。
　　她这货品其实积压了很久的时间，一直卖不出去，每个剑客都是心动，但听闻价钱后几乎是立刻放弃，没有任何迟疑。
　　本来自信满满的她，几乎要忍不住降价了。
　　仔细查验面前的铜钵上品法宝，确定是真货无疑，刘彩玲的面色又是恭敬不少。
　　能随便拿出上品法宝的人，定是不简单，家世和实力必有一样，或者都有，超过绝大部分金丹修士。
　　“不过，不够，我还需要更多。”
　　“每种都需要二三份，但你有，都要。”
　　江定轻声道，不掩饰什么。
　　这种大宗交易，只有九合商会才有渠道，变换身份多次前来无用，只能惹人暗中发笑，特征太过明显。
　　“您每种，都要？！”
　　刘彩玲倒吸一口气，看着面前的人，犹豫迟疑。
　　这太明显了。
　　其中的风险，让她犹豫、担心。
　　虽然大日剑宗没有明令禁止，他们本身就是天下剑修的聚集中心，不担心什么，本身走的也是核心弟子的路子。
　　但这种事情，一旦出现差错，根本就不是什么明令不明令的事情。
　　所有过手的人，都要死。
　　大日剑宗可不是什么善茬，九合商会再有钱，背景再深厚，胆敢触犯，无人可以救下，除非她骤然领悟剑意，不然必死无疑。
　　久久，都无法做出决定。
　　“阁下不愿意卖？”
　　江定并不着急，淡淡道：“无须勉强，我可以找其他人，贵商会其他金丹修士是现在有空吗？”
　　如此多的上品法宝级别交易，提成足以让一名金丹初期修士暴富，修为更进一大步，斗法实力进一大步。
　　作势欲起身。
　　其实也不算作势，如果不愿意，本来就要换一个人，非亲非故的，怎么可能非此女不可。
　　“阁下，稍等一二！”
　　刘彩玲大急，连忙起身阻拦，咬了咬牙：“可以，但是要再加价，两件上品法宝换一种炼剑材料。”
　　“须知，妾身是冒了很大风险的。”
　　“哦？”
　　江定盯着此女看。
　　极品炼剑材料，就市场价而言，也不过在中品法宝和下品法宝之间，由于稀少，大日剑宗内部极少流出的缘故，价格会上涨，但上涨到上品法宝的程度，也已经太过夸张了。
　　此女却犹自不满足，装腔作势。
　　商人永无止境的贪婪。
　　这真是个苦恼的东西，对他这种不善于社交的修士来说不太友好。
　　不像是仙门网站那样的明码标价，简单明了。
　　“我的价格不会变化。”
　　“刘道友。”
　　江定笑了笑：“还是那句话，你愿意做吗？如果不愿意，我再找其他人，大日剑宗内门长老，核心弟子家眷之类，想必上品法宝的价格已经足够打动他们。”
　　“大日剑宗，并没有明令禁止售卖此物。”
　　“风险之说，不要再提了，真要如此，出门，走路，修炼，炼宝，哪样没有风险？”
　　刘彩玲不语，陷入沉默中。
　　江定也不着急，静静地等待。
　　“噗嗤！”
　　片刻过后，刘彩玲笑颜如花：“道友勿怪，事关重大，妾身一时心慌意乱，还请道友恕罪，这就把您要的东西送来。”
　　她也不叫侍女，亲身取来三个玉盒，一一打开。
　　“青木红铁，冰寒玉，熔剑石。”
　　刘彩玲一一介绍：“这些都是本店内有的大日剑宗三阶极品炼剑材料，剩下的，就需要走宗内的路子了，预计二十年能陆续到货，您到时候上面自取即可，就是定金最少需要一成，您看……”
　　“自无不可。”
　　江定手一拂，几件上品法宝出现在桌面上，顺手将三件炼剑材料收起。
　　“本城有地下拍卖会？给我一张请帖。”
　　给钱之后，江定也不客气，吩咐道。
　　地下拍卖会，这是修仙界常有之物，贩卖一些半黑半白的东西，在魔道宗门境内则是一些违反魔道秩序，来历不明的东西。
　　一向有价格低廉，品质参差不齐，货物路子广的特点。
　　江定在来大日剑城的路上，有意识的行侠仗义十几次，得到了一些金丹修士的神魂，其内有许多信息让他有所兴趣。
　　其中一，是几年后要举办的地下拍卖会中，会有一种名为烈阳铜的传奇炼剑材料。
　　在这名劫修金丹的神魂中，是这样形容烈阳铁的。
　　“剑道无上之至宝，能以之领悟剑意。”
　　甚至，就有一个他认识的金丹修士，因为此物，领悟剑意，一跃而成为大日剑宗核心弟子，大道在望，身份尊贵，家族鸡犬升天。
　　此物每十年拍卖一次，至今已经过百年。
　　传说中，至少有两位剑客通过此物成为大日剑宗核心弟子。
　　此时来大日剑城的剑客中，大半都是期待此物。
　　		


###第695章万机天君###

　　集群重炮轰杀修仙者正文卷第695章万机天君从九合商会出来，江定再度检查自己手中的请帖。
　　不记名，内部隐隐有一道黑尘九山图案，时间是三年后，地点却未定，说是到时候会在请帖上显露出来。
　　按照过往惯例，会在大日剑城某个不起眼的地方，或是一处小屋，或是一处地下，或是茶楼，临时以空间手段搭建一个隐秘的拍卖会场地，传送逃生场地等。
　　不过，说是地下拍卖会，这里也必定是被大日剑宗暗中监管。
　　只是遵从堵不如疏的统治策略，放在眼皮底下罢了。
　　“还有三年才开始……”
　　江定不喜欢待在大势力聚集的地方，也不喜欢和人有什么交情，称兄道弟，飞出大日剑城数万里，随便找一个地方隐居潜伏下来。
　　进入待机状态，什么都不多做，都不接触，因果两不沾。
　　……
　　三千米高的太阳神木之下。
　　江定睁开眼睛，登陆仙门网站，搜索‘合成材料’‘祭炼法宝’‘祭炼婴宝’等关键词，阅读一篇篇文献，过了数月，对仙门的材料学发展了有大体了解。
　　当然，只是了解，知道发展情况，前沿有哪些成果。
　　更深入，却是不能了。
　　这需要诸多修仙者付出一生的努力，极端复杂。
　　别的不说，很多元婴级、化神级的文章，几年下来都不一定能看完并且理解。
　　“仙门材料学最高成就者，是万机天君。”
　　“他是金铃风的导师熔金真君的老师的老师的老师。”
　　江定目光在一篇文章末尾的一句话，‘本文不必参考界域内任何文献’，上一掠而过。
　　“这位老前辈和远是同一个时代的人，仙门材料学院士，起码也是四五千岁，同时代的朋友、亲人几乎全部不见了，闭关日久，估计有一两千年没有出现在公众面前了。”
　　“即使预约见面，能在百年内见到老前辈一次就很荣幸了。”
　　“不过……我知道他现在在哪里。”
　　江定挥手收起太阳神木，放进眉心。
　　神木枝丫树干消失，原本的天空所在，只剩下一艘巨大的钢铁战舰，在牵引大日光芒淬炼舰体和四阶磁云裂星炮。
　　灵子发动机熔炉一刻也不停的运转，熔炼燃料仓内的诸多二三阶天材地宝，祭炼其内一道电磁系的天罡禁制。
　　“云日，你要去图书馆吗？”
　　江定问。
　　在仙门内，他给超日号舰灵设置了相当自主的权限，并不强制什么。
　　“司令官，您自己去吧，我还要去战舰保养中心祭炼天罡禁制，其中一阶段需要您的神魂支持，到时候我会通知您。”
　　舰灵云日清脆道。
　　她在仙门内总是忙忙碌碌，祭炼磁云裂星炮，祭炼戴森太阳镜面无人机，祭炼舰体，熔炼各种法宝甚至婴宝作为材料等等。
　　“行吧。”
　　江定不管她，身体湛蓝遁光一闪，撕裂空间消失不见，遁光隐隐有剑道锋芒溢散，速度比往常快了一些。
　　这是三阶电磁系剑遁的初步成果。
　　数十年前，鱼千子由于一些原因，答应帮他完善三阶电磁系剑遁的研发，即使近些年两方的关系降低到冰点，她依然没有食言。
　　别的问题，比如剑术的问题询问，她没有回应，不过关于三阶剑遁研发上的，还能及时回应。
　　江定的选择，是把其它剑术方面的东西融入剑遁中去问她。
　　预计再有二十年，三阶电磁系剑遁就能研发成功。
　　这在仙门内可是开天辟地的头一遭，如果成功，遗留下来的研发经验将会给后来者以巨大的启发，许多经验直接就能套用，不用再苦逼地什么都从头做起。
　　飞过一些时间，来到仙都图书馆。
　　周围熙熙攘攘，老人，青年，小孩，教师，农人，军人，生意人等等，各种年龄，各种身份的人在图书馆内读书穿行，没有什么吵闹，都尽量保持安静。
　　没有什么针对高阶修士的优先通道，江定老老实实地跟在一个六年级小朋友后面，刷卡，快步走向仙都图书馆后半馆的高阶仙道知识阅览区。
　　高阶仙道知识，本身具有危险性。
　　这里的人变少了很多，往来的大多是金丹修士，偶然有一二个筑基修士也是小心翼翼的，每走几步停下就停下来看图书馆阅读手册，对照自己现在的行为，免得无意中接触到高阶知识，引发自己的走火入魔。
　　更加深入，人更少了。
　　往来的大多是元婴真君，互相之间认识的概率大幅度提高，在学术会议上偶尔有过交集。
　　江定见到了，往往都是微微躬身，无声问好。
　　最后，来到图书馆中极深的地方，这里元婴真君都很少见，偶尔有，往往也都是小心谨慎的样子。
　　江定在一座通体金黄的宫殿门口停下。
　　金皇宫！
　　馆藏第二序列，金皇浴美图。
　　没错！
　　其他的时候各位天君老前辈分散四方，闭关、研究，等闲难得一见，但仙术一出现，把他们都炸出来了，整天都是本体泡在这里，极少出去。
　　若是想要见人，来这里翻找一下就可以。
　　走入有严格封禁阵法的宫殿内。
　　“不是这样的！”
　　“你个老东西糊涂了？金怎么会是这样子？别他妈在误导别人，赶紧给老子认错！”
　　“放屁……”
　　这里闹哄哄的，像是个菜市场，有几处地方已经开干了，乒乓作响。
　　江定见怪不怪。
　　这些老前辈在小辈面前还会端起架子，德高望重的模样。
　　遇到同辈可就没有那么好说话了，多年经历过了的，说不定小时候战场上尿裤子的事情都清楚记得。
　　不过他们倒也不是单纯的斗殴。
　　两方对仙术的领悟有所偏差，一方认为这样，一方认为那样，于是直接用同样的神识和法力，用自己的领悟开干，谁赢谁的就更正确――
　　只是更正确。
　　在没有确切定理、公式出世之前，即使被打趴在地上的人，嘴上也不可能服气的。
　　他们打架的时候，一旁被带进来的元婴真君们瑟瑟发抖，远远逃离，生怕自己被误伤。
　　江定在各处人堆里翻找了半天，终于找到了自己的目标。
　　一个一米余高的人，四肢的机械臂可以伸缩，通体由某种高阶金属炼制而成，头由……额，没有头，就是一个电脑屏幕。
　　整体看上去，就像是一个电脑屏幕下面生长出身体和四肢手脚的样子。
　　		


###第696章研发烈阳灵铁工程###

　　电脑人手臂伸长，螺旋状自旋，以元婴级的力量和神识刺向不远处的沧海天君，钻头状的手臂上不时有金光闪过。
　　江定心头一跳。
　　这，赫然是略微牵引了某种未知的金行本源力量，攻击速度、威力大幅度增加。
　　一拳就把沧海天君打得惨叫抛飞鼻子歪斜，血流出来。
　　但这似乎不是常态，很久才能持续一次，反应过来的沧海天君身体外冒出一圈又一圈的水波漪连，将电脑人伸长的手臂吞纳进去，然后一把将其拽过来，连番殴打，惨叫连连。
　　其水波漪连中，不时有金丝闪烁而过。
　　“他们，很强……”
　　“这才短短二十年不到吧？！”
　　江定轻吸一口气：“他们就已经能对《仙术・金皇浴美图》上的一些技巧和原理进行初步应用了，虽然方向有所不同，但真的是有部分成果在应用了。”
　　这着实把他惊到了。
　　二十年，这对金丹修士来说都不算漫长，一群天君就硬生生地在仙术相关的东西上做出了成果。
　　仙门的研发能力还要超出他的计算许多！
　　也就是炼虚没有一个切实的参照物，不然江定怀疑仙门早就能把炼虚功法弄出来了，不至于像是现在，久久都无法突破。
　　没有继续等下去了，趁着万机天君再次大发神威，机械手臂延长，把沧海天君捆成麻花按起来揍。
　　“万机前辈，我想要合成这种材料，应该怎么做？”
　　江定趁机提问，手里拿着火灵铜、青木红铁，冰寒玉，熔剑石四种来自大日剑宗的炼剑材料晃了晃。
　　等是不可行的。
　　天君的时间观念和常人不同，他们打架一连打几个月都不奇怪，真要等天君忙完所有事情，有空闲了，你寿命都没了。
　　问问题也是，虽然过往和万机天君没有什么交情，但是看见了就问，就像是在校园内看到任意一个老师就拿起试卷发问一样。
　　自然而然，仙门的日常，没有人奇怪。
　　嗯，江定本人也是，在学校里散步，不时就会遇到筑基练气们问问题。
　　“大日剑子啊……”
　　万机天君的电脑屏幕露出一个疑惑的老者面孔，随即消失不见，还原成得意的表情，没有停下，继续殴打沧海天君。
　　“你这些是剑修的炼剑材料？我以前好像从敌人手里缴获过。”
　　在江定面前，出现一个电脑屏幕，是疑惑老者的面孔，神识扫了一下四块材料，继续道：“这种东西我没有做过，一千八百二十七年前，五行天宗内倒是有个化神阶剑修想要找我炼制这种东西，当时没理他，仙门禁止出口相关的东西。”
　　“那……”
　　江定有些紧张。
　　老一辈对剑修的偏见和厌恶他是有所知晓的，或许比灭日天君还要极端，只是不像他那样活泼，善于表达。
　　“那什么那，能做。”
　　“只要不出口。”
　　电脑屏幕上的老者翻了个白眼：“就面前这块，因为前面的研究一片空白，要经历至少几十万次实验再实验，把仙门的技术应用上去，怎么也要两百余年吧，实验流程就是这一点。”
　　“哦对了，你小子好像挺有钱。”
　　万机天君想到了什么。
　　“那就一次性搞个上百家实验室，配套的博士硕士研究生本科生上万人，二三十年应该能出来，这玩意儿不算难，就是实验、改配方，这种不断重复跑实验的时间省不了，谁来都一样。”
　　别人眼中极端困难的东西，在天君眼中就是一个简单的公式，套入公式，跑完实验流程，就能出答案。
　　“多谢前辈！”
　　江定大喜过望，再问：“四阶的呢？要与大日飞剑配套的那种，能促进太清飞剑成长的烈阳灵铁您有听说过吗？”
　　“这个……”
　　“不好说。”
　　电脑屏幕上的人露出迟疑之色：“四阶的炼剑材料好搞，但是与大日飞剑配套，我就无法准确判断了，这玩意是炼虚级飞剑剑胚，还是偏僻冷门的剑道方向，我能力不行啊。”
　　“烈阳灵铁……你等等，我检索一下。”
　　数个小时后，
　　“烈阳灵铁是大日剑修炼剑所用的最顶级材料，大日剑子用的更是其中特别定制版本的……”
　　万机真君露出头疼之色：“仙门的合成材料工业很发达，但是剑道方面所知不多……三百多年吧。”
　　“给我三百多年的时间，就是不用剑道，纯粹的仙门技术，也能给你弄出一个有效果的来，即使不如大日剑阁原版的东西，能为飞剑增添各种强横的效果，但至少效果合格，且不会有副作用。”
　　“当然，其中的研发、实验经费需要你自己出。”
　　万机天君补充道。
　　他这是决定亲自出手了，分出一个小的神识线程来干，不再单纯的给出方案交给下面的修士，显然认为他们的能力不足以研发这种等级的东西。
　　“谢过前辈！”
　　江定深深鞠躬，感激道。
　　一片空白的技术前景之下，天君出手，也只能做到如此了，剑道对他们来说太过冷门偏僻，或许还要为此去专门学习许多自己用不上的剑道知识。
　　“小事一桩。”
　　万机天君关闭了面前的电脑屏幕，继续以自己对仙术的领悟殴打沧海天君，打得嗷嗷惨叫。
　　但很快，沧海天君在交流中解决了某种关窍，体外的海啸波纹中闪烁的金丝出现频率更高，挣脱了机械手臂的束缚，反过来把万机天君按在地上狂殴，怒骂服不服，认不认错。
　　不时，也有和江定类似的晚辈恭敬过来询问问题，修炼上的，研究上的，两位天君都是分出一个细微的神识线程打发了事，完全不耽误自身的打架。
　　“要三百年……”
　　江定在心中飞快计算。
　　“这是在没有任何资料的情况下，仙门的实力很强了，从无到有，这点时间而已。”
　　“如果有烈阳灵铁的样本，技术，即使不是大日剑子版本的，时间压缩到二三十年，我看完全没有问题，说不定还能比大日剑阁版本的更好。”
　　“北原那边，如果条件允许的话，应当加快一些……”
　　想完这些事情，江定来到金皇浴美图前，闭目开始参悟其中的金之因果相关，同时思索自己的灭金之剑，这是他这些年来的日常。


###第697章地下拍卖会###

　　修炼无岁月。
　　三年时间，江定也就是照常的修炼积攒法力，上课学习增加仙道底蕴，以及跟随远学习接触元婴阶的功法，为将来做准备。
　　除此之外，
　　祭炼太清飞剑没有停下，已经能够做到一边修炼一边祭炼飞剑，两者互不冲突。
　　这是他的道基之剑。
　　即使效率相对缓慢，即使缺少秘术，纵使晋升婴宝巅峰需要五百多年，也不能停下前进的脚步，寄托于未来。
　　无论如何都要走下去，不管发生什么。
　　不过飞剑祭炼慢也不是没有好处，省钱。
　　原本预计一年单单在太清飞剑上就花费七亿下品灵石，每年购买一次相当于四阶极品材料的十号合成庚金。
　　现在，三年都花费不了这么多。
　　原本预计中已经要破产的财政现在还能坚持几十年，也算不幸中的万幸了。
　　虽然这种省钱和节俭他不想要。
　　对他来说，花钱多从来不是问题。
　　可以去贷款，可以去和好心人收取，可以布局涂山侍女团掌控更多的领地，都可以解决。
　　唯有修炼，不能耽搁。
　　……
　　大日剑城数万里之外。
　　江定从待机状态苏醒。
　　没有什么意外，没有事情会碰到把自己深埋地下，隐匿法术极好的人。
　　即使巧合也无用，休想。
　　他又不是死人，还可以提前走开，没有什么因果恩怨情仇悲欢离合可以不经过他允许触碰到他。
　　“三年时间过得很快……”
　　江定从储物玉佩里取出一份纸张状的请帖。
　　没有什么反应。
　　坏了？
　　江定一怔。
　　“哦！”
　　想了想，他恍然大悟，放开了自己周围隐匿，开辟出一条通道。
　　三阶顶级电磁系法术《磁隐术》可不是隐匿身形和气息就完了，它是连信息、神识传讯等都能遮蔽，断绝内外沟通。
　　嗡！
　　请帖震动了一下，从外界接收了某种传讯，上面出现一行行字体，细蛇一样蔓延。
　　“大日剑城，灰土街，烂木屋……”
　　江定收起请帖，再度遮蔽隐匿自身，飞向远处。
　　没多久的功夫，重新进入剑城。
　　江定随大流，取出一面附有隐匿法术的斗篷戴在头上，在城中兜兜转转，来到了一处略显破旧的城区。
　　大日剑城没有黑氏统治下仙城那种欲要摧毁修仙者自尊的夸张贫民窟，但是类似的地方还是普遍存在。
　　来往的多是练气修士，每日从事炼丹学徒、力工、灵农、剑术陪练等报酬低下的工作。
　　帮会，保护费压榨，治安混乱的抢劫，卖春，暗藏对尸体神魂有需求的魔道修仙者等一个不能少，齐全得很。
　　物竞天择适者生存，弱者有原罪。
　　进入这里，神识扫过，附近就同时在发生三个劫修抢劫，其中一个还是入户抢劫，一个魔道修士在炼制僵尸，二十九个修仙者正在偷窃、仙人跳之类。
　　“众生苦啊……”
　　江定微微一叹。
　　隐匿状态，他没有做什么，早已习惯。
　　他的神识范围太大了，数十公里的城市，时时刻刻都有事情发生，每一个都要管，根本不现实。
　　这些事情简直和呼吸一样时刻存在。
　　没有主导秩序的能力根本无法断绝，除去又生出，源源不断，没个尽头。
　　面对这种局面，
　　他也只是在自己需要的时候行侠仗义，再多就没有余力了，会增加暴露的可能。
　　没有找人问路，神识扫过，走过数十步，来到一座年久失修的烂木屋面前。
　　里面有两个练气修士夫妇居住，对他的到来一无所知。
　　江定看了一眼周围，没有什么金丹筑基修仙者与自己同行。
　　“应该是多种入口，根据请帖分布在各处，传送阵连通。”
　　“隐秘方面做得还可以。”
　　激活请帖。
　　嗡！
　　请帖射出一缕灵光，落在烂木屋上，顿时，环境变化，一个小型传送阵出现在江定眼前。
　　江定神识扫过，判断出这是一个百公里范围内的微型传送阵。
　　不过，还是很危险。
　　若是有人把目的地设置在绝地上，一下子就是有死无生。
　　若是本体在这里，他是不可能进入任何陌生传送阵的，不信任任何势力的担保，宁可自己走路去，或者干脆放弃目的。
　　反正未来还有大把的时间和机会。
　　就是没有，他也不可能冒险，安全活着就是最大的机缘。
　　“那个老登，”
　　“唉，我真是天生的劳碌命……”
　　江定叹气一句，略微检测一番，走入传送阵中，将其激活。
　　白光闪烁，空间变幻。
　　江定没有什么不适，这种等级的空间变化没能对他造成什么影响。
　　环顾四周，
　　这是一个空旷昏暗的地下空间，倒扣碗状，中心一个石台。
　　在更高处，还留有一个个独立的密室，内部更有独立的空间阵法，以及逃生阵法，遮掩阵法。
　　一位位修士陆续出现，大多是以法术遮掩自身的样貌和气息，光明正大的极少。
　　唯一的共同点，就是身上或多或少都有一些锋锐气息。
　　人越来越多。
　　很快，就有数万人到场，大多是筑基修士，部分是金丹修士，元婴真君没有出现，或者隐匿了自身。
　　江定随意选择了一个座位，坐到上面，闭目养神。
　　其实九合商会有给他密室资格的。
　　但是他并不信任其中的种种阵法、遮掩布置，认为多余的东西越多，越是会把自身暴露在九合商会眼中。
　　至于信誉承诺之类的，九合商会连自己的生存都要仰仗他人，怕是无法做到什么。
　　“咚！”
　　“各位同道，在下龙念之，本次地下拍卖会由在下主持……规矩……”
　　数个时辰后，
　　一名儒雅老者出现在石台上，金丹巅峰修为，和颜悦色地介绍道。
　　这是惯例，紧接着拍卖会正式开始。
　　“第一件拍品，骨肉团圆结金丹。”
　　“此物能提升两成结丹成功率。”
　　“起拍价八十二枚上品灵石，三阶天材地宝都可，若是有金丹阶的剑道修士神魂，四枚即可，若是有剑意剑修神魂，货主愿意再拿出一枚结金丹补偿……”
　　略微暖场之后，龙念之高声道。
　　第一件货品，赫然就是邪道结金丹，立刻引发了场内所有筑基修士的轰动，气氛瞬间热络起来，叫价声此起彼伏。
　　“我不高兴。”
　　“应该被打死的人是真的多。”
　　江定看了一眼这枚隐隐有一母十八子生魂怨毒哀嚎的丹药片刻。
　　看得心烦，索性闭目养神。
　　他对这些拍卖品不感兴趣，静静等待时间的流逝。
　　于此同时，一间密室内。
　　风流倜傥的扶风真人扫视着整个拍卖场地，目光在每一个人身上仔细扫过，不放过任何一个人，与记忆中的画面对照，辨别。


###第698章南疆的血肉傀儡蛊###

　　‘找不到，’
　　‘那个人在不够强的时候，使用的样貌和气息完全是随机，每一次都不同，没有任何规律，元婴真君都无法勘破……’
　　‘不过，他一定是会出现在这里的，为了烈阳铜。’
　　扶风真人在心中思索谋划什么。
　　提前十余年出现的那个人，完全打乱了他的部署，这可是真实的世界，一旦身死，他也没有把握能否再度复活。
　　‘烈阳铜，记忆中似乎是很有意思的东西……’
　　扶风真人想起什么，抬头，看向面前狼顾鹰视的青年。
　　思虑片刻，他眼中出现若有若无的笑意，似乎是幸灾乐祸，又像是其他的什么，一闪而逝。
　　面前这个人，大日剑宗核心弟子，血骨真人。
　　此人竟然是与扶风真人相识的样子，和数年前在斗剑台上的冷漠不完全相符。
　　“大爱真人，”
　　血骨真人没有注意对方眼神极其细微的变化，冷淡道：“我要的货在哪里？若是有所闪失，你的大爱王城就等着城破人尽屠吧。”
　　他没有任何尊重对方的想法，一股高高在上的冷漠模样，直接道出了血肉蛊虫傀儡内暗藏的一缕分魂的本体名字。
　　区区一个规山铁家的弟子，
　　还不是嫡系，在大日剑宗的核心弟子面前也只能算蝼蚁，身份地位相差极大。
　　整个北原家族的正魔盟加在一起，才能与大日剑宗同等对话，单个铁家都不够资格。
　　“住嘴！”
　　“我叫扶风！”
　　扶风真人面露不悦之色，恼怒道：“阁下若一直如此，那我等的交易就此作罢，且看你如何尽屠我的王城！”
　　若是在平时，他还不至于此，两者的交易对他也大有好处，忍让一番无妨。
　　大宗弟子一向跋扈，意料之中。
　　但这是平时吗？
　　一旦被那位找到本体，说不定就要面对可怕的追杀，自身身死都是大有可能。
　　“你！”
　　血骨真人勃然大怒，杀机四溢，冰冷的血骨剑意扩散开来，隐约可见血与骨在血泊中沉浮，散发可怕的压力，足以让金丹修士感受到巨大的压力。
　　“怎么？”
　　“你要与我一战？”
　　扶风真人冷眼看他。
　　不知怎么的，血骨真人心中一凛。
　　剑意剑修，横压同阶，但并不是无敌。
　　许多法修同样可以击败之，作为修仙界的主流，法修中从来不乏强者。
　　法意，强大的法宝，千奇百怪的蛊虫，各种机缘，都是能对剑意剑修造成巨大的威胁，强者之路不只有一条。
　　而面前的人，就是正面击败击杀了多位剑意剑修的存在！
　　铿！
　　“来！”
　　没有犹豫，血骨真人拔剑，盯着他：“你跟我上斗剑台，现在。”
　　“若是你能杀我，且有隐瞒元婴真君检测的能力，不暴露你的本体，大日剑宗会将你驱逐出境，不会杀谩！
　　“……”
　　扶风真人沉默。
　　剑疯子！
　　傻子！
　　他在心中暗骂。
　　为什么不像是你们的主子一样权衡利弊之后再做决定？
　　一碰就炸，还不怕死。
　　完全是没有理智的修士。
　　许久。
　　“货带来了。”
　　扶风真人冷淡道：“剑意剑修的神魂和血骨两份，剑道修士的神魂和血骨三十七份，你点点。
　　然后我要的结金丹，以及五次交易积累足够的结婴灵物和铁家元婴功法，你可以拿出来了，我要验货。”
　　“不然，大日剑宗的元婴真君们会很乐意知道这些。”
　　他威胁道。
　　剑意剑修神魂！
　　若是有大日剑宗修士出现在这里，定会惊骇欲绝。
　　剑意剑修，几乎是和核心弟子身份绑定的东西，死去一个，大日剑宗就要大动干戈，死去多位，那就是不死不休的血仇。
　　对元婴剑修来说，剑意修士就是他们的弟子，亲子，衣钵传承者一样的人，寄托了自身的传承和感情，绝对不是宗门内其他弟子可以比的。
　　要是多位剑意剑修死亡，即使牵扯到元婴真君，大日剑宗也要将其追杀至死。
　　“魔道妖人，言而无信，又岂会有人信你等造谣生事？”
　　血骨真人冷冷道。
　　他同样忽略了此前的剑拔弩张，递出一个储物袋。
　　自身则检查扶风真人递过来的东西，其内血腥味道扑鼻，还夹杂着铮铮的剑鸣声，神识隐隐有被撕裂的惨烈意味。
　　……
　　“千层铁精，大日剑宗顶尖炼剑材料被这位贵客拍下……”
　　一块巴掌大小的铁精落入一个斗篷人的手中，被收取，引来周围人眼热窥探的目光。
　　这个人自然就是江定了。
　　在拍卖会上，又出现了两件大日剑宗流传出来的炼剑复合材料，他花费一些灵石和天材地宝将其拍下，价格只有上品法宝的一半，还是在拍卖会上。
　　果然，被九合商会坑了。
　　他的确在做生意上没有什么天赋，屡屡如此。
　　除了炼剑材料外，其它什么法宝、功法、大能洞府机缘等等，他都一概不管，不感兴趣。
　　“排行第二的拍品还是老样子。”
　　石台上，龙念之爽朗一笑：“有辅助结婴之效的阴流灵果，经鉴定，能增加半成结婴成功率，该名客人委托我们拍卖会拍卖。”
　　“不要灵石，不要法宝，不要天材地宝。”
　　“只要剑意剑修的神魂！”
　　“底价十道剑意剑修的神魂，现在起拍。”
　　“注意，本会不收大日剑宗核心弟子的神魂，有违者立刻交送大日剑宗，绝不姑息。”
　　龙念之肃声重复道。
　　结婴灵物！
　　周围金丹修士眼中的光芒瞬间变得炙热滚烫，贪婪无比，隐隐有疯狂之象，要失去理智上前抢夺。
　　尤其是寿元不多的老修士更是如此，用了极大的毅力克制下来。
　　一片寂静。
　　没有人出价，只有粗重的喘息声。
　　剑意剑修！
　　别的地方也就罢了，在大日剑宗境内，这几乎就是大日剑宗核心弟子，实力强大，还能随时向同辈、长辈求援，敢对他们出手的人几乎是和找死没有区别。
　　许久。
　　“一道剑意剑修神魂可否？在下可以用灵石和天材地宝补足差价。”
　　一名黑袍人试探着问道。
　　立刻引来了诸多忌惮的目光。
　　“不可。”
　　石台上，龙念之摇了摇头：“委托我们的客人，并不缺少这方面的俗物，只要剑意剑修神魂，十道是底价，一道也不能少。”
　　“十道……”
　　黑袍人无奈地坐下，满是不舍。
　　龙念之看向其他人。
　　没有人出价，一连一刻钟过去都是如此。
　　“看来此次又要流拍了。”
　　龙念之摇了摇头：“最后一件，想必诸位都是为此而来，赫赫有名的烈阳铜，诸位请看”
　　他掀开侍女托盘上的红布，露出一枚铜色铁尺，铮铮的剑鸣响彻四周，引得许多修士神魂躁动，似乎许多剑道至理浮现在心中，神魂中泛起波澜，要新诞生什么东西。
　　“剑意……”
　　许多剑道修士面色潮红。
　　剑意！
　　一旦能领悟剑意，立刻就能成为大日剑宗核心弟子，身份地位大不相同，甚至修炼到金丹巅峰，等待百余年，天然就有最低等的一道元婴机缘，不需要和别人争抢什么。
　　诺大的大日剑宗领地，整个属于少数剑意剑修，资源丰富到可怕的程度。


###第699章他不会君临大日剑宗###

　　更为关键的是，
　　烈阳铜并不像是灵果那样的限制交换什么，灵石，天材地宝，法宝，但有价值之物都可。
　　这意味着，每一个修士都能够出价，且有可能获得！
　　整个地下拍卖会的金丹修士都躁动起来了。
　　“我出五千上品灵石！”
　　不等龙念之喊出底价，一位金丹巅峰修士就咆哮出声。
　　周围金丹修士震动。
　　“咚！”
　　同一时间，铁剑郭开等修士表情微动，得到了什么讯息，同样离开此地。
　　毫无用处。
　　下方，一名蓝袍大汉目光灼灼，用满带杀意的目光看着四周：“当然，在下不是要威胁什么，知晓九合商会规矩，只是想要和诸位道友交个朋友。”
　　这种追踪法术对于金丹修士来说隐蔽至极，但对经验丰富，很有可能有元婴级阵法坐镇的九合商会来说就不算什么了。
　　“九合商会……”
　　龙念之不舍地敲下木锤，面带恭敬笑容：“您是现在交割灵石还是稍后？两种都可以。”
　　九合商会金丹龙念之无视铁剑郭开的凶名，声音慢慢拉长，迟迟不肯落下交易达成的木锤。
　　“他……”
　　一时间，满场寂静。
　　一般的金丹修士，身家也不过相当于几百万下品灵石的身家而已，当然，是用三阶的天材地宝计算。
　　扶风真人没有出价。
　　……
　　“人家虽然黑，但也是有底线的黑，信誉方面还是能够做到的。”
　　“听闻，烈阳铜无法闭关参悟，必须在杀戮中悟道。”
　　“七千上品灵石……”
　　江定神识扫过，将玉盒收起，没有耽搁什么，催动请帖上的法力印记，一道道传送光芒包裹，他的身影消失不见。
　　江定起身，淡淡道。
　　又看了石台上的拍卖师龙念之一眼。
　　也只有这种修炼到了巅峰，暂时没有修炼需求的金丹巅峰修士能够出得起了。
　　他一字一顿，铿锵有声。
　　震慑之说，实属痴心妄想。
　　“还有没有……”
　　“不错。”
　　他仔细地看着每一个出价的金丹修士，将他们记在心里，回忆其出身、势力、实力等情报，但没有一个对得上。
　　“一万九千上品灵石。”
　　铁剑真人郭开勃然大怒，满身的煞气如潮水一样扑面而来。
　　血骨真人表情冷漠。
　　血骨真人淡淡道。
　　犹如清风，撞上了山岗。
　　“甘，拜，下，风。”
　　现在甫一出手，就是十位金丹修士的身家。
　　江定没有说什么，丢过去一个储物袋。
　　修仙界中，没有人会单纯的积攒灵石和天材地宝，留待以后给敌人作为宝箱，都是有了就用，化作自身的修为和实力。
　　“现在。”
　　扶风真人莫名一笑。
　　“嘿嘿！”
　　扶风真人瞳孔收缩，本能地运起敛息秘术，死死地遮蔽自身的气息，连目光都远远挪开，识海平静如湖，心脏以极其缓慢的频率跳动，犹如枯石朽木。
　　“这位道友出价一万九千上品灵石一次，有没有道友加价？”
　　二六零五:f七零零:四三:六零零零::七零一
　　扶风真人见此，心中微微摇头：“不愧是匆匆组建，内部股东混乱的商会，颇有点暴发户的样子，做事不太讲究，只顾短期大量利益，这方面不如灵宝商会多矣。”
　　周围金丹修士露出恐惧之色。
　　“一万九千上品灵石一次！”
　　金丹巅峰修士们自然是不会妥协，寿命都没有了，还怕什么。
　　但金丹初中后期修士们，财力丰厚的一些人则是暗生畏惧，熄了争夺的心思，暗道等下次修为更进一步再来争夺。
　　许多人若有所思，心中一凛。
　　在大日剑城之外，听闻其这些年为了积攒财富，疯狂劫掠过往修士，见到其人的修士都死了，无一人活下来，凶名赫赫。
　　出乎意料的是，这般过后，铁剑真人脸上的狂怒收敛。
　　此人，实力几乎是仅次于大日剑宗核心弟子，连大日剑宗内门长老都不放在心上，随手就可以击败。
　　“一万八千上品灵石一次，一万八千上品两次……”
　　很可惜，下方人头攒动，等了许久，还是没有人出价，到了商会规定的时间。
　　“九千上品灵石……”
　　一个个都是眼睛发红，把家底都卖了，哪管徒子徒孙以后过什么，不顾一切地想要夺下领悟剑意的机缘。
　　“剑意，外物所激发，前途有限。”
　　“第……三……”
　　扶风真人好奇道：“道兄自己有剑意也就罢了，下属，家族后辈等也是需要的，拿去送礼也是极好的。”
　　“诸位，在下铁剑郭开，斗剑台二十七连胜。”
　　他平静下来，拱了拱手：“道友财力雄厚，在下有所不及。”
　　“的确如此。”
　　“你敢！”
　　江定笑了笑，没有回应铁剑郭开的行礼。
　　一缕隐蔽性极强的神念，不知不觉附在了他的衣角上。
　　“这可是能助人领悟剑意的至宝，道兄不感兴趣吗？”
　　“若是有朋友财力雄厚，在下也会”
　　“有趣。”
　　石台上，九合商会的金丹巅峰修士龙念之面带不舍，重复两次大喊。
　　这位在大日剑城内可谓是大名鼎鼎，一柄铁剑最喜正面轰破修士护盾，砸成肉酱，这还是在斗剑台上。
　　价格节节攀升，很快，就将散修出身的修士淘汰殆尽，只剩下坐拥势力的金丹修士们争夺。
　　“能领悟剑意的烈阳铜就归这位道友所有了。”
　　龙念之没有说什么，没有阻止，没有提醒，像是什么也没有发现。
　　很快，就有另外一位金丹巅峰修士狠色一闪，再度出价，看样子，是把自己的看家保命法宝都抵押出去了。
　　拍卖师龙念之极力鼓动下方的人群。
　　铁剑郭开！
　　“诸位请看，这可是能助人领悟剑意的至宝，一旦领悟剑意，未来晋升元婴真君都不是不可能！”
　　江定看了他一眼。
　　霎时间，
　　不知多少人金丹修士目光在这里聚集，贪婪炙热的神识目光汇聚之下，周围的温度骤然升高，若是一个凡人在这里，说不定瞬间变成一团黑炭。
　　九合商会的人检测半响，派人将装有烈阳玉盒送到面前，打开，供客人验货。
　　这就是五千万下品灵石的价格了。
　　这个人妄图一举震慑对手，夺得领悟剑意，进入大日剑宗的机缘。
　　铁剑真人郭开眼中厉声一闪而逝，再度拱手，坐了下去，轻抚手中的铁剑不语。
　　“这真是……”
　　“太好了，大日剑宗和他不会合流，大爱王城短时间内不会陷落。”


###第700章这些虫豸把我的大日剑宗污秽了###

　　第703章这些虫豸把我的大日剑宗污秽了
　　百里之外，
　　传送阵的光芒闪烁，现出一位灰袍青年，容貌普通，腰佩长剑。
　　“有趣，”
　　“很有趣啊。”
　　江定神识扫过周围百余公里，果然发现了铁剑郭开等三十余名金丹修士，眼中露出兴奋的光芒。
　　当然，这不是针对这些金丹修士。
　　“烈阳铜……”
　　江定取出一亿九千万下品灵石购买而来的烈阳铜，号称能让剑修领悟剑意，神识和剑意再度细致扫描，反复确认：“能强行让人领悟剑意的东西，大日剑阁有，但是极度珍贵，大日剑阁巅峰之时都没有多少，又怎么可能拿来卖。”
　　“一个大日剑宗，有的可能性很小，当时我就想过，只是不敢确定。”
　　“现在看来，的确是如此……”
　　这种是急功近利的做法，个人利益能最大化，但是对于整个大日剑宗来说是有很大危害的。
　　“价值很高。”
　　两者加一起，所有的隐秘、遮掩，在他的眼里简直和一加一没有什么区别，太简单了，哪怕是元婴阶的手段也是无用，存在阶位压制。
　　江定结合各方情报，略一思索，当即猜测出七七八八。
　　许多潜在的核心弟子无声无息地死去，宗门未来的强者又少了数人，危害甚大。
　　这不可能。
　　“这不可能，必然是有人遮掩。”
　　大日剑宗如果有一?真正的主人，他绝对不会允许这样做的，这是在挖他的根基。
　　“能造出这样大的声势，持续百年还没有露馅，九合商会，大日剑宗内部诸多高层应该都有参与其中，至少是部分高层。”
　　“同样的，这枚烈阳铜里面蕴含了浓烈的剑道意志，炼制手法也很精巧，隐隐让破灭剑意有亲切的感觉……我想，有可能参考了烈阳灵铁的炼制方法。”
　　江定眼中光芒一闪：“这烈阳铜里面，蕴含一道隐秘至极的陷阱，元婴等阶的陷阱，随着祭炼深入，它会一点点地燃烧式催发金丹修士的神魂，有不小的可能让修士在濒临死亡之时诞生剑意。”
　　“巧合瞒过？”
　　剑意修士的神魂，对于修炼魔道功法元婴剑修也很有好处，能让修为和飞剑都更进一步，后患还小。
　　剑道，
　　听说，其最强者，元婴巅峰修士剑阳真君似乎陷入了重伤闭关中？
　　至于整个大日剑宗参与？
　　简直是大补！
　　“这也许就是郭开他们出现在这里的原因，幕后主使需要对自己的炉鼎进行一定的筛选。”
　　“天资越高，意志越坚定的金丹修士，越有可能诞生这种一次性的剑意神魂。”
　　“代价，是死亡，潜力更是丝毫没有的东西。”
　　大日剑阁传承。
　　“这里面有元婴级的定位手段……”
　　江定看着面前的烈阳铜，陷入犹豫之中。
　　这道定位手段，他可以随时掐灭，但是会暴露自己可能拥有元婴级手段的可能，幕后者可能会警觉。
　　“幕后之人是谁呢？什么修为？”
　　“很危险的样子。”
　　江定自语。
　　正巧，他想要找一个大日剑宗的元婴修士打死，嗯，这个人道德要有缺陷，不然他心里过意不去，毕竟自身比较善良，不忍心。
　　但是，元婴修士不好找，落单且实力在承受范围内的元婴修士更不好找。
　　最好的方法，是让他主动上门。
　　“就这样吧，咱就是这个冒险的命。”
　　江定无奈道。
　　这个错过，或者不合适，那就只能另寻目标了。
　　再等数十年，应该也能成。
　　等待片刻，四周不知何时多出了一个人影，正是一位蓝袍大汉，铁剑真人郭开。
　　在周围，有的人隐匿身形，有的人光明正大的包围过来，目光死死地盯着面前的灰袍青年。
　　同时，又警惕地看着周围的金丹修士，尤其是斗剑台二十七连胜的铁剑真人，吸引了大量的目光，仅次于目标。
　　“朋友，在下铁剑郭开。”
　　静等诸多金丹修士围拢上来，郭开缓缓开口：“我花费了两千上品灵石，从九合商会处购得阁下的信息，为了道途而来。”
　　他死死地盯着面前的人，试图捕捉一丝动荡的心湖作为战机。
　　照理来说，花费如此大价钱，这样轻易被人出卖，应该会十分愤怒。
　　周围金丹修士紧绷着心神，丹田内的本命飞剑蠢蠢欲动。
　　没有任何反应。
　　对方只是平静地看着他们。
　　没有愤怒，没有仇怨，没有杀意。
　　路边的草芥木石一般，杀与不杀都可，没有任何情绪波动。
　　丝丝不安，涌上心头。
　　“朋友，”
　　郭开心中犹豫，随即又亲手斩断这缕波澜，缓缓道：“留下烈阳铜，我放你离去，并且指天发誓，如果我未来能晋升元婴，成就真君，会斩杀出卖你的九合商会龙念之全族为你复仇。”
　　“如有违此誓，让我天诛地灭，永世不得超生！”
　　“朋友，意下如何？”
　　郭开手握剑柄，死死地盯着面前的人缓缓道。
　　“你，意下如何？”
　　周围金丹修士亦是如此低喝。
　　四面八方，冰寒如潮水一样的杀意尽数凝聚于此，足以将一大批筑基修士神魂冻结，崩溃成灰烬。
　　“出剑。”
　　江定淡淡道。
　　这些人的求道之心打动了他，因此赐予他们出剑的机会，这是仅有的仁慈。
　　再多，就不能了。
　　对他主动展露杀意的人都要死，这是原则问题。
　　“杀！”
　　郭开爆喝，剑如雷霆，如山一般斩落，沉重压力笼罩方圆十数公里之地，剑未至，林木和河流硬生生矮了数寸，大树咔嚓折断之声不绝于耳。
　　他竟然瞬间燃烧了法力和精血！
　　因为，这个仙道的世界，财富和实力高度合一！
　　极少有例外，
　　不认可这个道理的人早已经死了。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　同一瞬间，围杀的三十余名金丹修士竟然同样有大半人燃烧了法力和部分精血，各色飞剑铮铮而鸣，剑道威压直冲天际，对局势的判断准确无二。
　　飞剑成云，笼罩而下！
　　“尚可。”
　　江定淡淡点评道。
　　铿！
　　拔剑。
　　银白的长剑，由纳米液体机器人身体部分构成，坚固、锋锐而已，对剑道没有什么增幅，平平常常。
　　一道银白剑光斩过。
　　冲天的剑道威压凝固了，寂静无声。
　　白云，鸟雀，虫鸣，风声，河流都为之冻结，天地进入静止状态。
　　许久。
　　咔嚓！
　　只听得一声清脆的声音，来自于斗剑台二十七连胜铁剑真人郭开眉心。
　　一道剑痕斩破了他的颅骨，深入大脑，斩灭了神魂和血肉的生机。
　　周围，三十余名金丹修士也是如此，一动不动，眉心多出一道破开颅骨的剑痕，眼神死寂，身体无声无息地倒向地面。
　　飞剑刚刚飞出主人的丹田，又从天空跌落，叮叮叮叮之声不绝于耳。
　　这道剑光，太快了！
　　后发先至，快到他们飞剑还没有临敌，就已经斩灭了所有人的生机，甚至无法做出什么反应。
　　“如此……”
　　“如此剑意，你不该和我争夺的……”
　　最强者郭开怒吼，不甘，神识传出细微的波动。
　　随即，归于无形。
　　一个剑道天赋不错的生命消失在天地间。


###第701章剑道之大害###

　　第704章剑道之大害
　　“铁剑真人，有些可惜，你本来也是能领悟剑意的。”
　　“似乎是被人暗算了。”
　　江定收剑归鞘，微微摇头道。
　　同阶金丹修士，且修习的功法似乎是大日剑宗故意散布出来培养潜在弟子的下位功法，这些人的丹田连带神魂在他眼里没有秘密。
　　一眼扫过，九成情况都能看出来，甚至比他们本人还要清楚。
　　铁剑真人郭开这个人，
　　其神魂的纯粹程度，战意的浓烈程度，道心的坚固程度，法力凝练程度都已经达到领悟剑意的标准，不知从多少死人堆里走出，面对强敌也能悍然拔剑杀上前，觉悟都有。
　　这种人，就是大日剑宗的真正弟子。
　　那些内门外门弟子长老客卿之类的，虽然人在门内，距离大日剑宗更近，但却无法与他相比。
　　郭开的神魂上，有一道若有若无的隐秘暗伤。
　　虽然他穿着黑袍，头戴斗笠，全身气息遮掩得严严实实，却没有半点做坏事的畏畏缩缩，背脊挺得笔直，似乎不怎么怕被人发现，没有‘贼’应该有的自觉。
　　这里，平静下来。
　　个体利益，宗门利益，两者并不总是一致的，不时就有冲突。
　　遗留气息，对地形的破坏，法术余波，不起眼的剑痕等等，相当的复杂，各方面都必须考虑到。
　　这是人性，谁也无法避免。
　　江定开始打扫战场。
　　甚至，仙门也无法避免这种事情，监管总有漏洞，被人抓住，勾结外敌而自肥。
　　与平时的打扫有些不同，他不是彻底的清除所有的气息，而是收取了郭开等人的法宝尸体，气息清除大半部分，遗留下少数痕迹DD
　　一切事毕。
　　如果监管不严格，这种事情常常就会发生了。
　　当即，收了郭开等人的储物袋，挽回拍卖烈阳铜的损失不说，还有许多富余。
　　江定半隐匿身形，一溜烟向远处飞去。
　　之所以是半隐匿身形，这是因为不能遮蔽烈阳铜上的定位，不能张开全部的隐匿能力，这不符合一位散修的身份。
　　过了许久，一阵山风吹过，一位黑袍人出现在原地。
　　江定感叹道。
　　正是这道暗伤，阻碍了他的神魂质变，领悟剑意，多年来一直原地踏步，从金丹初期到金丹巅峰，蹉跎数百年，不能踏入大日剑宗核心一步，最后不得不疯狂。
　　按照一位天资实力强横的金丹散修，险死拼杀击败击杀郭开等人，勉强胜利的标准。
　　“挖团体的墙角，以肥私，这种感觉很让人很迷醉吗？”
　　对于细致学习过隐匿法术的江定来说还好，仙门许多先贤的经验可以直接套用，花费几分钟做完。
　　这种痕迹比较难。
　　“无本买卖就是如此暴利，仅次于统治……”
　　“这些散修……”
　　黑袍人冷淡地注视各处，在一些看似隐藏得很好的地方看上几眼，露出嘲讽之色。
　　没有弯腰捧起泥土，碎裂的树枝等痕迹仔细查看确认，神识一扫就过，拥有绝对自信，是俯视地看着周围。
　　“他在那里，”
　　黑袍人看向江定离去的方向。
　　“似乎是没有什么灵脉的荒芜之地？八成修士都是如此，没有什么新意。”
　　黑袍人没有什么意外，神识扫过识海中一闪一闪的追踪印记：“他应该会连续尝试十余年，试图炼化，但最终会发现，只有不断的战斗，血战，厮杀，才能一点点地炼化烈阳铜，那时候不得不出关。”
　　“十年……”
　　“太久了，三年吧，师尊越来越急迫了，催促得紧，到时候制造一些意外。”
　　“这个人能杀郭开，实力想必也不弱，是极品炼剑炉鼎，若是不加以处理，说不定会领悟剑意，这就麻烦。”
　　“核心弟子，不可以辱，不可杀，这是底线。”
　　“不然谁都无法保住我，那个老东西会立刻把我丢弃，划清界限，不可信任。”
　　黑袍人施展法术，把这里遗留下来的少数痕迹清理大半，消失不见，向另外一处炉鼎处飞去。
　　他不时派出下属，施展许多手段。
　　奇遇，前辈洞府，拍卖，破旧瓦罐上的捡漏，天然的剑痕……
　　大地之上，散步着许多机缘，恰好落在剑道天资不俗的人手中，被他们细心参悟，领悟剑道至理，不时有人激动地哈哈大笑。
　　一幕幕景象，化作一枚枚闪烁的印记落在黑袍人识海中。
　　黑袍人行走各处，不时布置天材地宝机缘，前辈高人赏识点化，又或者是仇敌上门，屠戮全族，仅仅一人怀着深仇大恨逃离，发誓要领悟剑意，让仇敌全家求生不得求死不能……
　　如此等等。
　　有的最终能得到成果，有的人轰然自爆，一切都成灰。
　　黑袍人像是一?勤劳的农夫，穿梭于各地，调动各处力量，浇水，施肥，或是掐苗，培养一株株剑型灵植，期待来年秋天能收获果实，让自己修为更进一步。
　　他没有注意到，一道隐匿在虚空中的目光，静静地跟随他，看着他做的一切事情。
　　“这……是此界剑道之大害。”
　　“该杀的。”
　　江定心中点点杀意泛起，宣判道。
　　“所有牵连的人都要死，不然，剑道无法成长。”
　　若是把这个世界看做是一块灵田。
　　大量的剑道修士在其中厮杀，成长，其间一种种剑道智慧在碰撞，在诞生，成为这个世界的剑道底蕴之一。
　　单个修士，不起眼。
　　无数剑道修士，积攒数万数十万年，其中的剑道智慧成果，恐怕对真仙也会有所启迪，价值无可估量。
　　然而，现在出现了害虫。
　　他们的存在，非但不能让世界的剑道智慧增加，反而在抑制这个世界剑道的成长，单个害虫危害还好，破坏不大。
　　现在的情况，是害虫在繁殖，在扩张，要抑制剑道发展，
　　甚至要毁灭剑道的根基！
　　要知道，这个世界的剑道智慧，目前看来是无主的。
　　可是从长远看来，也许已经刻上了三点水加一个工字。
　　“该死！”
　　“真尼玛不要脸！”
　　江定在心中怒骂：“这是我的钱，我未来的剑道底蕴！说不定未来能创造出启发我灵感的剑术的剑道天才，现在已经被你们弄死了，知道吗？”
　　“剑意菜就多练！别搞这些乱七八糟的。”
　　“一个个的，给我记住，等未来谁都跑不了！”


###第702章世界的剑道智慧属于谁###

　　第705章世界的剑道智慧属于谁
　　江定真的生气了。
　　修士内部厮杀，为了天材地宝，为了恩怨情仇，今天你杀我，明天我杀他，各自混乱不堪，没有什么正义可言。
　　只要不大肆屠戮凡人，不背叛种族利益，不以人类为修炼原材料。
　　没什么好说的，各凭本事而已。
　　但是，这种毁灭剑道剑道根基的事情，实在让他深恶痛绝。
　　这是在刨他的根啊！
　　说不定，现在就有一个未来能给他启发的剑道天才死了，让他未来修炼时间耽误数年数十年，这找谁说理去？
　　只有剑道大兴！
　　天骄人杰辈出，最顶端的剑道最强者才能走得更远。
　　“冷静……”
　　这个黑袍人，不是别人，正是大日剑宗核心弟子血骨真人，剑意是血道方向，虽然遮掩了身份，但是对他无用。
　　“血骨的师父是燃骨真君。”
　　“不过，两者之间没有北原家族内那样严格的区分，一位大日剑宗元婴真君，其若是想要加入家族派，派遣自己的亲族和子弟前往即可，会被接纳。”
　　他们之间争夺之余，存在相当的联合，利益交换。”
　　“大日剑宗内分出了家族派和师徒派，燃骨真君就是家族派的领袖。”
　　“无论是家族派还是师徒派，都不会拒绝一个宗内元婴真君，两者之间没有严格的区分线，两派更像是宗内争夺利益的两?团体，不时还有人员互相流动。”
　　这是理所当然的。
　　“冷静。”
　　江定自语。
　　“血骨真人……”
　　“这种老一代的大日剑宗元婴真君之间的交情都是很好的，大日剑宗最强者剑阳真君就曾被燃骨真君在战场上救过，反之亦然，血火之中结下的交情，感情深厚。”
　　江定皱了皱眉头。
　　江定回忆了一下烈阳剑子的记忆：“燃骨真君是元婴中期修士，二百年前就是如此，跟随大日宗一路从微末之时走来，经历无数腥风血雨，在与北原家族的战争中屡立战功，亲手斩杀的元婴修士就有数人，重伤的不计其数。”
　　江定以思想品德课本上教的方法分析大日剑宗内的政治形势。
　　江定深吸一口气：“这种浪费，刨根基的行为是历史常态，历史总是呈现螺旋上升的，总有贱人为了自己的短期利益放弃剑道的长久发展，不足为奇，要学会习惯这种贱人的存在。”
　　“反之，这位元婴真君想要加入师徒派，收一个外姓徒弟即可。”
　　“也就是说，如果对燃骨真君出手，信息封锁不严格的话，很有可能招惹整个大日剑宗数十名元婴真君的报复。
　　江定隐匿身形，跟踪面前的黑袍人数月时间，对方才忙碌完，向大日剑宗方向飞去，他的的脚步这才停下，目送对方远离。
　　“剑道天才死去就死去了，虽然可惜，但也是没有办法的事情。”
　　大日剑宗还是大日宗的时候，尤其是前期，力量还是相对弱小的，若是互相之间不够团结，早就死了，不会有今日占据大半北原的大日宗和大日剑宗。
　　“后来，共富贵的时候，他们的感情有所变化。”
　　“关于实力，”
　　“二百年前燃骨真君就是元婴中期……料敌从宽，也就是说，不能忽视对方已经突破元婴后期的可能。”
　　“不过大日剑宗……”
　　江定想了想，很快补上漏洞：“大日剑阁的传承面对我，天然就会被压制，哪怕我还是金丹期，元婴后期可以当做元婴中期看待，应该没问题。”
　　“信息遮蔽方面也是如此。”
　　“差不多了，基本就是如此，我这个诱饵得自然一点，不能表现太强，也不能太弱，我再想想……”
　　……
　　穿过一段距离，黑袍人恢复了真身，一位狼顾鹰视的冷峻青年。
　　“见过血骨真人！”
　　“见过前辈……”
　　走入深山中的大日剑宗山门，往来的内外门弟子、长老恭敬行礼，包括金丹境的内门长老，执礼甚深，自己也不觉得向同阶行礼有什么不对。
　　剑意剑修，比普通金丹修士强太多了。
　　即使没有宗门核心弟子的名分，他们也会如此，强者为尊。
　　血骨真人表情冷漠，淡淡走过，没有对周围修士的行礼有任何反应。
　　偶尔，遇到同为核心弟子的金丹剑修，这才依据斗剑台上的排序，或是点头回应，或是主动行礼，脸上不时露出笑容。
　　偶尔，遇到宽厚的师兄，笑谈几句，还会不好意思地摸了摸后脑勺，显露真情实意。
　　这些才是真的师兄弟。
　　平时谈玄论道，战场上相互信任依托。
　　即使宗内师徒派和家族派争斗越发激烈，不时就有人死亡，羽翼大减，利益受损，比如扶风真人杀的那位金丹后期内门长老，就是某一位核心弟子的下属，替其掌管偌大的产业，不是巧合。
　　可是对核心弟子的尊严和安全，两者之间的争斗从未触碰过，无论是哪一派，无论这位剑意剑修多么废物，离经叛道都是如此。
　　越是狠辣的元婴真君，越是在这方面注意。
　　他们从艰苦中走来，对真正的自己人有感情，经历近千年的修炼，没有把自己变成无情无欲的木偶傀儡。
　　穿过一座又一座山峰，血骨真人最后停下，面露恭敬儒慕之色。
　　这是一座千丈高峰。
　　通体呈现黑灰之色，没有一丝绿意，再向上看去，赫然是漫山遍野的白骨和尸体堆积，铺满整座山峰，厚厚的一层，看不见任何泥土的原色。
　　这里，怕不是有数百万具尸体！
　　凡人的，妖族的，练气修士的，筑基修士的，金丹修士的，元婴修士的！
　　种种尸体堆积，形成一座山！
　　山峰中心处，有一地火之脉，滚滚浓烟夹杂成片白灰冒出，空气中满是尸臭的味道，遍布每一个角落，直叫人屏住呼吸，不敢露出分毫。
　　这里，就是大日剑宗家族派系领袖，燃骨真君的静修之地。
　　燃骨山！
　　“血骨徒儿？”
　　“上来吧。”
　　山顶，传来一声沙哑干涩的声音，犹如两片半腐烂的骨片互相摩擦，最后发出的声音。
　　“是，师尊！”
　　血骨真人恭恭敬敬地行大礼，亦步亦趋地走上去。


###第703章燃骨真君###

　　第706章燃骨真君
　　踩着层层叠叠的尸体和白骨，一步步地走上山顶，穿过层层血腥可怕的禁制。
　　在山顶，
　　一位干枯消瘦的老者盘膝在地，浑身锋锐之气不显，见他上来，扯动脸皮，露出一个慈祥的笑容。
　　“拜见师尊！”
　　血骨真人磕头行礼。
　　“徒儿勿要多礼。”
　　“近些年修炼如何？可有疑难？”
　　燃骨真君慈和问道。
　　“是，师尊，弟子在练血骨剑法之时心中有不解……”
　　血骨真人精神一振，连忙把这些年的积攒下来的疑问一一提出来，等待师尊的解答。
　　过往时候，这样的机会可是不常有。
　　往往二三十年能有一次发问的机会就不错了，还要看师尊最近的心情如何，若是触到霉头上，往往就是一顿皮开肉绽。
　　“血骨剑法偏向凶厉，以生灵之血祭炼之，最好是在战场成长，剑子那里就不错，等忙完这里的事情你可以去剑子麾下效力。
　　你当以敌手之血磨砺增进道途，这是我们剑修的宿命，想要修为增进就去厮杀……”
　　燃骨真君细致耐心地为弟子讲解疑难，不时回答疑问。
　　“就是。”
　　忽而，他话语一顿，低叹。
　　“就是，可能会死。”
　　血骨真人亦是想起什么，沉默不语，恭敬聆听。
　　一连十余日，给弟子解答疑惑的沙哑干涩声音回荡在尸山尸海中，大略讲解一遍。
　　能不能听懂，
　　就看弟子造化了，谁都是这样过来的。
　　“事情，办得如何？”
　　燃骨真君沙哑道。
　　“禀师尊。”
　　血骨真人恭敬道：“一百三十七位剑苗中，下等剑苗六十七株，中等剑苗四十二株，上等剑苗二十七株，极品剑苗三株。
　　其中，一株极品剑苗十分优秀，已经种下，预计二十余年后能结果。”
　　“哦，十分优秀的极品剑苗？”
　　燃骨真君心中微喜。
　　“是的，师尊。”
　　血骨真人解释道：“这株极品剑苗斩杀了上品剑苗郭开并三十余位金丹修士，只受了轻伤而已，实力几乎要堪比剑意剑修了，以弟子估计，只是临门一脚而已，故有将其位列超品剑苗的打算。”
　　“还未领悟剑意，就斩杀了郭开和三十余位金丹？”
　　“不错，的确是一株超品剑苗，你的打算没有错。”
　　燃骨真君十分满意，勉励道：“徒儿，好生看管咱们的剑苗，宗内各个师叔都在看着，我们不会亏待?的。
　　上品的结婴机缘已经准备好，只等你修为火候到了，便可使用，勿要忧虑什么。”
　　“多谢师尊！”
　　血骨真人大喜，又有些忧虑道：“师尊，虚方真君那边的核心弟子虚灵真人等常常阻挠，弟子最近着实有些疲于奔命……”
　　虚方真君，师徒派的领袖。
　　至于元婴后期和元婴巅峰修士，高据云端，宗门内无论艰难到什么境地，都不会缺少他们什么的，无需下场争夺，所需之物就自己送上门来。
　　“虚方？”
　　燃骨真君冷哼一声，不屑道：“此人迂腐，无法得人心，不日会有人劝告他的弟子的，你不必忧虑，专心为宗门培育剑苗即可。”
　　“这已经是大功一件，别的都不需担心。”
　　“是，弟子知晓！”
　　血骨真人心放下来。
　　见师长没有再问话，他再度恭敬一礼，徐徐告退。
　　血骨真人离去之后，这里又恢复了死寂，没有一丝生机。
　　山风吹来，
　　满是腐烂尸体的腥臭和血腥味道，是一座名副其实的生灵坟场，不适合人类居住生存。
　　“桀桀桀桀……”
　　伴随鸟叫一样的难听笑声，一位鸠面老者出现在燃骨真君的对面，笑道：“燃骨，这就是你为自己寻找的替罪羊吗？”
　　“若是剑阳真君出关，定然会勃然大怒，但也不可能杀死一位宗门元婴，这些弟子，一个个都是有死无生了。”
　　“你的大弟子叫做燃剑？”
　　“他很幸运啊，在剑子身边效力，不沾染这些，未来的道途光明无限，让人羡慕，不像是这个倒霉蛋。”
　　“替罪羊？”
　　“不至于此。”
　　燃骨真君对面前的人出现没有什么意外，淡淡道：“他这些年修为进展迅速，剑意更是精粹狠厉，比前方血战的诸多剑修还要强，这是多么大的好处？
　　有些风险，是理所当然的。”
　　“倒是你，阴鸠，不去给六道宗尹家好好当狗，来我这里做什么？”
　　他嗤笑道：“我记得，在几百年前，你加入大日宗的时候，尹家就杀了你的父母妹妹弟弟子嗣等所有亲人，旁系以下犯上罪不容恕嘛。”
　　“你竟然还舔着脸回去，嘿嘿，剑心动摇了吗？”
　　他冷笑道。
　　“你我虽然有交情，你救过我的命，但早已两清。”
　　“我看，你的头颅或许能给我换来一枚破阶丹药。”
　　面前这个鸠面老者，赫然就是出身尹家旁系，加入大日宗，经历血战晋升元婴，手中沾满许多家族修士鲜血，亲手屠戮过多个北原家族后又叛出大日剑宗，回到六道宗尹家的阴鸠真君！
　　其头颅，在大日剑宗内有丰厚的赏格。
　　“当狗？不至于。”
　　阴鸠真君对燃骨真君的嘲笑不以为意：“没有人会给一条狗大量的元婴阶资源，助其突破元婴中期的。”
　　“如果真有这种狗，我愿意当。”
　　燃骨真君沉默。
　　“燃骨。”
　　“你我大哥不笑二哥，谁也别说谁。”
　　阴鸠真君平静道：“你现在的所作所为，若是剑子还在，早已经把你当场打死了。”
　　“他可不管什么元婴不元婴的，不像是剑阳那么好说话，即使弱小之时也没有妥协过。”
　　“哪怕你们举宗皆叛，他也能提剑杀个干净，再培养一个新的大日剑宗，不会有任何迟疑。“
　　“剑子……”
　　燃骨真君心中一寒。
　　他们所说的剑子，自然不是烈阳剑子。
　　这位即使晋升元婴，实力是比他们强，但若说主宰，还不够资格。
　　“好了，你我不必互相揭短了。”
　　稍稍占些话语上的便宜，阴鸠真君止住话头，转而说起正事：“你们想要剑修神魂，六道宗和正魔盟有，甚至元婴阶的剑修神魂都有，还有凝练旁系血脉，让修为更进一步的功法秘术，这些都有。”
　　“当年先祖无敌一世，其遗留下来的血脉可不简单，甚至剑子两千余年前的失踪就有可能与先祖的手段有关。”
　　“这些都可以谈。”
　　“这正是正魔盟那些狗东西逼迫我来这里的原因，小气吧唧的，不就是屠了几个家族吗？我都没有算他们屠戮我父母的账。”
　　“好了，说完这些，你还要杀我吗？”
　　阴鸠真君一副光棍的样子：“在这个老巢，我不是你们的对手，只能说一句，我在神魂和法宝储物袋上都设下了自爆禁制，谁也无法从我的尸体里得到什么，我永远不会让人杀了我，从而得到大好处。”
　　“永远。”
　　“这么多年了，你是知道的，我一直是如此。”
　　三


###第704章涂山仙城大发战争财###

　　第707章涂山仙城大发战争财
　　大日剑城几万里之外，一片荒芜的草地之中。
　　这里灵气稀薄，甚至连一阶灵脉都没有，布设了三阶上品的隐匿遮蔽阵法，以灵石作为驱动手段，符合一位实力强大的散修手段。
　　“烈阳铜……”
　　江定取出从地下拍卖会购买的复合炼剑材料，仔细端详。
　　它有巴掌大小，黄澄澄的，其内隐约有铮铮剑鸣，似乎蕴含无尽剑道玄妙，只是看着，心中就有莫名的剑道至理涌上心头。
　　“很强的剑意，内部有侵蚀，焚烧的特性，对没有剑意的低阶修士简直是碾压，会不知不觉把参悟者腐蚀成幕后之人想要的剑意形状。
　　若是吞噬，能最大程度的利用，不会浪费多少，甚至利用得好了，还能为自己的剑意增添一种珍贵的属性……”
　　江定轻抚烈阳铜，眸中露出沉醉之色。
　　心中，冷漠无情，淡淡地想道。
　　“这种手段，是捷径，有后患但相对较小，不必进入正统的剑修厮杀之中，这样太过危险，让元婴真君也为之恐惧。”
　　江定阅读过许多大日剑阁的功法秘术。
　　他们普遍有一种可怕的理念，认为最好所有的金丹修士、元婴修士、化神修士，都去厮杀，都去战斗，不畏强敌。
　　这样，即使最后只剩下一位元婴真君，一位化神修士，其他人都死了，宗门的力量不但不会减弱，反而大幅度增强了。
　　大日剑阁中，几乎所有的功法都在鼓励剑修去这样做。
　　任何踏上这条路的剑修，都能得到所有人的敬畏，甚至会出现化神修士向元婴修士行礼的现象，表达自己的敬意。
　　当然，血战并非强制，因为不是真心的无用。
　　“……耐心等待吧，这种布局急不得，我的时间很充足。”
　　“真的把哥们逼急了，能等到几代元婴修士老死也不算了什么，就是如此自信。”
　　……
　　无灵沙漠某地，从未见之书籍玉简上的地方。
　　“他好像诞生了一点自我意识？”
　　江定把目光从大日剑宗分身身上收回，有些纳闷道：“我也才十六岁啊，凭什么叫我老登，没这样欺负人的。”
　　“揍他一顿？”
　　“算了，他还要干活，以后再说。”
　　江定摇了摇头，再看向涂山仙城方向。
　　如果说大日剑宗那个喜欢暗搓搓的骂人，抱怨，那么涂山仙城的这个就是纯纯的懒货了。
　　碰一下，他动一下。
　　不碰他，宁愿熬到天荒地老也不愿意动弹一下，也不修炼，整天待机发呆。
　　没有涂山仙城灭亡的危机，他都懒得看一眼外面。
　　也不知道同样是分身，为什么表现出完全不同的性格，差别还挺大。
　　“有点像是两个双胞胎。”
　　“不同的经历，不同记忆，会把一模一样的两个人塑造成两个人，这是后天环境的影响。”
　　江定回想仙门关于分身的研究资料，暗自对比。
　　这就是仙门在许多文章上说的，要定时同化分身记忆的必要性，其实他们也是他自己，但是独立生活过后，自我意识也产生了。
　　“还挺有意思的。”
　　江定不太在意，继续查看涂山仙城的情况。
　　兔妖羽白，三尾狐族百花玲，五色孔雀孔玉翎等人族妖族侍女已经接受了几年的涂山侍女教育，培养。
　　目前三女都是练气五六层的境界，几年时间而已，进展相当快。
　　不愧是相当于人类天灵根的地品血脉。
　　预计最多再有二十年，她们就能筑基。
　　没有瓶颈，一直到金丹期，或者称呼妖王境都是如此。
　　涂山仙城发展方面，农业发展势头良好。
　　灵药，灵果，灵树等灵植种植方面有九元灵参作为参议，很多灵植发生病害，或者缺少什么营养，适合什么环境，这对他来说简直是本能，随便看一眼就知道。
　　更不用说，九元灵参还是掌握有法术的，能化腐朽为神奇。
　　欠了一屁股债的九元灵参正在没日没夜的打工，以换取灵肥，还清债务。
　　在它的帮助下，涂山仙城农业产量逐年增长，不多，每年都是一点，但是累计起来的增长可不小。
　　仙道工业方面。
　　除了与商氏灵宝商会达成协议外，也与血流云，以及诸多金丹势力达成贸易协议。
　　黑氏秩序消失之后，战乱频繁，各地生产都遭受了巨大的破坏，各方对法器、丹药、符?等的需求是巨大的。
　　这些年，涂山仙城的贸易量增长极快，几乎是以每年翻倍的速度在正在增长，目前都没有放缓增速的迹象。
　　各行各业，炼器师，炼丹师，符师得益于巨量的练手机会，再加上传承不缺，不严格封锁，手艺在飞快精进。
　　这几年来，二阶职业者多了一百六十七人，三阶职业者多了两人，分别是炼器师和炼丹师，都是以往处在巅峰的修士所突破。
　　每年，往来于畜灵仙城和涂山仙城的仙舟络绎不绝，带来灵矿、灵药等原材料，装回法器灵丹等成品，堪称一条流淌着灵石的商路。
　　同时，战乱之下，北原炼丹师、炼器师等行业的修仙者出于安全和涂山仙城的优厚待遇，传承，以及涂山剑修享誉北原的信誉，他们不远万里来到涂山仙城定居，生活，进一步增强了涂山仙城的技术储备。
　　涂山距离遥远，地处偏僻。
　　这原本是缺点。
　　但是在这个战乱动荡，不时发生屠城的年代，却成了一处世外桃源式的避风港，虹吸各方的资源和技术人才。
　　短短几年，涂山仙城税收中原本占比不到百分之十的贸易项暴涨，现在已经提升到了百分之二十五。
　　每年提供了涂山仙城百分之二十五的税收盈余，而且还在逐年增长。
　　今年的财报中，
　　税收盈余合计七千五百万下品灵石！
　　“好像，年税收盈余破亿也只需要十余年吧？”
　　“嘶，战争财富好强！”
　　“难怪这么多国家以战争中立起家，赚得盆满钵满。”
　　江定算了一下，轻吸一口气。
　　仔细阅读涂山仙城的情报，江定批示：
　　“应当进一步扩大涂山仙城的技术优势，相关炼丹师、炼器师、符师、阵法师等传承可以降低门槛放开，但不要用仙门的技术，即使可以购买典级以下传承也不要，就地利用缴获的黑氏等敌人的技术即可。”
　　“对顶尖的技术人才也要注意拉拢，物质和尊重双管齐下。”
　　“争取在百年内，让涂山仙城成为北原技术人才的中心，圣地，即使在最顶级四阶职业者上无法做到，也必须尽可能地让我们的一二三阶职业者占据北原主导地位。
　　在产品的质量、效率、服务上超出同行一个等级，形成一个招牌。”


###第705章在血与火中，少女成就真君###

　　第708章在血与火中，少女成就真君
　　江定放下涂山仙城的公务。
　　在修仙界经商，自然不是那么容易的，各路劫修，山贼，遍地都是。
　　不过目前还好，许多金丹修士愿意卖涂山真君一个面子。
　　即使不愿意卖，涂山侍女团，外加以大量利益和少许情感为纽带的大量金丹修士，会让劫修知道应不应该卖。
　　做完这一切，
　　江定看向神魂中代表北原侍女的一片星海。
　　又增加了一倍。
　　“嘶……她们好能发展。”
　　江定都有些无语了：“我敢打赌，她们绝对是招收了大量现成的练气筑基，甚至金丹修士，这是在和我打擦边球啊。”
　　这些年过去，涂山侍女的数量赫然增加到了一万多人！
　　二灵根没错，女性也没有错。
　　但剩下的，就全部没有门槛了，甚至可以说是个人都要，像是军阀一样，不顾一切地扩张自己的兵力。
　　“要不要惩罚？”
　　江定有些犹豫。
　　按照他的想法，道兵最好从小培养，成年修士心思太多，太杂。
　　放任之下，将来或许要不得不亲手屠戮大量的侍女，心有不忍。
　　至于全部是女性，也有一些道途上的考虑。
　　道兵，终究只是道兵。
　　以速成为特点，以团体作战为主要方式，整齐划一，缺少个性。
　　如果整个世界都是如此，那就太过无趣了，一潭死水，再没有新的仙道智慧碰撞，产生，于大道不利。
　　任何事情都要有一个度，过犹不及。
　　道兵亦是如此。
　　正当江定思考的时候，面前代表北原侍女的星海一阵摇晃，一片星点晃动不止。
　　片刻后，
　　灵光逐渐暗淡，气息大幅度下滑，更有一小片直接熄灭。
　　彻底熄灭的星点，有千余个。
　　江定一怔。
　　许久，
　　“唉，”
　　“这一天，终究还是到来了。”
　　江定低声一叹。
　　多年前，春剑，尚宫，尚云，甚至宫彩玉，冬藏等侍女在他面前坚定地说要去北原争道，死亦无悔的时候，他就知道这一天迟早会来临。
　　今日，真的到了。
　　目光注视一颗星点，片刻后，视角从星海之中下沉，下沉，一直下沉。
　　依稀之间，目光落入一片猩红的草原之中，尸体遍布，血流成河，六道宗的旗帜在追亡逐北，血红的旗帜在崩溃逃亡，不时有一具尸体落下。
　　……
　　黑雪大草原。
　　“逃！”
　　“快逃啊！”
　　血流云和血云骑在疯狂逃亡，神态狼狈，十八骑不知何时少了十余骑，不知所踪，不见往日统治整个黑雪大草原的威严，豪气冲天。
　　周围，黑楼兮，春剑，尚宫等女修也在逃亡，勉强维持着军阵秩序。
　　能跑到现在，最主要的是作为一军统帅，血流云处于大军之中，没有遭受全部伤害，外加六道宗的军阵移动缓慢，只有少数强者追杀的缘故。
　　但看样子，也坚持不了多久了。
　　六道圣子尹道不是弱者，更是携带一支小规模的金丹精锐修士追杀。
　　继续下去，大部分人都要死。
　　“呜呼哀哉！”
　　“天要亡我啊！”
　　血流云痛哭，泪水滴答落下。
　　大道明明近在眼前，已经前进了一大步，又要失去，饶是铁汉也要为之绝望。
　　“诸位！”
　　他面带悔恨，泣声道：
　　“是我无能，明明看到众兄弟终日声色犬马，为灵石和天材地宝争夺不休，情感生隙，却不能止。”
　　“这是我的错。”
　　“诸位，走罢，你我各自逃离，尹道会一直追杀我的，这样或许还能有一线生机。”
　　铁骨金刚，血枪将黑楼成，黑楼兮，尚宫尚云等人神色复杂地看着他，心有不甘。
　　明明，血王军的人，无论是在金丹、筑基，还是练气修士数量上都是六道宗的五倍甚至六倍以上，血流云的个人实力亦不弱尹道多少。
　　军阵指挥之能同样不差。
　　可为何失败？
　　人心不齐。
　　各个金丹修士腐化堕落的速度超乎想象，大量的金丹修士投降六道宗，被其接纳成为附庸家族，来者不拒。
　　战场上，稍稍遭遇挫折，争先恐后地丢弃友军，率先逃亡。
　　明明往日各自斗法，一个个都是英明果决，出手狠辣之辈，即使不敌也要拼命咬下敌人的一块肉来，自爆都在所不惜。
　　散修出身的金丹修士就没有是懦弱的，都是一路杀上来的狠人。
　　但是，组成军队，组成团体，却是如此脆弱！
　　六道宗的大军来，甚至没有冰雪殿和合欢宗的大军，仅仅是六道宗的大军，甫一交战，血王军的大军就像是烈日下的冰雪一样迅速消融。
　　“……将主，保重！”
　　“自古以来，修仙界的豪杰无不是要经历艰难险阻，无数失败才能得道，我们若是能逃出生天，未必没有起复之日。”
　　“您保重！”
　　没有什么婆婆妈妈的犹豫推辞，铁骨金刚，血手人魔黎涂，血枪将黑楼成，黑楼兮等人抱拳一礼，遁光各自分散开来，一个方向一道，极速飞遁，各安天命。
　　“杀血流云！”
　　“杀了他重重有赏！”
　　六道圣子尹道厉声道，带领足以形成碾压优势的部分金丹修士继续追杀。
　　没有什么单独斗法的想法，哪怕不惧。
　　剩下的六道宗金丹修士，则是狞笑着杀向其他人，一个不留。
　　哀嚎声，惨叫声。
　　不时就有金丹修士死亡。
　　在这种战场上，金丹修士甚至要比筑基修士更加危险，起码没有人会重点注意一个筑基修士，只要跑得快，隐匿法术好，就有逃生的机会。
　　江定透过道兵的视角，默默注视着战场。
　　夏之第一侍女，商氏旁系出身的女婴妹妹，尚云已经死亡。
　　她死于战场上，大势崩塌之下，个人无法逆天。
　　此时，春剑，尚宫，还有黑楼兮正以天光耀阳道兵的三才之阵逃亡，由于全部是金丹修士外加阵道不俗的缘故，速度要超出金丹巅峰修士许多。
　　她们正在逐渐脱离战场，渐渐安全下来。
　　“黑氏的优秀旁系，黑楼兮……”
　　江定看向那位背后双翼扑扇卷起狂风的艳丽女子。
　　她的体内，有一口天光耀阳道兵飞剑，已经祭炼到下品法宝的境界，有替代自己黑翼本命法宝的趋势。
　　显然，
　　她在北原涂山侍女的大扩军中加入了其中。
　　此时此刻，莫名的心绪出现在心中，江定不再反对什么，约束什么。
　　“少女们，”
　　“战斗吧，杀戮吧。”
　　江定自语：“这是剑道修仙者，剑道道兵的宿命，想要更进一步，成就元婴，这是必走的道路。
　　“没有人可以避免，包括燃骨那样的走捷径者，终究要去厮杀。”
　　“在血与火，在战友和敌人的死亡中，你们将成就真君之位。”
　　二


###第706章血阳剑意###

　　第709章血阳剑意
　　江定默默注视着侍女们的厮杀与逃亡，没有出手。
　　一位在硕阳天君因果之术下还能出手，大杀四方，不受到影响的元婴真君？
　　这会让很多人有不好的联想。
　　这个世界是出现过大日剑子的，第一波不对等的信息红利已经失去，高阶修仙者都是人老成精之辈，不能寄望于他们忽视这些，或者是运气。
　　一旦暴露，
　　江定死不死不知道，毕竟在隐匿上有一些经验，外加有退路。
　　但这些侍女，应该是要全部死亡了，引来了超过等级敌手的敌意，再如何军阵娴熟都是无用。
　　未来，能报仇，斩杀敌手，不会白死，但也仅仅是如此。
　　死了的人，就死了。
　　一切，只能靠她们自己。
　　……
　　大日剑宗，荒芜的草原。
　　江定盘膝坐在三阶上品的隐匿阵法中，法力和神识不断涌入手中的烈阳铜。
　　他时而狂喜，时而眉头紧皱，时而疯狂大叫，状若疯狗，拔剑在自己身上割下一道又一道伤口，血流满地，狰狞可怕。
　　从烈阳铜中，一缕缕微不可查的黑灰之气侵入他的识海，浸入神魂每一处地方，正在促使发生什么变化。
　　这已经是第三年。
　　初时，还很正常，不时能有一些剑道上的领悟，神魂中有铮铮剑鸣，似乎下一刻剑意就要凝聚，喷薄欲出。
　　但随着时间的流逝，依然还是如此，将发未发，修士逐渐疯狂，自己却浑然不知。
　　神魂中，黑灰之气在不知不觉中已经遍布识海，汇聚成云，遮蔽了原有的神魂智慧灵光。
　　铿！
　　某一时刻，剑鸣声在时候中逐渐增多，渐渐变密，有汇聚成一声，孕育诞生什么的趋势！
　　三阶上品隐匿阵法之外，遮掩身形的血骨真人瞪大眼睛。
　　“这……这就要凝聚剑意了！”
　　“明明只是育种阶段，胚芽即将破土，距离果实成熟还有数十年的距离，不需要无数血战培育，就能自发凝聚而出。
　　如此剑道天资……”
　　血骨真人心中生出一股深深的嫉妒。
　　当年的他，经历不知多少年的血战，多少次险死生还，这才堪堪领悟剑意。
　　面前这个修士，没有任何机缘，甚至还有巨大的负面阻碍因素，在这种生死之间，神魂本能示警，就要领悟剑意了。
　　若是其运道好一些，不沾染烈阳铜，能提前一步加入大日剑宗，未来成就元婴真君的希望至少是七成以上。
　　说不定，在大日剑宗内能成为仅次于烈阳剑子的存在。
　　若是疯狂一些，向烈阳剑子发起荣耀的生死挑战，甚至有些许机会把烈阳剑子取而代之，成为北原地位最高的修士之一。
　　普通元婴真君，难以望其项背。
　　“如此剑道天资……真是太好了！”
　　“在我面前孱弱如有蝼蚁。”
　　血骨真人心中浮现莫名的快感。
　　未来甚至足以名动北原，影响数百上千年局势的一位大人物，就这样在自己手中身不由己，挣扎沉浮。
　　一念之间就能主宰其生死。
　　这种感觉，比大日剑城中的合欢剑楼要快乐十倍。
　　“这株剑植成长太过迅速了，说不定很快就要结果。”
　　“不能再留了，恐生意外。”
　　血骨真人压下自己要保留其性命，细细把玩数十年的想法，犹豫少许，取出一张黑沉沉的符?，其上一根根猩红的血管遍布，不时蠕动一下，诡异扭曲。
　　“融灵符……”
　　血骨真人沉吟。
　　这融灵符，是他师尊交给他的，言此符珍贵异常，用料考究，画符艰难，在元婴修士中也是价值不菲，若没有遇到极品以上的剑苗，勿要使用。
　　同时，也叮嘱，若是真的遇到极品以上的剑苗，一定要使用，不要怕浪费，用出了还会有赏赐。
　　这至少是四阶灵符，区区金丹修士，万难抵挡，自当万无一失。
　　“万无一失……”
　　血骨真人心中生出一股浓浓的不舍。
　　这可是足以对烈阳剑子地位形成一二挑战的超品剑苗！
　　若真的万无一失……他心有不甘。
　　若是真的能得到这道剑意，他的真君之路至少上涨二成五的成功率！
　　这可比门内的所谓上品结婴机缘强太多了。
　　甚至，将来若是此事暴露，所有参与的内外门弟子加上核心弟子，全部都要处死，牵连家人，因为这是在挖掘大日剑宗的根基，不是核心弟子刑不上士大夫的范围内。
　　在理论上，元婴真君沾染此事都要死。
　　当然，现如今应该只是理论，至多重重处罚，派往前线。
　　这就是元婴真君之重。
　　此事，会暴露吗？
　　血骨真人迟疑不定。
　　最终，他收起了四阶融灵符，取出一枚三阶极品融灵符打出去。
　　一道黑漆漆的黑烟，在蠕动，在扭曲，不时有生魂的凄厉哀嚎求饶，极为引人注目，方圆百米之内清晰可见。
　　然而，双手捧着烈阳铜的灰袍青年面露痛苦挣扎之色，对黑烟的到来恍若未觉，任由其涌入自己的识海，神魂之中。
　　这些黑烟与识海内原本就存在的丝丝缕缕黑气结合在一起，彻底遮蔽了神智的灵光。
　　灰袍青年脸上的痛苦挣扎消失不见，平静下来，一副恬静自得的样子。
　　“融灵，开始了……”
　　血骨真人露出期待之色。
　　他看向下面灰袍青年的目光，像是在看一株即将结出果实的花苞，在表皮裂开的刹那，醇香甜美的果实就会显露出来。
　　他探出神识，看向那已经毫不设防，黑气遍布的识海和神魂，耐心等待。
　　不知过了多久。
　　咔嚓！
　　忽而，听闻一声果皮破裂的声音。
　　血骨真人屏住呼吸。
　　咔嚓，咔嚓……
　　果皮破裂的声音不绝于耳，而后，但见识海之中，出现了一道光。
　　血红的，猩红的光。
　　带着燃烧的意志，焚尽天下，又有无上的锋锐，刺破万里云海，旭阳之初生。
　　轰隆！
　　伴随识海中的轰鸣，所有的阻碍尽数咔嚓破裂，被焚毁，灰烬四处飘扬。
　　而后，
　　一轮血红的大日自识海中升起，剑道意志光耀八方！
　　在血阳出现的刹那，作为母体和植株躯干的灰袍青年一声不吭，血肉神魂成灰。
　　“……这是，这是……”
　　“……血……血阳剑意……”
　　“超品剑意啊！”
　　血骨真人声音都在颤抖了，可怕的贪欲犹如火焰，在心中肆意燃烧：“这是比烈阳剑子都差不了多少的剑意，且更加契合血道。”
　　“契合我！”
　　“能增加五成，还是六成元婴的可能？”
　　“不！”
　　“师尊，它是我的！”


###第707章大日剑宗的主宰出现###

　　第710章大日剑宗的主宰出现
　　“这道剑意魂果属于我！”
　　“师尊，你拿我当替罪羊，就以此物作为赔偿罢！”
　　血骨真人眼中铺满炙热滚烫的火焰。
　　他极力保持冷静，不露出异常，双手微微颤抖地把灰烬中的血阳剑果抓起来，放入储物袋中。
　　随即，他神色如常，没有丝毫浪费时间清扫这里，向远方的草原飞去。
　　短短数刻钟的时间，血骨真人来到一处平平无奇的草原溪流旁，掀开枯草石板，露出下面一间静室。
　　走入其中，
　　一座传送阵出现在眼前。
　　显然，没有修仙者是傻子，都是早有准备。
　　“师尊，等我成就真君，你我再相见。”
　　血骨真人下定决心，在传送阵的白光中消失不见。
　　……
　　同一时间，
　　大日剑宗，百万尸骸的滚滚浓烟之中。
　　燃骨真君豁然睁开双眼。
　　“不见了？”
　　“死了，还是如何？”
　　燃骨真君看向识海。
　　其中，一口血骨剑形印记灵光暗淡了许多，这意味着其至少远离了他十万里之地。
　　燃骨真君心中出现些许不安。
　　这可不是一个普通的弟子。
　　干系大量的剑苗，大量的财富，以及挖掘大日剑宗根基之事。
　　虽然有许多元婴真君分润好处，但若是真的暴露出来，没有人会替自己说话的。
　　虽说剑阳真君不太可能杀一位宗内元婴真君，其他人不会袖手旁观。
　　但，仍有少许可能。
　　一旦做成事实，先下手为强，打杀了，再摆出大量确凿的证据，宗内元婴们虽说仍旧不满，但想要让人替自己复仇却是痴心妄想。
　　最多，也不过是给剑阳真君制造许多麻烦，表示不满罢了。
　　“剑阳现在还没有出关。”
　　“不至于此。”
　　燃骨真君思虑许久，摇了摇头，口中念念有词，掐动法决，顿时，一幕幕画面出现在眼前。
　　扶风真人和宗内内门长老的斗法，地下拍卖会与扶风真人的剑拔弩张，交易，以及巡视各地剑苗的情景……
　　赫然是血骨真人这一段时间的经历。
　　燃骨真君事无巨细，神识快速运转，一幕幕地看过去，直到画面中的景象来到那一片荒芜的草原，其内一名灰袍青年在三阶上品隐匿阵法之中静修。
　　他神色一顿。
　　“这……”
　　“血阳！”
　　燃骨真君豁然站起来，惊喜莫名：“血阳！这是血阳，血阳剑意啊！”
　　“宗内，以阳为尊。”
　　“烈阳，剑阳，莫不是同阶巅峰强者，潜力深厚，冠绝诸人。”
　　“与这样的剑意相比，什么血骨剑意，什么燃骨剑意，什么虚炎剑意，都是狗屁！在阳属剑意下，连提鞋都不配！”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　燃骨真君忍不住哈哈大笑起来，手舞足蹈，情难自抑：“血骨，你真是我的好弟子啊！”
　　“真让?晋升了元婴，老夫说不定真的就只能捏着鼻子认了，即使打杀你的肉身，元婴逃亡也拦不住。”
　　“更不用说阳属剑意在宗内的地位，老夫还能不能追杀你都不好说，一切过往的事情都是一笔勾销。”
　　“剑修从来只承认胜负和结果，从来不问是如何做到的。”
　　“你真是好弟子啊！血骨！”
　　燃骨真君癫狂大笑，没有什么怨恨，没有什么意外。
　　换成是他给人当弟子，这血阳剑意在前也得抢下来，根本不会有犹豫，连一个呼吸的犹豫都不会有。
　　师徒之情？
　　这是狗屁！
　　轰！
　　一道黑灰的可怕遁光，带着满腔的杀意撞破空间，消失不见。
　　……
　　元婴真君撕裂空间赶路的速度极快，过了一些时间，伴随空间撕裂的声音，一位干枯消瘦的老者出现在这片荒芜的草原。
　　空间破碎带来的罡风把周围的草原撕裂，三阶上品隐匿阵法摇摇欲坠，行将崩溃。
　　老者灰白的长发在脸颊处飞扬，冷厉的目光扫过四周。
　　“不错，的确是血阳剑意残留的味道，这谁也模仿不了。”
　　燃骨真君满意道：“不枉老夫百年来，甘冒大险细细耕耘，如此才有今日这场大机缘。
　　若是仙道眷顾，未来数千年后，世上还有人能得见老夫之面，未尝不可啊。”
　　他的手张开，一道道附着灰火的剑气喷涌而出，粗暴地毁灭这里的三阶上品隐匿阵法，以及所有的残余气息。
　　“年轻人就是毛毛躁躁，做事顾头不顾腚。”
　　“幸好还有我老头子帮你查缺补漏。”
　　燃骨真君含笑道。
　　他再度撕裂空间消失不见，没费多少功夫就找到了血骨真人许多年前布置下的传送阵，以元婴修士掌控空间之能迅速测量一番，身体破开空间。
　　……
　　同时，某一片草原上，
　　一位青衣少年不知何时出现在这里，看向大日剑宗的方向。
　　“计有元婴真君数量二十七人。”
　　“元婴巅峰一人，后期三人，中期十人，初期十三人。”
　　“巅峰那个状态不太对，神魂有些虚弱，坐镇大日剑宗中心，后期三个同样在宗门内静修，中期有三人在大日剑城，修习功法分别为《阳中灭灵剑典》，《屠万剑典》……剑意为朝阳剑意，焚灵剑意……”
　　“好详细……”
　　江定有些目瞪口呆。
　　这是他第一次出现在大日剑宗草原腹地，第一次来这里。
　　然后，立刻就有大量的信息自动涌入他的脑海里，涉及每一个元婴修士的修为，剑意，状态，修炼功法，本命飞剑名称……如此等等，简直和手心里的掌纹一样清晰。
　　金丹修士，则是更不用说，没有资格主动出现在他的识海，需要翻阅下级清单才可以看到，而且更加详细。
　　至于神魂禁制，功法暗门之类的，没有。
　　嗡！
　　太清飞剑传来一声不满的剑鸣声。
　　“行行行。”
　　“你这么强，要什么暗门，有点丢人是吧？”
　　江定懂她的意思，哭笑不得：“可是咱修为还低，你可悠着点，再狂要被人打死的，咱要小心谨慎才是。”
　　“谨慎，才是剑道真谛。”
　　“啥？不一样？”
　　“这是他们错了，违背了大日剑阁祖师的教诲，需要拨乱反正，溯本归源。”
　　太清飞剑不再震动了。
　　江定满意地点点头，隐匿身形，撕裂空间离开这里。
　　他现在心情很放松。
　　情报出乎意料，选择面一下子就宽广起来，也不一定燃骨真君，随便逮到一个罪有应得的大日剑宗元婴真君即可，最好是随机，不用那些弯弯绕。


###第708章善良江天君不会随便抓到元婴修士就打死###

　　江定隐匿身形，飞在天空，赶往的是燃骨真君的方向。
　　想了想，他还是觉得这个人最近，分身谋划布局了这么久，总不能浪费他的苦心。
　　再加上距离最近，也就不再找人了。
　　就这样，燃骨真君在追杀他的弟子，江定在追赶燃骨真君。
　　不时停下来，探出神识扫描有可能存在陷阱和埋伏的地方，并不一定追求速度，安全为上。
　　这不是追逃狩猎，而是仔细的埋伏，用不着争分夺秒。
　　太清飞剑是大日剑阁的统治信物，传国玉玺，天生就能在一定距离内感应大日剑阁除了大日剑主之外的所有剑修存在、状态、修炼功法、剑意等信息。
　　包括剑道化神天君！
　　至于能不能驱使，则没有规定，只看所拥有的力量。
　　大日剑阁，就是大日剑主和大日剑子。
　　理论上而言，即使是大日剑主也无法以飞剑感应到大日剑子的存在。
　　大日剑子不是剑主册封的，而是一路杀上来的，两者拥有同等的地位。
　　就像是一个人的少年与老年时期。
　　当然，这只是理论。
　　一切都需要以实力说话。
　　化神天君不可能对一个金丹阶的大日剑子卑躬屈膝，一个不好，打死叛逃都是有可能。
　　理论上的统治权不能转换为实际的统治，在这方面大日剑主也不会提供帮助。
　　因为这是在侵夺他的统治。
　　此时此刻，江定脑海中出现了一个地图，整个大日剑宗所有元婴真君在这张地图内都有标记。
　　有的一动不动，在宗内静修，有的在大日剑城坐镇，有的出门访友炼宝……如此等等，事无巨细。
　　距离最近的，有两个点。
　　一个速度飙升到了最快，在追杀什么，另一个原本距离这里较远，从另一个方向来，鬼鬼祟祟的，即将交错。
　　由于这个人只是正常赶路，速度较慢。
　　“此人……”
　　江定脚步一顿，沉吟些许。
　　……
　　“此行还算顺利。”
　　一位鸠面老者从大日剑宗的方向飞来，返回六道宗，隐匿了身形，时刻注意四周，绷紧神魂。
　　正是叛逃六道宗的阴鸠真君。
　　得益于过往数百年的战友情，以及带来的大量剑修神魂，北原家族的功法交易渠道，暂未有元婴真君围杀他。
　　但仍然是大意不得。
　　阴鸠真君知道，过往情分正在随着时间的过去飞速流逝。
　　一旦他参与重伤或者斩杀一位大日剑宗的元婴真君，一切的情分都会烟消云散，仇恨和怨恨将会比任何六道宗的修士更加浓烈。
　　而这些，六道宗一定会给他安排的，时间早晚而已。
　　“唉，大道多艰难。”
　　阴鸠真君叹息。
　　“《三转血凝法》全本还未得手，六道宗内蕴含我同源旁系血脉的百万鸠血毒人还在成长，现在还没有大用。
　　只能委屈我这些老友了，反正都要死，死在我手中也正好，这么多年的交情，他们想必会含笑九泉的。”
　　“等我得道，再灭六道宗为你等复仇。”
　　阴鸠真君不忍道。
　　“这些老东西一个个奸猾狡诈，得想个法子才是……”
　　“阴鸠真君，”
　　“什么是鸠血毒人？”
　　忽然，一声清脆，稍显稚嫩的声音在耳边响起。
　　“谁？”
　　阴鸠真君悚然一惊，看向不远处。
　　他可没有自言自语的习惯！
　　所有的思虑，都是在神魂深处产生，更是时刻保持隐匿法术，怎么可能被人所知？
　　不知何时，不远处的虚空中，出现了一位青衣少年。
　　仿佛他原本就在原地，只是出声之后，才为人所知。
　　江定手握剑柄，一点点地拔出，好奇道：“阴鸠真君，能告诉我什么是鸠血毒人吗？”
　　“这对我很重要，因为我是善良的，打死你需要找一个理由。”
　　“涂山真君？你投靠大日剑宗了？”
　　阴鸠真君脸色一沉。
　　他心中警兆不住地泛起，体表蕴含剑意的绿毒护盾露出，神识疯狂展开，扫描四周每一处地方，丹田之内毒鸠飞剑铮铮作鸣。
　　涂山真君，
　　黑雪大草原出现过的涂山真君！
　　元婴真君，在北原是有数的，且都能对一地局势造成翻天覆地的影响。
　　任何元婴真君都不会忽视这方面的情报，因为这关系到他们的安全、生死、道途上争夺天材地宝以及机缘。
　　且很容易，神识关注一下就可以，没有元婴真君会省略这点时间。
　　在情报中，涂山真君擅长剑道，设伏斩杀了黑氏神鸦真君，连元婴都无法逃脱，震动北原，被视为元婴中期修士中的强者。
　　且，极端狡诈，擅长隐匿。
　　正魔盟高手联手出动，找不到他的丝毫踪影。
　　擅长剑道，加入大日剑宗很正常。
　　这里拥有北原最完善的剑道传承，且欢迎天下有实力的剑修。
　　对方突兀出现在这里，很难不让人联想到大日剑宗的态度发生了变化，正如自己所想的，那些老友的情分或许同样微不足道。
　　“鸠血毒人……”
　　阴鸠真君脸上挤出一丝笑容，心绪急剧运转，扫描周围是否有埋伏的同时，拖延时间道：“不过是一些六道宗邪魔的血脉罢了，多有罪犯嫡系，于我道途上有所助益，也算为当年那些死去的同道复仇了。”
　　“这么多年来，我从未忘记过他们，老陶，老鬼，老海，他们的面孔不时就出现在我的眼前，所做的一切都是为他们复仇。”
　　他眼珠急转，情真意切，眼眶不知何时湿润了。
　　这一番话，自然不是对涂山说的，而是周围有可能埋伏在侧的大日剑宗元婴说的。
　　神识扫描多次，没有任何发现。
　　“只有靡蝗耍俊
　　阴鸠真君惊疑不定。
　　“我刚刚听到百万鸠血毒人了。”
　　“不要否认，这其中会有多少无辜的人，婴儿，妇人，孩童，都成了你修炼毒功的材料，真是丧心病狂。”
　　江定满意了，道心稳固了，下达自己的判决。
　　“也就是说，你是该死的，我是善良的，并不是随便找到一个人就打死的疯子。”
　　铿！
　　一口蓝金飞剑出鞘！
　　剑光和剑意铺开，可怕的灭法，破法，毁灭意志遮天蔽日，封锁了所有。
　　轰隆！
　　雷霆撕裂一样的剑鸣声，清晰出现在阴鸠真君的识海内，在飞剑和神魂之间划定了一道空间路径，所有的阻力削弱到极其细微的程度。
　　“剑气雷音？！！”
　　阴鸠真君神色狂变。


###第709章大日剑子为何能镇压大日剑修###

　　第712章大日剑子为何能镇压大日剑修
　　剑道无上神通，剑气雷音！
　　据阴鸠真君所知，这可是连大日剑宗最强者剑阳真君都未领悟的神通，还差一丝，迟迟都未曾突破，无法做到同阶无敌，被人联手击败。
　　“你到底是谁？”
　　阴鸠真君怒喝，手中的法宝却没有停下半点。
　　滋滋……
　　在他念动之间，一片阴云领域骤然展开，绿毒暗沉，腐蚀空间，其间又有锋锐之气溢散，更是蕴含一股至阴至毒的剑意。
　　但凡沾染上一丝，神魂和血肉之躯就要变成一滩浓水滴落地面。
　　鸠毒剑域！
　　这便是阴鸠真君成名多年的剑域，在北原凶名赫赫，不知多少家族修士在领域中哀嚎而死。
　　曾有家族的整个山门都被尸体融化成的脓血浸透，让不知多少北原二十八家修士怨毒诅咒。
　　这就是他被排挤，派来大日剑宗的原因。
　　嗤！
　　嗤嗤！
　　却见，在那直斩而下的蓝金剑光之中，环绕着微型的剑型领域，但凡当面所阻拦的鸠毒领域，尽是被无声无息地斩开，不能阻拦一丝。
　　不，不只是斩开。
　　但凡在剑光所至之处，破灭禁法的气息扩散，鸠毒剑域先是被斩开，然后是崩溃，被划定了剑道禁法领域。
　　无论绿毒暗藏的领域如何翻滚，汹涌，其间至阴至毒，锋锐无匹的剑域如何冲杀，都是无法逾越。
　　天空，随着蓝金剑光飞过，鸠毒剑域出现了一道无法愈合的伤痕！
　　“这种剑意……”
　　阴鸠真君心中一寒。
　　“鸠翼剑，出！”
　　他手指一点，怒吼。
　　咻！
　　鸠毒剑域之中，一口隐隐带有羽翼的毒鸠飞剑激射而出，剑光倏忽之间分化为六口，组成一座六合万毒阵。
　　伴随一声高昂啼鸣声。
　　一头上古毒鸠的虚影浮现在天空，展开遮天的双翼，阴毒酷烈的锋锐之意遍布四方。
　　其尖喙由两口毒鸠飞剑组成，上下开合，赋予锋锐；
　　其双翼由两口毒鸠飞剑组成，扑扇之间，狂风四起，带来极速；
　　其双爪由两口毒鸠飞剑组成，挥动之间，撕裂空间。
　　上古毒鸠虚影的瞳孔之处，更是隐隐有灵动的光芒，有智慧之光，恍若上古毒兽复苏于天空，再次君临大地。
　　剑阵化形的上古毒鸠带着腥风扑向雷音之中的太清飞剑！
　　“你这剑，灵性也太足了？”
　　江定讶然。
　　此人的实力，比神鸦真君强大太多了，若是当面对上，过个十几招就要狼狈逃亡，不在同一水平之上。
　　尤其是飞剑的灵性，似乎比太清飞剑都强。
　　“可惜……”
　　江定心中本能又冒出一个想法。
　　“太弱。”
　　轰！
　　太清飞剑穿行于剑气雷音通道之中，没有什么剑术，面对上古毒鸠，不闪不避，一剑轰杀而至。
　　两者在间不容发之间杀在一起。
　　轰！
　　漫天的灵光炸碎，空间破裂。
　　余波席卷四方，所过之处，大地山峰坠落，地层翻滚，出现毁灭天灾。
　　伴随一声哀鸣的啼声。
　　一口尺许长的毒翼剑倒退飞出，灵光暗淡，剑光分化出的五口飞剑更是一闪烁，直接消失三口，剩下的两口飞剑也是摇摆不定，气息爆降。
　　正面拼杀之中，鸠翼剑不敌！
　　“为何如此？你的力量明明比我弱一筹！剑术……”
　　阴鸠真君不甘道。
　　“这种感觉，很奇妙……”
　　江定微微闭上眼睛，体会这种剑术碾压的感觉。
　　大日剑子之所以不惧大日剑阁剑修，不是因为存在什么功法压制，不是什么剑术暗门，又或者是剑意克制。
　　没有这种软弱的东西，从未有过，把统治寄希望于捷径。
　　唯一的原因，是更强！
　　更强的剑意，更强的剑术，更强的意志，在同类下的碾压，特攻。
　　天可怜！
　　江定练剑至今，由于传承缺少的缘故，一直被人在剑术技巧方面碾压，先是那个什么千蛇夫人，然后轮转剑子，天玄剑子，又是鱼千子。
　　现如今，终于能以剑术堂皇镇压而下！
　　“?应该是要死了。”
　　江定睁开眼睛，没有回答阴鸠真君话，平静道。
　　“死？”
　　“狂妄！”
　　阴鸠真君阴冷一笑。
　　他以手指划破手腕，阴森森的黑绿色毒血汨汨流出，落入面前鸠翼剑之中，让其气势不断攀升，铮铮作鸣。
　　“杀！”
　　阴鸠真君手指一点，崩溃的六口飞剑再度复苏，铮铮作鸣，化作六头活灵活现的上古毒鸠，结成阵势，杀向天空中的青衣少年。
　　一股凶厉暴虐的剑意冲天而起！
　　此时此刻，莫名的，阴鸠真君的心中有些畏惧，短短时间里就开始以自身精血战斗，没有什么犹豫，出乎本能。
　　同时出现的，还有剑意上的躁动，炙热，渴望，像是看到了无上的美味！
　　若是将其斩杀，吞服，自身的剑道将会迎来前所未有的爆发式发展，剑气雷音都是等闲。
　　甚至，能往化神之境跨过一大步！
　　“你剑上超乎寻常的灵性，我好像知道怎么出现的了。”
　　江定一指太清飞剑。
　　九道剑光分化而出，带着雷音杀出，以九打六，更是有雷音伴身，一招一式之间把六头上古毒鸠打得连连后退，羽毛断裂，伤痕不断。
　　如果不是在力量和境界上存在差距，现在就能将这六口飞剑尽数斩断。
　　剑斩，剑点，剑刺，剑劈……飞剑一招一式之间尽是灵动异常，以剑刃剑气强点斩在鸠翼剑的弱点上，明明力量有所不如，却能碾压鸠翼剑。
　　“你好像……”
　　几招过后，江定猜出了原因：“你把一头元婴阶的飞行妖兽融入自己的本命飞剑中了？这样，才能有如此灵性，威力。”
　　“可这，是法修的手段啊！”
　　江定不明所以，惊愕地看向他：“我们剑修，首在专精，在至纯，不管走何等方向的道路都是如此，你会毁掉自己的剑意和道途的。”
　　“难怪，你会走向六道宗。”
　　江定渐渐回过神来。
　　“你闭嘴！”
　　阴鸠真君脸上出现怨毒之色，被人揭穿了心底深处的伤疤，咆哮道：“不过是薄有些许剑道天资的蝼蚁，也敢在老祖面前狗吠。”
　　“死！”
　　目睹六头上古毒鸠迅速落入下风，他不再藏拙，一面古朴漆黑，其上满布毒兽狰狞嘶吼图案的盾牌浮现在身前，抵挡住攻击。
　　另一只手，则是取出一面毒幡，猛力一挥，无数毒剑在其中生出，铺天盖地地涌入六头上古毒鸠中，让它们的气势疯狂增加。
　　这两件，赫然是婴宝中品的法宝，且配合精妙，让战斗力瞬间飙升。


###第710章斩元婴中期剑修###

　　第713章斩元婴中期剑修
　　“法修？”
　　“你走了法修和剑修融合的路子，是不是以为自己很聪明，各取其长，无敌天下？”
　　江定见此，轻笑一声。
　　得了两件婴宝之助，鸠翼飞剑终于能够和太清飞剑分庭抗礼了。
　　剑术有所不及，那就硬堆力量，再堆力量，一直把剑术带来的差距填平，超越！
　　“自然如此。”
　　“本老祖乃是万年一出的大才。”
　　阴鸠真君表情平静，没有因为对方言语而后任何动摇，道心坚定：“等杀了你，我会以你的神魂和尸骨再度炼出一件法宝，等修为更进一步，我会脱离六道宗，建立一个名为毒剑门的势力。”
　　“他日，毒剑门未必不能压过大日剑宗，万古流传。”
　　他冷冷说出这样的话，没有丝毫动摇，为此屠戮亿万，背叛所有也只是清风拂面，不在意什么。
　　“?不错，不错。”
　　“剑修就该是如此，剑意为尊，意志为王。”
　　江定倒是没有再嘲笑，颇为赞许地点点头：“剑意所至，天地，众生，万物，时光尽可为剑，区区几件法宝算什么？”
　　阴鸠真君一怔。
　　心中，竟然有遇到知己的感觉，颇有些热泪盈眶之感。
　　多少年了。
　　每一次向好友，同道讲述自己的想法，自己的道路，剑修不一定非要在剑意和剑术上一条路走到黑。
　　既然此路走不通了，换一条路，增加一条路又如何？
　　只可惜，
　　所有人不赞同，哪怕是六道宗的邪魔。
　　他们有偏见，认为剑修就是他们心中所想的那样，不接受任何改变。
　　“我会给你留全尸的。”
　　阴鸠真君目光中多了一点友善，如此道。
　　“哈哈哈……”
　　“很好的志气啊。”
　　江定哈哈大笑：“那就让我来看，你究竟有没有与自己剑道之路相匹配的剑道意志。
　　还是只是单纯的逃避畏惧剑道上的艰苦和磨砺，人为地编造出一通理论搪塞自己，最后连自己都相信了。”
　　“来，看一看！”
　　铿！
　　太清飞剑轻吟一声，破灭剑意传播四方，直上星海，与天上的星光，与煌煌的太阳大日相连接。
　　四面八方一暗。
　　方圆数十公里内，无穷无极的大日之光向这里汇聚，向这一口蓝金飞剑汇聚，海量地吞纳大日光芒。
　　周遭鸠毒剑域在炙热的光芒之下瞬间灰飞烟灭，崩溃一空。
　　在两大中品婴宝，盾牌和长幡的加持下气势大涨的六头上古毒鸠尖叫一声，承受不了如此高温，疯狂后退。
　　“这是什么剑术？什么飞剑？”
　　阴鸠真君神色大变，连连后退，本命飞剑给他传来遇到天敌的惊恐意念。
　　只是退，又谈何容易？
　　无论去往何处，无论身在何方，大日光芒尽数照射在身躯上，照射在神魂上，无论如何躲避都是无用。
　　大日？
　　如此的大日？！
　　心中，一个若隐若无的可能浮上心头，又太过匪夷所思，始终无法突破理智的束缚真正涌上心头。
　　“这是我的剑术。”
　　江定微微一笑：“草草创造，由于智慧浅薄，天资有限，屡屡被人所破，斥之为丑陋不堪，难登大雅之堂，心中很是沮丧。”
　　这是事实。
　　鱼千子那次如此，灭日天君那次，都是如此。
　　一次比一次惨。
　　“也因此，”
　　“多了一些进步，还请道友指教一二，它的名字是，”
　　江定似乎期待道。
　　“剑一。”
　　轰隆！
　　吞纳无尽大日光芒之后，一轮大日出现在虚空之中，向四面八方照耀无上炙热的剑光，无穷无极，映入整个眼帘，遮蔽整个天空。
　　太阳剑道光芒之下，
　　方圆数十公里瞬间变成烈焰地域，草木变成焦炭，溪流蒸腾干涸，牲畜动物倒地而亡。
　　数十公里的整个鸠毒剑域更是哀鸣一声，彻底崩溃，失去了元婴修士对领域内灵气控制权。
　　瞬间，实力大幅度下降。
　　这就是被虐许久出现的进步！
　　也是差点被灭日天君打死，出现的收获。
　　破灭剑意和剑一开始融合，太阳光芒开始表现出破灭和禁法的效果，足以在一个呼吸之间毁灭元婴真君的法域，斩去晋升元婴后多出的一只臂膀。
　　“剑一……”
　　阴鸠真君心中生出无尽的惶恐。
　　在这一瞬间，剑域尽失，他仿佛又回到了金丹之时，孱弱无助，再也无法一念之间调动控制数十公里的天地灵气，任由上阶修士宰割。
　　四周，尽是炙热，破灭、灭法的意志遍布每一个角落，无论如何躲避都无法逃出，只能任由法力和神识被极速消磨。
　　“落。”
　　江定淡淡道。
　　轰隆！
　　整个天地骤然一亮，超新星爆发一样，无穷无极的光芒充塞天地之间，视线，神识都失去了作用，遍地都是无法直视的光芒。
　　太阳，从天空坠落！
　　灭世天灾降临，审判所有违逆大日意志的剑修！
　　毁灭所有不应该存在的杂音！
　　“大日！”
　　“这是大日啊！”
　　阴鸠真君心中被冰寒到极点的生死危机包围，身体在发抖，神魂在发抖，理智被冲垮，一直以来潜伏在心底的一个念头终于浮上心头，失声道：
　　“剑子！”
　　“大日剑子！”
　　“不！不可能！这个世界怎么会诞生大日剑子啊！他亲口说过的，这个世界永远不可能诞生大日剑子！”
　　“剑子，饶命，我错了……”
　　阴鸠真君在惊恐发抖，不断求饶，没有任何千年厮杀带来的果决，理智在崩溃，甚至比之凡人中的剑客都不如。
　　大日剑子！
　　这是多少大日剑修的神明，思想钢印一样存在他们的心中。
　　没有回应。
　　毁灭的大日轰隆落下！
　　没有任何停顿，可怕的意志锁定了神魂，逃无可逃。
　　璀璨太阳下的青衣少年，表情平静，淡淡地注视，仿佛天地万物尽死也不会动摇分毫。
　　“杀！”
　　“大日剑子又如何，还不是在先祖之手失踪！”
　　触碰到那青衣少年的目光，阴鸠真君打了一个冷颤，从大日剑修本能的惶恐中苏醒，怒吼道。
　　大日剑子！
　　这是举宗皆叛也能尽屠之的人，至纯至极，怎么会有丝毫怜悯之心？
　　“燃！”
　　阴鸠真君怒吼，犹如在面对上阶修士，转瞬间燃烧了身体所有的精血，毒火升腾，化作滚滚浓烟涌入鸠翼剑之中，涌入盾牌和长幡中品婴宝之中，要在绝境之中生死一搏。
　　呼呼呼……
　　得到了一位元婴中期修士的全身的精血，鸠翼剑绿毒光芒大涨，六口飞剑组成的上古毒鸠气势翻倍式的暴涨，鳞片，羽毛，瞳孔，利爪，一一纤毫毕现。
　　仿若上古毒兽复苏，荒莽而暴虐的气息向四周铺开，竟然硬生生地浇灭一片大日光芒，重新生产一小片鸠毒剑域。
　　唳！
　　“杀！”
　　“杀了大日剑子，我就是新的大日剑子！”
　　阴鸠真君咆哮，身与上古毒鸠相合，完全抛起了整个肉身，任由其被吞噬，化作上古毒鸠王冠上烧熔空间的毒火，带着惨烈的杀意冲向天空大日，向死而生。
　　毁灭大日降临！
　　轰！
　　上古毒鸠和毁灭大日接触的刹那，可怕的爆炸发生，空间被一次次撕裂，一次次消融，露出其中幽深的界外虚空。
　　域外寒发滚滚吹来，足以冻结亿万生灵，又在毁灭大日之下轰碎一空，空间久久都无法愈合。
　　片刻之后，一切都烟消云散。
　　太清飞剑光芒如故。
　　上古毒鸠身躯一寸寸的变成灰灰，点滴灵光不存，元婴中期修士祭炼近千年的本命飞剑鸠翼剑体表出现裂纹，咔嚓折断，碎片灰白，点滴灵性不存，比之凡铁还要不堪，脆弱无比。
　　中品婴宝，胆敢正面阻挡，也要死！
　　“阴鸠，你死了吗？”
　　江定自语，看向鸠翼剑。
　　咔嚓！
　　整个鸠翼剑彻底蹦碎，漫天的碎片之中，唯有拇指大小的一小片碎片还保存点滴灵光，其上一个巴掌大小的元婴露出惊恐胆寒之色，冲天战意不再。
　　他一句狠话也不敢说，借助超高的空间亲和瞬间消失不见。
　　“逃不了的……”
　　江定微微摇头。
　　铿！
　　太清飞剑轻鸣一声，同样消失在空间中，拥有比一般修士元婴更加可怕的空间亲和。
　　这是弑杀元婴之剑！
　　先别骂
　　我会写完，无论多少章，现在吃个饭。


###第711章江定子曰：不赦###

　　第714章江定子曰：不赦
　　阴鸠真君小小的元婴融于空间之中，速度快到可怕，瞬息百里，而且速度根本看不到任何衰减的迹象。
　　这就是它的常规速度。
　　无数界面中，人类无数人杰的智慧统合，无数岁月造就的仙道奇迹。
　　元婴！
　　九元灵参能在大地土遁，区区三阶的精怪，大部分元婴修士都无法抓到他，而人类元婴则是以空间为土，进行空间之遁！
　　论品阶，超出不止一筹。
　　天然的，不如人造的，这就是人类智慧的杰作。
　　咻！
　　太清飞剑一个闪烁，杀入空间中消失不见。
　　不是斩破，不是洞穿，就是钻入空间夹层之中，融为一体，在空间内极速穿行。
　　空间在这时非但不是阻碍，而是助益，如人类划水潜行，借之越过原本遥不可及的山川河流。
　　江定部分神魂存在于太清飞剑之中。
　　此时向外看去，四周是明亮洁白的世界，无比宽广，无比深邃，没有边界的概念。
　　前方，一个巴掌大小的小人惶急的在其中穿行，所过之处荡起一圈圈透明漪连，不时回头看一眼，并不安稳，显然是对自己的对手有所了解。
　　下一刻，没有任何意外，一口蓝金飞剑出现在他的瞳孔之中，极速杀来。
　　空间漪连在她身后倒退，凶唳之气冲天而起，牢牢都锁定住了阴鸠真君的神魂核心，两者的距离越拉越近。
　　即使是在这个神魂状态，天地万物变得缓慢无比，时间也只是过了一瞬间，那口蓝金飞剑就已经拉近一大截距离，来到身后，冰寒的剑意摄人心魄。
　　“剑子！”
　　“放过我！我愿意归顺宗门，洗清革面，愿意让您在神魂核心中留下生死禁制！”
　　阴鸠真君惶恐大叫，且真心实意，绝没有半点狡诈之念。
　　“饶命！”
　　这是大日剑阁的大日剑子！
　　古老而可怕的势力，大日剑修本来就该被他统帅，听从他的命令而战，有死无生，有我无敌。
　　这非但不是屈辱，反而是荣耀，大机缘，未来晋升化神之机多了许多。
　　“不赦。”
　　江定言简意赅。
　　他并不是死板的修士。
　　若是使用战术，或者劝降可以更好的胜利，他不会拒绝使用，一切为了最终的胜利。
　　只有胜利者，才能定义剑修是如何。
　　如果，面前这个人足够强，比如让他无可奈何，或者退一步，让江定认为斩杀他需要付出重大代价。
　　那么，条件是可以接受的。
　　甚至条件可以更加优厚一些，都可以谈。
　　现如今，则不行。
　　无论他是投降也好，反抗也好，都无法改变最终的结果。
　　那么，现在，他需要为所犯下罪责付出代价。
　　“你该死！”
　　“你真该死啊！”
　　阴鸠真君绝望，却不是那么意外。
　　所有的大日剑子都是如此，贪婪，嗜杀，毫不妥协，他怒吼道：“你现在还太弱！金丹中期罢了！”
　　“放过我！”
　　“否则，我会立刻传讯六道宗、大日剑宗、正魔盟，大日宗，甚至传讯西漠万妖谷，传讯人族化神势力，除了大日剑宗部分修士，剩下的人绝不会放过?的！”
　　“一位成长阶段的大日剑子，所有势力都会疯狂，就算穷尽九天碧落下黄泉也要将你斩尽杀绝！”
　　阴鸠真君厉声威胁道。
　　“现在，马上放过我！”
　　“我保证绝不泄露分毫，可以以神识禁制、道契保证！”
　　这是事实。
　　成长起来的大日剑子，整个世界都属于他。
　　任何势力，任何修仙者，只要他不喜欢，一念之间就能毁灭干净，神魂碎片都逃不出分毫。
　　若是修仙者们不甘心成为实质上的奴仆，生死操于人之手，就必须疯狂，必须拼命。
　　“你随意。”
　　“只要你能做到。”
　　江定淡淡道。
　　他不以为意，神魂之力涌入太清飞剑，让其速度加快一大截，瞬息穿过一大段距离。
　　如此近的距离之下，剑锋冰寒，破灭剑意越发可怖。
　　铿！
　　伴随一声冰冷的剑鸣声，轰隆的剑气雷音之中，太清飞剑直斩而下！
　　“不！”
　　死到临头，阴鸠真君怒吼，燃烧了精元，尽数涌入鸠翼剑仅存的碎片之中，身与剑合，迎着太清飞剑杀去。
　　铿锵！
　　两口飞剑交错，空间就此安静下来。
　　阴鸠真君和他的本命飞剑僵硬，木偶一样。
　　渐渐的，
　　一道剑痕出现在阴鸠真君的元婴和鸠翼剑碎片上，生机渐渐寂灭。
　　最终却没有完全寂灭。
　　破灭万物，毁灭众生的剑意没有爆发，将他的神魂变成灰灰，反而临时搭建了生机的通道，把最后一缕生机维持住。
　　太清飞剑剑光一闪，卷起僵硬的阴鸠真君和他的本命飞剑，离开这片空间夹层。
　　外界，
　　看似闭目调息的江定睁开眼睛，眼神平静：“传讯花样还挺多，三百七十二种秘术，上万频次传讯，涉及各方势力。”
　　咻！
　　太清飞剑破开空间夹层，如鱼儿出水，来到他的面前。
　　一个昏昏沉沉的鸠面小人浮现在空中，被封禁了所有神魂，再无法反抗分毫。
　　“似乎，”
　　江定忽然生出一种本能：“我不需要什么搜魂符?就可以查阅他体内的神魂记忆，连搜魂法术都不用学，只要抓住就可以。”
　　五阶搜魂符难得，只有化神修士可以绘制，价格贵不说，化神天君还不一定有空。
　　他们的时间观念和普通修士不同，一次闭关就是几十年。
　　至于砸钱，让化神天君加班，变得更加勤劳？
　　现在还砸不起。
　　因此，这些年下来，江定也就攒了一张五阶搜魂符?。
　　“先不急。”
　　江定取出一个四阶的封禁玉盒，把行将崩溃的阴鸠真君和他的本命飞剑放入其中，掐动法决施展封禁秘术。
　　一道道玄黑的封禁符文落在玉盒上，渐渐的，玉盒再没有任何气息，内部空间趋向于凝固状态，其中的生灵和物质极难发生变化，无法挣脱，无法与外界联系。
　　紧接着，就是打扫战场了。
　　灭灵灭法术施展开来，倒塌的山峰，蒸干的河流，成为焦炭的大地……这些都一一恢复原状，再收起所有死亡的动物尸体，收取阴鸠真君的储物袋，再清除所有异种气息。
　　数分钟后，一切完工。
　　江定消失不见。


###第712章真君波澜壮阔的一生###

　　第715章真君波澜壮阔的一生
　　兜兜转转，远离战场十几万里。
　　江定随便选了一个没有人烟的荒芜草原，深入地底下作为暂居之所。
　　DD这主要是防备化神修士可能的路过探查。
　　元婴阶段，应该极少有人能够看破他的隐匿，即使当面行走也无妨。
　　刚刚，阴鸠真君的口出狂言让江定心生不安，故此再度提高了安全警戒等级。
　　他盘膝而坐，取出阴鸠真君的神魂，还有一张幽暗色泽，仿佛由无数细小机械组成，流光不定金属符?。
　　“感觉能直接查看神魂记忆，试试看，如果有崩溃的迹象再退出来。”
　　江定思索片刻，也不犹豫，分出一缕神识探入阴鸠真君的识海中，以搜魂法术原理进行查阅。
　　这种算是修仙者的本能，他每年都会花费大量时间在阅读仙门图书馆文献上，许多小法术，法术原理之类的东西，不需要学习就会。
　　只有那种顶级的，困难的法术，他才需要长年累月的练习。
　　神魂探入其中。
　　很顺利，没有遭遇什么神魂禁制，哪怕不小心触碰到大日剑宗的传承禁制，都是没有任何反应。
　　甚至，这些传承禁制还隐隐有配合江定搜魂的趋势，只是缺乏相关的大日剑子传承，无法把这种趋势利用起来。
　　种种阴鸠真君神魂深处的记忆画面一个接着一个出现在江定眼前。
　　幼年温馨的家庭。
　　慈祥的母亲。
　　尹氏嫡系子弟的高傲跋扈。
　　成年后自己的第一个孩子，第二个孩子，以及许多孩子被嫡系寻访使带走，丢入血池中，那时的悲痛欲绝……
　　这些记忆中，一个名字常常被提起。
　　尹平安。
　　这就是阴鸠真君的名字。
　　为他的母亲所取，希望他一辈子平平安安的，安安稳稳，无灾无病。
　　不过，这不符合阴鸠真君的想法。
　　他有极其强烈的寻道长生欲望，哪怕条件如此艰难，也要想尽办法获得功法，丹药，法术等种种仙道资源。
　　就这样，阴鸠真君在艰难中修炼，不断生孩子，生孩子，缴纳给嫡系作为血税。
　　他表现得很好。
　　当年那一片区域，阴鸠真君缴纳的血税最多，因而得到了尹氏嫡系的奖赏，一枚筑基丹，由此开始他的道途。
　　数百年过后，阴鸠真君晋升金丹后期。
　　道途断绝。
　　这是嫡系修士为所有旁系划定的最后底线，一般金丹最多允许晋升金丹中期，他的后期境界还是屡次立下大功得来的。
　　他不甘。
　　周围的金丹修士都已经认命，开始享乐，沉溺于美人，美酒，美食，或者书法字画之中，这些都是嫡系所鼓励的。
　　尤其是琴棋书画，每间隔百年都有琴棋书画方面的大师被记入史册，名传后世，受到亿万人追捧，真君接见，达到另一种长生。
　　但是，阴鸠真君仍旧不甘心，对长生的渴望从未停止过。
　　所以，当处于危难之中，风雨飘摇的大日宗修士前来拉拢的时候，他毫不犹豫地加入了，精心选择了时机，背刺尹氏嫡系金丹修士，获得重大战果，被大日宗所接纳，得授元婴级功法。
　　往后，就是数百年的战斗，厮杀修炼，无数战友倒下，无数战友加入。
　　他们有的来自家族旁系，有的来自单纯的散修，有的来自北原之外，但无一例外，全都是为了寻道，为了长生。
　　他们内部凝聚力高得可怕，常常互相为道友抵挡致命攻击，哪怕阴鸠真君本人都是如此。
　　一直厮杀数百年。
　　渐渐的，往日看起来不可力敌，曾让他们产生过无数次绝望的强大敌手，正魔盟开始支撑不住了。
　　他们士气高涨，他们晋升元婴，一步步走向胜利。
　　可惜，接近胜利之后，内部各个修士心思开始浮动。
　　一场灾难过后，
　　大日宗分裂成大日宗和大日剑宗，往日足以托付生死的战友开始互相攻杀，生死相向，一个个尸体倒下，神魂破碎，尸体变得冰凉。
　　内部越来越浮躁，争夺利益，厮杀，斗法。
　　连大日剑宗内部都分裂成了家族派和师徒派，再没有往日的互相信赖，顾全大局。
　　也正是在这种背景下，阴鸠真君心灰意冷，他选择了自认为让自己长生之路走得更远的道路，叛出大日剑宗，回归杀害自己母亲和家人的尹氏，再度加入六道宗。
　　阴鸠真君没有放下仇恨。
　　他把仇恨深藏，准备留待自己晋升元婴巅峰再行清算，他认为凭借自己的智慧可以做到反复横跳，获取最大的利益，直到抵达长生的彼岸。
　　最终，死于当代大日剑子之手。
　　最后一刻，他是不甘的，怨恨的，依然在奋力挣扎，拼死一搏。
　　失败之后，阴鸠真君脑海中，最后出现的是他的母亲，当年为了追寻大道离家，母亲最后送他离开的那一次。
　　然后，一位纵横一地的真君就此结束了他的一生。
　　“狠人啊！”
　　“在自己身体和神魂上，还有法宝上都留下了自爆的禁制。”
　　江定草草阅读完阴鸠真君的一生，轻叹道：“只可惜，作战到了最后一刻，没有来得及使用自曝禁制就已经失去战斗力。
　　他对长生的执念太过可怕，绝不可能主动了断，无论任何理由，和他威慑敌人的狂言不相符。”
　　“一位真君的一生，何其壮烈。”
　　江定摇头。
　　“你要是在与正魔盟的战斗后，隐姓埋名，老老实实，那你就是豪杰，有什么样的污点都能洗清。”
　　“落到我手中，我也会放了你。”
　　“可惜，正魔盟之战后，杀戮亿万无辜，只满足自己一人私心，以百万凡人和修仙者炼制鸠血毒人，只为凝练鸠毒血脉。”
　　“这样的?，死了也很好啊。”
　　“理所应当。”
　　一番感慨，江定开始重点阅读，尤其是搜寻化神相关的情报，这是安全以及生死存亡的关键，一切都必须以此作为考量基础。
　　“没有。”
　　“和神鸦真君一样，阴鸠真君没有接触过化神修士，化神势力，此前的狂言只是战术，不是实话。”
　　“有一个疑似的。”
　　“西漠万妖谷，这是由妖族统治的地界，有可能存在化神强者，但没有确凿证据，捕风捉影的传言。”
　　“但无论如何，没有处在生命活跃期的化神天君是无疑的。”
　　江定松了一口气，接下来看向这次的主要目的，烈阳灵铁。
　　搜寻数刻钟的时间。
　　“这个……”
　　江定时而皱眉，时而舒展，露出喜色，变化不定。
　　“……三阶的炼剑材料青木红铁，冰寒玉，熔剑石等都有传承，阴鸠真君掌握了，至少可以缩短仙门五十年研发烈阳灵铁的时间。”
　　“四阶的复合炼剑材料有两种，毒血绿灵金，飞翼寒银，应该能缩短仙门研发烈阳灵铁百年的时间。”
　　“然后，没了。”
　　江定心中不爽：“阴鸠真君太懒惰了，只选取对自己祭炼飞剑有用的两种炼剑传承，烈阳灵铁所需的剑宗贡献太多，他没有兑换。”
　　“大日剑宗的大部分元婴修士都没有兑换，因为无用。”
　　“但是，”
　　江定目光一冷：“燃骨真君一定有，阴鸠真君的记忆中，此人为了培育各地‘剑苗’，炼制出的烈阳铜就是参考了大日剑宗内的传承，烈阳灵铁。”
　　“还是去一趟吧。”
　　“唉，咱天生的劳碌命。”
　　江定收起阴鸠真君的元婴，打算随便找一个地方打死，身影消失不见。
　　现这样，明天继续


###第713章师慈徒孝###

　　第716章师慈徒孝
　　江定隐匿身形，飞行在天空中。
　　他在搜寻阴鸠真君记忆中对自己有用的东西，主要是大日剑宗功法的传承。
　　这方面没有难度，传承禁制不会阻拦他的闯入，反而欢迎。
　　甚至可以说，有一日他能打死上一代大日剑子，大日剑阁的整个传承都会落到他的手中，他就是正统，无论是谁都要承认。
　　哪怕是大日剑阁的侥幸存活下来的化神天君也要认。
　　然后，试图打死。
　　这没办法，两方的血仇太深了。
　　大日剑阁化神天君手上不知有多少仙门公民的血债，说不定灭日天君，神机天君，万机天君这些化神修士的亲属就是死在大日剑阁化神天君的手中。
　　这些老前辈还在呢，他们能放下仇恨？
　　即使他们放下，大日剑阁化神天君能信？
　　还是打死最好。
　　反正，大日剑阁从没有什么君君臣臣，父父子子，以下逆杀上的事件不时发生，道德约束根本没有。
　　江定看向功法方面。
　　“阴鸠真君修炼的功法是《鸠毒凝血剑典》，一本毒属性的功法，威力不错，还相对速成，能让人不知不觉着了道，生存能力不弱，一本相当优秀的功法……不过，在大日剑宗传承中属于偏门。”
　　“不是正统，不够堂皇大气，前途不够光明。”
　　“因此，元婴初期后，阴鸠真君修炼倍感艰难，感觉纯粹的剑修道路和大日剑宗不适合自己，遂萌生他志……
　　这不能说错，如果他真是万年一出的奇才，加上一些运道，道路还是能走通的。”
　　“阴鸠真君当年的结婴秘术……我看看。”
　　翻找了一下，江定把注意力放在阴鸠真君结婴的阶段记忆上：“秘术是《鸠毒融灵术》。”
　　“取一头元婴阶的毒鸠精血毒素融入元婴之中，再以毒鸠精血祭炼本命飞剑，建立更上一层的联系，若是没有元婴阶的毒鸠精血，斩杀大量下阶的毒鸠，反复提纯也可堪一用……”
　　“总的来说，有一些参考意义，但不大。”
　　“阴鸠天君当年结婴的天劫，还没有我结丹的天劫威力大。”
　　“算起来，大概能够缩短两百年研发大日结婴秘术的时间吧。”
　　用了一些时间，江定把阴鸠真君的记忆消化完毕，再没有其他有价值的东西。
　　“等彻底安全了，再处理吧。”
　　江定思虑些许：“阴鸠真君也算个人物，在反抗正魔盟邪恶落后统治的过程中立下了大功，将他挫骨扬灰超度之后，给搞个衣冠冢、无名碑还是可以的。”
　　“功是功，过是过，不能混淆。”
　　“功的话……”
　　“杀害阴鸠真君的母亲的人还活着？是尹氏一个叫做天酬真君的元婴后期修士，这次阴鸠真君不得不来大日剑宗犯险，就是此人极力推动。”
　　“以后有能力了，不麻烦的话，可以帮他顺手解决。”
　　“我果然好善良的。”
　　江定满意了，夸自己一下。
　　嗡！
　　太清飞剑微微震动，传来一副地图。
　　目标的两个人，一位元婴修士，一位金丹巅峰修士，经过这些时日的追逃，终于停了下来，但是却没有发生冲突，似乎在对视。
　　金丹巅峰那个，身上隐隐有雷劫气息。
　　“燃骨真君和他的弟子血骨真人果然是一对默契的好师徒，对对方都很了解。”
　　江定赞了一声。
　　……
　　白枫山。
　　这里是大日剑宗下属的金丹势力，白枫山李家。
　　其家族老祖白枫真人，金丹后期修士。
　　这个家族一贯以出产三阶灵木白枫木出名，可以用在炼制剑鞘，长幡法器上，有静心凝神的效果，对于注重剑意的剑修来说算是不错的宝物。
　　也因此，白枫山李家在大日剑宗内拥有不错的地位，生活还过得去，家族上下繁衍了十几万人，其中练气、筑基、金丹修士数百人，繁荣一时。
　　如今，却遭遇了大难。
　　满山上下，尽数死绝，寂静无声，针落可闻，只剩下各处瘫软成一团的人皮，分布于房间里，山中，田野上，触目惊心。
　　人皮之中，血肉和骨骼早已消失不见，被抽取，添加诸多天材地宝祭炼，作为阵基钉入李家三阶上品灵脉各处，形成一座抵挡天劫的血骨轮生大阵。
　　当然，李家上万口人只是辅助，真正的大阵早在这数百年里一一祭炼完成，只差一个引子就能激活。
　　“成与不成，就在今日！”
　　山峰之巅，血骨真人狰狞怒喝，在远方那一道空间裂缝出现之前，悍然碎丹化婴，引动天劫，数百里之地雷云滚滚而来，天地昏昏沉沉，电闪雷鸣，灵气疯狂汇聚。
　　不得不如此！
　　元婴真君的追杀，可以躲避一时，不可躲避一世，迟早会被追上来，一招之下身死魂灭。
　　只有元婴！
　　只要晋升元婴，即刻立于不败之地，即使新生元婴斗法能力无法与元婴中期修士相比，落败之后，也可抛弃肉身迅速逃亡，逃得生天。
　　若是以元婴回到宗门，以血阳剑意之尊贵，谁逃还不好说。
　　“老东西……”
　　血骨真人目光冰冷，死死地盯着远处出现的一道空间裂缝，以及一出现就施展隐匿法术，慌忙离开雷劫云朵范围的那位干枯老者。
　　两人，一师一徒。
　　就这样冷冷地看着对方。
　　“血骨吾徒，”
　　燃骨真君忽然道：“你真的以为，区区一个天劫就能阻拦我吗？”
　　“嘿嘿，”
　　“师尊神通无边，自然是不惧的，还请过来一叙，以让弟子略尽孝道。”
　　血骨真人淡淡一笑。
　　这种老东西！
　　惯常就喜欢故弄玄虚，往日赔笑讨好也就罢了，还真的以为自己手段高明？
　　可笑！
　　“徒儿，这就不必了。”
　　“老夫年老体衰，可受不住天劫之力。”
　　“须知，这天劫可是遇强则强的，除了绝代天骄，谁能在雷劫之中不惧分毫，悍然出手？”
　　燃骨真君对血骨真人隐含的鄙夷不以为意，慢声道：“但是，血骨徒儿，你可知金丹修士如果想要逃脱元婴修士的掌控，有哪些方法？”
　　血骨真人冷漠以对。
　　“徒儿，无非是超远距离传送阵，另外的元婴真君，以及……天劫。”
　　“就这些罢。”
　　燃骨真君好笑道：“宗门超远距离传送阵，我百年前就已经暗中下令，禁止你使用，最怕的就是有元婴真君插手，那就非常麻烦，结果呢？”
　　“没有，一位元婴真君都没有。”
　　“徒儿啊。”
　　燃骨真君叹息，似乎是失望：“是什么让?觉得，活了近千年的老东西，没有考虑到这么明显的事情？”


###第714章大日剑子在审判###

　　第717章大日剑子在审判
　　“老夫，冒着大风险，挖掘剑宗根基，以不知多少剑道天赋优异的年轻为土种植剑植，为的可不是那些只能熔炼提升剑意的破铜烂铁。”
　　燃骨真君摇了摇头。
　　“真正期待的，是能让老夫逆天改命的阳属剑意！”
　　“随便一个人，”
　　“就想过来摘取老夫心血浇灌的果实，你觉得可能吗？血骨徒儿。”
　　燃骨真君不再多言，看着不远处天劫雷云中的弟子，眼睛中有着光彩，像是在看一件无上珍宝。
　　血骨真人毛骨悚然。
　　心脏本能地剧烈跳动起来，极其不安。
　　他心中不受控制的生出慌乱之感，神识和剑意不住地扫描识海，丹田，经脉，血肉，骨骼，本命飞剑，一次又一次，甚至短暂忽略了天劫。
　　一无所获。
　　没有任何地方有问题，过往数百年，他时刻自省，从未发现过什么异常。
　　“老东西，装神弄鬼！”
　　血骨真人冷笑一声，不再理会，专心应付天劫雷云。
　　燃骨真君并不生气，只是看着他。
　　一日，两日，三日……
　　不知不觉，半月过去，这点时间对于结婴来说很是短暂，至少需要年许的时间才能凝聚出足够的天地灵气碎丹化婴。
　　造成的声势，被燃骨真君贴心地抹去，任何靠近的人都已经变成一堆白骨。
　　忽而，劫云散去。
　　“不！”
　　“师尊！我错了，饶命啊！饶命……”
　　血骨真人惊恐尖叫。
　　在他的身上，赫然出现了一缕缕灰白的火焰，从骨髓深处开始，一点点地燃烧，焚烧血液，焚烧血肉，焚烧经脉，焚烧丹田，焚烧神魂，焚烧皮肤……
　　远远看去，一个满身火焰的人在地上扭曲蠕动，哀嚎不止，让人头皮发麻。
　　呼吸间，
　　血骨真人的皮肤已经消融殆尽，灰白火焰在肌肉上燃烧，片片白灰落下。
　　“师尊！我错了！”
　　“并非我对您不孝，是血阳剑意引诱我，这股剑意不对，不对劲！我被迷惑了心神，非我之过啊！”
　　“饶命，师尊，饶命啊……”
　　血骨真人疯狂求饶，如泣如诉，没有数剑斩杀白枫山上下数万人的冷酷霸道，不住地哀嚎痛哭。
　　“对。”
　　“的确如此。”
　　没了天劫雷云阻碍，燃骨真君一步步走来，恍若鬼魅，瞬息而至，淡淡道：“血阳剑意，谁不心动？老夫都要被诱惑，你算什么狗杂种，也配持正守心？”
　　“天地神物，有缘者得之。”
　　“徒儿，你的命格和机缘不够，承受不了这种福缘啊。”
　　他淡淡地看着。
　　血骨真人在地上哀嚎扭曲蠕动，最后一点点地变成一堆白灰，随风消失，连骨骼和本命飞剑都不见了。
　　所有的血肉灵气精华尽数涌入神魂之中，最后化为一枚血白二色的果实，铮铮的剑鸣声响起。
　　“不错，上品剑果，距离极品剑果也只差一丝而已。”
　　燃骨真君微微点头，此时并不太在意，将其收起。
　　随即，他目光炙热地看向随着血骨真人尸体所化的白灰被风吹散，露出的一枚猩红而炙热的果实。
　　从始至终，血骨真人都未能将其消化分毫，被设置了特殊的禁制而浑然不知。
　　“血阳……”
　　燃骨真君不辞辛苦，亲自弯下腰，将血阳剑果双手捧起来，感受到它的炙热和锋锐，身体忍不住颤抖起来：“老夫的道途就在此了，元婴巅峰必然而然，甚至化神都有一丝希望，不再庸碌。”
　　血阳。
　　血阳剑意！
　　大日剑宗拥有阳属性剑意的人，莫不是顶尖强者，潜力深厚之辈。
　　而今，自己同样能够拥有。
　　若是放出消息，整个大日剑宗多少元婴真君都要眼红，疯狂，要提剑杀来，往日数百年的情谊，多年来的利益分红，收买，毫无用处。
　　“夜长，则梦多。”
　　“虽有些仓促，缺少几种辅助丹药，但足够了。”
　　燃骨真君没有任何犹豫，盘膝而坐，挥手放出一座随身携带的四阶防御阵法护持己身，从储物袋中取出丹药，灵符，法宝等各种器物，精心准备了多年，只为有朝一日一步登天。
　　闭目调息数日，一切准备就绪。
　　“成败在此一举！”
　　燃骨真君看向手中的血阳剑果，心中一横，猛然按向眉心，让其化作一滩流光涌入识海之中。
　　神魂内，原本的燃骨剑意蠢蠢欲动，贪婪地看着不远处升起的一轮血阳，又带有犹豫，畏惧，迟疑不定。
　　“燃骨剑意，去吧。”
　　燃骨真君面带慈和，看向另一个自己：“吞噬它，但是不要大口咀嚼，它本质比我们更强，可现在还太弱，只是三阶，?要细嚼慢咽，一点点地替换自己的骨血，融入己身，让自己质变……”
　　他絮絮叨叨的，看似闲聊，实则在查缺补漏，欲要蜕变自身的剑意。
　　“塔塔……”
　　燃骨剑意像是一条灰白骨蛇，迤逦而行，涎水流下滴答流下，似乎在回应，压制内心的贪婪和躁动。
　　它慢慢来到血阳面前，张开血盆大口，小心翼翼地噬咬下一点血阳。
　　咔嚓。
　　灰白骨蛇津津有味地咀嚼，火洞一样的瞳孔露出沉醉之色。
　　片刻后，它愣住。
　　它再次张开大口，这次不再小心翼翼，而是略显急切地撕咬，一口足足咬下三分之一的血阳，口中灰白的火焰熊熊燃烧，炼化异种的剑意，要以秘法替换自身骨血。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　燃骨真君所化的剑意骨蛇终于露出惊怒之色：“怎么会没有任何味道？没有任何味道！不该是这样！”
　　除了最开始的一口，感受到无上的美味，似乎燃骨剑意下一刻就要突破。
　　然后，
　　就没有了任何味道。
　　如同在咀嚼一团空气，一杯白水，什么都没有。
　　“不可能！”
　　“这绝不可能！”
　　燃骨真君厉声怒吼，骨蛇张开血盆大口，欲要将整个残余的血阳剑意吞噬，不愿相信更上一层的希望破灭。
　　骨蛇的血盆大口掀起剧烈的神魂动荡，还未靠近，面前璀璨的血阳剑意一阵摇晃，崩溃为一团灵光，彻底消失不见。
　　从始至终，都只是梦幻泡影。
　　咔哒！
　　燃骨剑意骨蛇大嘴扑了一个空，上下獠牙碰撞剧烈在一起，火星四溅。
　　“是谁！”
　　“谁胆敢戏耍老夫？！！”
　　燃骨真君狂怒，眼眸血红，恨欲发狂，狂暴的剑意和威压向四方扩散，数十公里内风云变色，飞沙走石，无数鸟雀生灵神魂破碎而亡。
　　铿！
　　这时，一道清澈的剑鸣声响彻天地间。
　　轰隆！
　　然后是轰隆的巨响。
　　一道蓝金剑光从天空上竖斩劈下，破灭剑意遍布四方，荡涤所有，面前阻拦的阵法轰然破碎，大地翻滚撕裂，无数阵基法宝破碎四散，一时打断了元婴修士的狂怒。
　　“谁？”
　　燃骨真君悚然一惊，看向剑光之所在。
　　一名青衣少年拔剑，斩开四阶防御阵法，在烟尘弥漫之中，向这边走来。
　　“燃骨真君，可愿自裁？”
　　晚上继续


###第715章大日剑宗已经是虫豸聚集地###

　　第718章大日剑宗已经是虫豸聚集地
　　“涂山？”
　　“涂山真君。”
　　燃骨真君看着面前向自己走过来的青衣少年，脸色阴沉下来，死死盯着这位只在情报中提及，却从未见过的元婴真君。
　　“这一切，都是你在布局？”
　　“你我往日有何种仇怨？”
　　到手的血阳剑意，就这样消散于无形，梦幻泡影，让燃骨真君心中的杀机犹如浪潮般一波波翻滚，起伏不定。
　　几乎是同一时间，一道道传讯被他放出，送达大日剑宗，以及与自己交好的道友。
　　宗门修士，可没有单打独斗的习惯！
　　他自信，大量的元婴修士会在极短时间内杀来，不管面前这个涂山真君如何故弄玄虚，又有何种布局。
　　唯一的结果，必然是被众多元婴围杀至死，逃都不可能！
　　这里是大日剑宗的核心腹地！
　　任何外来元婴，只要露头，只要表现出敌意，必死无疑，无路可逃！
　　因为剑宗内不乏追踪之术精深者，遁术高明者，更是不缺少追杀敌人的四阶顶级巡天飞舟，多名元婴真君合力催动之下速度将会达到可怕的程度。
　　燃骨真君心念起伏，杀意森寒。
　　然而，下一瞬间，他面色微变。
　　没有回应，
　　求援传讯没有任何回应。
　　哪怕使用了宗内战场上紧急求援的一念万里符都是无用，宗内没有传来任何回应，让他固守或者逃亡或者纠缠敌手，或者等待支援。
　　对方早有准备！
　　燃骨真君心中一震，心中凝重万分，嗅到了危险的气息。
　　“涂山道友，你我往日可有仇怨？”
　　燃骨真君不断更换传讯手段，涉及空间、神魂、剑道等方面的秘术，脸上挤出一丝笑容：“若有，不如当面说来。”
　　“冤家宜解不宜结，以免让大日剑宗内数十名元婴真君心生不满，引发动乱，刚刚平静一些的北原又要生乱了。”
　　“我等倒是是无妨，若是让亿万生灵因此而亡，道路断绝，那就是我等的罪过了。”
　　他姿态摆得很低，即使被人主动袭击也愿意赔偿，暗暗以大日剑宗威胁，天下苍生为念，什么都考虑到了。
　　让步巨大，不愿意在别人处心积虑布下的战场战斗，哪怕心中并不如何畏惧，战斗经验老辣异常。
　　“燃骨真君，”
　　“挖掘剑道根基者，都要死。”
　　江定轻声道，拔剑。
　　“既然?不愿意自裁，那我就送你一程吧。”
　　“挖掘剑道根基？”
　　燃骨真君心中一突。
　　千算万算，
　　他万万没有想到，一个从未见过面的元婴真君因为这样可笑的理由前来伏杀他。
　　简直是不可理喻！
　　轰隆！
　　伴随一声惊天动地的雷鸣声，剑出鞘了。
　　灭灵，禁法的可怕剑意降临。
　　剑意扩散四方，落在敌人的识海之中，轰隆作响，震动识海，在燃骨真君神魂和飞剑之间瞬息搭建出一条歪歪扭扭的空间高速同道，为空间之最短。
　　漫天的雷光之中，一口蓝金飞剑消失不见。
　　“这是……”
　　“剑，气，雷，音！”
　　燃骨真君惊骇欲绝，头皮发凉。
　　他周身领域迅速展开，方圆数十公里范围内浮现诸多白骨沉浮，灰火燃烧的景象，控制范围内的所有天地灵气流动。
　　咻！
　　“焰骨剑，出！”
　　燃骨真君怒吼，神魂和法力的爆发，白骨沉浮的领域之中，一口灰焰骨剑化作一道流光杀向天空那道闪烁而来的蓝金雷霆，在千钧一发之际将其险险拦住。
　　叮！
　　两口飞剑相接。
　　轰！
　　只听得一声爆响，灰焰骨剑如遭雷殛，踉跄向后崩飞，体表先后分化出五道一模一样的飞剑，又次第崩溃。
　　才刚刚现形，就已经被斩灭，无法存在哪怕多一个瞬间。
　　“剑分七……”
　　江定表情淡淡，看向自己身侧。
　　一口透明朦胧的灰焰骨剑不知从何而来，爆发极速斩向他的头颅。
　　咻！
　　江定随手一弹，三十六道蓝金剑气从指间飞出，呼吸间斩在灰焰骨剑的同一个点上，时间分毫不差，同时到达，极短时间里凝聚了最大的力。
　　灰焰骨剑哀鸣一声，崩溃消散。
　　“你比阴鸠真君强一些。”
　　江定点评道。
　　“剑气雷音……你的剑道在剑阳之上！”
　　燃骨真君现在对阴鸠真君没有任何兴趣，深吸一口气，冷冷道：“让开，你有可能被大日剑宗接纳，不然，就是大日剑宗的仇敌，不死不休！”
　　轰隆！
　　回应他的，是一口蓝金飞剑从天而降。
　　其一分为九，剑刃之间雷霆电磁纹路生出，转眼之间就铺开一片片电磁雷霆之海。
　　一道道雷霆剑气朝中心接连不断劈下，每一道雷霆剑气都蕴含了破灭剑意。
　　“记住，是你自己找死的。”
　　燃骨真君不再尝试以语言解决，冰冷道。
　　“万骨！”
　　他低喝。
　　咔嚓，
　　咔嚓，咔嚓……
　　在燃骨真君念动之间，数十公里范围内的白骨与灰焰沉浮领域开始变化，出现咔嚓咔嚓的骨骼交错声。
　　无数领域内的白骨和灰焰竟然从虚影变成了实质，自发组合起来。
　　片刻之后，
　　一个个白骨骷髅人从领域之中起身，手持燃烧灰火的长剑，各自站位变化，气息融为一体，竟然在瞬息之间形成了一座庞大的军阵。
　　其中各种剑意，火焰剑意，冰霜剑意，黄沙剑意……气息繁杂混乱，又互相配合。
　　“杀！”
　　白骨剑傀大军嘴巴开合，齐声怒喝，同时斩下自己的灰火长剑。
　　咻咻咻！
　　无数灰火骨剑以军阵飞向天空，斩向雷霆剑阵，竟然在短时间内把太清飞剑以剑气组成的万磁雷云阵清空一大片，从险境中脱离。
　　“你的剑阵不错。”
　　江定有些惊讶，在二百余个剑意骷髅上看了几眼。
　　大日剑宗内有一传承，名为《万骷剑火典》，其可以把自己斩杀的修士炼制成傀儡，越战越强。
　　燃骨真君所修习的功法就是这部。
　　这江定在看到燃骨真君的瞬间就已经知晓，无法隐瞒什么信息。
　　之所以威力超出计算之外，应该是在那二百余个剑意骷髅上了。
　　“二百余……”
　　江定心中杀机起伏。
　　这意味着，至少有二百余个有可能领悟剑意的修士被以魔道催发的手法，被他催熟成为了这种伪劣的剑意。
　　这二百余天资优异的剑道修士，其中修为从筑基到金丹不等，他们之中是有可能诞生七八位，甚至十位元婴真君的。
　　此人，以一己之力，斩杀了大日剑宗未来的十位元婴真君，断送大日剑宗至少两百年的后备人才，只为了让自己的实力增加这么一些。
　　“果然，”
　　江定微微摇头，叹气：“失去了核心的大日剑宗，也不过是一群虫豸而已，界域主宰的煊赫之气不存在半分，比土著宗门都强不了多少。”


###第716章燃尽所有，只为击败大日剑子###

　　第719章燃尽所有，只为击败大日剑子
　　界域主宰？！
　　“你是何人？”
　　燃骨真君心中一震，极为惊骇道。
　　这些种种机密，是他培养出血骨真人这个侄儿，成为家族派领袖才得知的，眼前之人却一口道出。
　　这让他产生了强烈的不安。
　　江定没有回答。
　　万磁雷云是他的超级战舰所用的阵法，此时以剑道手段摆出，同样威势不凡，雷云滚滚，电磁之力绽放，天然克制所有金属法宝。
　　骷髅大军手中的灰火长剑不时被强大的异力所牵引，左摇右摆，军阵变形。
　　除此之外，太清飞剑分化而成的九口飞剑在万磁雷云之内左冲右杀，剑气雷音的爆鸣声不断作响。
　　每一次闪烁，都是大片的灰火骷髅长剑破碎，崩解，灰火骷髅一片军阵变成变成齑粉，威势大降。
　　燃骨真君的本命飞剑焰骨剑一分为七，试图在骷髅军阵的帮助下牵制一二，却是自取其辱。
　　短短数招之内，被斩断分剑，焰骨剑上又多了一道细微的剑痕，破灭剑意附着其上，让其灵光又暗淡一些。
　　“你的骷髅不错，但是人，弱了。”
　　“我想快一点打死你。”
　　江定失去了耐心。
　　轰！
　　万磁雷云大阵无数雷光炸响，电磁线路剧烈闪烁，蔓延，无穷无极的电磁之力和雷霆之力向中心合九为一的蓝金飞剑汇聚，让其如雷部天神的神矛一样璀璨。
　　滋滋……
　　漫天的电流炸响声，数十公里草原内，一根根杂草和树木笔直竖起。
　　“斩！”
　　江定手指落下。
　　光芒万丈的雷霆长剑轰隆斩下，审判众生。
　　“焰骨剑，去！”
　　燃骨真君亡魂大冒。
　　可怕的死亡危机不断在心中炸响，在恐惧下，他燃烧了一滴精血，恢复屡次受损的焰骨剑。
　　其剑体上得了精血之助，猛然升腾起一股灰白火焰，呈现旋涡状，生出一股股庞大的吸引力。
　　四周的灰火骷髅见此，纷纷放开了自己手中的骨剑。
　　一口口灰火骨剑，流星一样的飞出，涌入焰骨剑的漩涡之中，又飞出，每一口骨剑的气息又精纯数分，更是与主剑焰骨剑形成了浑然一体的庞大气势。
　　“万骨剑诀！”
　　燃骨真君厉喝。
　　咻！
　　咻咻咻！
　　霎时间，一口燃骨真君祭炼了大半生的焰骨剑飞剑当先，万千灰火骨剑紧随，燃魂焚躯的骨火冲天而起，又有二百余道剑意紧随。
　　天空骤然变成了火焰的海洋，燃骨剑意充塞天地之间，连大日光芒都遮蔽了。
　　万骨剑诀！
　　这是燃骨真君近千年修炼创造出的剑法，一生剑道阅历的总和，曾于战场上多次斩杀正魔盟元婴真君。
　　被正魔盟称为，燃骨老魔！
　　“不错，?这才像话。”
　　江定这才点点头，算是认可了：“之前那个驳杂不堪的军阵剑意运用方式，就太粗糙了，只能在剑道外行修仙者面前唬唬人，用处不大。”
　　“如此，才适合死于我的剑下。”
　　轰！
　　太清飞剑凝聚整个万磁雷云阵之力，不闪不避，雷光璀璨，以剑气雷音之极速杀向万口骨剑群之中，要正面破敌，不愿什么迂回牵扯。
　　两者触碰的刹那。
　　燃骨真君死死地盯着那口蓝金飞剑和自己的焰骨剑。
　　轰隆！
　　雷光炸响，灰火溃散。
　　“噗！”
　　燃骨真君猛地吐出一大口鲜血，身体向后倒退，惊惶地看向天空。
　　湛蓝的雷光闪烁，海浪一样地淹没万口骨剑的星海，一口口骨剑在雷霆下破碎，毁灭，白灰一样的粉末簌簌落下，再没有半点复苏的可能。
　　叮！
　　然后，只见一声尖锐的金属撕裂声音，中品婴宝的焰骨剑被太清飞剑狠狠地斩在剑体上，硬生生斩入剑体大半的深度。
　　这口中品婴宝飞剑几乎要被斩断成两截！
　　本命飞剑被重创！
　　燃骨真君同样受到了巨大的影响，体内经脉多处撕裂，神魂动荡不堪，头痛欲裂，法力混乱不堪，气息断崖式下跌。
　　“逃！”
　　“这里是剑宗领地，我还有机会！”
　　燃骨真君大恐，没有任何疗伤的想法，猛然燃烧精血，疯狂向远处逃遁。
　　只要能逃出数万里！
　　找到大日剑宗的元婴，再怎样的遮掩秘术都是无用，会有大量元婴群起而攻之，围杀，对方再强也是无用。
　　“燃骨真君，如果只是如此，你要死了。”
　　江定的声音从远处传来。
　　他的手指指向天空，太清飞剑亦跟着向太阳飞去，像是要融入真正的大日之中。
　　“剑，一。”
　　轰隆！
　　七十公里范围内天地灵气躁动不安，天光一暗，所有的太阳光线向飞剑聚集，源源不断地融入其中，无穷无尽的天地灵气汇聚。
　　转瞬之间，一轮大日出现在天空！
　　她向大地挥洒无尽的太阳光芒，蕴含灭法，灭灵，禁法的可怕意志，凡是光芒所至之处，天地灵气冻结，失去了活跃，重回天地初开之时的惰性。
　　在大日光芒之下，数十公里的燃骨剑域瞬间烟消云散，不复存在。
　　“大日……大日！”
　　“大日！”
　　“不，不可能！”
　　燃骨真君惊恐大吼。
　　他不敢相信面前的一切！
　　然而，可怕的死亡预兆一波又一波袭来，冰寒刺骨，渗入神魂深处，击碎了所有的幻想。
　　“大日！”
　　“大日剑子啊！”
　　“你怎么会出现在这个世界！”
　　燃骨真君绝望大吼。
　　没有和阴鸠真君一样选择求饶。
　　他知道得更多。
　　宗门典籍记载中，所有的大日剑子都是不会心存任何仁慈，不会宽恕任何敌人，以血腥铺就剑道王座。
　　更何况，自己在挖大日剑道的根基！
　　绝不可能得到任何宽恕！
　　“不，我还有机会。”
　　“他现在还没有成长起来，还是幼小的状态。”
　　短短瞬间，燃骨真君冷静下来，他停下，不再疯狂逃亡，因为知道这无用，放弃所有的幻想。
　　“我还没有败！”
　　燃骨真君大吼，狠下心，催动搏命秘术。
　　瞬间，
　　他的气息骤然变得狂暴无比，脸上道道黑气纵横交错，眼眸变得疯狂而混乱，皮肤道道裂开，露出其内一丛丛明亮的血肉灰火。
　　剑魔解体大法！
　　大日剑宗内的搏命秘术，燃烧体内的法力、血肉奋力一击。
　　短短瞬间，燃骨真君的气势上涨了倍许，隐隐触及元婴中期的极限，向下一个境界突破。
　　“不够！”
　　燃骨真君低喝，张开大口，朝面前几乎断裂成两半的本命飞剑焰骨剑猛力一吸。
　　在无数凄惨的哀嚎声中，一个个生魂，一种种剑意，火道剑意，水道剑意，已经新收纳血骨剑意……如此等等，二百余生魂尽数涌入他的口中，被吞噬一空，与自己融为一体。
　　咔嚓！
　　霎时间，原来的极限突破了。
　　元婴后期！
　　此时的燃骨真君，身上赫然散发着元婴后期的气息！
　　虽然气息不稳，虽然混乱而狂暴，不时有一个个年轻的，苍老的，稚嫩的面孔在他脸上浮现，要挣脱而出，仿佛下一刻就要自爆。
　　但在此时，他拥有元婴后期之力！
　　任何境界，后期都是可以称之为大修士的存在，实力远远超出初中期修士！
　　“你很好啊……”
　　江定面色凝重。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“杀了你……”
　　燃骨真君眼睛混乱而疯狂。
　　他缓缓拔出一口蕴含数百种剑意的七彩巨剑，声音重重叠叠，仿佛同时有千百个人在同时说话。
　　“杀了你，我就能活！”
　　他咆哮。
　　“能活！！！”
　　七彩巨剑迎着天空的毁灭大日，搏命杀出！
　　“落！”
　　于此同时，江定亦冷冷道。
　　轰隆！
　　蓄势许久的毁灭大日从天而降，虚空无声无息的溶解，天地日月无光，破灭禁法的意志主宰天地之间。
　　向大地上的七彩巨人轰然镇压而下！
　　七彩巨人亦是劈出手中的巨剑，数百种剑意燃烧自己，混乱又疯狂向大日斩去，要弑杀苍天，重获新生。
　　轰！
　　毁灭大日裂开，无尽的高温，无尽的灭法波动扩散。
　　原地升腾起一朵巨大的蘑菇云！
　　地面瞬间变成琉璃和岩浆，数十公里范围内草木动物尽成灰灰。
　　片刻之后，一切光芒消散。
　　叮！
　　太清飞剑光芒暗淡，硬生生砸退，倒卷而回，气息下降一大截。
　　江定神色复杂，看着下方的七彩巨人。
　　“哈哈哈……”
　　“……我胜了，本真君胜了……哈哈哈……”
　　七彩巨人狂笑。
　　燃骨真君的面孔在笑，血骨真人的面孔也在笑，还有数百张苍老的年轻的稚嫩的面孔都在疯狂大笑。
　　“大日剑子，不过如此！”
　　“不过如此啊！”
　　“本真君胜了……”
　　声音，渐渐细微。
　　气息渐渐消散。
　　呼吸之间，狂笑的七彩巨人身躯一点点地崩塌，化作灰灰，作为七彩巨剑核心的焰骨剑更是早已经破碎成无数齑粉，不复存在。
　　铿！
　　太清飞剑剑光一闪，杀入七彩巨人的核心，从即将毁灭的核心中卷起一个半透明，近乎消散的元婴，维持其微弱的生机，来到江定面前。
　　完成。
　　大爷，可以给票票吗？
　　要过期了，不给就浪费了哦。


###第717章烈阳灵铁炼宝术到手###

　　清理战场，清除气息。
　　不一定要全部恢复，大体一致就好，但气息一定要全部清除，神魂残余波动，剑意残余等一点都不能剩下。
　　收起储物袋，飞快跑路。
　　江定隐匿身形，比飞毛腿还快，一溜烟消失不见。
　　他没有在大日剑宗草原上多停留哪怕一秒，执行最基础的绕路战术动作后，跑到自己布置在北原隐秘之处的超远传送阵，迅速消失不见。
　　传送阵白光多次闪烁。
　　单单耗费的灵气就是上亿下品灵石，更不用说这其中的基建成本所带来的溢价，综合算起来，这一通传送已经耗资五六十亿下品灵石。
　　当然，随着使用次数的变多，边际成本会逐渐下降。
　　但这就比较遥远了，也许要数百年。
　　耗费如此巨大，成果也是显着。
　　数十个呼吸之内，江定近乎横跨整个北原，重新回到无灵沙漠之中。
　　如此遥远的距离，即使化神修士亲自追杀，也要瞬间被甩没影子。
　　“封印所有超远程传送阵法三年。”
　　“检测到任何异样，直接自毁传送阵，无需重复上报检测结果，误报就误报了。”
　　江定接连设置各地超远程传送阵，甚至自己脚下的这一个，直接扣出来一个阵法零件，物理关闭，任你阵道通天也是无用。
　　如此，江定稍微放下心来，盘膝而坐，闭目恢复两次大战造成的神识和法力损耗。
　　……
　　大日剑宗。
　　接连数声凄厉的剑鸣声从祖师殿中响起，传向宗门内各大山峰，唯有元婴修士才能听到，下阶修士恍然不觉，被严格封锁。
　　瞬间，宗内不知多少山峰上出现可怕的威压。
　　距离战争过去也就一百多年。
　　记忆中的血腥和死亡未曾消散，几乎在凄厉剑鸣声响起的刹那，数十个山峰内一道道遁光就已经出现，撕裂空间来到祖师殿中。
　　“谁死了？”
　　一道道满带杀意的神识波动在祖师殿内交错。
　　“是谁动手的？”
　　“大日法宗，正魔盟？”
　　“才一百余年，他们这就忍耐不住吗？也好，也好，那就杀，杀，杀他个天翻地覆！”
　　“杀得多了，我等的剑道也能精进，宗内的种种龌龊也能消停，我早就烦透这些了。”
　　“那个谁，死得好啊！”
　　“我们剑道宗门，竟然有百年不征，这是屈辱！愧对列祖列宗！”
　　祖师殿内，铿锵的剑鸣声不断，各种剑意交相辉映，锋锐之气冲天，杀机森然。
　　最后，
　　所有的目光都放在虚方真君身上。
　　其他更强的真君自然也有，元婴后期的都有三位真君。
　　只是他们一向不理事情，一心寻求元婴巅峰的境界，还是虚方真君和燃骨真君两位师徒派、家族派领袖为人所熟知，往日打交道的时间更多。
　　燃骨真君不在。
　　许多人顿时有了猜测。
　　“是燃骨，燃骨真君。”
　　虚方真君生得方面大耳，虽然和燃骨真君是仇敌，恨不得将其杀死，此时却不愿表露出来，言语上保持尊重，沉声道：“他没死，但也差不多了，还剩下最后一口气的样子。”
　　他引领众人，来到祖师殿的一个角落。
　　其上，一盏魂灯暗淡无比，只剩下细若发丝的一缕灵光，不时完全熄灭，过了片刻，才颤颤巍巍的亮起来，更加暗淡微弱了。
　　“他被人抓住了。”
　　“或者被人重创，正在施展秘术疗伤。”
　　见此，周围有位元婴真君冷声道：“我觉得，前者的可能性更大一些。”
　　元婴修士生命力极其顽强，不容易受到重伤，可一旦重伤，往往就是走到了绝境，尤其这里还是大日剑宗的腹地。
　　“据我所知，燃骨从未远离过宗门腹地。”
　　“虚方，”
　　一名身上三条厉鬼环绕的真君冷淡问道：“是你们做的吗？”
　　此人名三鬼真君，据闻祭炼了三口鬼道飞剑，施展出的刹那万剑齐鸣，鬼气冲天，乃是燃骨真君的至交好友，道途上亦是亲密。
　　在大日剑宗腹地，
　　燃骨真君又不是死人，一贯狡诈老辣，能让其重伤且传不出丝毫音讯的人，怕是元婴后期修士都做不到。
　　甚至说，元婴巅峰修士也难以做到。
　　元婴巅峰修士可以在数十招内击败燃骨真君，有较多的把握灭杀燃骨真君的元婴，但却绝无可能让他连音讯都传不出来。
　　甚至，这个多大的把握也不一定。
　　只要抛弃肉身，元婴巅峰修士不一定能追上燃骨真君的元婴，将他杀死。
　　埋伏。
　　只有埋伏，提前布下阵法，封锁的陷阱，如此才能做到。
　　而要布置陷阱，引燃骨真君入瓮，必须要宗内的人才可以。
　　唰！
　　瞬间，不知多少元婴真君的目光向虚方真君看过来，包含冷意和杀意，甚至包括师徒派的许多元婴真君。
　　他们只是因为利益争夺而分出了派别。
　　这可不意味着往日数百年的战斗情谊就消失了，依然还存在，依然有严苛的底线，平日里连核心弟子都不愿涉及。
　　更何况是一位真君的性命！
　　“其一，我已经有五年未出山门一步。”
　　“其二，燃骨真君并不信任我，”
　　虚方真君表情平静：“即使我心存歹意，他也只会更加防备，难以上当，我的嫌疑更小，真要算起来，或许是他信任的人，才能让他放松警惕。”
　　他暗暗讥讽作为燃骨真君好友的三鬼真君。
　　“嘿嘿，燃骨可不会信任任何人。”
　　三鬼真君冷笑一声。
　　周围的真君表情一缓。
　　这件事就此揭过，没有确凿的证据，胡乱攀咬只会让局面越发混乱。
　　“别说了。”
　　“先别管是谁，先全力救燃骨，等他回来再说。”
　　一位苍老的元婴后期修士开口。
　　周围的元婴修士露出尊敬之色。
　　这位是他们的老前辈，当年他们还是金丹之时，这位就已经是元婴真君，论年岁比剑阳真君都大，对下面的修士照拂颇多，是敦厚长者。
　　“谨遵火剑真君之命！”
　　虚方真君、三鬼真君等人齐齐俯首。
　　众人不再争吵，联手施展宗门祖师殿内的阵法，以燃骨真君的魂灯为依托，施展剑道寻踪定位秘术。
　　数十位元婴真君一起出手！
　　各种剑意铮铮而鸣，瞬间飞沙走石，阴风怒号，数百里天象混乱不堪。
　　许久，一切都平复下来。
　　“没有，”
　　“找不到。”
　　火剑真君脸色难看无比：“无论如何，都找不到燃骨的所在，一丝一毫都没有，仿佛他已经消失在天地间。”
　　“只能知道，最后的落脚处，是宗门下属势力白枫山李家。”
　　“走！”
　　“我倒要看看，是谁敢犯我大日剑宗！”
　　三鬼真君怒喝，遁光飞出，其他数十名真君紧随其后，一个个煞气冲天。
　　不知多久之后，数十名真君降临白枫山，狂怒地搜寻许久，一无所获，泄愤之下将整个白枫山毁灭个干净，又在大日剑宗各处搜查，掀起腥风血雨，杀戮无算。
　　这些举动立刻引发了周围势力人人自危。
　　各个势力元婴真君紧急集合，时刻关注大日剑宗元婴的动向，数年中都不敢分散一步。


###第718章《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》发表###

　　十余日后，江定睁开眼睛，眸中明亮的光芒一闪而逝。
　　法力、神识已经恢复巅峰状态。
　　“现在的大日剑宗……”
　　江定沟通大日剑宗分身，询问相关的情报。
　　剑宗分身拥有六阶荡因灭果符在身，隐匿能力很强，给他分配的任务是监控大日剑宗，防止江定的大日剑阁传承长腿自己跑了。
　　那就麻烦大了。
　　燃骨真君之战，剑宗分身很好的完成了任务。
　　他以太阴剑意模拟出来的血阳剑意成功调动血骨真人，进而引出燃骨真君离开大日剑宗，为战局胜利做出了重大贡献。
　　虽然从始至终都没有露面，在元婴真君出现之前做好定位就远远离开，但作用不容忽视。
　　现在的他，依旧在大日剑宗附近潜伏，并且尝试寻找一些不起眼的恶徒行侠仗义，进而对他们进行控制，以获得对外的情报，并且逐步向大日剑宗蔓延。
　　预计，会在数十年内把自己的触角发展到大日剑宗核心弟子这一层级，对大日剑宗内部进行更加准确、严密地监控。
　　至于现在，还做不到如此。
　　不过大略的情报还是没问题的。
　　“……大日剑宗元婴真君大举出动，搜杀各地奸细，正魔盟和大日法宗如临大敌……”
　　“……很多人认为，只要剑阳真君出关，必定会立刻掀起征战和杀戮，目标不明，但一定会有，这是剑道宗门修炼的一部分……”
　　“……没有战争，他们不仅剑意无法进步，内部更是会生出各种混乱，党同伐异，自己先打起来。
　　宗门内腐朽的衰老的无能懦弱的无法更新换代，长此以往，剑宗必然会灭亡，或者宗门改制，没有其他可能……”
　　“……这或许就是日月剑阁不那么极端的原因，经历漫长岁月的变迁演化，做出了妥协……”
　　“……每一个纯粹的剑道宗门，对周围区域都是祸害……”
　　“……”
　　“就是目前还算安稳是吧？”
　　“那可以了。”
　　江定扫过情报，不再关注。
　　随着时间的流逝，很多不可战胜的问题对他来说将不再是问题，故而只要有一段安稳的时间发育，就是大好局面。
　　“这些都不重要，北原局势，元婴们打生打死，一点都不重要。”
　　“重要的是，烈阳灵铁！”
　　江定有些兴奋地取出燃骨真君的元婴。
　　他几近透明，气息衰弱，似乎下一刻就要自爆碎裂开来，全靠体内一道破灭剑气维持生机。
　　“让我看看……”
　　江定神识涌入燃骨真君的元婴中。
　　没有什么意外，传承禁制主动配合，大量的画面出现在眼前，从呱呱坠地开始，近千年一生电影一样飞速掠过。
　　燃骨真君是散修出身。
　　一路厮杀成长过来，经历不知多少次生死杀戮，险死生还，凭借实力，凭借运气走到今日，更是进一步窥伺化神，堪称一代天骄豪雄。
　　多少王朝的开国太祖，论起精彩际遇来都远不如他。
　　江定掠过所有的恩怨情仇，功法传承，以烈阳灵铁为关键词在燃骨真君元婴内一点点的搜索，不放过任何一个细节。
　　哪怕只是闲谈中的只言片语，都一一记录下来，一点都不怕麻烦。
　　慢慢的查找，不在意时间的流逝。
　　三个月的时间飞速掠过。
　　涉及烈阳词汇的信息在江定识海中记录下了厚厚一大摞，其中的信息量堪比一个凡人王朝的整个藏书，横跨近千年时光中的闲谈、修炼、战斗、炼宝等事情。
　　“《烈阳灵铁炼宝术》，这个有！”
　　江定振奋，细细看过去，种种关窍，传承涌入心中，被迅速理解，没有任何难度，甚至许多东西都是在祭炼太清飞剑之时隐隐有所领悟的。
　　“阳属性飞剑、剑意祭炼之法，大日剑宗至高传承之一！”
　　“可惜……不是大日剑子版本的。”
　　花费数月时间读完，江定有些遗憾：“大日剑子版本的更加精妙，更加极端，所用的种种炼剑材料足以让数十名元婴修士破产，超出了他们的能力范围，虽然出自同源，但又有很大不同。”
　　“不过……问题不大。”
　　手放开。
　　经历如此高强度的持续搜魂，燃骨真君几近透明的元婴终于承受不住，崩溃开来。
　　崩溃引起了一些精纯的灵气波动，被一道灭灵灭法术抚平，气息清除毁灭干净，不留半点残余。
　　随后又是数十道超度法术。
　　这些出自下意识的本能，没怎么想就发生了。
　　“无妨，不是什么大事。”
　　“哥们能解决。”
　　江定神色轻松：“仙门本来就有很强的材料合成工业，甚至可以说在这方面超越了往日的大日剑阁，这群剑疯子本来就不是什么擅长发展和炼器的人物，整天打打杀杀的。”
　　“之所以做不出来，不是因为技术不够。”
　　“而是没有这方面的积累，从来没有做过，各方面都要实验，研发，测试，剑道方面又有些不及，所以才这么困难。”
　　“有了方向，有了这本《烈阳灵铁炼宝术》作为参考，界域材料第一人万机天君的团队出手，最多数十年就能弄出来。”
　　“说不定会更好，会更加适合我！”
　　“毕竟我的根本功法不是《大日剑经》，而是仙门九经之一的《万化磁元经》，就算把大日剑子的原版本炼剑法给我，同样需要做出修改才能适合。”
　　“燃骨真君，我会记住你的。”
　　江定心中安稳下来，夸赞道：“你的衣冠冢、无名碑会有，以表彰你在推翻正魔盟邪恶落后统治中的表现，安心的轮回吧，如果有这个东西的话。”
　　他整理一番识海中的《烈阳灵铁炼宝术》，身影迫不及待地消失不见。
　　……
　　千疮百孔的银空岛。
　　江定取出一枚空白玉简，刻录完成，遁光飞快地向仙都图书馆方向飞去。
　　滴滴滴！
　　半路上，手机急促地响起。
　　江定神识一扫，是张君圣的，随手点开。
　　“江定！大喜！”
　　“大喜事啊！”
　　手机里，张君圣激动得面孔发红，像是孩子一样的手舞足蹈：“你知道吗？咱们的一区文章《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》发表在《修真者报》头刊上了，占据一整个版面！”
　　“一整个版面啊！”
　　“你小子明白吗？连远前辈都没有多少次这样的殊荣，给咱两个赶上了！！”
　　“哈哈哈……哥们我要有道号啦！”
　　“芜湖！”
　　“让定海这狗东西还在我面前炫耀，老子看谁还敢说我清风九七届三废？？！”


###第719章江天君也被逮进局子了###

　　手机里，张君圣兴奋得跳来跳去，欢呼雀跃。
　　“我导真厉害！”
　　江定赞了一声。
　　仙门中，最重要的能力有两种。
　　一种是战功，打仗的能力，一种是发顶级文章的能力，两者都能得到化神机缘，为众人所尊敬。
　　可以说，文章发得好，晋升化神也只是等闲。
　　要知道，发文章的能力和获取战功的能力是相辅相成的，并不冲突。
　　凡人社会中的科学家，哪怕是千年一出万年一出的奇才，一把手枪就能杀死，谈不上战斗力。
　　修仙世界的科学家就不一样了。
　　能对仙道科学有丰富了解，并且还能开拓道路，推陈出新的人，就没有实力弱的。
　　你实力弱，一篇化神级文章放在你面前都看不懂，几个灵文组合在一起，引发天然的灵气波动就能把你震死，更何谈研究。
　　就算人家战斗经验差一些，凭借硬实力就能横推绝大多数修仙者。
　　这种人物，放在界外之中，就是走到了绝巅，开始开辟自己道路的无上强者。
　　仙门的强者都是如此。
　　发文章和打仗，两手都抓，两手都硬。
　　他们的修道生涯，在军队和科研机关、教育机关等地不断轮替。
　　神机天君、万机天君、远、沧海天君，莫不是如此。
　　江定直接在网上搜索《修真者报》。
　　这是仙门最权威的仙道学术期刊，三十年出版一次，若是有特殊情况可以临时增发。
　　这种情况历史上出现过多次，无不是在有重大科研成果陆续出现的年代。
　　经级功法，天罡地煞空天轨道复合大阵，《雏鹰起飞决》，禁忌核武等仙门底蕴级成果出现的时候，都出现过持续许多年的《修真者报》临时增发现象。
　　很多人心中，《修真者报》频繁地出现临时增发，象征着仙门仙道科技的进步。
　　这些年，这种临时增发比较常见。
　　键入《修真者报》，回车。
　　瞬间，没有什么广告遮蔽，最新一期《修真者报》出现在面前。
　　其封面上，
　　一名青衣少年手握长剑，注视远方。
　　明明只是静静地站着，却有一股无形的寒意在扩散，仅仅是图片，就让人不由自主地的头皮一凉。
　　在青衣少年稍微落后一点的地方，张君圣笑成一朵菊花一样的面孔绽放，隔着屏幕也能看到他的得意炫耀，稍微冲淡了心中的一些寒意。
　　两人的右侧，《修真者报》四个玄黑的大字堂堂煌煌。
　　“这什么时候给我拍的照片？”
　　江定一愣，勃然大怒。
　　“又是谁p的图？！”
　　这明显与他的气质不符合啊！
　　明明是阳光可爱又善良的少年，
　　怎么给他拍得像个连环大案杀人犯似的！
　　往那里一站，成片的幼儿园小朋友的哭声都要止住，三四十度的大夏天都不用开空调，直接把人搬过来放进去就好，往水里一丢，成片湖泊都要结冰。
　　“我拍的啊，怎么了？”
　　张君圣不明所以。
　　“哦，那没事了。”
　　江定把手从剑柄上收回，平静道。
　　“行，你先看着，我现在很忙。”
　　张君圣抱怨道：“我刚刚分出百八十个线程出去访友，就被《修真者报》的人叫去金皇宫演讲，外加接受前辈们的询问，一天天的，忙得脚不沾地，没有半点空闲的时间，神魂算力根本不够！”
　　“算了，不跟你说了，我神魂胀痛得厉害，这个线程关了啊。”
　　他在说自己现在很烦恼，挂断了电话。
　　江定无语。
　　一边飞，一边打开《修真者报》。
　　映入眼帘的，果然是占据整个版面的文章。
　　《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》江定，张君圣，刘佳玉，张成修真者报年第一期。
　　刘佳玉是仙门科学院院长数灵真君，张成是定海真君。
　　重大文章署名上，有的人喜欢署父母亲给的名字，向遥远时光中的父母亲表达自己的喜悦，有的人喜欢署代表自己荣誉的道号，各不一样。
　　其中，数灵真君有很强的计算能力，辅助能力优秀，许多人都愿意和她合作，包括一些化神天君，比如沧海天君，熊猫花灵灵。
　　定海真君则是被自己一个宿舍的好兄弟拉上来了，能给他增添资历和化神战功。
　　不算挂名。
　　定海真君的学术能力和组织能力也很强，不然无法成为清风大学校长，同样为这片文章做了很多事情。
　　江定看向前言。
　　这篇文章他只是处理各种实验，以及解决各种剑道疑难，搞出成果，写文章倒是没有去做。
　　张君圣和定海真君他们也一样，好像是有专门的博士生去写于文字。
　　不过只是部分。
　　大部分文章金丹修士无法写出，无法落笔，无法全部理解，还是定海真君自己动手。
　　“……这是在界域内也称得上顶尖探索的剑道文章，见鬼了，仙门竟然有顶尖的剑道前沿探索文章。
　　我们虽然无法直接利用，但是其中关于金之因果的应用，还是有许多借鉴之处的，对于金之因果的探索有重要意义……”
　　花费一些时间，江定把整篇文章阅读一个遍，全部理解。
　　这并不困难，因为这就是他弄出来的。
　　“灭金之剑雏形……”
　　江定有些心悸。
　　他看向自己的手指，不知不觉运转剑术。
　　一缕金芒浮现。
　　轰隆！
　　霎时间，
　　天地灵气躁动，风云变色，乌云滚滚，电闪雷鸣，无形无质的杀意遍布天地之间，即使阵法也无法阻隔。
　　数百公里内，所有的修仙者，不管是练气筑基金丹还是元婴真君，尽皆面色惊恐。
　　“敌袭……”
　　有多名元婴真君怒吼，想要抵抗，但无济于事，眼前黑蒙蒙一片，神识蒙昧，短暂失去了对外界的感应。
　　数十万的修仙者和凡人更是瞬间沉沦。
　　他们的身体僵硬，大脑出现了短暂的空白，无法抵抗分毫。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　“发现未经过许可的法术波动，请立刻停止，立刻停止！”
　　中央阵灵计算机的凄厉警鸣声音响起。
　　同时，有一股强大的威压出现，强行阻断了仙术雏形的施展，让受到影响的大量修仙者清醒过来。
　　他们惊恐地看着周围的同伴，手中的报警按钮接连不停按下。
　　“抱歉，抱歉。”
　　江定如梦初醒。
　　刚刚，下意识地就使用了剑术雏形，只是走到一半就断了，因为这只是很残缺的雏形，现在暂时没有在实验室之外施展出的能力。
　　“叮！”
　　中央阵灵计算机的声音响起。
　　“……按照仙门律治安律第1458条，公民5227……89，江定，未经许可在公共场合使用大规模杀伤性法术，波及数十万公民，证据确凿，未造成严重后果，建议判处三年有期徒刑，如有异议，请申请行政复议。”
　　“如无异议，请于一年内到仙门监狱内自首。”
　　“我真的不是……”
　　“……没有异议。”
　　江定欲哭无泪。


###第720章幼年界域霸主的悟道震动星河###

　　江定有些垂头丧气地在图书馆面前落下，步行向深处走去。
　　“是江定前辈！”
　　“看起来好小啊，和书上的一样……”
　　周围有人议论纷纷，既有凡人的压低声音交谈，也有修仙者的神识传音，言语中颇多兴奋，像是第一次见到新闻中的人物一样。
　　自那年年高考开始，间隔一百多近二百年，再一次出现在大众的视野中，被新一代公民所知。
　　“小心点！”
　　“这位老前辈有可能是个变态，电视剧和电影上的角色……童姥……都说……”
　　“嘘……”
　　其中，有一个声音就不那么中听了。
　　江定抬头看过去，是一个三十几岁的小女孩在八卦。
　　他有心想要反驳什么，又撇撇嘴，从她面前走过，云淡风轻的样子。
　　心里在大声咆哮，
　　恨不得来到她的耳朵旁大喊。
　　“什么叫老前辈？会不会说话！”
　　“哥们我才十六岁！”
　　“放眼望去，哪个人的年纪不比我大好多倍？张君圣，定海真君，万机天君他们，哪个人年龄的零头不是远远超过我？”
　　“哥们还很小好吧！”
　　“算了，我大人大量，懒得和你计较……算了算了……”
　　深呼吸，再深呼吸，再再深呼吸。
　　江定面色如常，快步走向图书馆深处。
　　“江前辈，这个题目……”
　　“江前辈，结丹的这个凝练法力关，要如何……”
　　同时，也有人眼前一亮，拦在旁边，躬身行礼之后，拿出自己最近修炼遇到的问题询问。
　　没头没脑的，一点也不客气。
　　这位可是登上《修真者报》头刊的人物！
　　平时老师讲不懂的地方，这位说一说，说不定就能懂了，融会贯通，修炼路上的关隘搬走一个，道途顺畅不少。
　　“法力关是这样的……”
　　江定露出一个僵硬微笑，也不问问题的人叫什么名字，各自分出一个小线程回答有需求的练气筑基修士。
　　很轻松。
　　数十个练气筑基修士加起来占据的神魂算力也不过百分之五左右，而且如有需要还可以进一步压缩。
　　筑基、练气等级的问题太简单了。
　　用本能都能解决，最多结合修士本人的情况，需要思考的地方很少。
　　脚步不停，走向图书馆深处。
　　这样短的距离不会影响到教学，依然在持续，数十名练气筑基修士不时面对空气露出苦恼思索或者恍然大悟的表情。
　　周围人也都见怪不怪，知道他们在和高阶修士沟通，没有人打扰。
　　不一会儿，来到金皇宫大殿门口。
　　相比几年前，这里多了一个横幅，还有一个牌子，上面有字。
　　“欢迎清风大学张君圣教授演讲分享《灭金之剑的雏形的十六次方》……”
　　《修真者报》的编辑这些年没有找到江定，他们找到了张君圣，后者很乐意答应了他们的要求，在金皇宫演讲，分享学术研究经验。
　　江定一步走入其中。
　　“好多元婴……”
　　江定咋舌。
　　乌泱泱的一大批人头！
　　全都是元婴真君，化神修士不时也能见到，金皇宫的空间阵法都自动扩大了好多倍，这才能装下这么多人。
　　至于元婴以下的修士，他们神魂太孱弱，进不来金皇宫，哪怕这里经过严密封印，仙术对他们来说也太过危险了。
　　真要出问题，动辄就是死一大批，救都来不及救。
　　就像是刚刚仙术雏形的施展。
　　真要用出来，是会死很多人的。
　　此外，这里分享的知识对金丹修士来说是天书一样，元婴修士通过神识分享的学术经验蕴含极大的信息量，金丹修士根本无法理解。
　　听得多了，说不定神魂都要超负荷运转，出现暗伤，有害无利。
　　人很多，却没有一丝杂音，针落可闻。
　　“在我们研究的过程中，我们发现……”
　　中心升起的讲台上，张君圣满面红光，唾沫星子横飞，声音洪亮地讲述文章诞生的过程，其中遇到怎样的困难，怎样的收获，怎样的经验教训等等。
　　下方，包括化神天君在内都认真的听，没有轻视分毫。
　　《仙术・灭金之剑的雏形的十六次方》，是一篇十六点七分的文章。
　　这意味着，
　　仙门会奖励这篇文章作者们十六点七份化神战功！
　　十六点七份化神战功！
　　不用打生打死，在家中思考而已，就这样得到十六份化神战功！
　　可想而知之这篇文章的珍贵之处。
　　在仙门一万多年的历史上，十六分的文章加起来都没有过千，每一篇都是影响深远。
　　若是能切实的转化成应用技术，不知会影响多少界域的政治局势，波及亿万修仙者的道途生死存亡。
　　江定没有打扰什么，寻了一个地方，默默地听着。
　　仙术雏形残缺得厉害，能从另外一个人口中说出，蕴含另外一个人的思考，对他来说也是有所触动，许多灵感在心中浮现。
　　与此同时，听讲的同时，天君们也在分出神魂算力互相交流自己的思考，并不像是元婴真君那样需要全神贯注才能理解演讲。
　　“卧槽！”
　　“真的是一个仙术雏形啊！”
　　沧海天君在天君神识交流群中大呼小叫，十分活泼，性格和灭日天君有相似之处：“和这个比起来，我们的那些一二三分文章都可以扔了！”
　　“差距也太大了！”
　　“假的吧？不会是他哪里翻找到的残缺传承吧？”
　　沧海天君是真的有些不相信。
　　这么多天君，数十年的努力，全部加起来还不如一个两百岁的生命思考。
　　这是什么荒诞奇谈，都市传说。
　　“假的？”
　　“你放屁！”
　　远见到有人污蔑自己的学生，顿时不满了：“你从哪里见过捡来的残缺雏形完全契合自己的道路，飞剑的？”
　　“要不你也给我们捡一个？”
　　“道理是这个道理……”
　　沧海天君摸了摸头，神情依然是恍惚状态，像是在梦中。
　　眼前发生的事情实在不符合修仙常识。
　　“哈哈哈……”
　　“你这小胖子见识短浅了吧？”
　　见此，仙门科学院的老怪物神机天君开怀大笑：“当年我们围杀炎灵天君都那么费劲，数十人外加大量道兵、军团围杀才堪堪弄死。”
　　“若是化神阶的大日剑子，根本不敢想象会是何等可怕的场面。”
　　“说不定……”
　　神机天君心有余悸：“照面之下，我们就要给打崩，狼狈逃亡，且极大概率还逃不掉，一一被打死。”
　　“滚雪球下来，说不定能影响到围攻大日剑主的战局！”
　　“这样，历史或许会被改写。”
　　周围天君同样有些后怕。
　　化神阶的大日剑子，堪称界域战略单位！
　　如果和大日剑主的力量加起来，是有毁天灭地力量的，数量优势也许根本不足以改变最终结果。
　　“大日剑子是什么？”
　　“界域主宰的幼年状态！”
　　“而且咱这个大日剑子甚至有可能是大日剑阁数十万年剑道气运的集中爆发诞生，让其完成大日剑阁多少代的夙愿，超脱至炼虚之上，最终却是被仙门黄毛截胡了的特殊一代剑子。”
　　神机天君理所当然地道：“他偶然出现的爆发式灵感，改变界域局势是极其合理的，要不怎么说仙道是伟力归于自身，个位数的人决定界域政治格局。”
　　“的确如此。”
　　周围的仙门天君深以为然。


###第721章昔年徐氏化神的狂妄自大###

　　修仙界中，常常出现一种现象，某地的仙道文明发展完全依赖于一人。
　　就是如此恐怖，顶端的修仙者在神魂算力，知识储备，天资才情等方面数百数千数万倍于普通人类，以至于他的探索凡人根本无法触碰和理解，更何况相提并论。
　　大日剑阁的大日剑主和剑子就是这种典型代表。
　　“夸张了，夸张了。”
　　沧海天君对周围战友的话并不赞同：“修仙界终究是结果论的，大日剑阁败了，无论是如何败的。”
　　“既然败了，那么就说明他们的道路是有巨大缺陷的，仙门至少在某一方面或某几方面是要超过大日剑阁。”
　　“不错，”
　　“你说得也对，是这个道理。”
　　神机天君思索片刻，没有反驳，赞同道：“至少，江定的这个爆发式灵感，能这么快变成一个真正的雏形，仙门的体系是有很大作用的。
　　不然单纯的大日剑阁，五百年都不一定搞下来，打打杀杀的人才大日剑阁有，科研的人才嘛……”
　　“不是我小看人，把仙门科学院的手脚四肢捆住，嘴巴堵住，只让动眼睫毛，就这，都比大日剑阁的研发能力强。”
　　“哈哈哈！”
　　周围天君大笑。
　　“你们别太夸张了啊，人家体量大，强者多，没你这么埋汰的……留一只手一只脚吧，这样比较客观。”
　　天君聊天群里顿时充满欢快的笑声。
　　只可惜，他们的神识频率波动只有化神修士才能捕捉到，从外界看一个个都是威严满满，端庄稳重的样子，元婴真君不得见。
　　“对了，徐言和王三秋最近过得如何？”
　　“仙门大咒的封锁没出纰漏吧？”
　　欢笑中，有人想起了什么事情，问到。
　　“当然过得很好啊。”
　　胖乎乎的沧海天君眼眸中冰冷的杀意如深海洋流一样涌动，面上如常，笑了笑：“人家可是大财主，有自己单独控制的一个小界，八大仙宗商道伺候着，灵石多到铺路，天材地宝多到喂鸡喂狗，那福气能小吗？”
　　“哪里像是咱们几个苦哈哈地发文章挣钱。”
　　“大财主……哈哈！”
　　周围天君大笑，对自己的寒酸不以为意，也没觉得丢人。
　　“稍等，我去检查一下。”
　　远言简意赅，一溜烟跑出去，过了好一会儿才回来。
　　“没问题。”
　　他向众人报告道：“仙门大咒没问题，依然牢固地作用在他们两个身上，依据两千年前的妥协条约，他们两人不得接触仙门核心机密，不得泄露仙门任何功法，不得参与仙门内部政事，这些都没有被触碰。”
　　“有中央阵灵计算机严密监控，出问题的可能性很小。”
　　“此外，在我们的计算中，即使出现最危险的情况，某个智慧通天的炼虚大能灵光乍现，破解仙门大咒，仙门功法泄露，那虽然麻烦，却也不是什么大事。”
　　“仙门的优势不在于功法，”
　　“而在于体系。”
　　话本中常常有因为某某功法泄露，被仇家找出破绽，从而轻易围杀的事情。
　　这是很可笑的。
　　你的功法就弱到这个地步？
　　非得存在一个暗门、关窍，别人一碰就能打死？
　　怎么可能！
　　小门派可能如此，他们的祖师传承也就那样。
　　仙宗级势力，绝无可能！
　　其功法堂皇大气，六边形战士，神识、法力、法宝、神魂等全部都强，一个都不能少。
　　你知道我功法又如何？
　　你有配套的修炼底蕴吗？你有相关的人才基础吗？有仙道工业配套吗？
　　真当界域霸主势力的功法拿起来就能修炼，就能晋升化神啊？
　　你说破绽？
　　坦克有破绽吗？战舰有破绽吗？核弹有破绽？
　　可笑至极！
　　力量就在那里，谁敢跳跳，自以为掌握了秘诀，照样一掌按死！
　　“仙门大咒没有泄露，哦豁！”
　　“他们两个惨了。”
　　材料学院士万机天君幸灾乐祸道：“徐言修炼的是《万化磁元经》，和咱大日剑子一样，但他修炼的是两千年前的版本。”
　　“那时候，仙门穷得掉渣，功法只推演到化神初期级别，后面的就没有了。”
　　“现在这小子修为多少了？”
　　他转头问道。
　　“化神中期巅峰，他资源不缺，修炼速度挺快的，已经卡了快五百年了。”
　　远出声道。
　　“那就太可惜了。”
　　万机天君摇了摇自己的电脑屏幕头，似乎遗憾道。
　　“前辈，”
　　沧海天君一向被人称作小胖子，当年晋升化神不久，了解不多，有些好奇道：“八大仙宗没给他功法？
　　我看情报上说当年是有八大仙宗大能威慑，暗中逼迫，连盟友五行天宗的大能都隐约有参与，最后仙门才妥协的。”
　　“八大仙宗怎么说也不能缺少一本化神阶的功法啊。”
　　“有给的。”
　　“还是炼虚级功法呢。”
　　远笑了笑：“玄武天宫的大能给过他们两人一本《神霄万雷经》，号称真仙传承，能直达炼虚，平坦大道，并且先给半部，后半部添加封印也给了，这是他们两个叛逃的主要原因。”
　　“徐言嘛，自诩天资绝世，冠绝界域，仙门现在的军阵发展和诸多经级功法的研发，他就曾经做过巨大贡献，堪称那个时候仙门的大日剑子，傲气冲天。”
　　“他认为，玄武天宫大能有诈，有陷阱，这是必然的，但自己能识破，解决，取其精华，融入自己的大道根本功法之中，从而晋升炼虚，得寿三万年，无敌界域之中，家族繁衍昌盛，统治万万代。”
　　“后来……”
　　远摊了摊手：“结果似乎不如他所料。”
　　“他似乎是把仙门的集体智慧当成他一个人的了？我不知道他为什么会产生这种错觉，又是为何如此轻视炼虚大能，认为凭借自己一己之智就能颠覆。”
　　“现在的他，似乎陷入了一个顽固而又可怕的瓶颈之中，永生永世无法突破化神中期。”
　　远平静道。
　　“从某种角度来说，他们很荣幸，得到多位炼虚大能的算计。”
　　“这是多少化神修士想也不敢想的荣幸啊。”
　　仙门的叛徒，
　　注定不会被任何人所信任。
　　尤其是其天资优异，令炼虚大能忌惮，自然要竭尽全力锁死，毁掉其晋升的任何可能，让其安安心心地做一个棋子，牵制扰乱仙门，安享富贵即可，这些不会缺少。
　　不要去想一些狂妄可笑的东西。
　　这对所有人都不好。


###第722章烈阳灵铁技术攻克###

　　“八大仙宗可以把这两人当猪养。”
　　“但决不允许他们二人有任何超脱的可能，这方面比我们还要警惕得多，法术玄妙。”
　　远认真总结道。
　　“毕竟，仙门在如何让人陷入瓶颈上，探索的确是有所不足的。”
　　周围天君轰然大笑。
　　“倒也不必太过重视。”
　　“当年，徐言可以纵横同阶不败，罕有敌手。”
　　万机天君想了想，安抚周围道：“两千年过后，仙门的法术、功法已经变革了多个版本，再加上他缺乏军团的辅助，所谓的徐家军，徐氏研究院更是笑话一般，能为他提供的助力甚少。”
　　“我估计，随便一位仙门同阶都能将其击败。”
　　他建议道。
　　“待到界外局势发生变化之日，我们随便选一名仙门公民脱离公民籍，就可以完全摆脱中央阵灵计算机的条约束缚，把他打死。”
　　“疥癣之疾而已，”
　　“若不是八大仙宗当年的逼迫，此二人早死了。”
　　“万机前辈，我可以担当此任。”
　　沧海天君笑着道：“击败没有什么意思，再来十几个同阶，配齐军团，给他超度一下，确保一丝真灵都逃不出。”
　　“还有我……”
　　“我……”
　　“完成任务后，我申请入籍的时候你们可不要卡住不给通过啊……”
　　周围天君露出感兴趣之色，跃跃欲试。
　　“还早着呢。”
　　万机天君哑然，电脑屏幕上露出哭笑不得的老者面孔。
　　众人一边闲聊，一边聚精会神地听讲台上张君圣的演讲，分享研究经验。
　　月余时间的演讲慢慢结束。
　　接下来是提问和答疑时间。
　　这方面张君圣就有所不及了，常常被问得满头大汗，话语断断续续，结结巴巴，用求助的目光在下方搜寻来去。
　　忽而，他眼前一亮。
　　“江定！”
　　“过来这里！”
　　张君圣飞过去，一把将一名青衣少年拉上来，大言不惭道：“咳咳，各位，你们的问题太过简单了，我就不一一解答了，下面就由我的学生江定为你们答疑。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　一干元婴真君轰然大笑。
　　“狗日的老张！”
　　“给老子抖起来了！”
　　有元婴真君笑骂，有些羡慕道：“我怎么没有收到这样的博士生，整个就躺赢了，没天理啊！”
　　“唉，人比人气死人。”
　　“命不好哇。”
　　“……”
　　一个个都是羡慕嫉妒恨。
　　作为元婴真君，每个人都是位高权重，手下诸多金丹筑基的学生。
　　对比之下，哀叹连连。
　　“你等燕雀怎么会知晓鸿鹄之志？”
　　张君圣表情淡然，云淡风轻，一副不屑于辩解的世外高人样子。
　　“草！”
　　“干！”
　　“你等着，我也找一个学生将来带我飞！”
　　大骂声连连。
　　一片欢快的气氛之中，江定来到讲台中心，接受各方询问。
　　“江定，你觉得，灭金之剑的雏形可以应用在剑道之外的哪些方面？”
　　随着沧海天君站起来提问，整个金皇宫又恢复到针落可闻的状态。
　　这个问题同样是众人关心的。
　　剑道，终究不是他们涉足研究的领域。
　　“战舰、空天母舰炮管，以及炮弹附加法术方面上。”
　　江定早有思考，不假思索道：“灭金之剑的雏形只是金之因果的一个方面的应用，无非是偏向剑道而已，其原理还是以神识和剑意感应天地间的‘金之因果本源’，进而牵引其力附加于飞剑、炮弹上，让威力得到大幅度提升。”
　　不仅仅是简简单单一句话。
　　伴随着话语，一个个法术结构、剑术结构、对金之因果的感应、体会等等和神识一起传递四方。
　　“如此信息量……”
　　不少真君心中骇然，看向讲台上的青衣少年。
　　如此短的时间内，哪怕不求甚解，只是记忆，他们的神魂都隐隐出现头痛肿胀的感觉。
　　面前这个金丹中期修士，是如何能领悟的？
　　“剑意、金之因果本源……”
　　沧海天君用了一些时间消化理解这些话语，再度问道：“没有剑意怎么办？”
　　这是一个巨大的鸿沟。
　　仙门修士极少极少领悟什么法意剑意之类的东西，平常就不太重视。
　　“军魂。”
　　江定早有准备：“我们可以以军魂做到类似的效果，以军魂体会金之因果本源，我的猜想为……”
　　数日后，沧海天君坐下。
　　“……我的问题结束了。”
　　紧接着，仙门科学院的神机天君起身询问。
　　“功法方面的应用如何？”
　　“我认为，金之因果用于功法上面，其前景为可以更好的吸纳操控金属性天地灵气，有可能是仙门功法进一步突破的关键点之一……”
　　江定认真作答，以自己在《仙术・灭金之剑的雏形》中的一些成果回答，没有具体的答案，多是猜想，可能之类。
　　神机天君也不见失望，眼睛放光的讨论。
　　“材料合成方面的应用……”
　　第三个，是另外一位化神修士提出问题。
　　没有元婴真君。
　　关于金之因果这种等级的研究，元婴真君只能居于辅助状态，按照化神修士的吩咐去做一些较为机械简单的东西，更深入的思考就余力未逮了。
　　一个接着一个化神天君提问。
　　江定尽力解答，领悟的存货很快被掏空了。
　　事实上，这些领悟讲述一空之后，他就无法再参与天君们的讨论了，很多他们随口说出的一些法术、定理根本无法理解，仙道底蕴不足。
　　演讲答疑会进展迅速。
　　过了大半年，很快就从单纯的分享经验变成化神天君们的互相交流，元婴真君们旁观，试图理解一些对自己道途有用的东西。
　　江定从讲台上走下来，搜寻了一会儿，终于找到一个电脑头机械四肢躯干的生命体。
　　他正在和远等人讨论得热火朝天，自拍杆一样的机械手臂挥来挥去。
　　“万机前辈！”
　　江定小跑过去，行了一礼，递出一枚玉简：“最近有所奇遇，无意中找到烈阳灵铁的炼制方法，您看……”
　　“烈阳灵铁？”
　　万机天君手舞足蹈的机械手臂一顿，分出一个神魂线程应付远的讨论，本体走过来，接过玉简，查看数分钟的时间。
　　“……剑意炼灵，众生之情炼剑……”
　　“原来是这样，也没怎样玄妙。”
　　万机天君恍然大悟，放下玉简，电脑屏幕上的表情变成了成竹在胸的老者表情：“行了，二十年内给你弄出来。”
　　“万机前辈威武！”
　　江定大喜。
　　“先别急，还有。”
　　万机天君笑道：“大日剑阁的炼剑材料需要大量不同的剑意来炼制，咱这里没有，不过太虚幻境可以代替，你要申请过来，这需要图书馆积分，中央阵灵计算机的算力。”
　　“另外一点，从现在开始，我需要浓烈的剑道意志……这个枚吗？”
　　“不懂。”
　　江定老老实实道。
　　“……就是，怎么说呢？”
　　万机天君想了想，换一个具体的说法：“从现在开始，仙门内，尤其是大量的公民，最好更多的涉足剑道，剑术方面的东西。
　　也就是说，你要在这二十年内尽可能多的举办剑道大会，开发推广剑道网游，剑道决斗之类的活动，让更多的公民参与进来。”
　　“这样，才能产生大量浓烈的剑道意志，提纯过后用来炼制大日剑子版的烈阳灵铁。”
　　“这样说能明白吗？”
　　“明白！”
　　江定立刻理解了。
　　“行，去玩吧，你的事情不会耽误的。”
　　“好嘞。”
　　江定屁颠屁颠地离开了。
　　他在金皇宫又待了一会儿，主要是面对定海真君等人的一些疑问，以及解决他们研究过程中需要的剑道方面支持。
　　一个个不同的科研项目在这里得到推进，出现进展。
　　这一切，虽然没有战争发生，却是比战争对仙门还重要。
　　数月后。
　　“老师，先这样吧。”
　　江定朝定海真君和戮灵真君挥了挥手：“我还有事情，如果有新的剑道问题产生，三年之后再来找我。”
　　说完，一溜烟地消失不见。
　　看方向，是仙都第一监狱的方向。
　　“这方面，别跟灭日前辈学啊……”
　　定海真君目送他离开，无奈道。


###第723章大日和灭日被逮进一个局子里###

　　投案自首，
　　蓝裤子白条纹的衬衣换上。
　　一位十五六岁的少年面无表情地行走在冰冷的监狱之中，鼻尖满是消毒水的味道。
　　“江定，”
　　“老老实实接受政府改造，出来以后重新做人。”
　　一位胖胖的狱警严肃道：“你这个年纪本来要到少管所的，我不知道你为什么出现在这里，你在里面好好地学一门手艺，出来也可以糊口谋生，将来找工作也用得上。”
　　一年过去，当初《修真者》报的热度早已过去。
　　凡人的生命长度不足以让他们记住这么遥远的东西，更何况还是十分偏门的科研学术报纸。
　　天天出现在荧幕上的大明星还差不多。
　　“嗯，我知道了。”
　　江定撇了他一眼，自顾自地走进自己的单间监狱之中。
　　“唉……”
　　身后，胖胖的狱警叹气摇头，觉得又是一个没救了的问题少年。
　　江定一摆囚服，盘膝而坐。
　　作为金丹修士，他不需要食物就能生存。
　　但是，监狱不是洞府。
　　不是梅缸锪耍进来闭关一段时间就完了，没有这种好事。
　　江定瞥了一眼监狱的作息时间表。
　　早上七点必须起床，吃早餐，然后锻炼半个小时，然后八点到十二点要劳改，十二点到两点是午休，两点到六点继续劳改。
　　晚上六点到八点是学习思想品德课程，学习他触犯的《治安律》，各种条文和案例，各种金丹修士悔过自新的视频。
　　最后的晚上八点到早上七点才是睡觉，或者登陆仙门图书馆学习的时间，但不许联网，只能看文献，图书。
　　现在是早上七点四十三分。
　　江定收拾了一下，走出监狱大门，跟随过往的狱友跑步锻炼。
　　“一二一”
　　“一二一……”
　　一个个排着整齐的队伍，喊着口号，在狱警的监视下跑步锻炼。
　　江定在人群中，毫不起眼。
　　周围各种年纪的人都有，中老青，各行各业，在狱警地注视下不敢捣乱分毫。
　　“嘿！大日……江定！”
　　“这里，看这里！”
　　忽然，不远处传来一声兴奋的大喊：“你小子怎么也在这里？”
　　“啊哈！”
　　“我就说，你这种人是闲不住的，迟早有一天会过来陪我。”
　　“哈哈哈！”
　　江定抬头。
　　果然，看到了一撮跳动的黄毛，跟随着跑步上下颠倒，黄头发下面是一个脸色惨白的消瘦青年，正兴奋地看着他，像是看到了知己。
　　江定无言。
　　在事实下，不知道说什么好。
　　“李日天！”
　　“好好改造，不要起哄！”
　　周围狱警严厉地呵斥。
　　“好的，好的，警官……”
　　灭日天君连连赔笑，不敢再说什么，埋头跑步。
　　跑步结束，各自气喘吁吁，稍微整理一番，然后就是各自来到自己的工位上，开始干活。
　　“嗨，大日剑子！”
　　灭日天君跟江定打招呼，两人的工位接近。
　　这不是巧合。
　　江定用神识扫了一下面前的一堆零件，似乎是光学刻录机上的部分零件，需要元婴级神识才能制造，旁边还有一份玉简。
　　江定看了一下。
　　里面是介绍一种名为rst-7857的光学阵法刻录机的高精密零件的制造方法，很简单的，就是对神识精度有要求而已。
　　再看旁边，灭日天君工位上的似乎是一种要塞级重炮的零部件，需要化神级神识才能制造的东西，简单，但是没有化神级神识还真干不了。
　　这就是高阶修士的劳改。
　　可不是做做衣服，缝缝补补就完了。
　　两人的工位相近，自然是修为和实力相近，劳改需要高精密的生产车间，这才被放在一起。
　　“灭日前辈，好久不见。”
　　江定叹息一句。
　　他开始用神识和法力干活，生产rst-7857。
　　“你是怎么进来的？”
　　“讲讲呗。”
　　灭日天君兴致勃勃，他觉得自己身为东道主，有责任招待新来的小兄弟：“我跟你说，这监狱的水可深了，一般人不知道……”
　　他喋喋不休。
　　“前辈，你出去了就知道了。”
　　江定不想多说，埋头干活。
　　“别呀，”
　　“我给你看个好东西。”
　　灭日天君左右看了一眼，反复确认没有人，这才鬼鬼祟祟地递出一本书：“你瞅瞅，大爷我压箱底的好东西，不传之秘，你要不是尉迟那小家伙的学生，我都不给你看。”
　　“前辈，不要涉黄，我们会被加刑的……”
　　江定顿时觉得不妙，立刻远远跳开，看了看监控，示意自己绝对没有牵扯其中。
　　但不等他反应过来，
　　一本书就已经出现在怀里，逃避根本无用。
　　“涉黄？”
　　听到他的话，灭日天君一愣，露出猥琐的笑容：“这个还真有，你再等等……”
　　“别别别，”
　　“前辈，我在开玩笑，开玩笑。”
　　江定有些受不了，看了一眼自己怀里的书本。
　　“《仙都第一监狱减刑经验总结――李日天》。”
　　“正经的？”
　　江定有些意外，以神识悄悄翻动页面：“仙都第一监狱始建于5477年12月6日，第一任监狱长为……现监狱长为……狱警有759人……
　　过去千年中，成功获得减刑的人有78万人有余，总结他们的成功经验，以及监狱长和狱警个人偏好，我认为……”
　　江定的目光不知不觉被吸引，一页页阅读下去。
　　这里面，数据详实，引用丰富，涉及万年来的法律条文变迁，最新政策解读，甚至包含法律哲学上的一些仙门前沿探讨，界外局势可能会对减刑法律法规造成的影响等等。
　　任意一部分拿出，都足以吊打仙门各大院校的法律系教授。
　　一部煌煌巨着。
　　“怎么样？还行吧？”
　　灭日天君得意洋洋：“这可是我的心血之作，还没有出版的，外人都见不到。”
　　“您的确强，这没话说。”
　　江定心服口服。
　　稍微计算了一下，通过这套适用性极强的减刑经验总结，他的三年刑期最多能缩短一年，只要劳改两年就可以。
　　当下也没有吊胃口，用了一些时间，把自己无意中施展灭金之剑雏形的事情说了出来，介绍一遍这篇文章。
　　“前辈，我觉得您的大日追踪之术《日息追天锁灵术》可以从金之因果方面进行改良，以本源之金，追索天上地下万敌。”
　　江定建议道。
　　仙门修士，视情报为生命。
　　如果能更快更准确更远距离地锁定敌人，战场上将会有大量的修仙者生还，甚至能影响界域战争的主动性。
　　“好像有道理……”
　　说到正事，灭日天君把怀里多年来精心收藏的一本学习资料收起，暂时熄了分享的打算，认真思索可行性。
　　三


###第724章网游之《剑纵天下：新生》###

　　第727章网游之《剑纵天下：新生》
　　两年时间，慢慢流逝。
　　“灭日前辈，我先走了。”
　　江定心中兴奋，挥了挥手。
　　“走吧走吧。”
　　灭日天君有些郁闷，继续在自己的工位上干活。
　　这两年，是他相当快乐的两年，天天有人聊天，探讨追踪法术，干活跑步都不寂寞。
　　简直比外面还要快乐，像是回到家里面一样。
　　接下来二十几年，就是一个人了。
　　“前辈放心，”
　　江定安慰道：“我上次听沧海前辈说他最近要来看你，也没有几个月了，很快就会见到他了。”
　　“新增了前辈洞府奇遇事件，是真的能在现实世界找到一个洞府的！”
　　嗯，进监狱的事情没好意思告诉安思言和金铃风，只说是闭关。
　　“我听说有人破解禁制陷阱之后，在里面开出了储物袋，炼丹炉，还有一具死亡好多年的老者尸体……嘶，不会真的有人死在这里过吧？”
　　“好像是这样，听说谁把他们的道具尸体打坏了，还要赔偿呢……”
　　有个圆脸少女兴奋道。
　　“滚滚滚，看着烦！”
　　江定都沾光好几次，心里着实羡慕。
　　江定失笑。
　　迎着外面的阳光，正是春天，绿意盎然，花朵盛开，空气清新，满是自由的美好味道。
　　有人翻了个白眼：“估计是承包了哪个公司的野营场地，和密室逃脱类似，只是面积更大一些罢了，尸体估计也是仿真人。”
　　“死个屁，”
　　新生们热情洋溢，叽叽喳喳，大个子的孩子。
　　当下也不再撩拨，走出监狱。
　　沧海天君每间隔几个月就来探监一次，带些衣服，食物，打点钱啥的。
　　金丹修士连续闭关两年是很常见的事情。
　　江定隐匿身形，撕裂空间消失不见。
　　“《剑纵天下：新生》要公测了，听说细节做得比上一?版本的好太多了，上线就发金龙金凤配饰！”
　　一群十七八岁的大一新生兴致盎然地讨论。
　　灭日天君一脸不耐烦，觉得他在显摆，赶人。
　　赶路一会儿，重新回到清风大学，似乎又是一年新生入学，老生毕业离校，一次新旧的轮回。
　　“那也很厉害，一个奇遇洞府的令牌道具在网上可以卖到几万灵币，而且还是有价无市，只有紫色洞府令牌卖，金色红色七彩的全都没有……”
　　江定停步了一下。
　　被关两年，他几乎与外界没有联系。
　　不过，剑道馆集团作为一个大型公司，有自己的组织制度，可以独立运转。
　　在两年前，他下达命令并且划拨十亿下品灵石资金后，各方面的布置早就开始了。
　　从目前来看，似乎运转得还算良好。
　　江定神识连接网络，分出上万个线程，开始迅速阅读这两年来仙门各个方面的新闻，时事，尤其是娱乐相关的方向。
　　“……华山论剑，天王夏无期出道，热度空前……摘得本次金人奖……”
　　“……网游《剑纵天下》剑术排位赛奖金提高十倍，名额从一千提升到十万个，全部都有奖励，活动时间持续二十年，报名人数高达四十九亿，多位剑术高手以此发家致富，迎娶白富美，走上人生巅峰……”
　　“……6.2.55版本更新调整如下，新增洞府探险，洞府令牌可以野外打怪掉落，奇遇，参与剧情，拍卖行等地可获取，紫色以上的令牌可以触发进一步剧情……”
　　“……”
　　“还行吧。”
　　江定神识阅览片刻，还算满意。
　　剑道馆的策划团队的做法很简单，就是大洒币，真金白银的钱硬砸。
　　十亿灵石流动之下，
　　几乎大半个仙门的公民都被吸引，练气筑基金丹修士都有，他们兴趣盎然地参与各种有奖励的剑道活动。
　　剑道氛围进一步推广，深入人心，成为仙门日常的一部分。
　　按照常理推算，这种越发浓厚的剑道氛围，将会加快剑意修士的诞生。
　　江定曾经花费很多时间详细了解过大日剑宗培养剑意剑修的过程。
　　他们的方法很粗暴，就是杀戮，就是死亡，在生死之间促使修士的潜力爆发，不成就死。
　　在数十上百亿凡人的基数下，大量的死亡下，每几十年多多少少也有几个剑意剑修出现，成为核心弟子。
　　当然，这是在没有燃骨真君干扰的情况下。
　　这种混乱无序，只为诞生剑意剑修的方式，不符合江定的三观。
　　“生死之间的突破，邪路，歧路。”
　　“死亡刺激，让本来无法诞生剑意的修士突破自我，这不是我需要的。”
　　江定想道。
　　“自然而然，水满则溢。”
　　“正如当年我的剑意突破一样，不必什么刺激，本来就要发生的事情，这样的修士，才是我想要的。”
　　“不适合的人，本就不该走这条路。”
　　现在，仙门出现的变化就是江定认为更加科学合理的培养剑修的方式。
　　不断增厚剑道土壤，不断筛选有天赋的剑道人才，给予他们更加便利的成长条件，效果可能不如大日剑宗那样的立竿见影，但胜在自然而然，源源不断，即使没有外力刺激，也能有剑修源源不断地诞生。
　　神识扫过，检查剑道馆这些年的财报，各种报告。
　　整体来说，目前运转依然良好。
　　剑道馆分身传来一切正常的反馈，这些年他没有一直枯坐参悟法术，不时也出去巡视一二，真正见到报表上的实物，没有出现大量的下面管理人员蒙蔽糊弄现象。
　　以目前推算，十八年后，太虚幻境里的剑道意志应该能达到万机天君所需要的量，而且还多了百分之五十的容错余量。
　　“幸苦了。”
　　“这两年大家干得不错。”
　　江定批复。
　　“给大家发一笔奖金，再给一段时间的休假，以更好的状态迎接下面十八年的工作挑战。”
　　放下手头上的工作，
　　江定返回自己的银空岛宿舍。
　　没有发生什么变化，整个岛屿还是破破烂烂，千疮百孔的样子，被太清飞剑的婴宝天劫所损坏，代表一段过往的历史，他也懒得修复。
　　江定盘膝而坐，身后太阳神木拔地而起，遮天蔽日，金光璀璨，聚拢海量的大日精华和天地灵气，进入修炼状态。


###第725章涂山仙城经济危机###

　　太阳神木下。
　　江定一边修炼，一边以大量日焱晶和太阳光芒集中起来的高温熔炼十号合成庚金，以十号合成庚金液体和大量提纯过的铀为墨，在太清飞剑内一点点地勾勒第二道天罡禁制。
　　祭炼接近十年，
　　第二道天罡禁制依然还是朦朦胧胧的样子，只发生了极小的实质性变化，用神识才能看出区别。
　　这就是元婴之宝的祭炼难度。
　　通常而言，即使元婴修士天资才情不俗，资源不缺，往往也需要千余年才能祭炼完成十八道灵性自生的天罡禁制，本命法宝达到婴宝巅峰。
　　江定目前的速度，需要五百余年才能把太清飞剑祭炼到婴宝极限。
　　不到十年的时间，
　　这对于元婴修士祭炼婴宝来说，简直是弹指一挥间，根本算不得什么。
　　在万机天君的仙门版烈阳灵铁出世之前的这十八年间，他只能有这样的速度。
　　虽然慢，却不是停下的理由。
　　江定只要有空闲，就不会停下，不管如何，不管什么借口。
　　这是他的道基之剑，唯有死亡可以让他终止祭炼。
　　修炼数月的时间，身影消失不见。
　　……
　　涂山仙城。
　　一位青衣少年睁开眼睛，神识再一次扫描四方，巡视他的城市。
　　“贸易，萧条了很多……”
　　江定自语。
　　北原血王军溃败已经经过数年，局势影响到这里，原本繁华的商路现在零零星星，要接连过数月才能见到一艘楼船飞来。
　　受此影响，原本涂山仙城内出现的大量炼器师、炼丹师、制符师、阵法师等技术人员一下子空闲下来。
　　许多人聚集在便宜的茶馆处，探听消息，不住地发牢骚，街道上各处都有人在闲逛，却不见买东西。
　　一股焦躁的气氛，在仙城内弥漫。
　　他们没有生计，只能坐吃山空，又是身怀力量，修炼开销又大，如此下来，治安急剧恶化。
　　涂山侍女们四处镇压，忙碌不停。
　　“……经济危机？”
　　“草！”
　　江定神识一扫，立刻就知道发生了什么，不由得低骂一声。
　　过往几十年，涂山仙城执行了极为激进的经济政策，试图打造出一个北原的经济贸易中心。
　　各方面的人才，产业布局，经济政策都是围绕这一点展开，大量有一技之长的修仙者在这里聚集。
　　现在，外界的订单一下子都没有了。
　　这个十分极端的经济体就有些要自爆的趋势了。
　　大量没有收入没有工作，又掌握有力量，还有一些组织的修士聚集在一起，简直是浸透了油脂干柴，有一点火星就要猛烈燃烧，乃至爆炸。
　　“不会的……”
　　想到这个可能，江定摇了摇头。
　　敢乱，就死。
　　涂山仙城有绝对的自信，能够镇压任何来自金丹筑基等级的暴乱，绝不会出现任何问题。
　　不过，税收急剧下降是免不了了。
　　商税估计要下降百分之九十以上，而且还有下降的空间，未来商税倒挂都是有可能。
　　就是说，商税要变成负数，需要拿农业方面的税收来弥补商业方面的损失。
　　随着经济急剧恶化，估计治安也要如此，涂山仙城还好，有侍女团镇压，在广大的三国之地就有些不行了。
　　严厉镇压作用有限。
　　人家就是穷，就是没有修炼的下一顿了，怎么样也要想办法。
　　至于合不合法，不在考虑范围之内。
　　“来人。”
　　江定声音提高了一些。
　　“公子。”
　　外界，一位筑基后期的青裙侍女显露隐匿的身形，走入宫殿之中，屈膝行礼。
　　这些年，筑基巅峰的侍女很少出现在涂山仙城，她们都去北原参与王庭战争了，为了自己的金丹道途。
　　“最近治安恶化的原因？”
　　江定揉了揉眉心，问道。
　　“公子，”
　　青裙侍女再度屈膝行礼。
　　“在过去几年，贸易兴盛，炼丹师、炼器师、符师等修仙者收入大幅度增加，以及周边的酒楼、店铺、杂耍，甚至小厮，农人等都得了许多益处，修炼、生活都宽裕了许多。”
　　“由于收入丰厚，为了修炼更进一步，有许多修仙者向钱庄借钱，这样修为更进一步，就能接到更多的订单，赚更多的钱，晋升筑基和金丹的希望更大一分。”
　　“一步快，步步快。”
　　“即使喜欢稳妥的修仙者，没有借钱，往往也是把所有的灵石都投入到修炼、购买法器、丹药之中。”
　　修仙者，简直是天生的月光族，攒钱，攒灵石不消费的修仙者可以说是珍稀物种。
　　“所以说，他们现在没钱了，一枚灵石都没有的那种？”
　　江定叹气道。
　　“公子，夸张，练气修士三四枚灵石还是有的。”
　　青裙侍女躬身道：“基本上，很多修仙者的修炼都非常困难了，没有丹药，没有灵石租借洞府，只能在大街上打坐修炼，也不管旁人打扰走火入魔。”
　　“这是最近治安迅速恶化的原因，打杂抢烧杀等还少，但是偷窃，仙人跳，霸王餐等小偷小摸屡禁不止，时刻出现，为此，执法殿正在商议将多次犯罪的修仙者驱逐出去，以儆效尤，震慑一二。”
　　江定沉默。
　　修仙者对于修炼的渴望深入骨髓，可以说不逊色于凡人对吃饱饭的渴望。
　　这种的本能欲望是如此可怕，根深蒂固。
　　北原二十八家族统治上万年，掌控所有宣传渠道，舆论绝对霸权，万年洗脑之下都没有让广大散修修仙者认命，认为自己天生就该在这个境界停留一辈子，不得寸进，不去改变。
　　堵，是堵不住的，无论如何都堵不住。
　　“第一，小偷小摸多次，最恶劣的一批修仙者，需要更加严肃的处罚，不得将他们驱逐出仙城外，把祸患留给外界，外界也是我们的领土。”
　　江定开口道，定下了基调。
　　犯罪者，必须严厉惩罚，经济危机又不是他搞出来的，这不能妥协分毫。
　　“次有，”
　　“所有贷款，不管是仙城的，还是民间个人的，利息停止计算，直到新的政令。”
　　江定继续道：“此外，放开所有灵脉，一阶、二阶、三阶灵脉各自由练气修士、筑基修士、金丹修士免费使用，扰乱秩序者严惩。”
　　“第三，每年拨出三千万下品灵石，补贴曾经为涂山仙城缴纳过一定税收的低收入修仙者基本修炼，练气、筑基、金丹各自有各自的标准，政殿拿出一个方案来，相关的技术人才尽量不辜负，照顾关心他们的生活和修炼。”
　　“第四，加强管控，如果有人在这个时候串联，暴乱，罪加一等，严厉处置。”
　　“是。”
　　青裙侍女躬身后退。


###第726章天街踏尽公卿骨的渴望###

　　“补贴没有工作的修士修炼只能是权宜之计。”
　　“时间再长，涂山仙城的财政就受不了，也只能好聚好散，北原经济贸易中心的建设方案放弃。”
　　江定注视青裙侍女离去的背影。
　　其实不是没有办法，比如投入基建，各处水利，涂山仙城主导的订单投资，建设灵脉等，这些都能吸纳一定的就业。
　　奈何，三国之地本身的池子太小。
　　才三条三阶灵脉，汇聚了数十名金丹修士，五六十万筑基、练气修仙者，已经不堪重负了，全靠外来输血，发展加工贸易才能维持修炼并且兴盛。
　　失去了外界最大的输血源头，内部怎么样仙城官方投资都是无用，索性摆烂了。
　　到时候，愿意留在这里忍受恶劣修炼环境的，只要遵守法律，不管，想要返回北原的，资助部分船票。
　　也就如此了。
　　“关键在于北原局势，黑雪大草原上的局势……”
　　江定淡淡地想道。
　　虽说如此，想要他亲自干涉北原王庭之战，那也是妄想。
　　区区经济的损失，绝无可能让他违反自己的原则，自陷于险地之中。
　　“不过，十八年后，烈阳灵铁出世，我每年的花费将会飙升到十亿下品灵石，堪比一个重装师的花费……虽说挺勤俭持家的。”
　　“到时候没钱，也是个麻烦事。”
　　江定看向北原方向，用了一些时间接收北原侍女们最近的情报。
　　“血流云没死，逃了。”
　　“不愧是曾多次从元婴真君手下逃出的男人，即使重伤也是如此……”
　　“他没有放弃，没有心灰意冷，似乎正在改革？”
　　江定眼中露出一丝兴趣之色。
　　“原来优势的时候不改，如此大溃败之下的改革，不怕手下人反了，直接以军阵将他围杀吗？”
　　……
　　一处偏僻的草原之中。
　　这里陆续汇聚了五十余名金丹修士，绝大部分都是金丹后期、巅峰修士，算是一股极强的力量了。
　　这种修士，一心元婴大道。
　　所谓的家族，所谓的富贵，全然不放在眼中。
　　这是他们之所以至死不渝地追随血流云的原因。
　　一心长生，一心道途。
　　六道宗破天荒地不设门槛招揽附庸家族，对他们来说没有任何诱惑力。
　　白眉真人，铁骨金刚，黑楼成等人莫不是如此。
　　一切为了长生。
　　同样，也正是这个理由，他们卖起战友来丝毫不犹豫。
　　见多位敌人围上来，想也不想就开溜，不管什么军阵，不管什么大局，没有了活着的我的大局，毫无意义。
　　过往数百年都是如此。
　　早已习惯，是本能。
　　誓死追随和临阵脱逃，一点都不矛盾。
　　此时，众人聚集起来。
　　你望望我，我望望你，一片凄苦之色。
　　相顾无言。
　　“唉！”
　　“过去之事，无需再提。”
　　“现在的局面已经比过去好很多了，至少不会有元婴真君过来屠戮我等，性命一时无忧。”
　　血流云咳嗽不止，面上潮红，气息上下起伏，显然是重伤未愈。
　　他反过来安抚众人。
　　“诸位道友，你我金丹道途数百年，经历过的失败，挫折，艰难，还少吗？”
　　“比现在更难的局面难道没有遇到过吗？”
　　血流云笑了笑，陷入回忆中。
　　“我十三岁那年，还是一个凡人小孩，杀死尹氏贵种的小少爷，被数十名武士骑马牵狗追杀。
　　那时没有力量，冰天雪地里跳入河水中，九死一生，险险逃亡，全靠运气得到一位练气前辈的洞府遗泽，这才活下来。”
　　“诸位道友，你们有的出身小宗门，有的出身旁系，这种局面没有过？我不信。”
　　“将主，有过的，多次。”
　　周围金丹修士神色缓了缓，士气有所提升。
　　“将主，”
　　有人笑了笑：“我也是散修出身，又不是那些嫡系草原贵种，这些如何没有遇到？寻常而已。”
　　“金丹的寿命也就如此，道途在前，唯死而已。”
　　“唯死而已。”
　　白眉真人、黑楼兮、春之第一侍女春剑等人赞同，没有什么畏惧。
　　“诸位中，没有贪生怕死之人。”
　　“实力强大，数量又至少是尹道的六倍以上，为何败得如此轻易呢？”
　　血流云长叹一声。
　　“落虚宗秘境中，涂山真君以金丹分身之力，控临时之师，摧枯拉巧，无人能敌。”
　　“为何我等就是不如人？”
　　“这其中，涂山真君做了什么，以至于如此？”
　　“这……”
　　周围金丹修士沉默。
　　修炼数百年，哪个不是人老成精，岂能不知其中的关窍？
　　只是……
　　血流云见此，也没有主动说什么，静静地等待。
　　周围的金丹修士像是变成了哑巴一样。
　　他们抬头看天空的白云，看地面，看青草，就是没有时间说话。
　　一连数日，都是如此。
　　没有人肯出来得罪人，为众人所怨恨。
　　自古改革先锋之人，尽皆不得好死！
　　“诸位不知吗？”
　　“也是，真君所作所为，玄妙莫测，我等难以参悟也是理所应当。”
　　血流云见此，有些心灰意冷，意兴阑珊：“既然如此，你我各自散去罢。”
　　“乌合之众，又谈何道途？强行冲上去，不过又是一些死伤罢了。”
　　“还不如安享余生，于墓中等死罢。”
　　言毕，
　　血流云也不做什么姿态，起身飞离这里，头也不回地离开，没有任何留恋。
　　“将主！”
　　“不可，不可啊！”
　　“我等还有希望……”
　　白眉真人等人一见之下，顿时急了。
　　除了血流云，
　　他们还可以去哪里追寻元婴大道？
　　哪个势力会给一些野狗一样的散修元婴机缘？
　　没有！
　　一个都没有！
　　没有任何一个势力会。
　　血流云不理会，头也不回，飞得更快了，不愿再沾染什么因果。
　　“将主！”
　　白眉真人等人顿时惶恐。
　　最后一丝的道途即将远去，此生，在元婴上再没有任何机会。
　　“将主！”
　　“涂山真君能控临时之师，摧枯拉朽的原因，我等知晓！”
　　白眉真人等几位寿元不多的金丹巅峰修士对视一眼，咬了咬牙，厉声道：“无非是严刑峻法而已！”
　　“逃者，杀！”
　　“为天材地宝互相争夺，不顾军律者，杀！”
　　“后退者，杀！”
　　“再辅以丰厚赏赐，安抚立功将士，让他们道途更进一步。”
　　“所谓驭人之术，不过是‘赏罚分明’四字罢了，没有什么玄妙，如此而已！”
　　“是如此吗？”
　　血流云的脚步终于停顿下来，却没有立刻答应。
　　“赏罚分明？”
　　“不错，的确是如此。”
　　血流云问道：“此四字简单，却是知易行难，如何能做到呢？”
　　“须知，此前我多次下令处理兄弟们之间的争权夺利，厮杀，却也是无用功，各种随意搪塞，有心无力。”
　　白眉真人等人沉默。
　　血流云也是沉默，只是看着他们，不催促什么。
　　“我等愿加入执法队。”
　　“愿意斩杀所有不遵从血王军律之人。”
　　片刻之后，白眉真人等几十位金丹巅峰修士叹息一句：“将主，可立下道契，可炼制监视执法法宝，效仿涂山真君，众位兄弟都可查看执法过程。
　　所有金丹的怨恨我们一力承担，战场之上也可为先锋，冲锋陷阵，谁逃先杀谁。”
　　“只有一条，元婴机缘，在您和数人之后，必须由我们先挑选！”
　　说到最后，他们声色俱厉，杀机森寒，丝毫不畏惧所谓的北原天骄，北原大豪，军阵围杀之下，不惧怕什么。
　　“众位兄弟，一言为定！”
　　血流云哈哈大笑。
　　血王军中，这些金丹巅峰修士就是中坚。
　　他们解决了，其他人也差不多。
　　一纸灵光盎然的道契飞出。
　　来自上古大宗血河门，其上约定了各自的义务和权益，血流云的名字已经签署在上面，早有准备。
　　白眉真人、血手人魔黎涂、铁骨金刚等金丹巅峰修士犹豫了一下，细细检查，签上自己的大名。
　　不过一刻钟，所有金丹的名册都已经录入。
　　金丹修士间的气氛发生了一些变化，互相之间的防备似乎低了一些，信任多了一些。
　　“若是此前，兄弟们有这种觉悟，岂会惨败至此？”
　　血流云大笑：“但是，现在也不晚！”
　　“兄弟们不要看我现在众叛亲离，大量金丹投降六道宗，但只要我一计出，顷刻之间就会招来百万大军！”
　　“诸位信，还是不信？”
　　“何计策？”
　　白眉真人等人一愣。
　　北原金丹可没有什么忠诚，六道宗势大，并且接纳了他们，成为附庸家族，可不会因为一个血流云的名头就再次投效。
　　“元婴功法。”
　　“如此而已。”
　　血流云平静道。
　　“只要金丹加入，就给元婴功法，先给半部，后续立功再给，这里的诸位兄弟都可以看全本。”
　　“我就不信，这些金丹不会心动，六道宗也能拿出同等的条件来拉拢他们。”
　　“你等说说，百万大军能不能招来？”


###第727章涂山侍女即将再次扩张###

　　元婴功法！
　　白眉真人等人呼吸立刻急促起来。
　　虽然他们战功积累了许多，但是元婴功法却是至今没有得到分毫，心中也服气，没有多少不满。
　　这毕竟是元婴功法！
　　立下大功，或者作战多年才赐予，理所应当，没有人会觉得不对。
　　但是现在，这里的所有人都可以得到。
　　随即，
　　金丹巅峰修士们若有所悟。
　　局势发展至今，血流云什么都没有了。
　　声望，在失败后所剩无几，天材地宝，更是没有，凭什么东山再起？
　　唯有如此！
　　“拜见将主！”
　　白眉真人、黑楼成等金丹巅峰修士齐齐单膝跪地，大声道：“您必定能招徕百万大军！”
　　“您目之所及，所有金丹修士，包括尹氏旁系的金丹修士，他们都会来到您的血旗下，争先恐后地效忠于您！”
　　“如再有临阵脱逃者，我等为您将其斩杀！”
　　“如我逃亡，请斩我，绝无怨言！”
　　这一刻，他们心中的忠诚达到巅峰，甚至生出短暂地要为眼前之人不顾一切地效死的冲动，真心实意。
　　数十名金丹后期和金丹巅峰修士，真心实意跪倒在地，这一幕着实震撼人心。
　　血流云眼中浮现一丝迷醉之色。
　　同此前不同，
　　他明白，这些人现在是真心愿意效忠他，若有违反军纪之人，当场斩杀也不会引发营啸，不会出现大量的金丹修士叛乱，统治得到大大稳固。
　　一片跪伏的金丹修士之中，十余名金丹女修面无表情，就这样站着，看着，似乎没有听到那石破天惊震动北原的天大许诺。
　　涂山侍女，金丹修士！
　　这些人中，有春之第一侍女春剑，夏之第一侍女尚宫等涂山仙城培养的金丹修士，也有黑楼兮等后续吸纳的北原女修。
　　她们并不激动。
　　因为，涂山仙城从没有在功法上卡住过谁，立功就能赐予。
　　更是因为，她们的主人涂山真君一诺千金，即使对卑微散修做出的元婴功法承诺也都一一做到了，人所共知。
　　她们，是元婴真君的侍女！
　　万众臣服之中，鹤立鸡群。
　　血流云有些不舒服，但他控制了自己。
　　他来到地位最高的春之第一侍女春剑面前，深深拜下：“此前一战之中，我部多有崩溃，幸赖道友统帅大军支撑，战到最后一刻，保留了我等的最后一丝颜面。”
　　“多谢道友！”
　　血流云姿态拿捏得极低。
　　这些女修，代表一位至少元婴中期修士的意志。
　　即使在此时此刻，大军崩溃，畜灵仙城被六道宗占据，依然不敢剥夺每年应该划拨给涂山侍女的每年两千万下品灵石供奉。
　　且在这个时候，还增加了五成有余，畜灵仙城的家族修士更是亲自前来道歉。
　　大量的涂山侍女进入畜灵仙城，得以保全。
　　六道圣子尹道不敢追击，越过雷池一步，深入畜灵仙城千里范围内。
　　因为，
　　一位元婴中期修士可能在附近活动！
　　你再是天骄，再是大军统帅，敢进入畜灵仙城千里范围内，一位真君骤然偷袭，说不定就要斩杀，诛灭！
　　正巧，那位真君最喜欢和最擅长的就是如此。
　　其曾经假扮金丹修士在落虚宗内欺压小辈，丝毫面皮没有，一点不以为耻。
　　这样的元婴真君，谁不忌惮？
　　现在，血王军崩溃，人人喊打，唯一对外联系的渠道，就是涂山侍女。
　　再者，血流云自己也知道，自己说的是实情。
　　在此前的战斗中，相比他的大军一触即溃，涂山侍女团尽管是新建，却战斗到了最后一刻。
　　直到事不可为的时候，才主动突围，其中展示的种种隐匿、逃生法术，让人惊叹不已，至少半数大军成功逃亡。
　　在这个艰难的时候，血流云自然不会因为心中的些许不快将助力推出去。
　　“血将主，客气了。”
　　春剑同样躬身回礼，并不拿大：“一切为了元婴大道，一切都是为了这个目标，我等都是同道，又有什么谢不谢的呢？”
　　面前这个人，是准元婴阶修士。
　　单独这点，她就不敢小视，自忖需要至少目前的千人大军才能围杀，个人实力远远不及。
　　更何况，北原大豪这个名头有强大的号召力，没有他的帮助，涂山侍女团无法迅速扩张至此，两者互惠互利。
　　在没有出现重大利益分歧的时候，春剑愿意在礼仪上落他一筹，保全他的颜面。
　　当然，这就是极限。
　　若是对方仍然不满足，想要她们效忠，这就是妄想了。
　　即使她自己愿意，能够忍辱负重，其她侍女也不会认可。
　　尤其是第一批侍女，一向傲气，常常自诩真君禁中剑卫，自小由真君教导成长，可不会效忠一个小小的金丹修士。
　　“春剑道友实在宽宏大度。”
　　血流云一叹：“往日，我出于阴暗狭隘的心思，对你等暗中限制颇多，害怕大权旁落。”
　　“现在想来，这是多么可笑？”
　　“我等所有的一切都是为了元婴大道，难道还真的像是一个世俗王朝的皇帝一样这样制衡，那个分权？”
　　“我知错了。”
　　血流云惭愧道：“既然道友的大军，有战斗力，那我为何不助一臂之力？成其两全其美？”
　　“大哥……”
　　周围白眉真人、铁骨金刚、血手人魔黎涂等金丹巅峰修士面色微变。
　　限制涂山侍女，可不是血流云一个人的想法。
　　他们也是！
　　一旦让涂山侍女大量扩军，血流云可能还得到王庭福地的令牌，不缺少他的，但他们这些下属可就难了！
　　推已及人，在掌握强大力量，更多人数的金丹之后，谁还会将代表结婴机缘的王庭福地令牌拱手让人？
　　“大哥，不可，这实在是……”
　　在一众金丹巅峰修士眼神交流之后，血手人魔黎涂起身，开口欲言。
　　“二弟！”
　　“你不必多说！”
　　血流云冷冷道：“现如今，我等惨败至此，就是因为这个顾忌，那个思虑，本身就远不如北原家族，内部还有如此多的龌龊，焉能不败？”
　　“若是想要王庭令牌，就去争，就去夺，就去杀敌！”
　　“限制掣肘内部，这算什么？”
　　“再说，就算我愿意分给你们，六道宗愿意吗？你怎么不去跟六道圣子尹道说这些？怎么不去和冰雪殿的冰雪圣女，合欢宗的合欢圣女说这些？”
　　“她们会给吗？她们的刀不利吗？”
　　“我……”
　　血手人魔黎涂呐呐不敢言。
　　周围，白眉真人等金丹巅峰修士低下头，无话可说。


###第728章燃骨真君和阴鸠真君的储物袋###

　　如果您使用第三方app或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第731章燃骨真君和阴鸠真君的储物袋
　　“如此大范围的扩散元婴功法，颠覆传统，倒是有点真正起义军的样子了……”
　　江定注视着北原侍女们，飞速思索。
　　在修仙界，功法的重要性比凡间王朝的土地还要重要十倍以上，可想而知，这会给北原金丹修士们带来怎样的疯狂。
　　“血流云一定会在北原掀起很大的声势。”
　　江定判断道。
　　能不能成功不知道，他这个举动，一定会让北原发生巨大的变化。
　　除了这些，通过北原侍女，江定也知道了正魔盟以及六道宗的情况。
　　同血王军的散漫与争先恐后逃亡一样，正魔盟同样有自己严重的内部矛盾，那就是改革派与保守派的尖锐争端。
　　若是平手，则默许部分改革，但必须保留嫡系至少一半的家族内利益份额。
　　因此，他们对于其他家族的改革不支持，不反对，持谨慎观望态度，算是中立派。
　　随即，大量新崛起的合欢宗柳家旁系金丹、筑基、练气被处死。
　　其中，正道魁首铁家是极端保守的。
　　在牢固掌握自己的利益的同时，
　　六道宗元婴们心中也有忧虑，目光并不狭隘短浅，他们同样可以看到未来的趋势，家族嫡系制度的弊端。
　　也因此，合欢夫人不得不将旁系出身的合欢圣女召回，囚禁在家族地牢之中。
　　魔道魁首六道宗尹氏则是中立。
　　――元婴老祖的子孙不一定都是嫡系。
　　他们在当代有自己的圣子，暂时缺少改革的动力，外界压力不够，内部元婴修士们不愿在这个时候分割出利益给资质、悟性优异的家族旁系子弟，去培养他们成为元婴，增强家族力量的同时让自己的利益大大受损。
　　现在的情况是，冰雪殿和合欢宗等势力想要改革，但是被铁家联合一批家族所阻止。
　　这些可都是精心挑选出来，天资悟性皆优异，未来能够支撑柳家门户的优秀后辈。
　　与得到铁家见证的其他家族嫡系血脉的妻子结婚生下的婚生孩子才是嫡系，有一套自万年以前就制定好的严苛标准。
　　就这样死了个干净。
　　改革派，则是冰雪殿、合欢宗这种家族嫡系后继无人，旁系崛起，恰巧崛起的旁系又有当代家族老祖的血脉。
　　其他妄图改革的家族，不管是正道，还是魔道，都是如此，有同阶的铁家元婴上门切磋。
　　数年前，铁家的规斧真君亲自上门规劝，与冰雪殿的冰雨真君切磋数次，都是不胜不负。
　　当代冰雪圣女这才勉强活下来，依然掌握军队。
　　若是胜利，则铁家默许改革。
　　若是改革家族老祖在切磋中失败，比如合欢宗柳家，则必须处死改革过程中所有得罪过嫡系的修士，确保嫡系能够在家族内掌握所有的权利、利益。
　　出于家族元婴老祖的利益，他们毫不犹豫地放弃了嫡系，转而开始扶持自己的旁系子孙。
　　合欢真君在与规斧真君的切磋中惨败，幸好依托家族大阵扳回一局。
　　合欢宗就没有那么好运了。
　　不要想着违反规则。
　　正道铁家的力量远远超过单个家族，更是有正道第一强者，元婴巅峰修士，天规老怪坐镇。
　　铁家能够遵守规则，不主动撕破脸，这已经很难得了，是北原家族万年供奉带来的遗泽。
　　而铁家，正道第一大势力。
　　功法、法宝、法术皆玄妙非常，其同阶，比许多家族老祖强得多。
　　大部分妄图改革的家族，其家族老祖在同阶之中的切磋都败下阵来，像是冰雪殿慕家冰雨真君那样平手的都不多见。
　　大量的北原家族旁系被屠戮。
　　没有完全清洗，只是杀死了拔尖的，对家族旁系还有需求，需要以他们统治各地。
　　可以说，发生在北原家族内部的改革与保守之争，虽然没有大规模的战争，但是流血，比之真正的战争毫不逊色。
　　在魔道魁首六道宗尹氏中立下，正道第一大势力规山铁家的镇压下，北原家族改革派大部分都失败了，成功者寥寥无几，大量代表家族元气的旁系子弟死亡。
　　这自然引发了强烈的不满。
　　铁家虽强，但也没有到独霸北原的地步，更是有大日剑宗和大日法宗在侧，谁也不敢掀起元婴内战，只能互相忍受着。
　　在这种局面下，六道宗尹氏发布命令，号召各方出兵，清剿黑雪大草原的乱军血王军，自然被阳奉阴违。
　　合欢宗和冰雪殿的大军名为出动，实则进军缓慢，六道宗大军已经到达，她们的行军还没有走过五分之一。
　　本想着，六道宗定然会在五六倍人数的劣势下失败，进而让步，牵制一二铁家的胡作非为。
　　却不想，结果让人大跌眼镜。
　　血王军一触即溃，纸糊一样。
　　现在，六道宗尹氏的大军已经完全收复了黑雪大草原，反过来不太想让合欢宗和冰雪殿再过来了，平白分割利益。
　　“所以说，机会再多，敌人再是纸老虎，没有一支精干能战的大军，也是无法推翻的。”
　　江定摇了摇头，把这些思考放在一边。
　　战争，残酷的战争。
　　这对于涂山侍女团总体而言是有益的。
　　只要能度过战争的淬炼，活下来，她们的修为都会进步，晋升元婴的希望会大很多。
　　道兵功法本来就速成，只需要以死亡和鲜血浇灌即可。
　　江定手一挥，两个气息深重的储物袋出现在眼前，都隐隐有剑意的锋锐气息浮现。
　　“阴鸠真君，燃骨真君。”
　　江定自语：“你们两个好歹是元婴中期修士，不要让我失望啊。”
　　此前他一直都是关注烈阳灵铁的传承，一直没有清点战利品。
　　江定看了一眼自己现在拥有的财富。
　　“五十七亿下品灵石。”
　　经过祭炼飞剑、祭炼超级战舰大日号，以及最为耗钱的多个超远程传送阵修建，一个就是十亿下品灵石，现在只剩下这么点灵石。
　　能够让十八年后的太清飞剑祭炼飞剑五年。
　　江定神识和破灭剑意同时涌入两个储物袋之中，没有费什么力气，层层神识禁制和陷阱冰雪消融，储物袋变成无主的样子。
　　“先是燃骨真君的……”
　　江定拿起第一个储物袋，打算从小到大看。
　　倒不是燃骨真君比阴鸠真君穷，而是燃骨真君是有宗门的，一般不会随身携带全部身家。
　　至于阴鸠真君，六道宗可不会把他当成自己人。
　　神识涌入燃骨真君的储物袋中。
　　“发财了……”
　　“婴宝两件，一刀一剑，下品婴宝，其他的四阶灵矿、灵药、炼剑材料、符等，剩下的全部是三阶的天材地宝，一二阶的极少，估计是无意中放进来的。”
　　“总价值……大概六十一亿下品灵石，其中四阶灵币占比是四十七亿下品灵石。”


###第729章正魔盟和大日法宗的结盟###

　　如果您使用第三方app或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第732章正魔盟和大日法宗的结盟
　　江定清点了一下燃骨真君的储物袋。
　　不愧是大宗元婴，仅仅是随身携带的物品就是如此大的价值，单论四阶天材地宝和婴宝的价值就比神鸦真君和畜灵仙城的还要多。
　　之所以总量不如，是因为元婴中期修士不屑于携带低阶之物。
　　三阶天材地宝已经是极限了，再下面的一二阶之物除了占据储物袋空间之外根本没有任何用处。
　　“燃骨真君，你不是一个好剑修。”
　　“真正的剑修，从来都是贫穷的，怎么能有如此多的财富呢？”
　　江定感叹道。
　　“又穷又强，才是剑道的真谛啊。”
　　就像是他一样。
　　别看现在缴获了那么多，下品灵石的数量又恢复到一百多亿，但是给他十多年的时间，照样能花个干净，点滴不剩下。
　　到时候，真要有大能打死他，保证毛都不会给他缴获一分。
　　至于本命飞剑，别人用不了，只能报废。
　　燃骨真君之所以如此，恐怕和他陷入瓶颈中有一定的关系，再怎么祭炼飞剑，也用不了如此多的财富，天资才情有所不足。
　　简单来说，就是花钱能力不行了。
　　储物袋放下。
　　“阴鸠……”
　　江定露出期待之色，神识探入阴鸠真君这个独行狼的储物袋中。
　　“下品婴宝，盾牌，圆珠，小刀这些，六件，中品婴宝两件！”
　　“超日号的口粮有了！”
　　“大量的天材地宝，很多的凡人和修士生魂，数以亿计……”
　　江定眉头一皱，继续看下去。
　　“四阶天材地宝很多，三阶天材地宝更是堆积如山，一二阶的天材地宝竟然也有一部分极品的，阴鸠真君似乎真的有创建‘毒剑门’的打算……”
　　“排除需要超度的生魂，剩下的高品骨骼、僵尸这些也回收利用，仙门可以处理，不能浪费，罪恶不是我犯下的，与我无关，我还为他们复仇了呢。”
　　“正义是强大的，对资源的利用率不能比魔道低。”
　　“总价值……”
　　“八十三亿下品灵石！”
　　“其中四阶灵币的占比是五十五亿下品灵石！”
　　“好多钱！”
　　江定深吸一口气，在心中算了一下：“我现在的总资产达到了……”
　　“二百零一亿下品灵石！”
　　“巨富！”
　　“啊！超有钱的江天君！”
　　这还是大量四品天材地宝、法宝、符没有换算成下品灵石的缘故，如果暴殄天物，换取下品灵石，还能让资产暴增许多。
　　但江定自然不会如此。
　　真的要给太清飞剑喂食练气阶的天材地宝她会生气的，祭炼进度将会变得极度缓慢。
　　相反，太清飞剑对四阶的天材地宝渴求的量非常大，甚至给她化神阶的天材地宝她也能喜滋滋地消化。
　　如果不是仙门有强大高阶天材地宝合成工业，江定都养不起她。
　　“二百零一亿下品灵石……”
　　“再加上涂山仙城每年的四五千万下品灵石收入，若是烈阳灵铁完成，祭炼速度暴涨的话，能使用……二十年！”
　　江定算了一下，倒吸一口凉气。
　　道子好难养活！
　　堪称超级吞金兽！
　　上代大日剑子在年幼时期，在北原流浪的时候，估计常年处在营养不足的状态，发育不良。
　　说不定其晋升化神之后，需要用数千年的时间去弥补幼年的根基，还不一定能达到大日剑子的完美状态。
　　……
　　六道宗，无回山。
　　此山古称阴阳元磁绝灵山，元磁之力狂躁，五行禁绝，天空常常有黑白二色磁极神光照耀而过，万里生灵死绝，乃上古北原十大绝地之一。
　　不知多少万年前，六道宗祖师在此，布下六道轮回阵，以大法力降服此绝地，杀妖魔，调和万里地脉，建立宗门，在古老年代里曾经统治过整个北原。
　　后来，在硕阳天君地支持下，被尹氏等家族鸠占鹊巢，化宗为家。
　　即使阴阳元磁绝灵山已经被降服，不时还是会在天光中绽放出一道道湛蓝的磁暴之光，五行紊乱，即使元婴真君一时不查也会狼狈不堪。
　　更有传说，此山坐落于世界之极，阴阳元磁不断，其内蕴生一道天地元磁神光，被六道宗祖师降服，成为宗门底蕴的一部分，一旦发出，神鬼皆落。
　　即使在过去曾被大日宗元婴修士多次围攻，依然未曾陷落，屹立至今，为正魔盟魔道魁首。
　　此时，通体玄黑色泽的先祖殿中，香火袅袅，推迟了数年，传来了一声清脆的破裂声。
　　“谁死了？”
　　“大日剑宗和大日法宗吗？”
　　值守先祖殿的元婴真君豁然睁开眼睛，眼中有愤怒，杀意，也有恐惧。
　　片刻之后，
　　在看到那破碎的魂牌之时，他完全平静下来，微微摇头，不知是痛恨还是欣喜。
　　“他，竟然死了……”
　　一连数道传讯从先祖殿飞出，在阴阳元磁光芒不时闪烁爆发的六道宗引起了一些波澜，很快平息下去。
　　一座高耸入云，仅次于主峰的山峰之中，其下有天酬二字。
　　这是天酬真君的静修之地。
　　作为北原家族魔道最强者六指老魔的嫡系后裔，六道圣子尹道的父亲，他在六道宗的地位极高，第一时间得到了情报。
　　“哈哈哈……”
　　“阴鸠这杂种死了，杂种就是杂种！本来就是这种命！”
　　天酬真君哈哈大笑，声震数十里，快意非常。
　　他生得阴柔俊美，看上去不过二三十岁，六道宗《天人化生法》修炼到了极深的境界，眼、鼻、耳、发、皮，都是来自不同的天资优异的修士，资质冠绝同境界修士。
　　一旁，一名古板方正的老修静静地看着，心中闪过一丝杀意，又隐没。
　　其胸前的道袍，绘制了一枚金黄璀璨的大日。
　　这是大日法宗的标志。
　　“哈哈，云阳道友，勿怪。”
　　“我忘记你也是那低贱的杂血出身了。”
　　天酬真君大笑许久，这才把自己的笑声止住，连连表达歉意：“我杀了阴鸠全家，早就想弄死他了，只是族内不让，算计许久才将他弄死，出乎意料地容易。”
　　“一时失态，一时失态。”
　　虽说是歉声连连，但怎么听着就有一股刺，蔑视言溢于表。
　　“阴鸠死了？”
　　古板方正的大日法宗老修没有任何被激怒的意思，眼中露出意外之色：“此人擅长逃亡，颇有一股不怕死的劲儿，竟然也死了。”
　　“是大日剑宗的元婴们无法忍受他了吗？”
　　“应该是如此。”
　　天酬真君笑了笑，语气又停顿，脸上竟然出现痛惜之色，叹气道：“他真的死了，还真有点不舍，这是挺好的棋子，可以离间大日剑宗，离间你们法宗。
　　我等可以建立一个全新的家族盟嘛，家名传代万万年，和和美美，不要整日争杀，仙道长青。”
　　“他是一个多么好的标杆。”
　　“可惜，现在阴鸠死了，很多原本已经心动的道友，怕是又要迟疑了，不再信任。”
　　天酬真君心中生出浓浓的后悔，知道大局又发生了偏移，朝不利于正魔盟和六道宗的方向。
　　当然，这是阴鸠真君死后才会出现的后悔。
　　灭家杀母的大仇，天酬真君是无论如何也不肯相信阴鸠真君会忘记的。
　　即使他已经忘记，天酬真君也不会相信，依然要先将其杀死，然后再考虑六道宗和正魔盟的大局。
　　“这么说来，阴鸠之死的确是好事。”
　　大日法宗的云阳真君颔首。
　　所谓杂血，纯血，低贱，高贵，这些在他眼中不过是草芥。
　　多少北原家族的元婴和金丹修士在他们手中痛苦哀嚎，凄惨死去，传承万年的家族更是亲手整族整族地屠灭，早就不在意这种言语上的蔑称。
　　这些人，不过是即将死亡的冢中枯骨而已。
　　“天酬道友，”
　　“那么，我等结盟先灭大日剑宗的事情，贵宗六指道友考虑得如何？”
　　云阳真君询问道：“这种纯粹的剑道宗门太过极端，如果一段时间不对外杀伐，他们内部自爆都是有可能。
　　等剑阳伤好之后，必定会出兵，元婴级的血战转眼就会爆发，元婴剑修必须以此来成长。”
　　“我等，不如先下手为强。”
　　“道友，的确如此。”
　　天酬真君一叹：“可是，上次不是试过了吗？梦伊阶诨ハ喾辣福联手之下，实力反不如自己单独出手，围攻大日剑宗多年之下还是不得不退兵。”
　　“现如今，众位道友人心思定，家父和天规前辈身上同样有伤，实在是不好说服他们。”
　　“这也是无可奈何。”
　　天酬真君随即建议道。
　　“正魔盟和大日法宗缔结一个防御大日剑宗的盟约如何？”
　　“以道契约束，一旦大日剑宗出兵，联手将其灭之，正好其出了宗门大阵，实力大幅度削弱，这才是好时机。”
　　“须知，在没有战争的年代，我们法修的成长速度是高于剑修的，无惧拖延时间。”
　　“共同防御盟约？”
　　云阳真君眉头一皱，又舒缓起来。
　　“好。”
　　二


###第730章进入仙门的剑道网游###

　　无灵沙漠之中，
　　江定的身影消失不见。
　　北原纷纷扰扰，英雄豪杰沉沉浮浮，无论局势如何翻天覆地，都无法影响到他的修炼。
　　再次确认大日剑宗没有长腿跑了之后，每年的生活就变得规律起来。
　　修炼，祭炼飞剑，上课。
　　分出多个线程回归参加各种学术会议，解决仙门各种研究过程中遇到的剑道问题。
　　别说，即使剑道在仙门再冷门，在只有他一个人精通的情况下每年依然项目不断。
　　冶金、战舰设计、法术研发、法宝炼制等等项目都有分布，牵扯到他相当的时间精力，痛苦并快乐着。
　　幸苦虽然幸苦，
　　但是在这个不断解决剑道问题的过程中，自身的剑道底蕴也在快速增长，还收获了一些对于元婴真君来说也算丰富的天材地宝和图书馆积分。
　　大日结婴秘术，剑术剑九、剑一这些项目也在不断研发之中。
　　大日结婴秘术就不说了。
　　张君圣，大量因为图书馆积分而参与进来的化神天君都在为推进这个项目而工作，最迟还有近两千年的时间就能完工。
　　其中，燃骨真君和阴鸠真君神魂中的结婴传承，大日剑宗功法传承起到了相当的作用，节省了数百年的研究工作。
　　剑术剑九、剑一，则是从剑意与剑招的结合，剑招与剑气雷音的结合方面不断研究推进。
　　仙术・灭金之剑的也在不断摸索，不过速度就十分缓慢了。
　　如果有更多的正魔盟家族功法，也许能够推进一二。
　　北原家族的功法都是来源于硕阳天君，可以推进金皇浴美图的参悟项目。
　　可惜的是，尹氏、铁家这些人不肯老老实实地被他打死，搜魂，进而推动北原发生更深层次的变革。
　　目前暂时没有办法，只能留待未来。
　　每年都是如此忙忙碌碌，神识分成七八个线程，各自都有各自的工作，充实无比。
　　就这样，时光匆匆。
　　不知不觉，十年过去。
　　……
　　这一日，太阳神木下，江定睁开眼睛，周身狂乱的威压，以及丹田内动荡的法力缓缓平复。
　　“上一次玩游戏是多久来着？”
　　“二百多年了吧……”
　　江定扫了一眼太清飞剑中，隐隐出现实体的第二道天罡禁制，忽然生出一股渴望。
　　“打游戏去。”
　　上次玩电脑游戏，似乎是初一或者初二的时候。
　　高中以后，学业繁忙，就没有玩了。
　　高三之后更是经历许多厮杀，许多死亡，还有修炼，早已把儿时的一点玩心抛到脑后，忘记了。
　　上一次玩，好像是和江园一起。
　　江定注视着自己的识海，翻找年幼之时的一些记忆。
　　那时候，家里经济条件有限，玩的是平面电脑游戏，剑仙啊剑侠之类的网游，在网上认识了很多有意思的人。
　　只可惜，时光之下，都已然灰灰。
　　江定神识微动，穿过许多距离，从一家老旧电脑店里买了一台复古的电脑，以神识作为手指，在键盘上敲击几下，键入当年那个平面网络游戏的名字。
　　一堆十分古老的页面弹出来，最新的网页是九十七年前，是贴吧一个萌新问怎么转职。
　　然后就没了。
　　这个游戏早在一百多年前就已经倒闭，不再被人们喜欢，运营不下去了。
　　翻翻其他新出的平面网络游戏，还真有。
　　仙门人口众多，市场广大，再加上太虚幻境登陆舱相对昂贵，这种游戏还是有公司在开发运营，获取利润的。
　　江定随便登陆进去，充值了一些灵币，玩了一会儿，却是索然无味。
　　不少元婴真君从年幼时候开始就喜欢游戏，千年都是如此，骨灰中的骨灰，甚至闭关了都要提前出关，来参加每隔十几年的比赛，就为了争夺冠军的地位。
　　就比如灭日天君，在监狱中心念念的就是修仙联盟第一千三百五十六个冠军不是自己，好像是被一个叫做鱼鱼鱼鱼的选手拿走了，十分不岔，看直播的时候认为她的技术不过尔尔，给自己提鞋都不配。
　　这些真君、天君在游戏上依然有热爱。
　　显然，这其中不包括江定。
　　间隔如此遥远，他再去玩，已经找不到当年的感觉了。
　　“算了，”
　　江定一叹，放下键盘：“没什么意思，去考察一下我开发的剑道游戏吧，看经过这么多年的培育，又出了哪些剑道俊杰。”
　　神识搜索，不需要太虚幻境登陆舱，很快就找到了这些年最火爆的游戏《剑纵天下》，登录其中。
　　江定眼神一花。
　　再睁开眼睛的时候，周围白茫茫一片，只剩下一个幽暗的转生入口。
　　这里可以注册，创建人物，摇天赋，出身背景，灵根之类的东西。
　　一旦确认，系统会把你插入到大世界中进行推演，可以选择八岁、十二岁、十六岁不等的年龄进入大世界中。
　　“还行吧……”
　　江定闭目感受片刻，睁开眼睛。
　　他不擅长商业上的东西，不知道这种风格，游戏模式能不能让仙门公民喜欢，只是单纯地在触感、嗅觉、目光、神识等方面进行真实度评估，与现实的贴合程度，从而对现实的剑道修炼起指导作用大小。
　　以现在而言，真实度达到了百分之九十七以上，算是对得起他投入的大量灵石开发经费了。
　　可以说，这款剑道网游是市面上投入研发资金最多的网游了，至少有数十名元婴真君参与开发工作，金丹筑基修士更是不计其数，研发团队豪华到可怕的程度。
　　“随机，”
　　“随机，”
　　“……”
　　江定一通乱点，最后一个十几岁的少年出现在面前，三灵根，浅水村村民，天赋机敏，能增加双手5%的出剑速度。
　　点击进入。
　　一阵天旋地转，很快，一个渔村出现在面前。
　　江定目光扫过四方，见到修仙者在远处御剑厮杀，争夺天材地宝，很快消失在远处。
　　一群萌新眼巴巴地看着他们，直到厮杀的修仙者离开才开始探出村，去寻找仙缘。
　　按照设定，他们一路上会遇到水匪，恶霸，富家少爷千金，散修洞府传承，入宗大比，公会乱斗等种种有意思的事情，拥有剑术天赋和富有的人会在数年之内接连晋升修为，获得很多东西。
　　这些晋升修为的经验，对于现实世界也有很强的参考作用。
　　这正是诸多元婴真君开发者存在的意义，也是目前这个剑道网游霸榜多年的最主要原因。


###第731章三百万业余九段剑客###

　　“定423，你要不要和我们一起……”
　　旁边，几个少年少女喊着江定随机的名字，邀请道。
　　他们似乎是一个大学的同班同学，打算离开浅水渔村，前去郡府寻找仙缘。
　　如果死了再复活回来练功，练法术，练剑。
　　“不，我打算在这里待一会儿，先做任务练功。”
　　江定礼貌地回绝。
　　渔村里面可以接各种小任务，得到白板功法、武器、招式这些。
　　但系统只会辅助招式的使用，还需要玩家自己练习，摸索，对悟性和努力有需求，并不是一键发出的傻瓜式游戏。
　　这算是太虚幻境‘辅助式学习’功能的游戏应用。
　　这个技术仙门本来就有，是仙门科学院院长数灵真君开发的，只是不太完善，被《剑纵天下》游戏制作组的开发人员给应用上了，且完善各种细节。
　　因此，需要给数灵真君的研究团队交专利费，还很贵。
　　是应有之义。
　　据社会科学方面的文章研究，这门技术的应用，让仙门修仙者的成才率提高了百分之一到百分之三。
　　若是再经过十年的测试完善，没有发现问题，江定可能会得到一个‘仙门年度十大社会实践家’的奖项。
　　这个奖项对于金丹修士来说是最顶级的奖励之一了，有元婴机缘奖励。
　　“让我看看……”
　　江定闭上眼睛，登录游戏后台，查看各种数据。
　　这是老板的权限。
　　可以查看，但是不能随便更改。
　　这个游戏是已经上市了的项目，被仙门商业律监管，不是老板想要怎样就怎样的，需要保护玩家的权利，私服还差不多。
　　登录后台的刹那，一大片密密麻麻的蓝荧荧数字字幕出现在江定眼前，一行行飞快掠过。
　　每一秒都是数兆的数据量，常人看一眼就要眼花缭乱，需要转译才能知道其中的信息是什么。
　　江定对绝世宝剑，天仙洞府，第一仙子之类的不感兴趣，直接锁定剑术修士的数量，查看其后台信息。
　　“好多，有些出乎意料。”
　　江定露出震惊之色，看向业余九段剑客的数量。
　　这个等级，代表的是凡人和低阶修仙者剑术的巅峰，意味着其技巧已经达到极高的程度。
　　只要法力足够纯净，精神意志足够坚韧，以及愿意专心走剑道之路，三者齐备，就有可能领悟剑意。
　　又或者，三者之中的某一项特别突出，即使另外两方面有欠缺，也有可能领悟剑意，看的是总分。
　　此时，在《剑纵天下》游戏后台之中，业余九段剑客的数量为，
　　三百一十七万八千九百七十二！
　　“如此，”
　　“如此数量……”
　　江定深吸一口气，心潮起伏。
　　要知道，任意一名业余九段剑客，去越国之类的地方，内气阶段就能被称之为剑圣，纵横武林。
　　若是晋升先天，则必然无敌！
　　哪怕是没有任何武器、内力方面优势，也是如此。
　　若是练气期，足以在小境界之内越级而战，练气初期逆杀中期，中期逆杀后期轻而易举。
　　纯粹技巧上的优势。
　　若是再算上仙门公民拥有的功法、法器优势，一人独斗十几名同阶轻轻松松。
　　筑基境界，也是如此。
　　这样的人，在任何一个宗门，都是当之无愧的天才，精英，将来将会是宗门的支柱力量。
　　而在仙门，这样的人数以百万计！
　　大日剑宗若是有评级，恐怕其领地内所有的业余九段剑客加起来都不到五千人。
　　而仙门，三百万！
　　差距大到让人瞠目结舌的地步。
　　这就是，界域霸主。
　　一个界域霸主势力，哪怕不务正业，不将剑道作为自己的主要发展方向，只是平时娱乐，社交所用。
　　这样的庞然大物，哪怕只是随意挪动身体，其展现的能量，就是小鱼小虾永生永世也无法奢望的景象。
　　虽然不务正业，
　　虽然发展不到百年，
　　现在仙门的剑道底蕴却是大日剑宗的近千倍！
　　“三百万剑术九段剑客！”
　　“公民，大家，好猛，好厉害……”
　　江定被震惊了，大脑嗡嗡一片。
　　数十年前，随手播下的种子，竟然长出了这么一大片的累累的硕果。
　　在这么短的时间，还不到一个筑基修士的寿命，就吭哧吭哧地长出来，这么多，茎叶粗壮，植株高大。
　　江定知道，这不是自己多么指导有方，教育有度。
　　纯粹是仙门底子好。
　　就算是把剑修换成雷修，刀修，傀儡师，任意一种职业，只要能在仙门推广开来，相关的人才就会接连不断涌现，挡都挡不住，没有任何区别。
　　这便是仙门极其深厚的仙道教育底蕴！
　　至高经级功法有能力随便看。
　　不懂的老师能讲解。
　　老师不懂，就去大城市，路边随便逮住一个高阶修仙者，恭敬礼貌地提问，绝大部分疑难都能得到讲解。
　　各种剑胚，材料，只要足够优秀，奖学金管够，斗剑和互相交流的人网上不缺……
　　如此种种条件，丰厚到了极点。
　　大日剑宗上的牧民，头人，散修等，人数虽多，灵根天赋也不俗，也不缺乏血战的意志，虽然有这些优势，
　　却如何能与仙门公民相比？
　　多少大日剑宗草原上的凡人，芸芸众生，才能与一个最普通的仙门公民等同，拥有同样的成材率？
　　十万人，还是百万人？
　　无法计算！
　　“仙门剑意修士，必定诞生。”
　　“而且就在数年内！”
　　江定心中忽然冒出这样一个念头，十分笃定，不再怀疑什么。
　　他知道，这三百万业余九段剑客中，大部分都是玩票性质，毕竟仙门剑道才刚刚开始，前途晦暗不定，而其他道路光明而宽阔。
　　诸多先贤已经走通无数次，在前面亲切地引路，不用再费心什么，一步步跟着前辈走就好。
　　但是，
　　这是三百万业余九段剑客！
　　如此基数之下，如此深厚的剑道底蕴之下，怕是想要强行按下剑意剑修的诞生都是无比困难，需要历史逆转潮流才能有希望做到。
　　“不，”
　　“不是数年之内。”
　　下一刻，江定心中生出一股心悸，像是洪荒中的剑道源头祖师，先天神灵一样，出现了某种莫名的感应，看向游戏之外，看向清风大学校园中。
　　“就是，现在！”
　　江定仿若穿行于时光洪流之中，遵循某种未知的力量和因果，视角越过一层层空间，越过太虚幻境的阻隔，越过清风大学阻止外人窥探的阵法，落在一座斗法台上。
　　斗法台上，
　　一头个子矮矮的熊猫身披熔岩荆棘甲，胖嘟嘟的双爪紧握一口狰狞的尖刺巨剑，大眼睛看着吐血跪倒在地上的对手，青木仙宗的留学生，一名筑基境的剑意女修。
　　熊猫的身上，铮铮的剑鸣声在扩散。
　　擂台被熔岩荆棘甲散发出道道锋利的剑气撕裂，又被溢散出狂躁高温所融化，变成一片熔岩之地。
　　她身披熔岩荆棘剑甲，她以剑驻地，她诞生于熔岩之中。
　　剑意，直冲云霄！


###第732章仙门剑道之祖：剑###

　　第735章仙门剑道之祖：剑
　　“仙门剑道，真的生根发芽了……”
　　江定忽然有种热泪盈眶的感觉。
　　就像是怀胎十月，亲子出生，呱呱坠地，种子破土而出。
　　在这个世界上，除了已经陷入沉默的母亲和妹妹，又多了一个至亲之人。
　　它不是熊猫花小花，不是任何一个人。
　　而是仙门剑道！
　　自今日以后，将会有人和他行走在同一条道路上，关心剑道的成长，为剑道的发展而冥思苦想，奉献毕生的智慧。
　　自今以后，无数的仙门人杰会趟在这条路上，以无上的热情，以自己的血和骨，屈辱与荣耀，一点点地扩宽，铺平这条道路的种种荆棘。
　　自今日以后，剑道科研……可能会更加便宜且效率了。
　　别的不说，花小花一个人在剑道上的研发能力就能够抵得上百?普通筑基修士的能力。
　　她经常是这种状态，反应慢许多拍，现在更是陷入了领悟剑意的巨大变化之中。
　　竹笋短剑在她面前晃啊晃，都不能让她的大眼睛眨巴一下。
　　江定想了想，取出一块日焱晶和月溪晶，喷吐丹火，添加少许天材地宝，炼制成一件极品法器，取名‘炼剑石’。
　　给筑基修士炼剑，实在是可惜了。
　　不过嘛，今天高兴，就是这样了。
　　唯一的作用是控制其中剑意之火和剑意冰雾的输出大小，以让筑基修士也可以用之炼剑，磨砺剑意，不至于一下子把自己的本命飞剑给烧成灰了，添加了大量的限制禁制。
　　要知道，日焱晶和月溪晶是大日剑阁圣地，大日天池中的圣物，对元婴修士来说都是罕见的珍宝，经过这些年的消耗，江定自己都没有多少。
　　咻！
　　一口翠绿竹笋短剑从天空中飞来，漂浮在矮个子熊猫面前。
　　这件极品法器没有什么攻防能力。
　　片刻之后，
　　花小花呆愣愣的，没有反应。
　　“大日剑子……”
　　江定心念一动，竹笋短剑向远方飞去。
　　……
　　“这是大好事，应该给个贺礼。”
　　这相当的浪费。
　　江定看着熊猫花小花，目光中满是慈爱，像是看到了一个行走的‘-1.5天’大日结婴秘术进度条。
　　花小花如果变多了，数量足够，实力足够，现阶段所有剑道科研时间甚至会缩短十倍，且成果质量更好。
　　“去吧。”
　　也就是说，如果高中低层剑道修士足够多的话，或许数百年就能把大日结婴秘术研发完毕，这是相辅相成的。
　　一枚巴掌大小，翠绿色泽，像一根竹笋的短剑出现在江定面前，丹火灼烧形成的高温缓缓退去。
　　地上，青木仙宗的秀丽女子眼中露出震怖之色，挣扎着起身，不顾衣服上的鲜血，恭敬地执剑修礼仪。
　　“拜见，前辈！”
　　大日剑子！
　　这是目前界域九大道子之一，地位与青木道子等同，理论地位甚至要超越化神天君，仅在炼虚大能之下。
　　至少，在八大仙宗弟子眼里是这样，遵循古老的传统。
　　竹笋短剑晃啊晃，矮个子熊猫还是没有反应的样子，它不等了，在熊猫的头上敲了敲，发出咚咚的金属敲击清脆声，看似软萌的躯体坚硬度堪比金铁。
　　“啊？”
　　“竹笋？”
　　花小花眨巴了一下眼睛，清醒过来，看到一根竹笋在自己面前晃来晃去，下意识地就抓住，往嘴里塞，牙齿咬下。
　　叮！
　　火星四溅，牙齿酸痛。
　　“啊！”
　　花小花清醒过来，咿呀咿呀的痛呼。
　　“坏竹笋！”
　　“你欺负我！”
　　她气呼呼地道。
　　说着，就要把这根不听话的竹笋丢到地下的岩浆里面。
　　“停！”
　　“停下！”
　　江定的声音从短剑中出现了，无奈道：“你不看上面的神魂气息吗？要是敌人这样欺骗你怎么办？”
　　“江前辈！”
　　“好久不见！”
　　花小花水滴形黑眼圈下的眼睛瞪圆了，十分高兴道：“如果有坏人出现，我的剑心会有反应的，她们打不过我。”
　　说着，她晃了晃手中的尖刺荆棘巨剑，示威地看着不远处的青木仙宗女剑修。
　　对方苦笑，拱了拱手。
　　“原来是这样的。”
　　“小花好聪明。”
　　江定夸赞道：“这根竹笋送给你，记住啊，它不是吃的，是用来参悟剑意，炼剑，使用的时候是这样……这样……”
　　“记住了吗？”
　　“嗯！”
　　花小花在听到作用后，双眼放光，两根爪子紧紧地抱住竹笋，用力点头：“记住了！”
　　没有推辞，没有问什么。
　　从小到大，她就已经习惯长辈，或者是许多素不相识的仙门公民给自己送礼物了。
　　好吃的啊，玩偶啊，这些。
　　反正走在大街上，不时就会有人送，不收别人还委屈巴巴的。
　　“小花真聪明。”
　　江定现在也很高兴，夸赞道：“接下来要好好学习哦。”
　　“嗯！”
　　……
　　银空岛。
　　“青木仙宗这些年与仙门交流更加频繁了，贸易，产业互补，互相派遣留学生。”
　　江定目光在花小花面前的那位剑修身上看了一眼。
　　这似乎是界域关系开始缓和的标志，仙门也不一定要与所有的仙宗打生打死，完全可以互利共存嘛。
　　不过，界域关系变化距离一位金丹修士还很遥远，看过就忽略。
　　“刚刚，”
　　“那种突如其来的的感觉，穿透层层遮蔽和因果，让我看到了新诞生的剑修……”
　　江定回忆起刚刚那一刹那的感觉，隐隐感知到某种极其奇妙的东西和力量。
　　他的眼神开始恍惚。
　　有时看向花小花。
　　有时看向那名青木仙宗的剑修。
　　有时又看向广寒仙宫的方向，似乎在似错觉又非错觉之间，看到了一个月白仙裙少女。
　　她正眉头蹙起，似乎有些本能的不舒服，又不知这股感觉从何而来。
　　还有仙门境内存在的几个剑道留学生，他们的位置，有时出现在江定心中，清晰地知晓在哪里，有时这种感觉又渐渐消失。
　　随着时间的推移，这种突如其来的感觉渐渐隐没，再也不见。
　　“……因果……”
　　“……金之因果……剑之因果……”
　　江定喃喃自语，将这种感觉牢记在心底最深处。
　　他有预感，自己对剑修的感应能力得到大幅度加强了。
　　若是大日剑修，则是更加可怕，可能处在小半个世界范围内，都有可能轻易感知到大日剑意剑修的所在。
　　这种未知的变化，可能和仙术有关。


###第733章道号：成阳真君###

　　第736章道号：成阳真君
　　趁着这股突如其来的感悟还未完全退去，江定连忙将其记下来。
　　神识为笔，识海为纸，在其中不断写，不断画，一连月余都是如此，在识海中写满了一大片杂乱无章的东西。
　　仔细看去，其中有剑道，有金行法术的，有灭日天君独创的《日息追天锁灵术》的一些原理。
　　还有更多乱七八糟的东西，某种仙门境内的植物，矿物，还有幼年之时见过的某个场景，电磁方面的一些知识……
　　若是有元婴真君来到这一片识海，瞬间就会头昏脑胀，被各种互相冲突的信息折磨，难受得想吐血。
　　“……我也看不懂。”
　　江定写完，看完这一片识海中各种沉浮堆积的公式、数据、感悟，也是汗颜。
　　这乱七八糟的，像是掉进垃圾堆一样。
　　与灭金之剑的雏形不同，这根本就是一通莫名其妙的狂想，很难说是有多少价值的东西。
　　“好的。”
　　“江定！”
　　这是冤枉人家了。
　　元婴级神识堪称天选打工人，效率极高。
　　“奸商。”
　　“江定，江定，快看电视！”
　　他这个储物玉佩等阶高一些，能装活物，里面是有氧气的。
　　“别磨蹭了！时间要过去了！”
　　江定露出无奈之色。
　　江定骂了一声。
　　江定念叨着神识中出现的成分，手一抬，一堆铜矿、铁矿、硅等材料小山出现在眼前，都是这些年祭炼飞剑剩下的余料，充足得很。
　　“快点修好！”
　　灭日天君这个时间点应该还在劳改，没到娱乐时间，不通网络。
　　江定神识在电视机里扫描片刻，果然发现许多地方的显露已经十分脆弱了，很多胶皮稍微一碰就要变成粉末，生锈的地方更是到处都是。
　　坏掉很正常，远远超出设计寿命了。
　　张君圣的。
　　这电视本来就是凡人用的，寿命不可能一百多年还不坏，更何况它经常十几年都不开启一次，什么样的质量都扛不住这样造。
　　江定闭上眼睛，呼吸间吞吐海量的天地灵气和大日精华，进入修炼状态。
　　“叮叮叮……”
　　“这电视买来有些年头了吧？
　　“给灭日天君发去吧，说不定能启发些什么，到时候给我混个第二第三作者啥的。”
　　“铜，铁，硅，聚乙烯……”
　　“不行，这没有仪式感。”
　　能直接打通闭关状态的他的电话，除了母亲和妹妹，就只有那几?有数的人了。
　　神识扫描面前电视机各部的零件，分析其组成成分，蕴含的元素等。
　　口吐丹火，神识和法力为炉，开始炼制。
　　我还在矿区宿舍的时候买的，好多年没用了，那时候……”
　　张君圣见他这样，顿时急了，连声催促：“要不你神识联网吧，快点打开仙门一台，快点看新闻。”
　　接通电话，其中传来张君圣极力压抑狂喜的表情，却不肯说什么，连声催促道。
　　没有回应。
　　“吾道大兴啊……”
　　“一百多年，也不知道其中的零件生锈，坏掉没有？”
　　江定一叹，收起这片识海，将其中的信息打包成一团，复制，通过仙门网络发送过去。
　　他当时是随便在仙都的街道上选择一家电器店买的东西，卖东西的老板的孙子估计都成骨灰了。
　　江定心中出现一些复杂的情绪，又自己控制了。
　　眼睛刚刚闭上，一通电话就打进来，铃声刺耳。
　　在储物玉佩里翻找了一会儿，一台自带电源的大屏幕电视机被他翻出来，放在面前。
　　江定目光一扫，大体猜到了什么。
　　这是必然的，自然规律，积累喷发而出。”
　　江定拒绝了。
　　“第一个剑意修士诞生了，第二第三……乃至数十，这些很快就会如雨后春笋一样出现。
　　不一会儿，
　　一根铜、铝导线出现，电线套出现，还有显像管，电视屏幕等一一出现，把面前的电视机各种零件换了一个遍，外表和原来的一模一样。
　　“应该行了吧。”
　　打开。
　　一丝光线闪烁，紧接着，画面出现，没有翻车。
　　“叮咚，叮咚叮咚……”
　　恰好赶上了新闻开始的时间，熟悉的旋律在耳边回荡，万年来没有变化。
　　“各位观众朋友好，今天是11320年星期五农历……”
　　两个身穿仙门正装的主持人开始讲话，下面滚动一堆信息。
　　“老师，可以说发生了什么吗？”
　　江定问。
　　“快了，别急，小年轻要有耐心……”
　　张君圣一脸矜持之色，不肯说。
　　“好的。”
　　江定笑了笑，静静等待。
　　金丹修士的耐心强到可怕，仅仅是等了十五分钟，新闻过半的时候，江定瞳孔开始聚集。
　　“第二百七十四届仙门公民大会圆满召开……”
　　“……仙门执政，远，授予十二名元婴真君道号，以表彰他们在各自领域内做出的杰出贡献。
　　他们分别是，北斗大学教授羽生潮，羽教授在通讯神识波上做出了杰出贡献，荣获仙门百年科学奖，道号磁元真君……”
　　第一个，是北斗大学通讯研究院的教授。
　　“羽教授的确是人杰。”
　　江定露出佩服之色，有所耳闻，阅读过这位前辈的文章。
　　简单来说，这位前辈和他的团队在仙门本来就占有的界域仙道信息技术绝对优势上，百尺竿头更进一步，再次提升了百分之二的效率。
　　这意味着，仙门在战场上，搜索、通讯等得到了百分之二的提升。
　　北原之中，江定能轻易遮蔽燃骨真君和阴鸠真君向外传播的神识信号，就多依赖于这些前辈孜孜不倦地探索。
　　“那是，那是！”
　　张君圣脸上笑开了花：“这可是每百年才有一次的颁奖典礼，一百年才有十二个人有此殊荣，那不得是顶尖的界域人杰，亿万人中也无一的人中龙凤，绝世天才？”
　　“是如此。”
　　江定认同。
　　仙门授予道号的标准极为严格，必须是每百年内最出色的十二个人才有。
　　别看各个大学道号真君随处可见，那是因为他们的位置本来就是只有最顶尖的人杰才能担任的，只有拥有道号才能走到那个位置，是仙门对教育的极端重视体现。
　　“磁元真君，祝贺你。”
　　远亲自将一枚金丝奖牌，能抵挡一次化神级攻击的婴宝挂在羽生潮教授脖子上，伸出右手。
　　“谢谢，谢谢，谢谢远前辈！”
　　磁元真君眼眶发红，双手紧握远的手，摇晃不停。
　　这个成果，几乎是他千年研究的智慧结晶。
　　从懵懂的筑基境开始，一生都在这个项目上钻研，身边的不断战死，衰老，晋升，依然坚持走在这条道路上。
　　最终，得偿所愿。
　　伴随授予道号的同时，化神机缘也已经到手，进入沉眠秘境排队等候即可。
　　“第二位，木兰大学……”
　　又一位头发花白的老奶奶从帷幕中走来。
　　江定聚精会神地看着又一位仙门人杰。
　　“磁元真君今年是一千零二十岁。”
　　张君圣忽然道。
　　“嗯。”
　　江定不明所以，看着他。
　　“他要进入沉眠秘境了，颁奖典礼过后，他会一一告别同事，朋友，家人……哦，这个没有，千年老宅男一个。
　　然后他就沉眠了，等待两千年，直到化神机缘排序到他。”
　　张君圣脸色复杂。
　　“他的排序……较为靠后，甚至不如我，还在我两百名以后。”
　　“两千年的时间，也许依然不……”
　　他不再说话，惆怅地叹息。
　　江定亦是沉默。
　　磁元真君强吗？天资优异吗？阅历不够吗？
　　当然强！
　　这是推动界域霸主仙道传承更进一步的猛人！
　　但是，架不住历史上还有更多他这样的人，甚至更猛的人，他们都在排队，磁元真君自然也只能如此。
　　仙门的仙道教育，太过发达。
　　这也不怪，各行各业中的极端鹰派如此多的缘故，没有仗，他们都要想办法创造出各种大仗来打，死亡根本不算事情，原本就要发生的事情。
　　如果不是上面的天君们和中央阵灵计算机压着，仙门早就要爆掉了。
　　“第六位，清风大学，大日遗迹抢救性挖掘专业的张君圣教授！”
　　主持人的声音慷慨激昂。
　　“张君圣教授在挖掘大日剑阁遗迹的过程，抢救了许多即将失传的技术，极大增强了仙门的仙道底蕴，甚至促成诞生了界域级的成果，拯救了仙门数以百万计的仙门士兵，为仙门第十三小界的增加做出了不可忽视的贡献。”
　　“此外，张教授在《修真者》报上发表的……”
　　主持人细数领奖人的种种贡献。
　　新闻里，张君圣神情平静，云淡风轻，信步走上台来，站到仙门执政远的面前，恭敬一礼。
　　“看看，这还得是咱导。”
　　江定赞叹道：“不以物喜，不以己悲，这是达到了古代圣贤的境界啊。”
　　“客气了，客气了。”
　　“都是小意思，你们小年轻多学点，多磨砺点，就能达到我这样的高度了。”
　　电话里的张君圣矜持道。
　　“为表彰张君圣教授的贡献，仙门授予张教授为，仙门成阳真君！”
　　“成阳真君，祝贺你。”
　　仙门执政远把婴宝奖牌挂到张君圣的脖子，恭喜道。
　　“谢谢，远前辈……”
　　张君圣再也维持不住表情，泪水滴答落下，泣不成声，以手遮住了眼睛。
　　他比北斗大学磁元真君还惨！
　　人家磁元真君好歹还是热门的神识通讯专业的教授，各方面的待遇都是顶尖。
　　他这个大日遗迹抢救性挖掘根本就是冷门中的冷门，各方面的待遇低到令人发指，化神机缘几乎就是没有的东西。
　　战场上厮杀他也不太在行，不如同宿舍的兄弟定海真君许多。
　　每每夜深人静之际，都是想着自己一千二百年后寿终，永生永世无望化神，暗自垂泪。
　　“恭喜，”
　　“恭喜，成阳真君！”
　　江定郑重，而肃穆万分地向电话那头的老者行礼。
　　“祝，成阳真君，多年以后，破化神，踏炼虚，窥伺真仙大道！”
　　“名传，仙门万古岁月！”
　　成阳之名，名副其实！
　　没有《大日种剑炼剑法》，没有《大日结丹秘术》，没有年复一年，日复一日地挖掘、翻译大日剑阁的遗产。
　　没有这些，又怎么会有今日的仙门剑道？


###第734章灭日化神策###

　　第737章灭日化神策
　　成阳真君！
　　张君圣恍惚了许久，这才反应过来，这是在叫自己。
　　“借你吉言。”
　　“多谢了。”
　　张君圣莫名其妙地道谢，沉默片刻，道：“磁元真君比我大七八十岁，是我的老学长，当年他的本科就是在清风大学读的，后来考上了北斗大学的研究生。”
　　“嗯。”
　　江定心中酸涩，轻轻点头。
　　“我的学生中，天资、修为最高的吴梦莎今年四百五十岁接近五百岁，依然还在打磨法力和神识的阶段，她在数十年前辞去大日遗迹实验室研究员的职位，在各个小界游历，打磨道心。”
　　张君圣心有不舍，继续道。
　　江定又一次清晰地感觉到时光在眼前流淌，似乎什么东西，要离自己而去了。
　　“现在看来，如果吴梦莎不能提前结婴，且成功的话，你就要自己接任这个专业的教授了。”
　　“这剩下的七十年，你别全修炼研究剑道，也跟着我学学管理，培养本科生硕士生博士生这些。
　　现代科学不是界外仙宗的单打独斗，是一整个庞大的科研团队，单单我们这?冷门专业就有筑基及以上修士数万人，从事各项基础的，后勤的，以及研发的工作。”
　　直到过了好久。
　　“那时候，专业里的事情就全靠你了。”
　　“还有如何写文章，拉项目啥的，更是安身立命之本，不可忽视。”
　　张君圣轻叹道：“再有最多七十年，我就会晋升元婴巅峰，那时候，我也会和磁元学长一样，进入沉眠秘境之中。”
　　“前几天，我们通过话，她还需要一百年左右才会开始尝试结婴。”
　　“大日遗迹抢救性挖掘这个专业，很重要，大日剑阁数十万年甚至更加久远的仙道探索都是蕴含其中，将其挖掘出来，对仙门有很大的益处。”
　　“嗯，最后一点你了解一些就可以。”
　　“老师，放心吧，我们未来还有见面之日，而且时间不会太长，不必那么伤感的。”
　　“相比同辈，她算是很好的，得到了一道结婴机缘。”
　　“还你给我讲解修炼？剑道天君在仙门功法上说不定还不如我呢！”
　　江定认真地听着，不时询问其中不清楚的地方。
　　张君圣喋喋不休地叮嘱。
　　“嗯。”
　　“屁话！”
　　“还有对接学校和仙门科学院的方面，有时候这两个机构会分派一些科研任务下来……”
　　他今天的话特别多，怎么也说不完，从这头讲到那头，又从那头讲到这头，涉及各个方面。
　　江定安慰道：“说不定，等你苏醒过来，你的学生已经是化神天君，到时候你在修炼上有什么不懂的，可以问我，我讲给?听啊。”
　　张君圣笑骂一句，心中的低落情绪倒是冲淡了一些。
　　“对了，老师。”
　　江定想起了什么，问道：“定海真君和戮灵真君他们也会陷入沉眠吗？”
　　这两位，是他在仙门内很熟悉的两位师长，从年幼之时就听从他们的教诲至今，是生活中的一部分。
　　“差不多，他们两个人和我是同学。”
　　张君圣微微点头：“你放心，新接任的清风大学校长，老师，都是仙门的顶尖俊杰，思想政治过硬，业务能力出众，你们合作会很愉快的。”
　　“新旧轮回，本就是时光之中不变的景象。”
　　“好吧。”
　　江定心中轻叹。
　　从幼年之时陪伴至今的老师们和别人，怎么能完全一样，情感又怎么会完全相同。
　　“不说了，继续看新闻。”
　　张君圣不愿忍受这种夹杂淡淡离别愁绪的氛围，转开话题：“你有关注吗？今天是灭日天君化神策发布的时间，不如我们来猜猜看化神策的内容是什么？”
　　“化神策？”
　　江定心中微动。
　　未来百年，整个仙门产业都会进行一定程度的调整和扶持，以便给新生的化神天君创造更好的修炼环境。
　　两人不再说话，默默地看着电视。
　　直到最后十分钟，男主持人拿起一张稿子，庄重和欢喜地发言：“第二百七十四届仙门公民大会全体成员，热烈祝贺灭日天君晋升化神。”
　　“灭日天君出生于仙门动荡的战争年代，为了公民拼杀奋不顾身，舍生忘死，战功卓著，为世人所敬仰，而今，经历四千余年，终于得道天君，这是仙门之大幸……”
　　随着主持人的发言，一位伟岸，品德高尚，意志坚定的时代楷模形象出现在众人面前，让人不由自主地心向往之。
　　“为庆贺天君诞生，遵照天君意志，颁布化神策如下：”
　　“一，加强《神光万明经》相关阳属性天材地宝，尤其是五阶天材地宝的产业投资，合成工业研究。”
　　“二，成立灭日投资有限公司，仙门注资三千二百亿下品灵石，占股百分之九十，灭日天君注资三百五十五亿下品灵石，占股百分之十，用于扶持阳属性产业、功法和法术研究机构的成长。”
　　“三，成立追天研究院，探索研究追踪法术方面的研究，仙门给予经费和人才方面的扶持。”
　　“我猜对了。”
　　“灭日前辈没有选择战争方面的化神策。”
　　张君圣露出果然如此的表情，不知是失望，还是庆幸，又或者什么。
　　“唉，也是，仙门内的极端鹰派已经够多的了，压制内部已经费了好大力气，老前辈是懂得大局的，不会在这个时候火上浇油。”
　　随着时间的推移，寿命增长，他是真的希望战争马上开始。
　　仙门历史上沉眠的猛人太多了！
　　真要这样中规中矩地等待，化神机缘可能等到死都排不到，只能在数千年后苏醒，在没有任何辅助的情况下拼死一搏，机会相当渺茫。
　　“灭日前辈打仗也是这样吗？中规中矩，四平八稳的。”
　　江定赞了一声。
　　这与灭日天君给人的形象不一样，那一看就是个特立独行的个性人物。
　　化神策通常来说不规定几条，一条可以，十几条也可。
　　但是，仙门给予的投入是固定的，化神策的条数和方向越多，投资越是分散，很可能到最后什么都做不到，热热闹闹一场空。
　　历史上，天君大多只是选择一二条的化神策的。
　　灭日天君也是如此。
　　看似三条，实则就是一条，只是细分执行而已，总的来说就是促成仙门环境和产业改变部分，变得更适合自己的功法和个人，让自己的修炼更加便捷，修炼更加容易。
　　“第四，”
　　“天君认为，剑道修士是很好的侦查兵，能增强仙门的战场实力，故在仙门各大修道系内设置成人剑道专业，为期一百年。”
　　江定一愣。


###第735章剑道系江教授###

　　成人剑道专业。
　　主持人在这里也有解读。
　　这是主要招收社会上领悟剑意或者是有希望领悟剑意的修士，以更强的师资力量和资源对他们进行更高阶的培养。
　　而不是散养在社会中，让他们自由成长，加快形成一个由低阶到高阶的力量。
　　区别于仙门各大修道系的十六岁学子，剑道专业的修士基本上都是成年，经历过许多磨砺的修士，故称之为成人剑道专业。
　　其实，这个干涉仙门大学修道系的政策，争议性极大，讨论了无数次，反对的人非常多。
　　主要有两点。
　　张君圣挂断电话。
　　正如北原中本就同出一源的大日剑宗、大日法宗。
　　现在，灭日天君做了。
　　“我感觉感谢言语太轻，太轻了。”
　　以后的事情，以后的隐患，以后再说。
　　最后这条提案，至少要把仙门对他的化神策扶持消耗去一半。
　　银空岛恢复了安静。
　　基础的剑术辅导，这些年来培养的各种老师足以应付，他除了巡视各地产业，已经很少出门了。
　　现在，一下子把初始晋升福利给出一半了。
　　正常来说，仙门天君是要依靠仙门给的初始晋升福利发展自己的产业，以维持此后数千年相当一部分的修炼，让自己时刻有进项，不至于贫穷。
　　这不是杞人忧天。
　　这是一位天君晋升福利的一半。
　　“要相信灭日天君这些老前辈，活了那么久，什么问题，什么细节不会考虑？”
　　仙宗的炼虚大能是法修，可以光明正大地打压剑修，划定一条不可逾越的线，触之者死。
　　“灭日前辈，你这个礼物……”
　　“灭日前辈好大的手笔！”
　　很多老前辈担忧，这个未来的剑修团体，会形成一个政治实体，成为仙门分裂的隐患。
　　剑修，不一样。
　　现在过来搭建更高阶的剑修培养体系正是人尽其用，虽然啥也不懂。
　　如成长阶段的婴儿，化神级产业的最初发展，关系到化神修士以后修炼的宽裕与否。
　　“五十四年，金丹后期，没有什么问题。”
　　江定闭上双眼，太阳神木熠熠生辉，光辉灿烂，吞吐海量的天地灵气和大日精华，进入修炼状态。
　　“得了这样的大礼，我现在无法回报什么，现在和人说话都害臊，不安。”
　　剑修，似乎又是不懂退让的。
　　“这样就足够了。”
　　江定久久无言。
　　这样的大礼，实在是让人不知道说什么好，感谢的话语太过于轻微。
　　因为这是在对仙门的教育基础动刀。
　　其一是仇恨，大日剑阁当年杀戮太甚，现在掌权的元婴真君他们的师长是经历过大日剑阁时代的，至于化神修士，更是亲身经历者，他们的意见不容忽视。
　　仙门能这样吗？
　　仙门内部的阻力，是如此之强大。
　　这是神魂上的一种特化质变，倾向于杀戮，倾向于锋锐，倾向于战争，神识在剑上有特殊的专长，神魂上发生的改变，与一般仙门修士区别极大。
　　其二，就是道路的差别了。
　　大家混在一起，难分你我，总不能孟不斗，就叫符修，你喜欢雷法，就叫雷修？
　　仙门的情况，与仙宗还不一样。
　　最后，又为何突然生死相向？
　　这就是道路的差别。
　　以至于，从未有人在公开场合提出扶持剑修的议案。
　　在涂山仙城是有过一些经验，但那都是放养，能不能出头，全靠自己的命，路走错了是自己的选择。
　　仙门公民，不一样。
　　张君圣哈哈大笑：“论教育，仙门是专业的，各种都会准备好，你就是进去干活讲课就可以，其他的课程啊，教材啊，这些都会有人弄好。”
　　这不像是仙门其他修士。
　　剑道修士，现在还好。
　　仙门原本的修士结构是很好的，没有人认为自己应该按照所走的道路形成一个团体。
　　“八大仙宗的道子，这都是什么臭鱼烂虾，也配让我等到金丹巅峰？”
　　“我距离金丹后期，还有五十二年，不，不对，坐牢两年，那就是五十四年。”
　　他有剑意。
　　久久无声。
　　“行了，不跟你聊了，颁奖典礼结束，我要去参加老友聚会了。”
　　“还行吧，剑道馆那个分身担当此任。”
　　江定稍稍放下心。
　　“他们既然弄出，就有把握搞好。”
　　“这你放心。”
　　另外，剑道馆分身最近也没有什么事情。
　　过去十几年里，很多仙门极端鹰派的老前辈帮了大忙，他们不遗余力地出力，和人日日夜夜地争辩，斗殴，揍趴下一片，最后才勉强通过。
　　你中有我，我中有你。
　　这简直不能说是大方，
　　而是疯狂！
　　“这样……还好。”
　　一切都是为了当前的战争潜力。
　　一旦仙门内大量的剑意修士成长起来，他们必然要谋求自己团体的政治利益，那时也许冲突不可避免。
　　这是必然的。
　　没有这样的事情。
　　人家没犯法，就是一群拿剑的聚集在一起，你凭什么打压人家？
　　这种分裂的隐患，在寿元漫长的化神天君眼中，几乎就是要必定发生的，这是人类的本性。
　　这样的代价已经很小了。
　　剑道初兴，仙门没有合格的剑道教授，只能他自己顶上了。
　　江定静静地注视面前依然在闪烁的电话屏幕，拨到灭日天君的号码，犹豫许久，还是放下。
　　纵观八大仙宗，
　　张君圣咋舌：“除了大日遗迹专业，你好像又要兼任清风大学成人剑道专业教授了，能忙得过来吗？”
　　“小意思。”
　　“顽抗者，不从者，死。”
　　他们本来就是大日宗的修士，两宗不少元婴真君有数百年甚至上千的生死交情，战场上多次为对方挡刀，不管是修法还是修剑，一视同仁。
　　江定点点头，有些忧虑道：“问题是，老师，我不知道怎么建立一个剑道专业，怎么授课，怎么培养后备人才……这些统统不懂。”
　　他以化神策为基础，说服一些老朋友，最后促成了这些改变仙门大学基础制度的法案，虽然只是短短百年。
　　玄武天宫，五行天宗，青木仙宗，万兽仙宗等，其内部的剑脉无不是极其独立的存在，与宗内法修泾渭分明，无法融入。
　　“金丹后期之后，目之所及，界域之内，都是我的领土。”
　　同类，天然就有聚集在一起的本能。
　　“仙门的界域军队有多强，就能夺取多少小界，没有任何上限，没有任何掣肘。”
　　“这是我说的。”
　　二


###第736章涂山仙城经济危机结束###

　　涂山仙城。
　　一位青衣少年睁开眼睛，神识扫视周围百公里范围。
　　“十年过去，经济危机……结束了。”
　　江定神识所及，各处法器店铺、符店铺，以及丹药店铺忙忙碌碌，旁边还有新的法器工坊在兴建，其内锻造器具、地火一应俱全，灵光井然有序。
　　这是一种涂山仙城炼器师行会集合众多炼器师的意见，设计锻造出来的专业炼器工坊，效率比传统的工坊高出数倍，且质量更好。
　　其他的丹药工坊，傀儡工坊，符工坊，莫不是如此。
　　在过去这些年里，缺少订单，许多炼器师炼丹师就是靠着这些涂山仙城官方订单勉强维持修炼，现在成果终于出现了。
　　综合考量，一名二阶炼器师或者炼丹师，来到涂山仙城，在得到更高阶传承的同时，能让自己的收入暴涨数倍。
　　金光四溢，各以战车，矛戈为兵，阵纹弥漫之中，一座座天宫楼阁出现，好似天兵天将荡涤人间罪孽，威严摄人，让人不敢生出抵抗意志。
　　“杀杀！”
　　尹氏万人大军云气蒸腾而起，
　　万人大军，
　　不涉及到生死存亡，没有侍女会挑战她们的地位。
　　识海中，星星点点遍布。
　　这些年，经济危机迅速过去。
　　其中的原因，自然是外界的订单又出现了，且暴增。
　　散修和旁系中的金丹修士，则是赐予将官称号，实则是作为尖兵、亲兵所用，并不直接指挥大军。
　　即使血流云亲至，也要对此无可奈何，一旦被拖住，等他处大军来援，身死都是有可能。
　　眼前发生的一幕，就是如此。
　　指挥官是黑氏旁系黑楼兮，背负一对漆黑羽翼的美丽女子，统率十余名金丹修士，两千余名筑基修士，没有练气。
　　元婴功法诱惑力太大，暗中通风报信的人实在太多，封锁信息根本不可行。
　　草原上，
　　正在发生一场战斗。
　　随即，他依托各地暗中投效的金丹，整军备，练新兵，严军法，打造阵器，磨砺军阵，不时纠结人手，暗中偷袭依然还死忠的六道宗大军，多次得手，黑雪大草原上人心惶惶。
　　一方，为六道宗修士，一万人，金丹十余人，筑基千余人，由尹氏、罗氏、以及幸存下来的黑氏等嫡系担任所有的高阶将官职位，以及大部分尉官职位，剩下的尉官和低级军官由旁系、散修中忠诚者充当。
　　六道圣子尹道勃然大怒。
　　“杀！”
　　高达五万余！
　　这些家伙又扩军了，在血王军的全力支持下疯狂扩军，帮助新来的侍女们转修功法，炼制天光耀阳道兵剑，一刻不停。
　　六道宗的万人大军前去平叛，被一支两千余人的涂山侍女埋伏阻击。
　　他亲率金丹近卫展开追杀，多有斩获，杀死许多血云十八骑的成员，却是始终无法抓到血王军骨干。
　　已经能够做到准元婴级战力！
　　没有这个信任，条件再丰厚，也不会有这么多修仙者前来，害怕是陷阱，他们以往也常常遇到过这种看似美好的地方。
　　而且盛况超过以往，更多的炼器师、炼丹师、符师等职业的修仙者带着梦想来到这里。
　　现在，一位名声极佳的真君信誉作保。
　　空舟码头上，每隔几刻钟就有楼船从远方飞来，降落，卸下大量从北原来的矿石、灵药等原材料，马不停蹄。
　　血流云没有立刻接受，只是让他们潜伏，等待。
　　涂山仙城经济再度复兴，年税收逼近七千五百万下品灵石。
　　许多人自忖，自己这点三瓜两枣的身家，与一位真君苦心经营多年的名声相比，应该是远远不如，不至于撕破面皮，安全性很高。
　　十年之前，
　　在修仙界中，收入可不只是富贵，更是决定寿命！
　　即使是心性再淡泊，不为五斗米折腰的修仙者，也无法压抑自己心中对长生的渴望，千山万水根本不是距离。
　　当然，涂山真君的承认也非常重要。
　　本以为散修之乱已经平定，恢复秩序。
　　当然，这其中，涂山真君一诺千金的名声同样起到了巨大的作用。
　　春剑，尚宫两人的指挥权不断被稀释，目前还依靠教导新修士，散布传承的威望维持侍女长和从侍女长的地位。
　　数量，
　　很多金丹女修，仔细思索血王军和涂山侍女的各种待遇，最后选择加入涂山侍女团，接受严苛的军法。
　　却不想，随着血流云《告道友共元婴书》檄文一出，天下皆惊，不知多少金丹修士毫不犹豫，包括六道宗忠诚的家族旁系，再次加入了血王军之中，与血云十八骑暗通款曲。
　　不过，从始至终，严苛的军法从未改变过，已经有数位金丹修士，数十位筑基修士以自己的性命为涂山军律做出了诠释。
　　……
　　紧接着，装上涂山仙城之中的法器、符、丹药、法宝等物，休息些许，再次向飞向远方，片刻都不敢耽搁。
　　“血流云起势了……”
　　这就是众多有一技之长，且不愿意陷入朝不保夕战乱之中的修仙者不远万里来到这里的原因。
　　天人道的天兵诛灵降魔大阵！
　　涂山侍女！
　　六道宗平定黑雪大草原，血流云狼狈逃亡，不堪一击，所有人都臣服于六道宗的统治。
　　如此持续数年，六道宗在黑雪大草原的统治隐隐有崩溃迹象，各地乱军四起，血王军的中小股部队开始活动。
　　无灵沙漠商道恢复了。
　　往后统治之中，更是大军一出，魑魅魍魉四散逃亡，一击而灭。
　　两支大军相遇，根本没有什么废话，电光石火之间，以军阵厮杀在一起。
　　在万年前的北原争霸，荡涤旧有宗门势力的战争中，尹氏以此阵拨除屠灭了不知多少宗门，奠定家族基业。
　　现在，北原涂山侍女团已经变成了一个鱼龙混杂的团体，除了远超血王军的严苛军法外，内部的侍女是什么心思，来自哪方势力，有没有六道宗，大日宗奸细等，根本无从调查。
　　另一方，两千余人，则全部是女子。
　　江定自语，看向远方的北原侍女。
　　且，单品价格虽然低于北原，但是数量足够，很多。
　　因为这里能更加便利地得到传承，代价远低于北原其他地方。
　　大街上游人如织，穿行于各个店铺之中，购买各种所需的天材地宝丹药法器。
　　涂山侍女这边，则是青光升腾，一口口扭曲的巽风飞剑飞空，道道剑气和阵纹扩散，狂风四溢，气息可怕，军阵精妙至极，瞬息之间形成一座巽风大阵。
　　她们无视兵力五倍差距，主动向远处的金光天宫大阵杀去。


###第737章于鲜血中绽放的侍女们###

　　六道宗天宫天兵天将迎着漫天的巽风，厮杀，怒吼。
　　灵光不断爆炸，长戈法器断裂，天宫楼阁虚影在狂风不断吹拂之下，一层层被消磨。
　　没有什么僵持。
　　仅仅只是半刻钟的时间，尹氏的天兵诛灵除魔大阵就已经岌岌可危。
　　不敌巽风大阵。
　　两千余口巽风飞剑以军阵不断劈杀，回转，防御，不时分成数股重点杀向大阵薄弱之处，指挥艺术精妙无比。
　　侍女团内部以真君的名义公开承诺，即使是王庭福地元婴机缘都是以战功分配，且是唯一的标准，亲疏资历全然不考虑。
　　作为黑氏最出色的军阵修士，黑楼兮有这个自信。
　　一般而言，她们如果通过政治审查，资质合格二灵根以上就会被接纳，接下来转修功法，蕴养道兵飞剑。
　　即使没有她，换任意一位军阵合格的金丹修士来指挥，同样能轻易歼灭面前的尹氏大军。
　　有别于血王军其他部队的血腥贪婪，动辄杀戮无辜，涂山侍女优待俘虏。
　　却不想，追杀月余之后，陷入了五万大军的埋伏之中。
　　“主上的大军，真是……”
　　若不是六道圣子逃亡得快，险些就身死其中。
　　相比北原大豪义薄云天但没有被验证过的承诺，似乎更加可信一些。
　　目前黑楼兮没有脱离涂山侍女团的打算。
　　每经过一场战斗，她们的实力，人数都会得到提升。
　　对手的军阵蠢笨如象，在巽风军阵无数风刃之中，被一点点地切割，神识如弦，轻轻拨弄，就能让天兵大阵按照她的想法而动。
　　得到更多的资源后，又有更多的天材地宝来祭炼飞剑，实力又是增强，修为和道途更进一步。
　　她们能力出众，配合精妙，灵根最弱的都是二灵根，三灵根者悟性出众，只这一点黑氏大军就远远不及。
　　更多的六道宗士卒军官选择投降，尤其是面对涂山侍女，抵抗意志并不是那么强。
　　不过，
　　胜利了，可以得到这些美好的东西。
　　据说，六道圣子尹道大为震怒，多次带领大军追击，却是追之不及。
　　尹氏的天兵军阵中有金丹修士在恐惧大叫。
　　种种之下，这些士卒的平均素质高得可怕，短短几年时间就超过了尹氏苦心训练的大军，天赋的基础就不一样。
　　黑楼兮心中，同时升起忌惮之心。
　　她们敦敦教导，事无巨细，有什么不懂的随时都能询问，生活中没有金丹修士和前辈架子，认真关心士卒的修炼、生活，姐妹一般，与执行军法之时的残酷不同。
　　这一战，根本没有什么难度。
　　饶是如此，也是损兵折将，金丹死亡二十余位，从此不敢再脱离大军行动。
　　“你们，太弱了。”
　　即使是黑氏嫡系，如果在战斗中投降，立下功勋，也不会死，会被放回，且发放一定的灵石作为费用，不收缴最后一件法器法宝。
　　黑楼兮思绪如电，片刻后，樱唇轻吐。
　　追杀残敌，打扫战场。
　　让黑楼兮十分头疼的是，她试图掌控这支巽风大军作为自己的羽翼，作为未来重建家族的基础，甚至考虑赐姓，不区别对待。
　　下一刻，阵纹集中，两口巨大的巽风之刃成型，交叉横斩而过，上千尹氏的兵丁和军官身躯化为血沫，倒地而亡，天兵大阵气息下降数分。
　　尹氏金丹大恐，燃烧精血，疯狂向四面八方逃亡。
　　“我等愿降！”
　　此外，侍女们的训练，装备，道兵飞剑祭炼，以及教导，都是由春之侍女春剑、夏之侍女尚宫等涂山真君亲自教导过的侍女完成。
　　至今为止，已经有数十万修士死伤。
　　像是她这种外来的金丹修士，只有战时指挥和分割战利品的权利，再没有其它。
　　黑楼兮怀疑，若是有一天自己想要自立，除了少数黑氏女修，根本带走不了多少人，涂山侍女一声令下，反过来围杀自己或许不会有多少迟疑。
　　一怒之下他离开大军，带领少数金丹精锐亲自追杀。
　　因为，涂山真君真的把等同于元婴机缘的东西，比如落虚宗内大量的四阶灵矿分给众修。
　　“逃！”
　　可惜，一直都没有成功。
　　“风！”
　　涂山侍女这里，虽然限制了她的军权，但战利品分割还是没有亏待分毫的，延续了涂山真君一诺千金的习惯。
　　因为，她们不杀俘。
　　看押俘虏，收缴战利品，吸纳合格的俘虏成为士兵……
　　呼~
　　呼呼……
　　涂山魔女！
　　种种考虑之下，黑楼兮和一干外来金丹女修虽然心中不满，还是选择留在涂山侍女团之中。
　　巽风军阵如春雨细丝，淅淅沥沥地从尹氏天兵诛灵除魔大阵中吹拂而过，天宫楼阁倒塌，筑基练气身死，金丹修士也不知不觉变成血雾。
　　放眼北原，能够安身的地方，也只有这里了，血王军鱼龙混杂，勾心斗角，最关键的是实力、潜力弱，实在是让人难以放心。
　　这是血王军中的精锐大军，数量少，但是实力强大，最低都是筑基修士，其剑法犀利，遁术高明，隐匿能力出众，神出鬼没。
　　她们常常突然出现，突然消失，一支支胆敢分散的尹氏大军死于她们手中。
　　更有许多六道宗旁系女修，直接选择加入涂山侍女团。
　　可以说，是在海纳百川般吸纳所有力量，尽力扩张部队。
　　若不是要演练军阵，训练士卒，最初数招之间，她就能把天兵大阵攻破。
　　这自然让她极为不满。
　　“饶我一命！尹氏嫡系无道，我愿意加入涂山侍女团之中，追寻元婴大道……”
　　“魔女！”
　　金光军阵崩溃！
　　“涂山魔女！”
　　春剑等涂山仙城出身的涂山侍女严格掌控了军队的训练、奖惩、晋升，更是分散到每一个行伍之中，作为副主官，掌控绝大部分军队权力，还能和几乎所有士卒打成一片。
　　涂山侍女有条不紊地进行种种战场工作，一切都熟悉至极，可以想见，这些年经历过多次这样的战斗。
　　明明是五倍人数，尹氏大军却没有多少抵抗之力。
　　她知道，之所以如此轻松写意，自己的指挥能力只是辅助，更重要的还是麾下士卒军官的能力。
　　军队将领所有，精锐亲兵完全效忠于主官，这是北原自然而然的道理，到这里一下子被剥夺了，心里自然不会高兴。
　　这个承诺，有较大的可信度。
　　黑楼兮煽动自己身后的漆黑双翼，轻轻说道。
　　金黄的阳光下，许多女修捧着自己的本命飞剑，脸上满是满足欣喜之色。
　　她们喜欢这样源源不断的战争。
　　二


###第738章侍女中庭和九大侍女###

　　打扫战场很快结束。
　　一直到战败都没有投降和反正立功的嫡系修士没有得到什么宽容。
　　“斩！”
　　伴随清脆的娇喝，大量六道宗嫡系修士跪伏在地，被青裙女修持剑一个个斩首，头颅咕噜落地，脖颈鲜血如泉涌，血腥味扑鼻。
　　整个画面血腥而可怖，让许多俘虏心中发寒。
　　青裙魔女。
　　即使是近二百年的元从老人，军律下，该死还是要死。
　　一旦出现这种情况，处在大军之中，她逃亡的可能无限趋近于零。
　　“姐妹，欢迎你们。”
　　这个设计的制度中，中庭决策机构有五十六人，其中涂山仙城出身的青裙侍女有四十九人，占据绝对主导地位。
　　许多俘虏在恐惧之下，开始为自己的性命担忧。
　　其特点是功法法术理论扎实，善于教导士卒，关心士卒，负责奖惩晋升，以及……战场上处决罪人。
　　这种青裙魔女，六道宗修士一旦抓住，立刻便会施以最可怕的刑罚折磨，然后处死，没有任何接受成为附庸的可能。
　　若是通过审查，可以成为她们的一员。
　　黑楼兮自忖，自己在金丹巅峰修士中算是强者，但还没有拥有天骄那样的准元婴战斗力。
　　众多俘虏愣住了。
　　如果多次违反军律制度，
　　但是，俘虏来去自由是无疑的。
　　黑楼兮心中出现更多的不喜，但面上不露分毫，向一位筑基巅峰修士还礼，笑容可亲道：“我们接收新血之后，立刻就可以出发。”
　　“你们不讲信誉，众兄弟跟我杀……”
　　禁制之类的，也能解除。
　　反正战场上刀剑无眼，死个人很寻常，只要不被人发现就是了，涂山侍女有改变形貌和气息的法术，又是军中，与外界信息不通，安全性还是有保证的。
　　“多谢大人！”
　　紧接着，众多俘虏如梦初醒，在周围佩剑侍女的监视下心痛地丢下自己的储物袋，任由侍女神识扫描全身，而后忙不迭地逃离开来，远离这里，生怕对方反悔。
　　“巽风部第二大队……”
　　从巽风侍女宫彩玉恭敬道，对主官表示尊敬，以身作则。
　　“巽风部第五大队第二中队第七小队有异议，我们的功勋少了二十七点，理由如下……”
　　九大侍女，执掌九部道兵。
　　若是不认可从巽风侍女的决定，则可以申请更多的从大队侍女参与决定，一般到这里就算结束。
　　符合女性，二灵根，或者三灵根悟性出众，四灵根悟性冠绝一地标准者，若是想要加入涂山侍女团，可以前来报名。
　　这同样是军律的一部分。
　　其中，上缴给涂山真君的是三成。
　　所谓九大侍女，由根本功法《春夏秋冬风云雷电阳九部道典》衍化而来。
　　更多的青裙侍女加入进来，为自己的部队争取利益，理由各种各样，交由从巽风侍女裁决。
　　若是以为自己是青裙侍女，就可以跋扈，欺压金丹修士，那就大错特错了。
　　这是涂山侍女中有别于普通女修的特殊称谓，一般是副主官的职位。
　　“诸位道友，你们可以走了。”
　　故此，她脸上的笑容和蔼可亲，没有半点面对低阶修士的高高在上，视为蝼蚁，不屑于言语之类的。
　　侍女团并不需要如此桀骜的女修，哪怕能力真的不俗，道兵部队也不需要太过个性的人。
　　没有恶果的话，需要被勒令上交本命道兵飞剑，强制退役，清除出涂山侍女团。
　　此前数位外来金丹修士中就有一位就是因此而死。
　　“大恩大德……”
　　她们把一堆堆储物袋中的战利品分门别类放好，统计数量，然后再昭告全军。
　　剩下的是战场上畏惧敌情，逡巡不前，延误战机，甚至想要坐视友军先死，自己临阵脱逃的。
　　打扫战场的涂山侍女见怪不怪。
　　她们的结果，都是被麾下部队围杀至死，临死之前的表情是震惊而难以置信的。
　　不时，也有一些不愉快的事情发生，一些俘虏试图私藏更多的财富，这时往往会有数十道巽风剑光落下，不讲什么单打独斗，把违规者包围。
　　一切都在有条不紊中进行，各项战利品分配完毕。
　　“见过巽风侍女。”
　　一些筑基修士，身上不可能有什么复杂的禁制，真要如此，把施加禁制的金丹修士用废了也做不到，人数太多。
　　这是惯常。
　　“是！”
　　“她们……竟然是真的？”
　　违规者试图煽动周围的人一起反抗，但没有引来任何目光，周围的人反而加快速度远离这里。
　　大量的俘虏散去，人群迅速变少。
　　“战利品分配完毕，侍女团中庭命令我们向雨落山行军，参与覆灭六道宗的大战。”
　　很多女修想要寻个前程，但是不愿意牵连家族家人，就是如此了。
　　涂山军律同涂山仙城律一样，不会区分什么，一视同仁。
　　“见过从巽风侍女。”
　　按照军律制度，她必须如此，一位金丹巅峰修士向一位筑基巅峰修士还礼。
　　按照命令，俘虏可以保留最后一件法器，练气期十枚灵石，筑基期一百枚灵石，金丹期一万枚灵石，然后就地解散，可以去任何自己想要去的地方。
　　侍女团中庭。
　　黑楼兮，就是风部侍女长，正式称谓巽风侍女，执掌巽风部战时指挥权。
　　每个人是多少都有详细的标准，精确到一枚灵石。
　　剩下的七成中三成需要作为侍女团的储备，剩下的四成则是以功勋和职位作为标准分给参与战斗的人员。
　　众人等待片刻，远处，百余名鬼鬼祟祟的女修隐匿身形，来到这里，恭敬拜下：“我等愿意加入涂山侍女，还望前辈应许。”
　　但没过多久，新的命令传达下来，是温婉的女修声音。
　　这是散修的本能，不分男女，死道友不死贫道，常常下意识就做出了极端自保的决定，不顾外界是什么情况。
　　这在他们的从军生涯中还是第一次，真的有人愿意遵守承诺，放过毫无反抗之力的敌人。
　　她们似乎不明白，为何平时恭顺无比，一声令下赴汤蹈火的忠诚下属，突然之间就围杀她，没有任何的耽搁和迟疑，没有任何的情面。
　　筑基巅峰，隐隐有向金丹境界晋升气息的宫彩玉来到黑楼兮面前，躬身行礼。
　　这个罪人，可以来自内部，也可以来自外部。
　　如果有恶果，比如杀死从主官，来一句金丹以下尽蝼蚁，老祖杀之如何？
　　那就需要偿命。
　　全称涂山侍女团中庭，是涂山侍女团的决策机构，其成员由侍女长，从侍女长，以及九大侍女、九大从侍女，再加上十八位声望，十八位功勋最重的青裙侍女组成。
　　定义为对涂山侍女团以及对涂山真君大业不利的任何人，多由涂山仙城出身的侍女担任，也有少部分是从普通侍女中晋升，但对道心要求很高，需要有相似之处。
　　“第三大队……”
　　没过多久，七八千俘虏如烈日下的白雪一样分散四方，消失不见，愿意留下来的人几乎没有。
　　在收尾战场的同时，有一名青裙侍女言辞激烈地指着一幅幅战斗画面，表达自己不满。
　　有青裙侍女起身热情地迎接，为她们举行欢迎仪式，快速消除彼此之间的隔阂。
　　不久后，一朵巨大的青云升腾而起，其上乘坐了两千余女修，隐匿了身形和气息，快速向远处飞去，消失不见。


###第739章六阶虚空之宝――育婴台###

　　在江定的视角，俯瞰整个黑雪大草原。
　　一支支涂山侍女在各地活动，各自分成千人，数千人不等，各由大队长统率，九大侍女居中指挥附近部队，侍女团中庭决策全局，接收各地信息，掌控数十万公里的战争局势。
　　侍女们或是行军，或是杀戮，或是围城，或是在已经安定下来的地方建立基层统治，接受本地家族、门派的效忠，征调他们的人力物力参与战争。
　　六道宗花费十年建立的统治，正在被一点点地摧毁。
　　某一时刻，随着命令下达，各地分散的侍女开始向一个中心点汇聚，人数越来越多。
　　总共五万余修士，令行禁止，军律森森，其中甚至包括了一百余名各个境界的金丹修士，都没有出现任何修士常有的散乱。
　　通过她们的目光，能看到更多的血王军士卒出现，他们练气筑基金丹不等，较为混乱，不时有修士外出寻找天材地宝，但总体而言依旧保持了相当的秩序，远超以往。
　　伴随纸质聘书到来的同时，还发送过来一份电子文件，涉及到公民信息档案的变动，准确无误。
　　自然是不能给的。
　　他能更加容易地应付每一个同学的提问，并且为他们设计独立的教学方案，辅助记录每个学生的教学进度，并且监控学生的身体、神魂、法力健康情况，走火入魔倾向，法力和神魂纯净程度……等等。
　　“加油吧，少女们，为了你们的大道。”
　　“这个法宝……”
　　目前看来，他是有信心的，因为没有选择后退。
　　除了仙门限制出口外，造价也太高，根本不是界内势力玩得起的，倾家荡产也不行。
　　江定静静地注视着五万多涂山侍女，观察她们的修炼和战斗，阅读侍女团中庭的各种决策，没有做出任何批示，只是在末尾处看了一眼。
　　本体自然是不可能来做的，他要修炼，要研发各种剑道方面的东西，根本没有时间应付筑基练气修士几天十几天一次的频繁课程。
　　此致
　　敬礼
　　清风大学：图片
　　可以说，把这个石台丢进任意一个下界，就能让最普通的一个修仙者成至圣先师，为万修敬仰，在短短数百年内造就一个强大宗门，堪称造化灵宝。
　　“这就是仙门的战舰。”
　　不过，只有石台好像没有太大用处。
　　江定想了想：“那给她们九十个吧，请仙门科学院参照道兵功法量身设计飞舟，古法炼制，功能控制在比六道宗军阵飞舟强三倍左右，就这样。”
　　穿过清风大学的林荫街道，找到一片代表成人剑道系的神木覆天榕树叶，进入其中。
　　“为响应仙门号召，提高仙门公民剑道教学和研究水平，本校创建了成人剑道系，特聘请江定先生为本校第一任成人剑道系院长，特聘教授。
　　这个东西是要联网才能发挥最大效果的，是仙门教学六阶虚空之宝――育婴台的一部分，一个末端。
　　当然，纵使如此，战争结果如何，却是未知的。
　　至今为止，六道宗的大军也不过五十余万，血王军的人数是他们的六七倍。
　　当然，那或许是很遥远的事情了，至少涂山侍女中要出现数十名元婴真君才可能。
　　九大仙宗有类似的军阵法宝，但是造价很高，且功能远不如仙门的战舰。
　　未来，如果实力更强，可以请仙门科学院研发专门匹配九部道兵的军阵飞舰，性能拉到满，十万八千道兵说不定能联手弑杀化神。
　　这个过程中，极其容易被人偷袭。
　　“主上，能不能让涂山仙城的炼器师们炼制一种大军飞行法宝，兼具速度、隐匿、防御、攻击的功能？”
　　春剑、尚宫等中庭侍女祈求道。
　　这一坐下，江定立刻感受到不同。
　　江定环顾自己待了了百余年的剑道馆大厦顶层，露出一丝不舍之色，转眼消失不见，下发一个命令。
　　“厉害！”
　　江定自语。
　　其精锐部队，更是已经做到令行禁止，即使金丹修士也不敢散漫，胡作非为。
　　没有什么告别的。
　　这一百多年来，剑道馆集团作为一个凡人和低阶修士的组织，人都换了几茬，最初熟悉的面孔早已消失不见，熟人几乎没有。
　　这种老旧的技术对仙门来说太容易了，而且不受出口限制。
　　金丹修士，在宗门、家族中是老祖，太上长老的地位，筑基练气修士多是他们的弟子、后辈，只要他们不崩溃，有作战意志，军队就很难崩溃。
　　江定睁开眼睛。
　　他的面前有一张青纸。
　　历史上不乏以精锐之师击溃十倍数十倍敌军的猛将，六道圣子尹道若真的用兵如神，未必不能再次大胜，一如十年之前。
　　江定一叹。
　　江定飞上高空，往清风大学飞去。
　　……
　　仙门各个大学的校长，老师都是这样做的。派分身干活。
　　年9月15日”
　　江定来到一处草地石台上，盘膝而坐。
　　“好神奇的教学法宝！”
　　“提高剑道馆集团部门经理会议权限，若是遇到无法解决的问题，再上报。”
　　虽然训练和精锐程度不如，但也不再是原来的混乱无序，能称得上军队，起码军阵是能运转起来。
　　只能他去。
　　这是要剑道馆集团今后更加独立地运转了，他不会再插手太多，只是监督运转即可。
　　清风大学校长：定海真君张成
　　灵活性、配合很差，可终归是有军阵。
　　除此之外，作为军队核心的金丹修士共同签订了道契，有比原来强得多的束缚。
　　瞬间，他的大脑清明了不少，思维更加活跃，且能轻易地一分数十，数百。
　　事无巨细，针对学生的每一项都有详细的辅助，教学建议。
　　江定吐槽道。
　　是本体以神识投送过来的，上面有防伪灵光，相当于极品法器。
　　都是普普通通的老板和员工关系，你干活我发钱，没有什么交情。
　　他们的目标，不难猜测。
　　命令发出。
　　六道宗的圣子尹道！
　　仙门，剑道馆大厦。
　　江定惊叹道。
　　更重要的是人数，高达数百万！
　　以各个金丹修士为核心，各自建立自己的部曲，以军法约束，军气冲天而起，蔚为壮观。
　　“六道宗的精锐大军好像有这种初级的军阵之宝？”
　　“聘书”
　　“唉，又要干活了。”
　　在行军和转移过程中，她们发现，原本北原的楼船、飞舟之类的，难以适应军阵的要求，只能解除军阵，把人装上去，战时再飞出楼船，组成军阵。
　　“育婴台能增加悟性，在这里推演法术，能增加百分之二十的效率，难怪远老师天天喜欢待在教室里不出去……”
　　江定恍然大悟。
　　二


###第740章他年是学生，今日是老师###

　　第743章他年是学生，今日是老师
　　讲台上，
　　江定闭目推演参悟《磁空闪》和《磁隐术》两门三阶顶级法术，速度超过以往许多。
　　这两门法术虽然名为三阶，实则已经达到了四阶的威力，且因为要适应金丹修士使用，增添了许多法术结构，难度比一般四阶法术要高得多，不然也无法难住他这么多年。
　　现在，似乎可以看到圆满的迹象了。
　　“大概，还需要四五十年……金丹后期之前应该能参悟到圆满。”
　　“除此之外，得益于鱼千子的帮助，三阶《电磁剑遁术》也成功研发出来了，这是我创造的遁术，天然就是大成，达到圆满和出神入化也是需要几十年。”
　　江定暗自计算。
　　其实在境界和神魂上《电磁剑遁术》已经圆满了，甚至可以说出神入化了，这完全是为自己量身定做的法术，无一处不和谐。
　　之所以只是表现出大成，是因为顶级的修仙法术并不只是精神和境界，更是经脉和法力的长久改变，温养，在经脉和丹田内形成特殊的电磁剑遁术结构，达到念动即发的效果。
　　涉及身体和经脉的改变，慢工出细活，急不来。
　　金丹修士修炼时间过得很快。
　　江定睁开，本能地就要这样喊。
　　“……”
　　上课悠扬的钟声，在耳边回荡，带有醒魂，荡涤心魔的功效。
　　首当其冲的，是转专业过来的熊猫花小花，矮个子，水滴型眼睛，呆萌呆萌的，拿自己荆棘尖刺巨剑当板凳，也不怕被扎伤。
　　“院长好！”
　　总共十七人，这就是清风大学成人剑道系第一届的学生。
　　其实，也是仙门成人剑道系第一届的学生。
　　最后是十位筑基修士，神魂凝练，意志坚定，剑气勃发，应当是在仙门考试机构的判定中，有较大可能领悟剑意的学生。
　　咚！
　　咚咚……
　　从花小花出现的那一刻起，庞大的剑道底蕴如泄洪一般，开始涌现一颗颗星点，锥自囊中出，挡都挡不住。
　　这是本能，数百年来的学生生涯中早已习惯如此，钟声响起，站起身来给老师们鞠躬行礼，表达对师长的敬重。
　　于此同时，也有一些杂音出现，恭敬地大礼参拜。
　　剩下的五个人他不认识，应当是这些时间诞生的仙门剑意剑修。
　　第二个人，也是认识，方一龙。
　　江定心中微微皱眉，看向他的学生们。
　　“老师好！”
　　“老师好……”
　　先他一步，教室内，十七名学生站起来激动地问好。
　　就是第一届华山论剑取得第二名的那个仙门灵农，曾经被评价为资质平平，前途庸碌，但还是走过来了，筑基中期的修为，领悟了火属剑意。
　　不知不觉，数月过去，法术参悟，神魂连接本体温养经脉，进步了一点。
　　“见过大日真人！”
　　其他学校，比如北斗大学，木兰大学等仙门修道系里的成人剑道系都还没有招生，因为师资力量不足，学生数量也不够，还需要时间的培育。
　　面前的这些人，既是学生，也是未来其他学校的老师。
　　年龄的话，普遍大了很多。
　　不如刚入大学的新生，经历了很多社会上的人情冷暖，自己也发生了很多改变。
　　这并非不好，没有这样的阅历，剑意怎会诞生。
　　只是……
　　“同学们好。”
　　江定还礼，看向几?口称‘院长’‘真人’的学生，道：“在学校，遇到任意前辈，哪怕是元婴真君，化神天君，称老师就好，不要有其他的称谓。”
　　“是，老师！”
　　几个学生顿时惶恐，口中立刻称是。
　　他们此前，有的是公司经理，有的是销售，有的在剑道馆下属机构工作，经历、阅历各不相同。
　　唯一的共同点是对剑道的热爱和悟性，从未想过自己有一天能够来到仙门最高学府求学，寻仙问道，不免诚惶诚恐，患得患失，做了过多的准备。
　　“无需忧虑什么，学校是仙门最平和的地方，没有人能伤害你们什么，无论地位如何。”
　　“放宽心……”
　　江定声音轻柔地安慰，面对一群小朋友，他下意识地反思自己是不是太过严厉了，果然是第一次上岗，业务不熟练。
　　“咳咳……”
　　“现在，我们开始上课，请同学们打开《剑道》……”
　　江定含糊略过，打开学校发给他的教材。
　　这本书的主编是远、定海真君、裂星真君，成阳真君，沧海天君以及……他，远等前辈在教育行业上有很深的造诣，他则是负责解决剑道上的问题。
　　另外，成人剑道系不只是有剑道课。
　　同其他专业一样，同江定成长的过程中一样，成人剑道系需要上思想品德课，空天作战体系课，语文课，数学课，以及一门选修课，这些都是仙道底蕴的一部分，哪个职业的学生都得学。
　　值得一提的是，空天作战体系课完全偏向于隐匿型号空天战机，天生就是侦查兵的定位，没有其他方向。
　　这是仙门对剑道修士的就业方向安排，也是整个作战体系大局的一部分。
　　语文课功法，数学课阵法，相应的也是偏向剑阵，剑道类，老师们会各自安排，不需要再设专门的课程。
　　这是在尽可能增加剑道修士和其他系别学生的学习、相处时间，消除互相之间因为道途差别带来的隔阂，在平时的训练中剑道修士需要搜索敌人，引导大军轰炸的科目，增强团队合作能力。
　　“同学们，剑道的基础，是什么？”
　　课堂之前，江定提出一个问题，用鼓励的眼神看着下方的小朋友们。
　　“老师，是剑意！”
　　花小花举起爪爪，十分积极。
　　“对，小花同学真聪明。”
　　“剑意！”
　　江定夸赞道：“这是剑道修士的基础，没有剑意，就不能称之为剑修，剑道修士的一生都是在磨砺剑意、祭炼本命飞剑中度过，我们仙门修士或许还要祭炼我们的剑鞘，空天战机……”
　　说到空天战机的时候，江定略微停顿，观察下方的十七位学子。
　　很好，都是一片白纸。
　　没有九大仙宗剑修那种不可置信，天塌一样道心崩溃的愚蠢模样，显然天然就是这样认为的，并没有什么不对。
　　江定满意地点点头。
　　这些学生没有被错误观点污染过。


###第741章烈阳灵铁出世###

　　第744章烈阳灵铁出世
　　“同学们，剑道，是相对偏激的。”
　　江定缓缓说着自己的体悟：“领悟的剑意过程，就是坚定自己道路和目标的过程，不再动摇，让自己的神魂发生无悔的变化。”
　　“一旦动摇了，不再坚定了，那么自己的剑道就走到头了。”
　　江定想起了燃骨真君和阴鸠真君。
　　这两人，都是对自己的剑意产生了动摇，一个转向法术方向，一个转向吞噬其他修士的剑意，看似捷径，实则都不再信任自己的剑意的表现，突破化神的可能相当渺茫。
　　当然，或许原本就很渺茫，这才穷则思变。
　　但这不是正统剑修的道路。
　　正统剑修在这个时候，应该默默修炼，不断积蓄，达到自己的极限，然后去寻找合适的敌人，决一死战，失败就死，胜利了就有可能晋升。
　　如果运气不好，没有晋升，突破自我，那就继续寻找敌人，继续死战。
　　一直重复这个过程。
　　一般而言，最多九次生死之战，必定能够晋升。
　　这是大日剑阁的经验总结，历史上多次验证，很有科学道理的。
　　下方的花小花，老农黢黑模样的方一龙等学子懵懵懂懂的。
　　“因此，偏激的剑道，必须要有一个坚定的道心。”
　　“道心是什么？”
　　江定继续道：“道心是目标，是修士的人生观价值观，在九大仙宗，则是尊师重道，效忠宗门，长生得道。”
　　“这些种种，是相对模糊的。”
　　“在仙门，道心就是思想品德。”
　　“思想品德？”
　　方一龙等人一怔。
　　“对，是思想品德。”
　　江定平静道：“偏激的剑道，必须要有坚定的内心，于仙门剑道修士而言，必须在思想品德上有比绝大多数修士更高的思想品德分数，才能在这条路走下去，始终坚定不移，始终不动摇。”
　　“这不是鼓励，而是必须。”
　　“同学们，这就是我的经验，在这条偏激的道路上，思想品德于我们而言，就是一根重要的支柱，缺少了，剑很容易就会失去锋芒，剑意也不再纯粹。”
　　“具体来说，就是认同仙门的思想，看清仙门的利益和大局，把自己的利益融入仙门的利益之中，拔剑披荆斩棘。
　　在这个过程中，得道长生。”
　　“大家明白吗？”
　　“是，记住了。”
　　花小花和方一龙等人齐声道。
　　“同学们，思想品德课程要极端重视。”
　　江定点点头，继续道：“接下来，我们讲剑术，基础剑术是剑术的根本，一切的进阶剑术都是从其中延伸而出……”
　　铿！
　　银白飞剑出鞘，当空而舞，一点点地展示其中的种种运剑技巧，不时夹杂穿插一些高阶剑道修士的体悟，让方一龙等筑基修士目光大亮。
　　相比真正的剑道高阶修士授课，以往的老师根本是在隔靴挠痒，根本无法让他们进步多少。
　　现在，剑道底蕴几乎是每时每刻都在增加，扩宽道路。
　　每一个人都紧握自己的佩剑，屏住呼吸，一刻也不敢走神，害怕听漏任何一句话，错失机缘。
　　上课的时间，飞快流逝。
　　很快，半个月的时间过去了。
　　“今天的课就上到这里，同学们注意课下多多预习复习，阅读图书馆中的剑道功法增添底蕴。”
　　下课的钟声中，江定收起课本。
　　“老师再见！”
　　方一龙、花小花等十七名学生起身，大声行礼。
　　“下课吧。”
　　江定点点头，闭上眼睛，继续参悟法术。
　　方一龙等人止住喧哗，再次躬身行礼，向后退去，间隔老远才开始叽叽喳喳，兴奋地说个不停。
　　这一切，
　　一如当年安思言江定她们那一届的学生第一次上定海真君语文课的情景，简直一模一样。
　　“不知，定海真君第一次入学清风大学听课的时候，是不是也是这样呢？”
　　江定心中感叹道。
　　他知道，是这样的。
　　正是因为曾经享受过前辈的遗泽，才会如此耐心宽容地给低阶修士讲课，认真替他们考虑每一个方面的难题。
　　或许，面前这十七个学生中，未来也能出现一个定海真君，在近千年后回忆，同样想起今日懵懂的自己。
　　江定盘膝坐在育婴台上，推演参悟法术，不知不觉又是数月过去。
　　咚！
　　咚咚咚……
　　上课的钟声再一次响起。
　　“老师好！”
　　江定略带茫然地睁开眼睛，感觉就像是刚刚进入浅睡眠然后被人叫醒，心情有些低落，不太适应。
　　随即，收拾了一下心绪，以微笑的姿态道：“同学们，翻开《剑道》第七页……”
　　通过育婴台，江定的声音同时落入十七名学子的耳中，根据他们的经历、功法、神魂、法力、剑意属性等检测结果制定专属的授课方案。
　　半月时间，很快过去。
　　“老师再见！”
　　小家伙们又离去。
　　就这样，清风大学成人剑道系的生活朴实无华，每日就是授课，参悟法术，往复轮回，十分枯燥。
　　好在，作为剑道馆分身，他早就习惯了这样的生活，倒也没有什么不适应。
　　至于本体，则是在修炼，祭炼飞剑，参与需要更高神魂算力的《大日结婴秘术》研发，剑术改良。
　　参与仙门各种项目需要的剑道技术支援，参悟金皇图，跟随张君圣学习如何管理培养本科生硕士生博士生这些。
　　忙忙碌碌，日月交替。
　　不知不觉，
　　八年过去。
　　“老师再见！”
　　“同学们加油。”
　　江定目光看着面前的学生们。
　　数量，从十七位增加到了九十二位，其中剑意修士的数量是二十三，基本上仙门新诞生的剑意修士都到他这里了，其他学校暂时没有剑道老师。
　　再怎么降低标准，怎么也要金丹剑意修士才能合格，不然就是误人子弟。
　　他们的语文数学思想品德空天作战课都是分散在北斗大学等各个院校之中，清风大学无法容纳这么多学子，教学质量会下降。
　　除了这个原因，其他学校也需要剑道系的学生来演练新的战术，剑意修士侦查敌人，引导轰炸正在被纳入军队的操典之中。
　　江定估计，仙门的剑意修士会在接下来的数十上百年中一直增长，剑道底蕴化作真正的力量，直到抵达一个极限才会停止。
　　这个时候，本体中传来一阵强烈的欣喜情绪。
　　“这是……”
　　江定若有所悟。
　　“烈阳灵铁，出世了。”


###第742章烈阳灵铁一号工厂###

　　第745章烈阳灵铁一号工厂
　　太阳神木高千余米，树荫宽达数千米，光辉灿烂，主宰近百公里范围内的大日精华和天地灵气，一呼一吸之间掀起大片的风暴，天象自生。
　　“万机前辈！”
　　“您果然是老成持重的老前辈！办事也太牢靠了！”
　　江定兴奋道。
　　“说是十八年就是十八年，一分不多，一分不少。”
　　其喜悦之情自然扩散到近百公里范围内，瞬间天朗气清，日光柔和，微风徐徐，极其适合生灵生存。
　　在他的面前，漂浮着一块巴掌大小，遍布诸多剑纹的太阳金铁。
　　只是看着，就有一股刺痛之感映入眼帘，能轻易诛杀大片的筑基练气修士，神魂俱灭。
　　金丹修士若是敢多看，瞬间就会受伤，鲜血从眼眶中流淌而下，无法防御。
　　若是探出神识，则是更加可怕。
　　这块烈阳灵铁上蕴含上万种剑道意志，锋锐而混乱，瞬间金丹神识就会被刺得千疮百孔，甚至可能会蔓延到神魂之中，给金丹修士带来永久性的损伤。
　　此物，便是烈阳灵铁！
　　而且是大日剑子特殊版本！
　　其至热至锐，更是蕴含电磁的气息，万种剑道意志混杂其中，对于法修和绝大部分剑修来说与毒药无疑。
　　别说用之祭炼飞剑，就是靠近太久都会出问题，修为倒退，神魂重伤。
　　“这是第一枚烈阳灵铁。”
　　万机天君苍老且形似金属齿轮摩擦的声音响起：“造价包含所有工业设备、研究和生产人员工资、专利费用、以及中央阵灵计算机算力使用费用。”
　　“工厂名称为烈阳灵铁一号工厂，坐落于仙都郊外，生产工人和管理人员中有练气修士、筑基修士和金丹修士十七万，轮替值守元婴修士六人。”
　　“综合估计，第一枚烈阳灵铁，总造价一百二十七亿下品灵石和三十二亿图书馆积分。”
　　“这是清单。”
　　一百二十七亿下品灵石！
　　江定倒吸一口凉气。
　　却没觉得不对。
　　这是一个巨大的工业项目，而且只有一个人使用，各种设备都是特制，单独研发，无法以市场分摊成本，造价高昂理所应当。
　　而且，按照以往的推算，这应该还是打大折过的价钱，不是市场价。
　　“后续的炼制中，一枚大日剑子版本烈阳灵铁造价五亿下品灵石，包含部分四阶天材地宝，人员工资。”
　　万机天君苍老的机械音再次响起。
　　“若是每年都炼制一枚，只是这个价格。”
　　“若是间隔一年炼制一枚，造价是七亿下品灵石，间隔更多，造价更高。”
　　这个倒是挺正常。
　　烈阳灵铁一号工厂启动成本很高，且一旦启动，那你就要炼制生产，一旦停下来，各种损失都会产生。
　　此外，你间隔一年炼制一次，这一年空闲中，工人的工资至少要发六成，不然人家就要找新工作了，可不能陪着你在原地等待。
　　一家老小的口粮，自己的修炼和炼制法宝，这些都是钱，坐吃山空可不行。
　　“反之，若是有更多的剑道修士来下订单，炼制简配版的复合炼剑材料，一枚大日剑子版烈阳灵铁的造价会降低到五亿下品灵石以下。”
　　“剑道修士的订单越多，越是便宜。”
　　“如果有数量足够的元婴剑修下订单，说不定炼制一枚烈阳灵铁还能盈利，反过来供给?修炼。”
　　“当然，注意啊，这里面的管制材料，管制技术很多，不能出口给界外仙宗元婴剑修，只能是仙门的元婴剑修才行。”
　　万机天君提醒一句。
　　烈阳灵铁一号工厂是大日剑子的财产，他只是负责搭建起来，很多天君都过来帮忙过，这里面倒是有点化神策的意思在里面。
　　仙门中，任何工厂都必须遵循仙门律，不然就是大日剑子也要给你逮进去关起来。
　　“前辈放心，我明白！”
　　江定满口答应，接过万机天君递过来的花费清单。
　　这里面包括一百二十七亿下品灵石和三十二亿图书馆积分的花费，每一项都有详细的资料，录像，涉及工人、研发人员工资，研究材料购买，专利授权等等，信息量大得可怕，可以一瞬间撑爆一个筑基修士的识海。
　　江定一项一项地看过去，没有遗漏分毫，没有因为前辈帮忙而大包大揽，表示自己绝对信任。
　　“你小子不错。”
　　“这是个思想品德接近满分的样子。”
　　万机天君见此不但没有生气，反而一副欣赏的样子：“兄弟姐妹，父母亲人，道友前辈之间，最忌讳的就是利益分配不均。
　　同样的价钱，我觉得多了，你觉得少了，这都是常有的事情。”
　　“一时还好，感情足够掩盖矛盾。”
　　“次数若是多了，埋在心里得不到解决，情分也就没有了，更大的矛盾反而暴露出来，出现让人悲痛惋惜的结局。”
　　“前辈，谬赞了。”
　　江定不好意思地摸了摸头，但手下却没有不好意思的样子，把自己认为不合适，花费过多的地方指出来。
　　当然，也有觉得花费更少，觉得不符合市场价的地方指出，提高一些。
　　两人就此展开争论。
　　有些万机天君认可，有些则是完全不同意，慢声解释。
　　数日后，一切结束。
　　最终总价格一百二十一亿下品灵石和三十四亿图书馆积分，各有升降。
　　“谢谢万机前辈。”
　　江定爽快地付款，看着卡里的灵石和天材地宝哗啦啦地流逝，心中微微痛了一下，遗憾道：“其他人的工资大体都可以付清，但是您和许多天君前辈的工资，我就余力未逮，只能假装忘记，不知道这件事了。”
　　化神天君的工资，这不是多少灵石的事情，必须要有五阶的天材地宝才行。
　　“哈哈哈……”
　　“你这小东西倒是实诚！”
　　万机天君莞尔一笑：“不过，这倒是无妨的，等咱大日剑主君临万界，我们的工资就数百倍数千倍地拿回来就行，不急于现在。”
　　“这……就太遥远了。”
　　江定苦笑。
　　“远就远，一步步来嘛。”
　　“就像是仙门的炼虚之路，困难就困难，一步步走下去，即使我们这一代不行，下一代接着上，接着干，总有一天能够成功。”
　　万机天君不以为意。
　　“好了，小家伙你祭炼飞剑吧，我还有事情忙，挂了。”
　　三


###第743章漆黑的戴森耀阳###

　　第746章漆黑的戴森耀阳
　　万机天君走后，江定深吸一口气，闭上眼睛，开始调整自己的法力和神识状态。
　　放在九大仙宗，这时候就是要焚香沐浴，祭拜祖师，凝神静坐数月，以开始炼宝、炼丹这些，郑重其事。
　　实际上，就是一个心理调整催眠的过程。
　　数日后，睁开眼睛，眼眸灿若星辰。
　　江定喷吐丹火，开始灼烧烈阳灵铁。
　　没有任何意外，效果几乎没有，完全就是一个凑数的。
　　“这丹火，”
　　“不该是这样的……”
　　江定有些不满：“我记得大日天池里的日焱河，太阳渊里都有强大的剑意之火，焚金熔铁只是等闲，太阳渊和日焱河实际上是过去历代的大日剑主的丹火体现，他们都没有这个弱点。”
　　眨眼之间，
　　空间闪烁的波动一瞬之间出现无数次，以道数石炼制成的舰灵同时处理数百万个阵法运转程序。
　　“就连大日法宗都有不错的丹火！”
　　这是烈阳灵铁炼制过程中沉淀的外来意志，也是危险的来源，一丝一缕就足以让金丹修士整个人发疯，走火入魔。
　　历代大日剑主死亡后，他们往往会选择坐化于大日天池，用以培养下一代大日剑子。
　　方圆近百公里之内铺满了一千零二十四架剑型镜面无人机，整齐排列，间隔距离均等。
　　阳光下，钢铁巨舰甲板徐徐打开，露出一排排整齐排列的剑型镜面无人机。
　　江定命令道。
　　江定取出十枚日焱晶，各自以法力催发点燃，形成一朵熊熊的剑意之火。
　　婴宝的祭炼就是这样麻烦，动辄就是几年几年，搞得好像时间不值钱似的。
　　“云日。”
　　江定有些遗憾。
　　十枚日焱晶形成的火焰下，烈阳灵铁的性质一点点地改变。
　　“时间，需要三年七月上下……”
　　刹那间，一?红点出现在烈阳灵铁上，迅速扩散到整个灵铁，温度极速攀升，内部的胡乱混杂的万种剑道意志在高温下化为一缕细微的黑烟飘散，把空间洞穿出一个个细微的空洞。
　　且无法以外力清除，请更高阶的修士出手也不行，因为有些剑道意志成分是祭炼飞剑所需要的，因人而异，每个人都不同。
　　“好的，司令官。”
　　无人机?戴森太阳剑域！
　　“有些可惜，燃骨真君他们太弱，至今还是无法投入实战中。”
　　江定略微估算了一下，露出头疼之色。
　　坐落于太阳神木树荫中的超级战舰大日号上传来舰灵云日柔柔的声音：“正在为您开启戴森太阳镜面无人机系统……”
　　“又是传承缺失……算了，这个玩意还能用，先别管，等到了元婴阶的时候再说，现在分心不值得。”
　　“玄武天宫的道子似乎叫重元子？”
　　“希望他不要让我失望，败兴而归，这样就不美了。”
　　亿万万炙热金黄的阵纹在剑型镜面无人机之间浮现，混沌气弥漫，一道阵纹浮现，又转换为数十道，处在不断变化转化的过程之中，玄妙莫测，为仙门阵道上的顶尖智慧成果之一。
　　天光，骤然暗淡。
　　不是夜晚的那种暗淡，而是整个天地都没有一丝光，一丝亮，陷入到纯粹的黑暗之中。
　　来自太阳的光被完全遮蔽了，吸收了，百公里范围内再没有任何光。
　　在这个范围内，任何光亮法术，点燃任何烛火，以电力驱动的灯光等等，全都没有任何结果，无法改变这里的极致黑暗的本质。
　　这些光，不是被驱散，不是被禁止，依然还存在，只是被强制夺走了。
　　夺走后，存放于极致的黑暗之中！
　　一轮在黑暗中的璀璨大日！
　　它的光芒璀璨而无法以肉眼可见，光线失去了传播信息的功能，只有神识能感受到那可怖而毁灭的力量，元婴真君在此也要惊骇欲绝，疯狂逃亡。
　　“戴森之耀阳……”
　　江定静静地欣赏黑暗中的毁灭耀阳。
　　他对其中足以轻易毁灭多位元婴真君生命的威力不以为意，有绝对的掌控信心。
　　江定挥挥手，将烈阳灵铁轻轻送入毁灭耀阳中。
　　滋滋……
　　刹那间，在丹火灼烧下纹丝不动，在日焱晶火灼烧下只是通体变红的烈阳灵铁沸腾了，金属表面出现一个个金属气泡，飞快溶解，从固态向液态迅速转变。
　　在这个过程中，一缕缕肉眼可见青烟溢散而出。
　　若是靠近去看，能在青烟中分辨出其中蕴含的有冰属性剑道意志，有毒属性剑道意志，有木属性剑道意志……如此等等，混杂不堪。
　　但是，
　　唯独没有火属剑道意志，没有阳属性剑道意志。
　　这便是炼剑过程中的去芜存菁，不能以外力促成，只能自己一点点地排除，以自身剑意磨砺、熔炼。
　　这本就是剑意修行的一部分，跳过的人失去了一次成长机会。
　　短短数日时间，烈阳灵铁就变成了一团拳头大小的滚烫液体，其内的阳属、火属剑道意志经过多次提炼，耀眼无比。
　　“这便是，烈阳灵铁能大幅度促进祭炼速度的核心原因，以剑意萃取阳属剑意，而后以剑意灭之，吞噬之。”
　　“其中，存在相当的危险，大日剑宗元婴真君中就常常有修士祭炼飞剑重伤的，身死的也不是没有……”
　　江定自语。
　　“但，这是别人，于我而言，没有任何危险。”
　　“因为我很强。”
　　“强者一路坦途，从不坎坷。”
　　铿！
　　没有任何耽搁，蕴含修士七成以上神魂和法力的太清飞剑出鞘，笔直杀入烈阳灵铁液体之中，任由一层湛金色滚烫的液体将自己的整个剑体覆盖，不留任何死角。
　　刹那间，
　　可怕的刺痛从四面八方袭来，像是蚂蚁在血肉中啃噬，像是一块块烧红的烙铁印在皮肤上，滋滋作响，油星冒起，肉香四溢。
　　“嘶……”
　　“有点疼……”
　　江定身体一抖，脸色煞白，眉头团成一个结。
　　“有点受不了啊……”
　　“该死的！这是谁创造出的炼剑方法，你是人吗？不要让我找到你。”
　　“大日剑阁真是一群没有人性的家伙，我忽然觉得日月剑阁的路子才是对的，鱼千子，我有点需要你……”
　　“嗯，只是有点。”
　　江定脸上痛苦的表情忽然一收，恢复平静。
　　这是以破灭剑意镇压心湖，波澜不起。
　　虽然还是很痛，但是已经能够克制内心乱七八糟的念头了。


###第744章祭炼飞剑速度大幅度加快###

　　第747章祭炼飞剑速度大幅度加快
　　痛苦千丝万缕，在心湖中出现，又被破灭剑意镇压，不能影响本心。
　　下一刻，一副画面出现在江定面前。
　　是一个男孩在浅水村练剑的场景，他十一二岁，未成年，每天都登陆《剑纵天下》在系统地帮助下练习浅水村特色的基础剑术《杀鱼剑法》，孜孜不倦，一直到未成年人限制游戏时间结束为止。
　　他的梦想，是考入成人剑道系，成为电视和电影中英俊潇洒的剑仙。
　　“这很好，仙门的少年有了新的梦想……”
　　江定自语，眼睛模糊了一下。
　　恍然之间，他变成了这个少年，日日夜夜的练剑，怀揣稚嫩的梦想，对一切都很好奇，完全遗忘了自己过往二百余年的岁月。
　　铿！
　　太清飞剑的剑鸣声。
　　“烈阳灵铁的剑道意志残留……”
　　“这是正常现象。”
　　他的神魂和剑意主动沉沦于这些剑道意志残余中，一幕幕画面在眼前掠过，少年的炼剑，少女的公会厮杀，老年业余九段剑客临死前对剑道梦想的追求……
　　闭目调息片刻，收敛自身对于所有生灵无差别的狂躁杀意。
　　这就是烈阳灵铁的后患，也是日月剑阁中太阴一脉相对大日一脉存在的意义。
　　如此等等，落入他的心田之中，迷惑他少许的时间，随即便被太清飞剑和破灭剑意磨碎，吞噬，剑意和飞剑成长了极其细微的一点。
　　烈阳灵铁所化的炙热金液已经被完全吸收，只剩下少许黑褐色的金属硬壳包裹剑体。
　　“剑，本身就是锋锐的，存在危险性理所应当，日月剑阁的做法是安全了，但锋芒也给磨没了，钝掉了，还不如去拿根棍子战斗。”
　　“不过，咱不用，咱这么强，怎么会需要外来鲜血才能克制自己呢，自己本身即可。”
　　盘膝而坐的江定睁开眼睛，眼中露出躁动的杀意，破灭剑意隐隐透体而出，更加炙热，更加狂躁，仿佛要择人而噬，以强者之血浇灌剑刃，让心中冷静下来。
　　“这些……不过如此。”
　　江定头疼道：“难怪历代大日剑子给人的感觉都是嗜血而疯狂的，贪婪地想要击杀视线范围内任何实力值得尊重的修士。”
　　“不错，”
　　影响只是些微，江定眼中恢复清明。
　　“没想到，这特么是他们炼剑修行的一部分。”
　　“原以为都是偏见，刻板印象。”
　　一个凡人的意志，对于金丹修士来说微不足道，但是经过太虚幻境的沉淀，又经过烈阳灵铁一号工厂的千锤百炼，提纯，种种工序下，足以让大部分元婴修士走火入魔，十分危险。
　　江定安慰自己。
　　江定不在意道。
　　“还是被影响了。”
　　月余时间，缓缓流逝。
　　江定睁开眼睛，看向面前的太清飞剑。
　　略微一震，硬壳变成粉末碎片蹦碎开来。
　　江定将其收起，寻了个深坑封印掩埋。
　　这东西存在相当的危险性。
　　若是金丹修士来这里做客，一不小心触碰到，很可能会出现法力污秽，走火入魔的状况。
　　硬壳褪去，通体赤红的剑体暴露出来，正处于极易祭炼的临界状态。
　　江定不敢怠慢，取出十号合成庚金，二十吨钨矿，以日焱晶和戴森镜面剑域熔炼成一团拳头大小的玄金液体，以神识和剑意为笔，在太清飞剑内铭刻第二条大日神禁天罡禁制。
　　法力和剑意涌入，一笔一划，尽皆精准无比，远超光刻机，一点点地勾勒出禁制纹路，赋予禁制灵性。
　　江定封闭了所有外来信息，全神贯注，如同枯木朽石，一动不动。
　　年许时间，缓缓流逝，最后一笔符文落下。
　　嗡！
　　太清飞剑铮铮而鸣，大放光明，内部两道天罡禁制浮现，熠熠生辉，飞剑气息上涨一截。
　　历时三十四年，第二道天罡禁制，完成！
　　“不容易，真特么不容易……”
　　江定感叹道。
　　一道禁制，就是一?练气修士的半生。
　　高阶修士和低阶修士存在的鸿沟可想而知，几乎是两个完全不同的物种。
　　难怪高阶修士常常视低阶修士为蝼蚁，一茬茬每年都在出生成长，永远不缺少的蝼蚁。
　　这还是他祭炼速度原本就在元婴修士中很快的情况下，像是神鸦真君这种积年老元婴，平均二百年才能祭炼出一道天罡禁制，天赋才情以及资源都不足。
　　“三十四年，太漫长了。”
　　“婴宝阶段的天罡禁制有十八道，一道为下品婴宝，六道为中品婴宝，十二道为上品婴宝，十八道为极品婴宝。”
　　“十八道，三十四年，那就需要……六百一十二年，这是原本的速度，还要超出估计，修仙者战斗、坐牢、处理政务，乱七八糟的事情太多，不能总尽如人意。”
　　“现在，有了烈阳灵铁……”
　　江定在心中算了一下。
　　“八年。”
　　“只需要八年时间，我就可以祭炼完成一道天罡禁制！”
　　“效率是原来的四倍多！”
　　“太清飞剑和我一样优秀，没有什么瓶颈，那就是总共需要……一百二十八年就能达到婴宝巅峰！”
　　“好厉害！”
　　江定心中也被惊到了。
　　短短百余年，走完其他元婴真君千年的祭炼婴宝时间，效率十倍之，端的可怕。
　　“婴宝中期的话……还差四道天罡禁制，需要三十二年。”
　　“很快了，到时候实力会得到提升。”
　　江定满意地点点头。
　　他取出十枚月溪晶，化作一股股冰雾覆盖在通体赤红的太清飞剑剑体上，在滋滋的声音中，剑体恢复蓝金色泽，坚固和锋锐程度更上一层楼。
　　铿！
　　太清飞剑飞射入地面，在轰隆的声音中破土而出，再次化作千余米高的太阳神木状态，吞吐方圆近百公里天地灵气和大日精华，修复祭炼过程中受损的剑体。
　　江定闭上眼睛。
　　在进入修炼状态的同时，他用神识重新向外扩散，通过仙门网络分出各大剑道研究线程、学术会议线程，深度参与仙门各项研究项目。
　　除了第一次使用烈阳灵铁，其他的时候，他都可以一心多用，从不耽搁各方进展。


###第745章仙门培养道子的万亿灵石###

　　第748章仙门培养道子的万亿灵石
　　修炼，上课学习，祭炼法宝战舰，研究。
　　转眼之间，
　　又是八年时光流逝。
　　太阳神木下，太清飞剑铮铮而鸣，通体赤红的剑体上，一道天罡禁制于须臾之间成型，熠熠生辉，灵性更上一层楼，犹如人类之婴灵，天然就是灵气之海的中心。
　　第三道天罡禁制，完成！
　　“我的修为……”
　　江定睁开眼睛，眼眸中微带金黄，炙热而可怕的杀意铺天盖地，笼罩防御近百公里之地，万类生灵神魂僵硬，呆滞一片。
　　转眼间，他的眼眸又恢复清明，天地一片平静，如同错觉。
　　他内视丹田气海。
　　也就是说，
　　在烈阳灵铁没有出世，祭炼飞剑速度慢的时候，他每年是能够盈利的，还有大量财富用于积蓄。
　　“修为更进一步，距离金丹后期又靠近了许多。”
　　原本，得益于燃骨真君和阴鸠真君的无私奉献，外加涂山仙城的税收、涂山侍女的上缴财政，江定计有财产二百五十七亿下品灵石。
　　“消耗又增长了，现在似乎是两个重装师的花费？”
　　江定一年就需要花费十七点五亿下品灵石！
　　江定自语。
　　江定对此不以为意，算了算自己还有多少钱。
　　首先，建立烈阳灵铁一号工厂，用去一百二十一亿下品灵石。
　　每年修炼需要一块烈阳灵铁，造价五亿下品灵石，一块十号合成庚金，价格七亿下品灵石，总计十二亿下品灵石。
　　烈阳灵铁出世后，财富就像是阳光下的雪花一样，融化的速度让人触目惊心。
　　“还差三十七年，就能达到金丹后期，祭炼四次天罡禁制的时间而已，快了，快了……”
　　“我还有……”
　　结果出来，江定略微愣了一下，有些不敢相信。
　　祭炼飞剑，更是大头。
　　“还行，我还是很省钱，很节约的。”
　　“没钱了。”
　　唯一的好消息是其中的金铜石现在不需要钱，涂山侍女触角深入黑雪大草原，商氏不得不合作，能以十分优惠的价格就能获取所需，每年都大量送来。
　　还有一项，超级战舰大日号的祭炼，每年五点五亿下品灵石。
　　“只是，哥们现在有个问题。”
　　“咱可是战略级单位。”
　　“负四亿……下品灵石。”
　　“一枚灵石也没有了，还欠别人四亿下品灵石。”
　　“是谁人这么好，不说一下就让我欠钱。”
　　江定露出头疼之色，查了一下账单。
　　“是工资。”
　　“今年的烈阳灵铁一号工厂的工资和经费没有发过去……我过去的信誉很好，即使迟了两个星期，他们也没有催促，高阶修士这点时间误差很正常。”
　　“唉，我好穷。”
　　江定叹气。
　　无奈之下，神识入网，熟门熟路地找到仙门中央银行，选择银行阵灵对接服务。
　　“欢迎致电仙门中央银行，钻石用户您好，本行现在推出至尊钜惠定期存款业务，只要存满二百年，就能尽享高额利息……”
　　“3.”
　　“短期贷款请按1，长期贷款请……”
　　“2”
　　江定在神识中一通乱按，不断打断仙门中央银行的声音。
　　“正在查阅您的征信……”
　　“您的征信良好，可以提供贷款服务，上限为一万亿下品灵石。
　　如需要提额，请通过书面申请，并且亲自来到仙门中央银行与行长洽谈，提供抵押物品……”
　　“一万亿下品灵石！”
　　“没搞错吧？！”
　　江定大吃一惊。
　　略一思索，明白过来。
　　这就是仙门给他们的道子提供的培养经费，而且似乎是加强版的数量。
　　不是白给，需要还。
　　但是可以等到元婴阶、化神阶再还，还不起也没事，慢慢来。
　　这是仙门和九大仙宗体制的区别。
　　九大仙宗是炼虚大能和道子的私产，随便花多少都是没事，仙门在理论上属于全体公民所有，不能无端地赠予任何一个公民大量的财富，必须走必要的程序。
　　江定此前一直挺有钱的，没有关注这方面的事情，不知道这些。
　　“前辈们挺大方的。”
　　“可惜，仙门太穷，他们自己都过得穷嗖嗖的，多少元婴真君常年处在破产的边缘，多少金丹修士苦苦等候结婴机缘，由于缺少资源老死床榻之间，还不到我混吃等死的时候。”
　　江定郑重道。
　　“我要贷款一千亿下品灵石，其中百分之五十需要是四阶灵币，贷款期限一百五十年。”
　　这些钱，应该够他修炼到金丹后期了。
　　到时候应该会有好心人捐赠，缓解他的财政危机。
　　“正在为您办理贷款手续……”
　　仙门中央银行阵灵的声音响起。
　　“当年贷款利率：3.86%”
　　“检测到三十份以上化神战功权限：利率减免95%”
　　“实际贷款利率：0.193%”
　　“检测到更高级权限：仙门图书馆仙术线索捐献者。”
　　“贷款程序精简中……”
　　“正在为您发放贷款……”
　　“贷款到账成功，请您按时归还贷款，维护自己的良好信誉，创造良好的金融环境……”
　　“叮！”
　　伴随短信到账的优美动听声音，手机上出现余额大幅度变动的短信。
　　江定目瞪口呆。
　　相比于他筑基的时候申请贷款，走几年的程序，现在简直是太便捷了，几乎是贷款秒到账。
　　这信任度简直了。
　　也不怕他拿钱跑路，那时候整?仙门中央银行从上到下的各个管理人员全部都要被撸个遍，统统坐牢几百几千年。
　　呆了一会儿，江定回过神来。
　　马上花钱。
　　先转四亿下品灵石给烈阳灵铁一号工厂，这里面包含生产材料的购买，练气、筑基、金丹，还有六个轮替值守的元婴修士的工资。
　　这也是必须四阶灵币的原因，元婴修士不接受大量的非四阶灵币。
　　然后就是十号合成庚金的购买，七亿下品灵石。
　　最后是超级战舰大日号的祭炼材料，直接划拨给舰灵云日，让她自己处理。
　　嗯，要每年查账。
　　不然这家伙可能会把一些经费用在改变舰体曲线和外表上这种无关战斗力的方向。
　　“距离金丹后期还有三十七年……”
　　“唉，先考虑一下怎么样还钱，以及补充，不能全靠仙门贷款，仙门也不富裕，都是前辈们从牙缝里省出来的，挥霍可不行。”
　　江定思索片刻。
　　“十六年前，血流云和涂山侍女团正打算与六道宗大军决战，不知道现在战局如何？”
　　“去看看。”
　　金丹后，他有意识地缩短了前去异界的时间，这样更加安全。
　　身影消失不见。


###第746章妖族侍女长大了###

　　第749章妖族侍女长大了
　　涂山仙城
　　江定神识一扫而过。
　　金丹三十余位，筑基练气七十余万！
　　仙城扩建了又扩建，已经分出八环之外，三阶上品灵脉早已经不能供给使用，每年必须投入两千多万下品灵石进入灵脉之中，这样才能维持如此数量的修士修炼，还必须辅以灵丹，不然都不够。
　　仙城工商业，前所未有的繁华！
　　来自各个势力的修仙者在这里不断对比各家法器法宝符?丹药等货物，讨教还价，达成协议后，便找来青裙侍女，在她的见证下签订商约，并且支付百分之三到百分之五的税。
　　这是强制性的，没有这份商约无法让满载货物的空舟驶出涂山仙城。
　　不要想着逃税，或者买卖双方勾结签订阴阳合同。
　　少少一些还好。
　　若是多了，沿途一路可是有涂山侍女团驻扎点的。
　　她们在保护商道安全的同时，兼顾查税的职能，一旦发现税少交了，罚款将会让任何东主心痛，多少年都完全白干了。
　　如果是逃税大案，多少人的人头都会落地。
　　当然，是在确定涂山侍女们安全后，财报才是最重要的。
　　江定判断道。
　　江定写下批示。
　　“淡定！”
　　修仙界，就没有什么市场经济之说，刀把子不硬，战场上失败了，什么样的万年一遇商业天才都是白瞎，被人当猪宰。
　　“其中灵药种植上缴三千七百万，数倍增长，且还有提升的趋势，是仙城炼丹产业的支柱力量……”
　　一行字体映入眼帘。
　　“九元灵参干得好，给他发一个六十六点六六万下品灵石的红包。”
　　江定在储物玉佩里寻找片刻，翻出今年的财报，这是最重要的。
　　江定挥手一拂，把周围金色星星一扫而空，继续看下去。
　　“两亿三千万下品灵石！”
　　他可不是只喜欢灵石而不顾她人死活的修仙者。
　　“农税和仙城自有灵田矿产灵湖等上缴税收六千二百万，剩下的全部是商税。”
　　“血流云和涂山侍女团应该没有失败。”
　　DD虽然他不是灵植专业，研究不深，但多年来博览全书，把仙门的一些农学研究常识下放，就能升级落虚宗的传承，绰绰有余，且不违反仙门大咒。
　　在看到一行数字的时候，江定冒出星星眼，闪闪发亮。
　　想了想，
　　他又取出记忆中落虚宗的灵药栽培法术，以自己拥有的知识升级一个档次，命名为《涂山灵农初册》，复制一份丢到涂山仙城藏经阁。
　　他周边光线亮了不止十度，一颗颗金色的剑形星星从眼睛中冒出来，向各处飘去，飘出房顶，引来值守青裙侍女好奇的目光。
　　“淡定！伟大的江天君不能像这样没有见过世面一样。”
　　这不是形容。
　　“每年！”
　　“来人，把这个送给九元灵参，嘉奖他今年的政绩。”
　　江定递出一?储物袋，里面是一个红包，还有《涂山灵农初册》。
　　“是！”
　　一名面容有些眼熟的兔耳朵青裙侍女从隐匿状态出现，屈膝一礼，接过储物袋消失不见。
　　这种神出鬼没的表现完全是受到了江定的影响，美其名曰时刻锻炼自己的隐匿法术。
　　效果还不错。
　　战场上搜索敌踪，局势不利时逃亡，局势不明时潜伏，涂山侍女都有比别人高得多的成功率，因此被涂山侍女团内部的教导机构形成规矩流传下来。
　　“你，等一下。”
　　江定忽然出声，他似乎想起了面前兔耳朵青裙侍女的名字了。
　　兔耳朵侍女身体一顿，转过身来，耳朵有些发红，呆萌道：“公子？”
　　她是小小的个子，容貌美丽可爱，乌黑的头发垂落到腰间，似乎很容易害羞，低头不敢看人。
　　筑基中期的修为，只是俏生生站着，似乎就有月光照射在她的如玉的脸上，增添了一层莹莹光辉。
　　妖族兔族侍女，相当于人类天灵根的地品月光血脉。
　　“羽白……你叫羽白对吗？”
　　江定陷入回忆中。
　　距离上一次见到妖族侍女，至今似乎过去了三十九年，当初练气初期的少女，现在已经是筑基中期修士了。
　　“是的，公子！”
　　羽白抬起头，有些不安地扭动身体，小声道：“您要侍寝吗？可不可以等到金丹之后，不然我的修炼速度会下降的……”
　　她有些愧疚地祈求道。
　　涂山剑修，虽然一贯冷酷无情，喜好血腥，但都是遵从自己定下的规矩，几乎没有违反过，因此她才有胆子这样说。
　　且不觉得奇怪，这本来就是侍女的义务。
　　“……”
　　江定一愣。
　　这都什么乱七八糟的。
　　“您可以先让百花玲和孔玉翎她们先侍寝！”
　　羽白见面前的人不说话，心中有些发虚，小脑袋瓜极速运转，忽然走到宫殿的一处，把一个身披五彩羽翼的少女拉出来，然后又跑到一处，把一名身后有三根火红蓬松尾巴的美艳少女拉出来。
　　三尾狐族少女百花玲，还有五色孔雀一族的孔玉翎。
　　羽白看起来柔柔弱弱的，实则也是腹黑，危难当头，直接把好姐妹给出卖了。
　　不过，百花玲和孔玉翎看起来不生气，眼睛闪闪发光地看着面前的青衣少年，她们的君主。
　　尤其是三尾狐族的百花玲。
　　双修对于她来说非但不会对修为造成影响，反而还会快速提升修炼速度，稳固根基，越是和高阶修士修炼越是如此。
　　“额……”
　　“你误会……算了，以后再说，你去忙吧。”
　　江定不愿意露怯，摇了摇头。
　　他明白了三个妖族侍女为何会出现在这里。
　　现在，整个涂山仙城之中修为最高的侍女就是筑基中期。
　　修为更高的已经去北原参与战争了，那里缺人缺得厉害，尤其是自小培养，值得信任的青裙侍女十分急需。
　　三人作为涂山仙城中修为最高，且功勋最高的少女，她们获得了值守侍女的资格。
　　“哦！”
　　羽白拍拍胸口，松了一口气，如蒙大赦，迅速消失不见。
　　她的月光玉兔血脉的修炼必须要求处子之身，这是血脉带来的本能。
　　“哦……”
　　百花玲和孔玉翎则是拖长了音调，十分可惜的样子。


###第747章涂山侍女团金丹井喷诞生###

　　第750章涂山侍女团金丹井喷诞生
　　安静的宫殿之中。
　　江定挥退侍女，注视着识海中象征着北原侍女的星海。
　　神念微动，这十六年的场景开始回溯。
　　最初之时，是五万一千二百个个气息各有细微不同的神魂印记。
　　随着时间的流逝，神魂印记慢慢地增加增加，四年过去，从五万一千二百个增加到五万三千个。
　　第五年，
　　一片星海骤然暗淡。
　　损失六千?，象征六千余个侍女死亡，人数下降到四万七千人。
　　江定翻阅其中的信息。
　　羽家山之战，六道圣子尹道率一万五千人出击，伏杀途经此地赶往雨落山的六千涂山侍女。
　　综合论证，涂山侍女团中庭认为，这是一次血王军中有目的地排除异己，在还没有取得阶段胜利之前就如此，目光短浅到无法忍受、无法合作的地步。
　　尹道吸取了前几次的教训，在大营中布下幻阵，遮蔽内外，挑选全部嫡系组成一支精锐部队，且以秘宝严格封锁了内外传讯，秘密行军数万里抵达伏击地点。
　　最终，她下令全军突围，被六道宗大军追上，杀死，仅有少数人成功逃脱。
　　涂山侍女团中庭不再说什么，忍耐下来。
　　此后，侍女团中庭汲取教训，下令各部集中到一起，避免被各个击破。
　　原因有两点。
　　在面对六道圣子尹道亲自带兵围杀的情况下她坚守了十日，连续突围多次，死伤惨重。
　　不管事实如何，
　　五个金丹修士的头颅下，远不如涂山侍女的损失，事情就此揭过。
　　如果是第一点只是猜测，第二点却是确凿无疑的。
　　她在绝望之下秘密联络六道宗，想要投降。
　　其一，六道圣子尹道虽然秘密行军，但毕竟是一万五千人的大部队，即使以幻阵遮掩大营，焉能没有丝毫破绽？
　　血王军因为《告道友共元婴书》发展出的大量金丹细作就没有一个人察觉？
　　其二，坎雨部侍女被围攻足足有十三日之久，最近的血王军部队有多支部队都是在万里范围内，为何支援速度如此缓慢，远慢于以往？
　　当是时，指挥这支部队的是坎雨侍女雨落真人，一位北原中声名在外的金丹巅峰女修。
　　涂山侍女中庭认为，这不合理。
　　遂心灰意冷。
　　血王军的回应是，第一，无稽之谈，第二，附近支援不及时的五支部队主官已经被枭首，送到涂山侍女中庭中，以作为赔罪。
　　同时，因为这次坎雨部侍女的全军覆没，涂山侍女团和血王军主导的血王庭爆发了一次争吵，剑拔弩张，出现信任危机。
　　坎雨部损失惨重，不得不抽调其他部队重建。
　　关键之时，青裙侍女从坎雨侍女警觉，下令围杀，将其斩杀在投降之前。
　　随即，从坎雨侍女再度坚持三日，死伤过半，没有余力再战，最近的援兵都是在十日距离之外。
　　但显然，不信任就此根深蒂固，以后行军作战的时候她们不会再将血王军纳入作战计划内，更加保守。
　　两方都认为自己在忍耐。
　　血王军认为，自己三百余万修士大军，且都能组成军阵，军阵一旦完全铺开，元婴修士也要退避三舍，迂回寻找战机，不敢当面对敌。
　　涂山侍女团认为，自己虽只是五万人，但每一个都是精锐，战力不容小觑。
　　两方都对对方不满，认为对方心有异志，但为了大局，暂未发作。
　　“生隙了……”
　　江定目光平静，对此不感到意外。
　　两个完全不同的指挥系统，不同的利益集团，必然会爆发这种冲突，只是没有想到会这么快，连阶段目标都没有达到。
　　接下来，时间流逝。
　　一年后，涂山侍女集结到一起，近五万人，坐镇于血王军大部队的中心，稳步行军。
　　血王军则是遭受了重大损失，六道圣子尹道的亲率精锐大军袭击分散在各处的部队，虽然不时能够收到到预警，但是臃肿的部队根本无法躲避，只能一次又一次被消灭。
　　血流云求援。
　　涂山侍女团冷眼注视这些，置之不理。
　　血流云在哪里，她们就在哪里，绝不肯冒险突进，单独追击六道圣子的精锐大军，让自己陷入危险境地。
　　血流云无奈，只能率领少数部队和涂山侍女团前去阻截，终于将击溃了数十万人的六道圣子尹道逼退，不敢再带领少数部队前来冒险。
　　接下来就是行军，行军，间或的作战，修仙者拥有储物袋，后勤问题困扰极少。
　　第十年，恢复到五万人数的涂山侍女团和血王军抵达六道宗大营。
　　这里，六道宗依托三座三阶极品灵脉，设立了一座威能可怕的四阶六道回天戮生大阵，号称固若金汤，可以一敌百。
　　血王军和涂山侍女团中庭商议数日，决定不顾伤亡进攻，尽快歼灭对手，取得王庭战争的先机，向元婴大道迈出坚实的一步。
　　没有任何战术，逃避，血腥而直接的厮杀就此展开序幕。
　　期间，在江定的视角中，不时就能看到一小片星海暗淡，数十数十的侍女死亡，不时有数百侍女的死亡。
　　显然，是在攻打四阶大阵过程中死伤不断，并不容易。
　　血王军更是伤亡上百倍之多，尸横遍野。
　　所有的鲜血和生灵都被六道回天戮生阵汲取，反而增强了其威势。
　　血流云和涂山侍女中庭对此熟视无睹，继续不惜死伤猛攻。
　　死伤惨重就换新部队前来。
　　有表现出色的修士，立刻重赏，大加提拔，吸纳笼络。
　　畏战不前的当场斩杀，以儆效尤。
　　这个过程中，大军不断得到淬炼。
　　血王军鱼龙混杂的部队经过如此血战，数量大量下降了，但实力反而上升了。
　　传承自上古魔道大宗血河门的血云旗在吞噬敌我鲜血生魂后更是威势赫赫，隐然要超脱金丹法宝的极限，成为婴宝。
　　若不是血流云心生不安，不敢让血云旗渡劫，恐怕已经是了。
　　饶是如此，战场上海量的鲜血和生魂也没有浪费，陆续祭炼出数十杆极品法宝血云子旗，血王亲军的军阵煞气不断增强，实力几乎翻了个倍。
　　涂山侍女更是可怕。
　　她们修炼的是剑修的道兵功法，最适宜成长的环境就是生命不断凋零，鲜血不断流淌，但又不至于一下子就死的战争。
　　这种厮杀，简直是剑修的乐土。
　　在上古传说中，人族剑修就是诞生在无穷无极的种族战场中，不断厮杀，不断突破，成为一股举足轻重的力量，是人族霸主基业的重要基石之一。
　　没有战争，剑修就无法成长。
　　厮杀一直持续了足足六年。
　　涂山侍女的人数从五万降低到四万五，四万，又从四万降低到三万，又降到了两万，死了一半多人。
　　战争残酷而可怕，许多次出现逃兵，被青裙侍女斩杀，这才堪堪维持住秩序。
　　收获，也很多。
　　突破金丹者，过百！
　　三万个二灵根剑道修士的死亡，诞生了一百一十四位金丹，筑基境界突破者不计其数，根本无法统计。
　　虽然人数少了，
　　但是实力几乎是翻了数倍！


###第748章六道宗全军覆没###

　　“鲜血铺满大地……”
　　江定自语。
　　通过简单的识海记录，他已经能看到那鲜血淋漓的战场，无数寻道的侍女在战场上厮杀，在战场上死亡。
　　对，这就是唯一让他感到安慰，没有那么多负罪感的了。
　　她们在筑基后期后自愿离开涂山仙城，追寻自己的金丹大道，这些都是自己的选择。
　　如果想要安逸，留在涂山仙城中，参与治安、收税等事情也是可以的，有较大的概率能终老一生。
　　第十六年！
　　“此战，多谢春剑姑娘！”
　　春剑并不放过他们，死死地盯着血流云，再度问道。
　　回应血王军将官的，是一片巽风飞剑飞来，将他和他的下属斩杀。
　　这些都要养，都要分割利益，且早已在战前划分好各自的领地。
　　外界再混乱，局势再变幻莫测，也不缺少一个筑基修士的二百年平安。
　　继续看下去。
　　杀杀杀！
　　“尔敢！”
　　这是在争夺战后的主导权和主客之分！
　　春剑二人，自小拥有堪极其优异的仙道教育，不弱于其她人等。
　　她们诞生了剑意！
　　出乎意料，又在情理之中。
　　“找死！”
　　“血道友，谬矣。”
　　这个时候，谁都不敢阻止，哪怕是血流云。
　　周围的血王军大军愤怒，出手，杀向涂山侍女，不管不顾。
　　“恭喜啊，”
　　血王军士卒噤若寒蝉，不敢再对涂山侍女收纳俘虏的举动发表任何意见，远远地逃离，任由俘虏逃入她们的手中。
　　若是她们一下子分割走了五成，他们这些金丹修士还分什么？
　　“会是，如何？”
　　血手人魔黎涂，铁骨金刚等血云十八骑金丹，还有大量的金丹巅峰修士面露不虞之色，隐隐要发作。
　　周围侍女，鸦雀无声。
　　血流云自天空落下，英俊而豪迈，引得诸多女修脸颊微红，别过头。
　　江定由衷地祝贺。
　　大笑声中，血流云带着一群金丹修士，从远方飞来，引来一片片修士狂欢的呼和声，气氛热烈无比。
　　“你们说，”
　　“你可知，我大军一怒，会是如何？”
　　九大侍女，
　　此言一出，
　　一片寂静。
　　一片尸体堆积如山，和他们的愤怒一起。
　　铿！
　　春剑并不多言，拔剑，操控军阵之力附加于己身，一剑将最开始出言的十名金丹修士斩杀，血雾成一片。
　　修仙界中，人数又算什么？
　　数百万之众又如何？这数百万之众怎么不去和正魔盟的大军说他们如何强大？
　　现在，一下子被人张口就拿走一半，这如何能忍受？
　　“你们敢动手？”
　　“你们才几个人？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　最重要的是，对面不过两万人！
　　“狂妄！”
　　渐渐的，血王军和涂山侍女都冷静下来，恢复秩序，开始打扫战场。
　　她们自己却恍然未觉，继续盯着六道宗尹道等重要人物追杀，一个不留，只是感觉自己的剑更加快了，更加锋锐了。
　　春剑环视左右，再次问道。
　　轰！
　　轰隆的巨响出现在六道回天戮生大阵之中，无数裂纹扩散，爆炸，阵基都碎裂，其中的修士，不管是金丹还是筑基练气，尽皆被轰炸成一片片血雾，神魂不存。
　　如此基数下，如此死亡之下，剑道修士诞生剑意的可能性已经提升到了必然，只是谁而已。
　　“五成？”
　　江定目光落在一位少女的神魂烙印上，视角不断下移，下移，穿过漫天的云层，穿过道道阵法的阻隔。
　　所有侍女眼眸血红，杀进六道宗大军之中，凡是站立者，不肯放下兵刃者，尽皆屠戮一空。
　　她们冷淡地看着他，并没有什么受宠若惊，敬若天人，也没有其他地方一言一语都引来山呼海啸的欢呼声。
　　“你们的元婴之路中，最重要的障碍已经去了。”
　　除了春剑和尚宫之外，都是北原中声名赫赫的女修，有的是散修，有的是家族旁系，各不相同。
　　血王的声望达到巅峰！
　　唯一的共同点都是天资、悟性皆是上上之选。
　　血流云默不作声。
　　即使这座数十万六道宗修士组成的大阵可以硬抗多位元婴后期修士攻打也无用，在无数次消磨之下，濒临崩溃。
　　杀！
　　春之第一侍女春剑，握剑居中，杀机森然地下达命令。
　　江定静静地看着战场，没有打扰什么，这是属于侍女们的高光时刻，付出许多辛苦之后得到的回报。
　　有血王军将官勃然大怒，杀入涂山侍女的军阵中，要抢回逃入其中的六道宗修士，胜利之下谁都不放在眼中。
　　比如妖族三侍女，她们是地品血脉，天然就能晋升金丹，没有人逼迫她们筑基期就要上战场，一切都是自己的抉择。
　　非等到胜利果实出现了才站出来说。
　　在剑意之下，所谓天灵根，地品血脉的差距瞬间被抹平，超越。
　　然后，某一时间。
　　引狼入室！
　　“顽抗者，尽屠之！”
　　呐喊声，厮杀声，爆炸声不断，混乱无比。
　　血王军所有金丹修士加起来，有千余金丹修士，数百万之众！
　　不知过了多久，战场平静下来。
　　血流云脸上僵硬。
　　江定目光一闪。
　　“会是，如何呢？”
　　诞生剑意，在金丹修士中就是属于天才的等级，在大日剑宗可以成为核心弟子。
　　更多的六道宗修士疯狂跑来，向涂山侍女投降，丢弃武器，跪伏在地，任由审判。
　　春剑看了一眼血流云。
　　“贱婢！这是我的俘虏……”
　　血流云还没有说什么，立刻就有金丹巅峰修士勃然大怒，无法忍受，大喝道：“你等兵力不过两万，我等兵力数百万，安敢如此口出狂言？”
　　鲜血飞溅的战场，六道宗修士冰雪消融一样的凋零。
　　“血道友，盟担会是如何呢？”
　　“这……”
　　凡人中限于生产力，只是夸张的记载变成了现实。
　　目光所及，金丹修士们尽皆低下头颅，没有任何一个修士胆敢直视，口中暴怒的话语停下。
　　在她周围，夏之侍女尚宫，巽风侍女黑楼兮，秋杀侍女，新的坎雨侍女，凛冬侍女，雷霆侍女，电灵侍女，纯阳侍女。
　　这就是剑道道兵的宿命。
　　也就是今年，在不间断地猛攻之下，六道回天戮生大阵摇摇欲坠，崩溃就在眼前。
　　血流云沉默，许久。
　　无论是谁，无论是友军与否，
　　“是极！”
　　周围金丹修士厉声道，都愤怒无比。
　　这个战场，不需要言语，只需要刀剑的杀戮，生死的分隔。
　　多次之后，怒骂的杂音消失了。
　　疯了，都疯了！
　　然后，被涂山侍女斩杀一空。
　　六道宗大军崩溃，血王军展开无差别屠戮，多年厮杀下已经疯狂失去理智，见人就杀。
　　他深深拜下，谦虚而有礼，感激道：“此战，如没有诸位姑娘，绝不会如此轻易。”
　　同样，若是羽白她们金丹后，想要元婴，也必须走上这条路，活下来，才有可能晋升，不然终生无望元婴。
　　“逃啊！”
　　胆敢出手，当场斩杀！
　　血流云心中一沉。
　　嘿嘿，
　　“狂妄至极！”
　　在这种疯狂忘我的厮杀之中，九大侍女中有四位的神魂出现了复杂又定向的变化，更加锋锐，更加血腥，更加集中。
　　别说是这些将官士卒，就算是血流云孤身来此，也是死。
　　若是功法没有限制，元婴的可能瞬间就有了半成。
　　“逃！”
　　他没有想到对方如此直接，本想着以雇佣军的价格赏赐大量宝物即可。
　　这样的战场上，只要活下来，每一个修士都是暴富，修为更进一步不在话下，他们心中杂念尽去，充满感激。
　　他来到了一片煞气浓烈，军气冲天，血腥之气久久不散的战场上。
　　春剑并不理会他和周围金丹修士的想法，淡淡道：“黑雪大草原五成，属于涂山侍女团，以畜灵仙城以东为分界线，您意下如何？”
　　周围怒吼的血王军金丹心中大寒，安静下来，鸦雀无声。
　　“杀杀，杀杀杀！”
　　江定看到，春夏秋冬风雨雷电阳，九股庞大的气息升腾而起，尽皆是元婴阶的气息，不弱于元婴中期修士，又隐然九股形成一体。
　　“你……”
　　伏尸百万，流血漂橹，法术爆炸的大坑遍地都是，滚滚火焰与青烟遍布大地。
　　引狼入室啊！
　　有血云十八骑金丹修士心中满是后悔，懊恼不已。
　　“六道宗精锐大军一朝尽丧，我军胜了！万胜！”
　　两方，
　　“血道友，”
　　这么近的距离下，他们粗糙的军阵甚至都无法反应，就已经有剑落下。
　　“哈哈哈……”
　　同样相似的话语。
　　剑意！
　　除了九大侍女，其她金丹修士中也有三四人诞生了同样的变化，诞生了剑意。
　　神识中的侍女中庭会议在瞬息间商谈完毕，春剑轻声道：“还要多谢血道友在此战中的贡献，没有你等奋死拼杀，不会如此轻易地就胜利。”
　　他能感觉到，几乎要堪比元婴后期修士的军阵之力作用在自己身上，即使自己处于数百万大军之中，都未必能安稳，没有多少击败对方的把握。
　　如此实力之下，此前的种种小心思，想要以一二雇佣军的价钱打发，是多么可笑。


###第749章统治黑雪大草原###

　　血流云沉默。
　　周围部将呐呐不敢言。
　　没有人再当出头鸟，大军环绕也不再觉得安全。
　　涂山侍女们静静地看着。
　　随着时间的流逝，没有得到回应，点点滴滴的猩红之色开始浮现在她们的眼眸之中，杀机外溢，且不加以掩饰。
　　这场战争，三万涂山侍女战死，死的人太多了，是她们的老师，朋友，姐妹的死亡换来的胜利。
　　春剑脸色缓和下来，开始压制内部的极端力量。
　　“就应该全杀了！”
　　他怀疑，这个时候，就是自己前去阻拦涂山侍女团获取她们想要的利益，都会被毫不犹豫地攻击，根本不管来人是谁，不重新镇压一次根本无法完全掌控这支部队。
　　春剑同意了。
　　数百年的摸爬滚打，他对这种危险简直再熟悉不过了。
　　血流云冷淡问道。
　　就是影响到了天象，明明是烈日，却有片片冰花从天空落下，一片片铺在地面上。
　　即使是血流云，也无法剥夺她身上的官职。
　　大体是均分，其上还有六道宗五姓的力量还没有消灭，还有大量的修士没有动员，但是，涂山侍女的扩张方向靠近六道宗山门许多，这就凭空多了许多危险。
　　“可有人愿意去取这泼天的富贵？”
　　现在，只是取得第一个阶段的胜利，后续的敌人，正魔盟大军，大日剑宗大军，大日法宗大军，一个比一个强，实在不是翻脸的好时机，只是无奈的选择。
　　等几百年过去，又是一支精锐大军。
　　硕阳天君的因果之术庇佑着她们，若是有效，无需担心大量元婴修士伏杀，若是无效，这点距离也不用担心。
　　“大伙可别再说我挡了大家的路，不向着自己人，现在可以自取了。”
　　涂山侍女又不是瞎子，她们自然也会跟着加强，到时候死伤或许更加惨重。
　　尤其是《春夏秋冬风雨雷电阳九部道典》这部道兵功法参照了部分大日剑阁的道兵功法，除了设置无法摆脱的定位外，根本没有留下什么功法暗门，后手，极端自信，完全不需要这种东西。
　　神识中庭会议中，有多道冰冷的声音响起。
　　“附议……”
　　血流云见此，心中失望。
　　他转身，看向许多惊怒的属下，冷漠道：“可用十万人向任意向春剑道友麾下千人队挑战，胜利者，可以得到自己想要的东西。”
　　表现在外，
　　鸦雀无声。
　　“春剑姑娘，此议如何？”
　　“百倍人数优势！”
　　两方其实存在相当的互补。
　　“既然，诸位不愿来取这等富贵，那就让予春剑姑娘罢。”
　　且比原来的更强，不用可惜什么，杀戮过程也是练剑和炼剑的过程，没有浪费。
　　血流云嗅到了死亡的可怕危机。
　　种种考虑，正是他犹豫不定，迟迟都无法做出决定的原因。
　　久久，
　　涂山侍女虽然只是千人，但是其中的金丹修士却有十人以上，最弱的士卒都是筑基中期，他们这练气筑基夹杂的大军，人数虽多，却又如何能抵挡？
　　最上面的人去死了，才会轮到他们出头，得到更多的元婴机缘，哪怕现在元婴机缘还是没有影子的事情。
　　“我等可以独立作战，等消化完整黑雪大草原，以及六道宗其他五姓的领地，我们可以独立取得王庭战争的胜利……”
　　一个个决议通过，涂山侍女的杀意越发冰寒刺骨。
　　血流云一叹，见多了修士之间的勾心斗角，他也是无奈，取出一张地图，以血旗在其上画出一条线：“六道宗剩余五姓的领地，就如此划分，你我两家各自攻取自己需要的地方，如何？”
　　都是无声没有人回应，不见沸反盈天。
　　血流云连忙大吼，生怕慢一丝：“阁下立有大功，分割五成又如何？理所应当！”
　　春剑看向地图，眉头微皱了一下。
　　这么近距离，这种危机甚至要远超过对战六道宗之时。
　　“善。”
　　“愿意！”
　　“杀了吧，都杀了，正是好时机……”
　　若是失败了，也没有什么。
　　“六道宗六姓的领地属于我们，属于主上，凭什么要分出一半……”
　　江定看得暗自咋舌。
　　“一群流寇，混乱不堪，也许不需要了……”
　　若是真有下属出战，他心中或许会生气，但更多的是欣喜，属下是真的觉得有把握才会唆使他去做，如此独霸六道宗草原亦是未必不可。
　　这种极端的侍女原本是少数，更多的人认为需要鼎力合作，直到最终的胜利。
　　许多侍女话语杀机森然，赫然是要无视血王军的选择，本就计划展开屠戮，先一步清除异己，不再需要了。
　　“守望相助，自然。”
　　随着击败六道圣子的大军，她能明显感觉到，自己身上的因果之术更加浓郁了，若是元婴修士出手，会遭遇更加凄惨的下场。
　　“既然如此……就此别过吧。”
　　百倍，正好是现在涂山侍女和血王军的总兵力差距。
　　这些下属中，颇有许多要钱不要命，根本不顾力量对比，大局的人。
　　他当然有很多的顾虑。
　　谁想要篡夺果实，谁就要死！
　　春剑没有听到他话语中的暗示一样，点点头。
　　道兵要是反了，就亲自屠一遍，再重新建立就是。
　　血流云猛然打了一个激灵，敏锐嗅到了什么。
　　“杀了，”
　　但是现在，明知不敌，还在唆使……
　　典型剑修反骨道兵。
　　这些让血流云十分恼火，索性就让他们自己去取，免得自己成了阻拦弟兄富贵的人了。
　　金丹修士贪财，但是不愚蠢。
　　但在这时，
　　血流云以冰冷的目光看向神识传讯中语气最为激烈的数个人。
　　他就不信，一介侍女，在元婴大道面前，还愿意效忠另外一位元婴真君。
　　也就是说，不止是黑雪大草原，还存在五个兵力空虚的领地，且更加富饶，庞大，都在等待她们的占领，解救被奴役的姐妹们。
　　“我愿意如此！”
　　“自无不可。”
　　或许他们只是认为，成功了皆大欢喜，反正不是自己出头。
　　但是现在，极端侍女的数量不断增多，简直像是裂变一样扩散。
　　“若有不服者，”
　　一个个，都低下头，没有人回应。
　　血流云深深地看着她：“你我两家当守望相助，互通有无，望你我都能得道元婴，不负今日的大愿。”
　　六道六姓，六个姓氏加起来，就是一个完整的六道宗。
　　麾下如此多的大军，山头林立，各个山头需要平衡，冒然做出分割一半利益的决定，内部的剧烈反对力量会动摇他的威望。
　　利益受损的人可不管谁立下多少战功，应该分配多少才合理，他们只知道自己失去了大量的利益，进而怨恨。
　　若是加强大量的血王军金丹和筑基修士呢？
　　两方的大军分开，各自奔向各自的方向。
　　接下来，他们会不断向六道宗五姓的领地扩张，扩张，直到重新遇到阻力，才会停下来。


###第750章灭日天君出狱###

　　江定修炼之余，继续持续数年时间关注涂山侍女们的发展。
　　局势暂时平稳，她们以万人坐镇东部黑雪大草原的中心，就是六道宗坚持抵抗的三座三阶极品灵脉上，布置阵法，设置涂山中庭作为统治中心。
　　然后，各自分出千人队派往东部黑雪大草原各处，每到一处三阶灵脉，都会留下人占据其中的三阶灵脉，接受附近筑基势力的效忠，纳入统治。
　　每一名金丹修士，坐镇一座三阶灵脉。
　　顽抗的金丹级势力，就地消灭。
　　如此，以数年的时间，黑雪大草原东部纳入掌控之中，涂山侍女团开始收税，征兵，发展商业、农业，一如涂山仙城之中。
　　每年上缴财政，为当年的三成，两亿下品灵石。
　　“是是是……做弟弟的思虑不周……”
　　如果不认可这些……
　　“老师好。”
　　这还是他收敛一些的情况下，似乎有些适应监狱里的生活，没有出全力，不然可以争取减刑十几年。
　　“想要脱离侍女序列，上缴道兵飞剑，三倍赔偿从涂山侍女团得到的资源，立下大道誓言，不再使用道兵传承功法即可，算作功法、法术的专利使用费。”
　　“……想当年，你大哥我从仙都铜头街头砍到街尾，一人独战数百人没输过，砍倒八十七个，道上的人哪个不佩服？”
　　至此为止，
　　太阳神木下，不知不觉又是数年过去。
　　“没事，”
　　“全部是轻伤！一个重伤的都没有！”
　　江定睁开眼睛，略有迷茫，回忆半响，这才恍然大悟：“今天是灭日前辈出狱的日子，我以前答应过他要去接他的，差点忘记了。”
　　“最后论罪互殴，你大哥我没有比别人多坐一天牢！”
　　“这都不算什么，小意思，小意思。”
　　“胖子，你知道面子对于我们道上人的重要性吗？”
　　灭日天君见此，有些不满道：“我看新闻上别的老大出狱，都是一群人整齐迎接，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，热闹非凡的样子，这样才有面子，面子！”
　　“玄武天宫就不错，面子咱得有……”
　　江定和定海真君几人整齐大喊。
　　接连赶路几分钟，来到城市上空停止撕裂空间，免得误伤他人，步行向仙都第一监狱门口走去。
　　来到监狱门口，
　　江定每年收入是四亿多下品灵石，可以补足修炼的部分所需。
　　这一切，她们都是自己在做决定，只是中庭决议之后，上交一个会议记录备份上去，请求批准而已。
　　先辈们的目的是造福子孙后代，可不是拿来给人装穷大方。
　　他能感受到，现在的涂山侍女团的忠诚已经降低到七十分以下，尤其是半路加入的女修，恐怕一到元婴就会开始谋划背刺道兵之主，这几乎是必然的。
　　戮灵真君言简意赅。
　　骂了一会儿，两人勾肩搭背，一摇一晃地向清风大学的方向走去。
　　这里，天地灵气和大日精华翻滚，动荡不休的数十公里之地平复，恢复了风平浪静的样子。
　　“我大哥英明神武。”
　　“哥一向是大度而慷慨的。”
　　“你忘记了吗？四十多年前，灭日前辈答应过要带我们去看仙术。”
　　涂山侍女得了元婴功法，必然要有交代，区区三倍费用，这已经是极其廉价，极其仁慈的了。
　　“新闻上都是小概率事件，这才上新闻的，好多人都没有出事……”
　　至今为止，灭日天君已经坐了四十三年牢，改造态度良好，立功减刑七年。
　　沧海天君点头哈腰：“您没看下半段新闻？那老大刚出来就被逮进去了，道上的人也不能在政府头上拉屎啊！”
　　至于道兵飞剑，从始至终都是属于大日剑子所有。
　　“胖子啊……”
　　江定一愣。
　　灭日天君标志性的猖狂大笑声出现了，一个脸色苍白的黄毛青年出现在监狱门口，得意大笑，引来许多狱警的注视。
　　高阶女修，散修，家族旁系出身，这怎么看都和忠诚没有什么关系，从来不习惯有人在自己之上。
　　沧海天君肃然起敬。
　　这三一直都挺忙了，尤其是临近换届，各种事情一团乱麻，除了上课以外，常常好几年都见不到人。
　　“来瞻仰灭日前辈。”
　　“一朝脱困，龙游四海，纵横天下！”
　　江定身与剑合，化作一道剑型遁光撕裂空间消失不见。
　　“怎么才你们几个？”
　　几人跟在两位前辈后面。
　　江定发现，在灭日天君面前，这个仙门军方司令瞬间失去了所有的威武霸道，十分适应作为拎包小弟的角色，一举一动都安排得很妥当。
　　江定恍然。
　　几双眼睛齐刷刷看过来。
　　“没呢大哥，他们比我们小一些，最近陆续醒来，你放心吧，我都安排好了，不会让他们几个挂在沉眠秘境里的，怎么也得选个风水宝地，风风光光的。”
　　但实际上，
　　他头一缩，一溜烟跑开，来到几人这里。
　　“那也很好啊。”
　　“哪个敢不叫一声天哥？”
　　“大哥牛逼！”
　　收了太清飞剑，超级战舰大日号沉入深层空间中消失不见。
　　“她们的独立军阀倾向，相当的严重啊……”
　　任意一本功法，都是无数仙门豪杰的智慧结晶，多少代人付出多少代牺牲才提炼出的成果。
　　“排场不够啊，得多来一些人，这样才够威风。”
　　沧海天君也在。
　　“……唉，不提当年了。”
　　“沧海前辈早上好。”
　　江定淡淡道，轻抚剑柄。
　　定海真君，戮灵真君，张君圣他们三个都在。
　　“大哥，知道！”
　　“老黄，老杨他们几个怎么样？死了吗？”
　　江定吐槽。
　　……
　　“只是……刚开始出来，咱要避避风头。”
　　江定乖巧地上前见礼，好奇道：“导师，你们怎么也过来了？”
　　江定不明所以，看向张君圣。
　　江定并不在意忠诚与否。
　　元婴功法、金丹功法的价值，看看血流云一纸《告道友共元婴书》造成的影响就知道了，而且其散布的必然只是一本勉强抵达元婴线的功法，适不适合都是两说。
　　灭日天君眉飞色舞地吹嘘道。
　　灭日天君得意道：“更加关键的是，那八十七个混子全部倒地，后来去验伤，你猜怎么着？”
　　其中，四阶天材地宝极少，三阶天材地宝部分，绝大多数是一二阶的天材地宝。
　　“哈哈哈哈……”
　　张君圣悄悄传音。
　　他认为，这是合理的。
　　“灭日前辈好！”
　　灭日天君仍旧不满。
　　不要看功法在仙门内随处可见，想看哪本就看哪本，就以为不值钱了。
　　“我记得，好像有个事情……”
　　不过这倒是挺正常，每隔几个月他都会派遣分身来探监一次，江定都见过好多次了。
　　“对，能目睹灭日前辈的英姿，实在是我等小辈的无上幸运！”
　　沧海天君连连赔罪。
　　涂山中庭的计划，是在第十年，东部黑雪大草原稳固下来，补充部分兵员之后，立刻就会向六道宗山门附近，尹氏等三姓的领地扩张，在战争中成长。
　　两位天君在前面吹牛逼，江定和几个元婴真君竖起耳朵。
　　看到监狱大门开始打开，一撮黄毛在栅栏上出现，定海真君更加诌媚的大声道。
　　“胡说！”
　　“这就好，这就好，冒焓挛曳判模当年的老兄弟也没几个了……”
　　中庭决议形成的那一刻起，各部涂山侍女已经在执行，批不批准都是没有意义的。
　　江定在后面听着，一时沉默不语。
　　他现在，明白了仙门大量的极端鹰派从哪里出现的了。


###第751章仙门工业转向战时状态###

　　灭日天君和沧海天君汇合了几位一看就很苍老的元婴真君，把江定几人带到一个名为铜头街的地方，在大排档里面接风。
　　麻辣小龙虾和烤鱼，烤茄子……还有成打的啤酒点起。
　　“八匹马啊，五魁首啊！”
　　“六个六……”
　　灭日天君等人声音很大的划拳，喝酒，吹嘘自己的酒量，不时撸起胳膊露出纹身，无视旁边酒客不断皱眉的表情……相当的没有素质。
　　“额……”
　　这时，中央阵灵计算机的声音响起。
　　这些是为筑基练气修士服务的。
　　灭日天君他们也没有劝酒，就和带着几个小朋友出来吃饭一样，不时问一下修炼和学习上的事情，鼓励招呼一下。
　　还有批量炼制的法宝，婴宝，通过大型工厂法宝仪器绘制攻击、防御、逃生、隐匿、搜魂等符……
　　“末法城？”
　　他转身，离开工业区，身剑合一，一道剑形遁光撕裂空间。
　　菜都没有吃多少，都被定海真君他们给祸害了。
　　这些正在发生的事情，八大仙宗定然不会一无所知。
　　仙门的目的，一定要到达，一定会达到，一定会完全胜利。
　　“生产的物资，有丹药，符，坦克，重机枪，以及弹药……”
　　“江定子，”
　　‘我懂了。’
　　“老师再见！”
　　江定神情恍惚。
　　江定恍然，同样学会了。
　　而且是哪个好吃吃什么，吃完了就叫老板加菜，反正不是自己付款，不用心疼。
　　炼虚大能，目光深远，思考的动辄就是数千年数万年之后的大局，本身的寿命就是如此，即使目光真的短浅，在低阶修士看起来也是无法想象的遥远。
　　她没有用大日剑子这样生疏的名字，也没有用江定这个稍显亲密的名字。
　　不死不休！
　　万机天君给他找的管理人员也是精挑细选，完全足以胜任，可以稳定产出烈阳灵铁，且有需要，立刻就可以提高产能，接受其他剑道修士的订单以盈利。
　　一位月白仙裙少女站在那里。
　　江定正要撕裂空间返回宿舍，脚步忽然一顿，看向下面的工业区。
　　无论如何，
　　他们怡然自得地跟老板点了几壶凉茶，就着麻辣小龙虾和烤鱼就是吭哧吭哧干饭，什么也不说。
　　所有的力量都被动员起来，庞大的界域霸主战车正在缓缓转动，荡起影响不知多少个世界的漪连。
　　“工人更多了……”
　　然后，末日星舰会沿着设置好的航线飞向仙门最后的安全地，末法城中，等待遥远的未来。
　　他翻找菜单，点了一份干锅小龙虾，外加大瓶饮料爽歪歪，直接开吃，不时停下来嗯嗯几句，满嘴流油的接受沧海天君他们的教导，传授修炼、战斗经验。
　　一股本能在江定心中浮现。
　　他的烈阳灵铁一号工厂就是坐落在这里的。
　　直到确认身份之后，阵纹才缓缓隐没，敏锐非常。
　　鱼千子樱唇轻启。
　　“叮！”
　　这种转变，不仅在仙门内发生，在附属十三个小界，或许同样在发生类似的事情。
　　意外，又不意外。
　　星海坠落！
　　仙门这个仙道工业集团正在向战时状态转换！
　　仙道工业战争中，后方的后勤和前方的战场一样重要，海量的法宝法器炮弹被生产出来，调配到前线各个部队之中，在做最危险的打算。
　　仙都北工业区。
　　江定挥了挥手，和他们道别。
　　剩下的大部分时间都是和自己的兄弟大声呼喝，斗酒吹牛。
　　不时有长辈问话就停下来回答，其他时候就是吃。
　　“清风大学校长，定海真君，东面集团军司令沧海天君为您申请末法城的资格已经通过审核，请注意查收。”
　　他慢慢咀嚼这个词。
　　本来灭日天君是想要去唱歌的，但是被定海真君他们几个趁着他醉酒，直接拖向仙都图书馆的方向。
　　亿万万生灵死亡！
　　这样的全面战争，或许就正在发生。
　　“战争，似乎已经开始了……”
　　“让人欢喜啊。”
　　没有什么实体法宝、邮件，
　　在中央阵灵计算机提示后，他的识海中出现一个灰蒙蒙的钢铁城市印记，带着绝对寂灭、禁法的气息。
　　“许多半闲置，平时只是维护的产线，现在正在全速运转，产能正在不断增加……”
　　关键是工业区有了变化，很大的变化。
　　更高等的炼丹工厂，炼器工厂同样在运转，金丹修士作为管理和核心工序操作员，元婴修士主持大局，井然有序地生产金丹级的战舰炮弹，元婴级的母舰炮弹。
　　神识所及，这种场景屡见不鲜。
　　但这不是关键，烈阳灵铁一号工厂他去过许多次，目前运转良好，人员方面也没有问题。
　　在门口，
　　江定正要推门而入，进入银空岛宿舍，目光微微一凝，看向不远处。
　　为了保证逃生速度，抛弃了肉身，只有他一人，最大限度地摆脱炼虚大能的追踪锁定。
　　他每隔一两年都会去金皇宫参悟金皇图，现在不想去，修炼要紧。
　　湛蓝的剑形遁光飞在天空，保持在金丹巅峰左右的速度，不时在红绿灯处停下来，等待车流通过。
　　江定思绪千百回转，深吸一口气。
　　通过几个红绿灯，飞出城市范围。
　　厂房林立，不时有笔直的浓烟冒起，人员穿梭，一眼望不到头。
　　一连吃了十几个小时的饭，元婴修士的胃口大得可怕，这才醉醺醺地散场。
　　江定不喜欢喝酒，不会划拳，有些不自在，看向定海真君他们三个。
　　大量不算最顶尖，但是质量在中品以上，且成本低得多的法器、法宝、丹药、符、炮弹被不断生产出来。
　　江定的神识靠近，立刻有大量的侦查检测法术被触动，通过阵灵计算，瞬间反推到他的位置，大量威能可怕的阵纹若隐若现，要围杀入侵者。
　　他的神识展开，向更远处。
　　月光洒在她如玉的美丽面庞上，目光复杂，静静地看着，不知等待了多久。
　　“真是……”
　　他们会如何呢？
　　若是危急之时，这个印记会被自动触发，他的神魂和飞剑会瞬间出现在星空中的末日星舰之中。
　　这三位除了戮灵真君外，一个个书卷气质浓厚非常，也不像喜欢喝酒的样子。
　　江定神识一扫，对比十六年前自己经过这里时的画面，立刻发现许多不同。
　　一切的一切，永远都不会结束。
　　――城市天空轨道，限速金丹级。
　　元婴、金丹修士们在加班加点，紧密合作。
　　江定一怔。
　　江定忽然感到某种窒息。
　　某某子，
　　这个称呼常见于九大仙宗道子之间，是有数面之缘，交情不好不坏的称谓。
　　“我来向你告别。”


###第752章沉睡的元婴真君们开始复苏###

　　告别？
　　江定思索些许，以自己清风大学成人剑道系教授权限登陆清风大学官方网站，查询这个事情。
　　清风大学博士生学制二百年，鱼千子应该没有读完才是，最多博三。
　　很快，一行信息被检索出来。
　　‘年6年24日，清风大学博士三年级鱼千子同学，申请提前考试结业，考试成绩合格，授予鱼千子同学剑道博士研究生学位，授予清风大学博士研究生毕业证书。’
　　资料上，还有定海真君授予她学位证书毕业证书的图片。
　　铿！
　　烟尘和破碎的灵光散去，露出太清飞剑的身影。
　　诺大的一个仙宗，不会把生死存亡寄托于一个没有成长起来的修士身上。
　　两口飞剑交击之际。
　　再积累三十七年，就能突破金丹后期。
　　“就应该是如此下场！”
　　她朝面前完好无损的月白仙剑轻吟一声，似在告别。
　　“为什么是无名碑？我还以为要写末代大日剑子江定之墓呢。”
　　可怕的殉爆发生，层层炙热和冰寒的剑气四溢，把空间毁灭一层又一层，许久都没有恢复。
　　江定注视自己面前的太清飞剑。
　　月白仙裙少女脸色一白。
　　“厚脸皮。”
　　甫一接触，大片的识海就被冻结，思绪凝固，即使是元婴真君也要陷入到冰冷的梦幻之中，无法抵抗。
　　即使八大仙宗这代的道子死了，八大仙宗仍然可以启用新的道子，炼虚大能的剩余寿命完全能够让道子成长起来。
　　月白仙剑矗立原地。
　　“嗯，对对对，有道理。”
　　“这个给你，”
　　这是剑道第三境，剑气和剑意高度凝聚，能带来更强的锋锐，更强的穿透，对下阶剑道修士有绝对统治力，可以越级击败。
　　现在的他，是剑道第二境，剑气雷音巅峰。
　　江定好奇道。
　　识海中，破灭剑意铮铮而鸣，斩灭了侵入识海的剑意冻结雷音，本能地沿着来时的方向，锁定住了远处正在撕裂空间的月白仙裙少女。
　　剑道第三境，
　　炼剑成丝！
　　她的声音平静，就像是普普通通的同学在告别。
　　在这道扭曲明亮的剑光下，空间，阴影，意志都被瞬息切开，锋锐到了极致。
　　“极端的大日……”
　　必然是青木仙宗的外交活动成果，许诺了什么，并且让仙门相信，这才同意鱼千子的提前毕业。
　　江定把太清飞剑塞入眉心中，走入银空岛宿舍，闭上眼睛。
　　“哼！”
　　呼吸吞吐方圆近百公里的天地灵气和大日精华，汇入经脉周天之中，不断炼化，化作点滴细微的法力落入丹田之中。
　　江定原本漫不经心的表情立刻变得郑重，手持太清飞剑，轰隆一剑斩下。
　　铿！
　　云中，清脆的剑鸣声传来，映入江定的神魂之中。
　　传承，又是缺少传承。
　　甚至资源足够的话，时间足够多个道子成长起来。
　　于此同时，
　　鱼千子递出一个玉简：“关于你的剑遁，四阶电磁系剑遁的一些想法，我记在里面了，希望能给你一些参考。”
　　“还有……如果敌对，希望你能全力出手，因为我也是如此。”
　　冰冷，冻结，致幻。
　　这就是许多仙门前辈说的，道子重要，也不重要。
　　一位位沉睡了上千年乃至数千年的元婴真君开始复苏。
　　江定满口赞同，接过她手里的玉简。
　　“本天君？”
　　鱼千子露出嫌弃之色。
　　无论对方如何机动都是无用，被牢牢锁定。
　　……
　　突破炼剑成丝的鱼千子，不再是随手就能击败的人了，可算是道子级对手。
　　事实上，她得到的剑道博士研究生学位本来的程序就是面前的青衣少年授予的，只是她强烈抗议，然后才换成定海真君。
　　他知道，这不是简单的学生天资优异提前毕业这么简单。
　　良久，她反应过来，返回斩出的方向，许久，都没有再出现过。
　　他们召集旧部，温养经脉，祭炼空天母舰，组建新的空天部队，演练适应持续进化了数千年的军阵。
　　江定吐槽：“本天君才是剑道系的教授，你的毕业证书应该是我授予才是，定海真君逾越了。”
　　面对如此局面，鱼千子做出了她的决定。
　　“总有一天，日月剑阁会再度君临界域，抵达辉煌。”
　　下一刻，转身飞射而去，没有半点犹豫和不舍。
　　每一个剑道境界都需要雄厚的剑道底蕴，仙门在这方面极其不擅长，只能让他一点点去磨，去探索。
　　当然，这绝对不是什么影响大势的代价，一个太阴剑子不至于此。
　　“炼剑成丝……”
　　“你，很好。”
　　“你已经金丹后期……”
　　即使是同等剑意，极端大日也会比她强，更不用说，对方的飞剑远远超过她，剑意同样如此，再加上极端大日的压制，剑意层次的交锋简直是溃不成军。
　　“这不符合程序。”
　　剑意轰隆作响！
　　他降临到一片冰冷的神识空间，炼剑多年积累的炙热残暴杀意涌入其内，浪潮和爆炸一样，侵略如火，瞬息崩毁一大片冰雪神识世界，杀向其最核心处。
　　轰隆！
　　虽然学习能力强于鱼千子，表现的剑术却是不如，无可奈何。
　　“以后应该是难以见面了，祝你道途顺利。”
　　这样的态度激怒了鱼千子，她本来还想要说另外一些东西，现在完全没有了心思，冷哼一声，撕裂空间消失不见。
　　“实力，还行吧。”
　　江定自语。
　　“你就笑吧，总有一天，没岷蠡诘模　
　　一剑斩出！
　　无上太阴剑意蕴含其中，剑影重重，难分真假，沿着玄妙的空间最短路径，剑光扭曲成丝，明亮而璀璨，速度竟然几乎与太清飞剑齐平，超出了自身的极限。
　　仙门沉眠秘境的入口，近些年天象不断出现。
　　“斩！”
　　“若是有余力的话，我会给你留一具全尸，安葬在大日剑阁的祖地，立一座无名碑记之。”
　　“叛徒，”
　　鱼千子表情出现变化，恨恨道：“大日剑阁都是一群叛徒，他们的历史应该被完全抹去，没有资格存在这个世界上。”
　　没有成丝，剑气不够凝聚，但一剑斩下，方圆数十公里骤然明亮，炙热而毁灭的意志充塞其间，沿着剑气雷音的通道斩向那扭曲成丝的月白仙剑。
　　没有人说话，不需要人命令，熟练至极地按照数千年前下发的预案进行各种准备。
　　种种无声，却有一股无形的杀意弥漫在仙门上空。


###第753章星空中的无人舰队###

　　“司令，好久不见，您还是老当益壮啊!”
　　“司令，您孙女嫁人了吗？怎么不见她……”
　　“滚，别惦记了，我重孙子都出来不知道几千年了，你还在想屁吃！”
　　星空，演武场中，战机如云，乌压压一片，放眼整个星空都看不到头，战舰居中，勾连各处空天战机阵纹，汇总到空天母舰之中。
　　最后的最后，再汇聚到化神修士的星空钢铁要塞上，阵纹密布，法度森森，形成一座座威能可怕的化神级军阵，足以让绝大多数化神修士窒息。
　　其军阵严整，法度严密，犹如精密的齿轮一样交错，不时多个军阵耦合，爆发出更强大的威力，让成群的化神修士也要胆颤心惊。
　　唯一可惜的是，这种复合化神军阵，只有远、万机天君、神机天君等古老化神修士才能够做到，沧海天君都不行。
　　“五年前，尹氏大军在涂山侍女的进攻下节节败退，宗门领地被侵夺，无数嫡系修士惨死，被涂山侍女处决，宗门和家族基石不断被屠杀，摇摇欲坠。”
　　此外，金丹、筑基人数的不足也在被解决。
　　江定翻找涂山侍女中庭会议记录，很快知道了她们当面的敌人。
　　“正魔盟内部的改革矛盾消失了吗？倒也不错……”
　　江定轻声道。
　　江定目瞪口呆。
　　军规森严，却不影响军团频道中的欢快活泼，多年又重逢，不少元婴真君在亲切地问候自己的朋友，老师，上级，许多遗憾。
　　值守侍女中，羽白、百花玲、孔玉翎三人已经是筑基后期修士，其她侍女修为最高的仍然只是筑基中期，极少有超出的，显然都是前往北原了。
　　北原侍女的星星点点，再一次散开，从黑雪大草原开始，星散分布到各处，向东面不断扩张，不断扩张。
　　不管外界岁月如何流逝，一点点地掌控无人舰队。
　　第六道大日天罡神禁隐有实质，距离中品婴宝不远了。
　　涂山侍女人数，八万三千七百二十人！
　　最弱的是筑基初期，最强的是金丹巅峰，金丹人数一千零七十四人！
　　仙门军制中，
　　乙种军有一个元婴修士，五十四个团，五十四个金丹修士，甲种军有三个元婴修士，还是五十四个团，却拥有一百六十二个金丹修士。
　　……
　　“此后，铁家不再阻止正魔盟诸多家族的改革，但提出了底线，嫡系修士必须保留五成的利益，包括灵石、天材地宝、元婴机缘，任何家族利益的五成。
　　往来修士的修为，精气神提升了不止一个档次，炼器师、炼丹师、阵法师层出不穷，工商业繁华无比。
　　“仙城税收，”
　　苏醒过来的元婴真君盘坐在星空之中，于自己的空天母舰上，吞吐天地灵气和星光，祭炼无人舰队兵符。
　　而且更加凄惨，一连被逼退十余万里，依托灵脉，布置大阵才坚持下来。
　　再看侍女们。
　　与之对应的，是涂山侍女扩张的方向，许多男修士向血王军效忠。
　　现在分布在相当于五个黑雪大草原的疆域之中，这里一小撮，那里一大撮。
　　六道宗，合欢宗，冰雪殿，三个魔道宗门在压力下完成和解。
　　这是涂山侍女在短短二十年人数暴涨的原因。
　　一个个无人舰队编组完成，沉默而无声，连通讯神识波动都没有，散发着冰冷的银白金属光泽。
　　江定神识一扫，了解全貌。
　　神识又看向太清飞剑。
　　时至今日，涂山侍女团在北原也闯出了赫赫名声，尤其是对女修有强大的吸引力，许多旁系、散修暗中通风报信，不再依赖血王军的情报渠道。
　　不只是尹氏等三姓领地上的女修，血流云也在扩张，女修们稍加对比之后，大多数选择了加入涂山侍女。
　　不过，到了此时，涂山侍女狂猛扩张的势头被阻拦下来，八万侍女陈兵一处，已经有数年都未能动弹一下。
　　时光悠悠，不知不觉，二十年过去。
　　江定自语，翻找侍女中庭的资料。
　　“这个时候，天酬真君出使规山铁家，与铁家家主成规真君商谈数月，最后离去。”
　　“还有四年……你就会晋升中品婴宝。”
　　这里的军团，非常特殊。
　　冰雪殿慕家，以及六道宗尹氏，两个宗门合流了。
　　两宗组成百万大军，拦在涂山侍女的面前，春剑等侍女带领大军多次猛攻，依然无果，损兵折将，不然涂山侍女现在的人数已经逼近十万。
　　金丹修士，天赋很少是弱于二灵根的，以此推之，扩张一路上遇到的几乎所有金丹女修都被她们纳入麾下，纳入统治之中。
　　在另一个方向，血流云的血王军也遇到了阻碍，一部分六道圣子尹道统帅的六道宗军队与合欢宗柳家的大军合流，挡住了他们的扩张。
　　现如今，甲种军的筑基、金丹人数未变，但是元婴修士数量却是暴涨二十倍。
　　一个修炼周天结束，天地灵气平复下来，江定睁开眼睛，内视丹田。
　　而且还是有资格沉眠，在历史上留名的顶尖元婴修士！
　　他们接管了原本的仙门军团指挥权，迅速演练适应新的战术，一切都娴熟至极，因为历史上曾多次指挥过战争。
　　……
　　还差些许，
　　涂山侍女对此事乐见其成的，因为金丹修士和筑基修士多了，无法纳入统治阶层，即使承认他们的统治也不够，没有上进的渠道，会生出祸患。
　　江定注视自己的识海。
　　连续二十年的修炼，他心中亦有些许疲惫，身影消失不见。
　　相比于二十年前，仙城的人数没有再增加，依然是六七十万修士的样子，但繁华程度数倍之。
　　涂山仙城。
　　“四亿两千万下品灵石，其中百分之八十是商税，涂山仙城已经变成了彻底的商业城市。”
　　江定看向财报。
　　每个甲种军拥有六十个元婴修士！
　　其中，五道大日天罡神禁熠熠生辉，灵性非常，能自发吞吐天地灵气和大日精华提升剑体的锋锐、坚韧。
　　在战斗之时更是能配合修士更加便捷地使用法术、剑术，大幅度提升战斗力。
　　“意料之中。”
　　法力就能积攒到四分之三的位置上，抵达金丹后期，大概还需要十四年。
　　无数年来，一直在积累，极少消耗的星空武备仓库中，一个个无人机、无人舰队驶出星空要塞，编队，接受苏醒过来的元婴真君的指挥。
　　无奈之下，只能僵持。
　　在这些数量庞大的顶尖元婴修士辅助之下，每一个化神修士的军阵威能都在暴涨，横推往日五个甲种军不成问题。
　　违者，铁家亲灭之。”
　　“由此，北原家族内部矛盾开始缓和，各大家族不再阳奉阴违，各路义军压力倍增。”


###第754章涂山侍女深藏的杀意###

　　“战争，倒逼了改革，六道宗的元婴修士让步了……”
　　江定自语。
　　接下来，事态继续发展，六道圣子尹道和合欢圣女拦住了血流云。
　　东面这边，则是旁系出身的冰雪殿圣女拦住涂山侍女团。
　　冰雪圣女的名讳，也通过许多家族旁系女修的渠道传来。
　　慕天雪。
　　就是三国之地的血屠殿老祖，血灵九命圣体的所有者，被打死的时候常常变成许多巴掌大小小人逃命的那个人，慕天雪。
　　她的一条性命，被江定亲手斩杀，并且搜魂，血灵九命圣体就是这样被发现的。
　　这是一种堪比太阴道体、五行道体的天赋，且拥有极为出众的生存能力，分身九命，只要九命不死绝，修士就不会死。
　　涂山侍女团侍女长，春剑的神魂烙印震动，这是想要通话的意思。
　　今天刺杀这个金丹修士，明天灭掉这个山门，零敲碎打，不断消磨涂山侍女团的统治基础。
　　在这种局势下，很有可能涂山侍女团正面战场还没有攻破，后方统治就彻底崩溃，后勤断绝。
　　现在的东面正面战场上，涂山侍女团占据了优势，八万道兵把冰雪殿和六道宗进一步动员的大军围得水泄不通，日夜猛攻。
　　在这种不断的刺杀之下，后方的统治摇摇欲坠，许多本已经臣服的势力开始暗中向六道宗和冰雪殿效忠，通风报信。
　　总之，局势如此，向哪边偏移都是有可能。
　　一旦补给断绝，修炼所需消耗殆尽，大多数本就是因利而来的侍女可能会立刻崩溃，单纯军法森严无用。
　　当然，同为道体，慕天雪远远不能和太阴剑子、五行道子安土子相提并论，至今还在为了元婴境界，元婴功法苦苦挣扎，晋升都要看运气。
　　人数多了，慕天雪和她的精锐金丹部队立刻逃亡，人数少了，慕天雪迅速返身吞掉，杀死，已经有多名金丹境的涂山侍女死在她的手中。
　　这是后天教育的巨大差别。
　　“主上，”
　　涂山侍女团对此无可奈何。
　　但是在正面战场之外，涂山侍女团陷入巨大劣势。
　　“您依然是如此年轻，时光不改变分毫。”
　　当然，也有可能在统治崩溃之前，涂山侍女团先一步攻破六道宗和冰雪殿的联军，取得胜利，抽调大量精锐金丹大军围杀慕天雪，吞灭近半的正魔盟大草原。
　　查阅分身记录，过往数年，她多次请求通讯，但是分身没有如此跨越遥远距离通讯的能力，故而置之不理。
　　画面中，一名女子面容清丽，甜甜一笑，清纯甜美，像是邻家小女孩。
　　冰雪圣女慕天雪敏锐察觉到了自己的优势，她拥有准元婴阶的单体战斗力，不与涂山侍女团正面交锋，而是带领上百金丹精锐在敌后战场搞破坏。
　　要知道，八万筑基以上的侍女，一千余名金丹修士，每日修炼所需都是海量。
　　嗡嗡！
　　江定随手点开她的神识烙印。
　　让人心都要化了。
　　实则，在那清澈见底的眼眸深处，有浓郁到极点的杀戮之念沉积，几乎无法化开。
　　她的剑意，名为春生剑意，剑意展开之时，尸横遍野的战场上，无数种子从尸体的眼眶，嘴巴之中生长而出，由嫩芽到绿叶，青草到树木，最后形成一片鲜花盛开，生机勃勃，美奂美轮的仙之花圃，不知不觉就能让人沉醉其中。
　　‘她的忠诚度跌落到三十。’
　　江定心中浮现出这样一个念头。
　　他用了少年之时玩过的一个……游戏的好感度来对比，六十就是普通人，刚刚认识且男主角外貌普通，就是这种好感度。
　　七十就是有好感，
　　八十是信赖。
　　九十是忠诚。
　　一百是至死不渝。
　　当然，江定觉得一百好感度是不可能存在于现实世界中的，人类是个太过善变的物种，时光之下，什么样的情感都会腐朽。
　　三十好感度，嗯，忠诚度。
　　这意味着，面前这个家伙开始对江定有敌意，不，敌意太轻了，是淡淡的杀意才是，这个比较准确。
　　‘有些意外，’
　　‘自小培养，教育长大的少女，也如此么……’
　　江定想道。
　　修仙界中，常常有高阶修仙者对下属，对后辈冷酷无情，随意斩杀，原以为是天生邪恶变态。
　　现在想来，也有一部分自我保护的意思在里面。
　　只要不投入情感，
　　永远不会被背叛，永远不会伤心，永远不会被什么束缚，形成弱点。
　　“嗯。”
　　江定轻轻点头。
　　对于杀意，对于敌意，他并不在意。
　　敢于动手，就要死，如此而已，并不夹杂什么。
　　当然，并不是说涂山侍女团都变质了。
　　他能感觉到，大部分涂山仙城培养的侍女忠诚度都是在七十以上，八十的有很多，有的甚至有九十五，比如已经是金丹修士的宫彩玉。
　　总的来说，涂山侍女团依然是可靠的。
　　比如现在，一声令下，大部分的涂山侍女都会听从，围杀侍女长春剑也是一样，弹指可灭。
　　但有一点让人无奈的是，领悟剑意的十三个侍女，除了宫彩玉外，忠诚度全部都是五十以下。
　　能力越强，地位越高，忠诚越低么？
　　最低的那个，九大侍女中的巽风侍女黑楼兮，忠诚度都低到十以下了，估计是把江定当成元婴大道上的阻碍了，道敌之类的。
　　许多侍女认为，涂山真君是幕后黑手，养猪一样，将会在晋升之时现身，一口吞噬将她们吞噬，和远古传说中的天运老魔一样。
　　不得不说，这种猜想有一定的合理性。
　　江定思绪发散。
　　女修面前，青衣少年轻轻的嗯回应，不问什么，不关心什么，任由时间长河流逝。
　　春剑心中一突。
　　她心中种种怨恨，忌惮，在这时本能地收敛，深藏，不断自我催眠，回忆少女之时亲历的时光。
　　那时元婴真君敦敦教导，事无巨细，殊荣闻所未闻，从未有过元婴真君如此，哪怕是对待自己的亲子也极少有这样的耐心……
　　渐渐的，心态发生变化。
　　江定心中略有惊讶。
　　面前的女修，忠诚度在提升，从三十提升到了四十一，然后停下了。
　　这是他估计后数据化的判断。
　　‘人类可真是复杂的生物……’
　　“主上，”
　　春剑声音轻柔温婉，道：“能不能请您手书一封，请青云子前辈出山，助我等一臂之力，以牵制冰雪圣女的刺杀呢？”
　　“青云子前辈？”
　　江定一愣。
　　这是谁？
　　想了半响，这才在识海中找到线索。
　　“韩林，是吗？”
　　“对，就是韩前辈。”
　　春剑恭敬道：“韩前辈在金丹初期之时就能从六道圣子尹道手下逃脱，现在他是金丹巅峰修士，定然有能力牵制冰雪圣女，让我等带兵围杀。”
　　“但是，韩前辈不信任我的承诺。”
　　说到这里，她露出一丝恼怒之色。
　　现在的北原上，涂山侍女团侍女长春剑真人也算声名赫赫的人物，堪比‘血王’血流云，大爱真人等枭雄，一诺千金。
　　但是在那个容貌普通的青年看来，却一点也不值得信任，刚刚提出来意就被拒绝了，哪怕自身对王庭福地的元婴机缘也很渴望。
　　他提出这样一个条件。
　　“可以。”
　　江定以神识手书一封神念传讯。
　　现在的涂山侍女团每年能为他提供六亿下品灵石的上缴财政，因此，他愿意为她们提供便利。
　　神念传讯里面的内容没有什么，就是承诺如果韩林立下相应标准的战功，必定能在涂山侍女团取得王庭福地胜利之后，得到一枚关系元婴成道机缘的王庭令牌。
　　然后，就没有了。
　　其中隐含的意思不言而喻。
　　若是有谁阻拦，利欲熏心，违反承诺，江定会亲手斩杀。
　　嗯，若是没有这个承诺，现在的涂山侍女黑吃黑的可能性相当大。
　　毕竟元婴成道机缘面前，良心算什么。
　　“主上，奴婢告退。”
　　春剑小心翼翼地捧起这封神识书信，躬身后退离开。


###第755章界面之外的星空###

　　江定拿起另外一份来自涂山侍女团中庭的报告。
　　由于战线不断拉长，对后勤的要求不断提高，往来涂山仙城和尹氏大草原之间的距离实在太过遥远，动辄就是十余年的路程，对战争极为不利。
　　因此，五十六名中庭侍女联名请求，在黑雪大草原腹地建立二号涂山仙城，聚集大量有一技之长的修仙者，为大军提供法器、法宝、丹药、符等后勤所需，并且以更加便捷地与血王军等势力建立贸易关系。
　　在未来，如果战线能进一步推进，她们还计划着建立三号涂山仙城、四号涂山仙城，增加多个后勤中心。
　　“批准。”
　　江定在这份文件上写下两个灵文。
　　鱼千子不甘道。
　　这问得没头没脑，但任何一个月脉剑修都不会觉得意外。
　　“大日剑阁的遗产，纵使七零八落，也许依然能够支撑一位炼虚剑修的诞生。”
　　这一点涂山侍女们就做得很好。
　　“东极魔门和他的差别明明更大，还是宿敌的传承！”
　　“为什么大日剑子可以？”
　　太阳落下了，一轮凄清的弯月高挂星空，炙热的太阳真火变成了冰冷的太阴神光，光芒照射之下，万物冻结。
　　推出太阴剑子，正是青木仙宗试图更进一步，甚至窥伺炼虚之上的战略一部分。
　　青木仙宗比邻仙门，两者之间在许多年前划定了一条漫长的缓冲地带，双方不准驻军，不准布置传送阵，只能以飞行的方式赶路。
　　“这样吗？”
　　光芒不断消磨生灵万物的法力和神魂，不时又有冰冷刺骨的界域幽冥罡风吹拂而来，剥皮蚀骨。
　　一切做完，江定看向大日剑宗的方向，接收隐匿分身的情报。
　　底线还是有的。
　　鱼千子一叹。
　　这位神月天君是青木仙宗化神修士中的巅峰强者之一，月脉的剑修，可以信赖。
　　法修宗门，能否允许一个炼虚剑修诞生？
　　这是在所有月脉剑修心中都曾仔细思索过的问题。
　　“剑子，”
　　神月天君终于睁开眼睛，眸中露出困惑之色。
　　一座白玉砌成的广寒仙宫，穿梭在冰冷死寂的界域之中。
　　“总的来说，一切平稳，没有什么大事。”
　　一旦迷失超过数十年，化神修士往往也会法力神魂干涸而死。
　　虽名为同一宗门弟子，但互相之间还是有隔阂的。
　　尤其是青木仙宗月脉的传承还是出自日月剑阁，并非宗门本土传承。
　　在擅长团体作战的东极魔门之中，一个个体实力出众的大日剑修，本应该会受到来自旧有势力的忌惮、排斥和打压，甚至掐死在幼苗状态。
　　若是没有特殊防护，即使元婴真君也至多能在界域之间生存月余。
　　但她知道，这是错觉，现在的她还无法直面界域中的太阴星辰。
　　在那里，一名面容冷漠的蓝裙女子盘膝而坐，长剑横放于膝盖上，拒绝了广寒仙宫的庇护，直面界域太阴星辰，汲取太阴神光修炼。
　　青木仙宗，神月天君！
　　鱼千子作为太阴剑子，她自然是不可能独自赶路，这位神月天君就是来接她的。
　　“很好，大日剑宗一切正常，没有长出腿跑了，这点就够了。”
　　江定喃喃自语，身影消失不见。
　　“此外，大爱真人的大爱王军在剑修不断猛攻之下，岌岌可危，有崩溃的迹象。”
　　界域之间无限宽广，远超出低阶修士的想象。
　　虽然许多人忠诚度不断下降，甚至产生了浓烈的杀意，但是这点上却没有阳奉阴违，自以为聪明，能够欺上瞒下。
　　“神月师叔，”
　　虽说经过几十万年，最初的那一批月脉剑修都死光了，现在的弟子都是土生土长的青木仙宗弟子。
　　一旦出现炼虚剑主，整个宗门的剑修瞬间反客为主都是大有可能。
　　或许，在宗门的谋划之中，一个弱炼虚级战斗力，世代辅助青木道子进行统治，这样的结果才是最完美的。
　　太阴剑宗，就是八大仙宗对于大日剑阁遗产妥协的产物，汇合八大仙宗的剑修组成的宗门。
　　“我不知道。”
　　鱼千子问道：“你说，宗门，会允许月脉出现炼虚吗？”
　　虽然绝大部分都是一二三阶的天材地宝，四阶的极少，但也是一笔极大的财富了，能覆盖每年一半多的修炼所需。
　　神月天君没有说话，虚空有剑鸣声出现，汇成一句话。
　　青木仙宗内的法修不可能没有反对，坐视这种颠覆自己身家性命和道途的事情发生。
　　她无法理解她的老对手们为何会放任一个隐患成长，甚至大力扶持。
　　一名月白仙裙的少女，在这时走出宫殿大门，凝视那新出现的太阴星辰，体内本命飞剑铮铮而鸣，在表达欢喜。
　　即使是化神天君，长久的界域旅行也是极为危险的，尤其是陌生的界域之中，动辄就有迷失的风险。
　　一轮太阳永恒不变的高挂，向界域之间照射一道道并不明亮，却蕴含太阳真火的光芒。
　　她又一次明白了，突破炼虚，青木仙宗不会提供帮助，那只属于青木道子，不会分出一丝一毫。
　　遥望四方，没有密布星空的恒星闪烁。
　　日落月升，三年一个轮回。
　　至今为止，涂山仙城和涂山侍女团上缴财政每年为他带来十亿有余下品灵石的税收！
　　“神月师叔，”
　　“这不公平！”
　　从鱼千子离开仙门，至今已经过了二十年，这段路程才接近走完，抵达青木仙宗掌控的小界。
　　……
　　此人，正是太阴剑子鱼千子。
　　鱼千子语气顿了顿，看向广寒仙宫的一角。
　　因为成长起来的大日剑主毫无疑问会动摇他们的集体决策、集体领导，这是显而易见的。
　　神月天君冷漠地看着这一幕，没有安慰什么。
　　但实际如何，许多人心中还是担忧。
　　“隐匿分身执行最高标准潜伏中，目前已经影响了一个剑意修士，以机缘巧合让他领悟剑意，成功成为大日剑宗核心弟子，情报渠道得到扩展，对大日剑宗的监控更加准确。”
　　“可能他们没有炼虚传承的缘故？”
　　“又或许，身为‘异类’，他们在界域中感到不安，在巨大的压力下，不顾一切地增强实力？”


###第756章青木仙宗的道子###

　　没有答案。
　　鱼千子满脸颓丧之气，垮着脸。
　　不久后，一颗明亮的星辰出现在广寒仙宫的前方，为冰冷死寂的星空增添了一丝生机。
　　这并非恒星。
　　而是青木仙宗的边境小界，黑土界。
　　这个界面土地肥沃，出产各种等阶的灵药、灵米、灵树，是青木仙宗的管辖下富饶程度在最前列的界面之一。
　　所有修士行三跪九叩大礼，额头深深地匍匐在地，不敢向上多看一眼。
　　她看向前方。
　　只是些许话语，就能让人感受到勃勃生机，让天地间的木属灵气活跃起来。
　　青木道子，姬流月。
　　正如一路上诸多元婴真君一样，她也需要如此。
　　只是，两者一直无法彻底融入，剑修太过特殊。
　　鱼千子有些不舒服。
　　重元子歉然道。
　　鱼千子压抑心中的铮铮剑鸣，再度行礼。
　　从功法、到法术、到本命法宝，莫不是与此息息相关，是一整套的一个系统，传承久远且发展完善，并非是泄露一二法术、功法，就能复制的。
　　鱼千子苦笑一声。
　　“拜见天君，拜见剑子！”
　　或许，也正是因为如此，青木仙宗的斗法能力稍弱。
　　鱼千子手握剑柄，躬身行礼。
　　“鱼道友，”
　　此人身材高大，容貌刚毅，背负先天八卦图，只是站着，就有一股沉重如山的压力扑面而来，不逊色于身旁的青木道子分毫。
　　“见过，玄武道子。”
　　“千千妹妹，”
　　房屋大小，小山大小，湖泊大小的各种灵木映入眼帘，放眼望去，山林此起彼伏，红色，黄色，褐色，各种五彩斑斓的树叶花朵映入眼帘。
　　广寒仙宫未曾停下，笔直飞向黑土界的超级传送阵。
　　她知道这是宗门的遮掩，正要说什么，看到了青木道子身旁的男子。
　　广寒仙宫在九天罡风中穿梭。
　　神月天君微微颔首。
　　虚空之中，一道道透明朦胧的空间纹路浮现而出，散发着让化神修士也不敢轻忽的可怕力量波动。
　　一个小小的女孩，一米多高，容貌清纯娇憨，穿着繁复的墨绿宫裙，正在以可爱的笑容看向这边。
　　在青木仙宗，这是十分不合群的，会引来众多异样，排斥的目光。
　　他暗暗回顾自己的一言一行，确认自己没有触怒天君和剑子的举动，这才放下心来，盘膝坐下，闭目吞吐灵气修炼。
　　鱼千子下意识地看向身旁，却发现神月天君不知何时，已经离去了。
　　但最多的，无疑是绿色！
　　“道子。”
　　这也是她们在数十万年前接纳败退的日月剑阁月脉的原因之一，期望能增强自身的斗法能力。
　　鱼千子睁开眼睛，见到的就是各种树木，最小的都是成人合抱粗细。
　　“出使东极魔门……”
　　青木道子姬流月躬身，向比自己还要高出老高的太阴剑子还礼。
　　身后，诸多元婴、金丹修士依然匍匐在地，间隔了遥远的距离还是如此，没有挪动半分。
　　鱼千子陷入思索之中。
　　黑土界掌权的数位元婴真君，并数百金丹修士出界内三万里迎接，周围天花乱坠，仙鹤起舞，地涌金莲之景不断涌现，形成一条鲜花之径。
　　尽皆生机盎然，品质上乘，极少有下品之物。
　　树木，各种树木，松树，桦树，葵树，杏树……
　　“是！”
　　直到数个时辰后，确认传送结束，他这才轻吐一口气，松懈下来。
　　神月天君颔首。
　　玄武天宫，玄武道子！
　　玄武天宫与大日剑阁有相似之处，他们的道子天赋并不是最重要的，都是一路杀上来，斩杀一个个竞争对手，从一个个必死的战场中险死生还，如此才能面见大能分身，加冕道子。
　　灵气中，蕴含最为浓郁的无疑是木属性灵气，草木之气，刚木之气，柔木之气，先天木灵气……种种，无不是对木属性功法极有裨益，是木属性修士梦寐以求的圣地。
　　跨界域传送阵中，又是一名元婴真君匍匐在地，大礼参拜，恭敬道：“前往宗门的传送阵已经就绪，请天君、剑子吩咐。”
　　嗡！
　　璀璨的白光之中，空间剧烈变动，广寒仙宫消失不见。
　　“开启罢，赶路这许久，也乏了。”
　　“鱼千子道友客气了，重元冒然来访，未能提前告知，还请恕罪。”
　　……
　　每隔一些年，都会有元婴修士触怒天君，从而落得个凄惨的下场，他可不希望自己如此。
　　白光散去，景象映入眼帘。
　　匍匐在地的元婴真君小心翼翼地起身，以法力催动令牌。
　　这，便是青木仙宗冠绝界域的灵植栽培之术！
　　她们的立宗根本。
　　略过寒暄之后，重元子直截了当地问道：“以你估之，东极魔门的大日剑子是否名副其实，还是只是一个吹嘘出来的名头，以恐吓我等？”
　　“此去出使东极魔门，一路辛苦了。”
　　但是，自小受到的教育阻止了她这样做。
　　鱼千子恍惚了一下。
　　“千千妹妹多礼了，不必如此的。”
　　他是金丹巅峰的境界。
　　他们是一类人。
　　漫山遍野，天空大地，九天罡风，乃至界壁，都是绿色，生长了各种各样的灵植。
　　口鼻呼吸之间，最次都是四阶灵灵脉的灵气浓度，这个世界没有任何一处地方的灵气浓度是低于四阶的。
　　“恭迎天君，恭迎剑子归乡！”
　　下方，山川、田园交错，灵脉分布有序，以整个世界为灵药园，依据各地阴阳干湿秉性，各自种植着不同品阶的灵药。
　　相比东极魔门母星抠抠搜搜的灵气管控，这里富裕得可怕。
　　鱼千子微微咬了咬嘴唇。
　　一个柔柔弱弱的声音。
　　这种浓郁到极致的木属灵气，为她的太阴剑道所不喜，功法隐隐运转，要接引太阴月华，排开周围数里之地的木属灵气。
　　这是仙宗森严秩序的一部分，不能像是在东极魔门一样那样放松，哪怕看到另外一位道子都能置之不理。
　　金丹中期，弱她一个境界，和那个人一样，和五行道子安土子一样，这也许并不是巧合。
　　一百多年的东极魔门生活，让她险些忘记了元婴修士和化神修士之间的巨大鸿沟，两者之间本该不存在任何交流才是，蝼蚁一般，元婴修士只能顶礼膜拜。
　　一旁侍从的元婴真君依然维持着恭敬的姿态。
　　许久。
　　“我以为，名副其实。”


###第757章结盟共灭东极魔门###

　　“名副其实的大日剑子？”
　　这个答案，让重元子神色微变。
　　当年大日剑阁的大日剑子，可以独斗八位仙宗道子而不败，实力冠绝同阶，罕有敌手。
　　若是不是更高一层战场溃败，大量的化神修士的出手，元婴阶的大日剑子不可能死，即使不敌也能逃。
　　即使时至今日，间隔剑阁覆灭后的三千年余年，八大仙宗培养道子的典籍中，依然清晰标注了同阶大日剑子的危险性和应对方法，还未删去。
　　青木道子姬流月亦是神色震动。
　　仙宗道子，同阶的敌人没有多少个，即使打不过，也没有畏惧的。
　　月华剑丝斩在上面，一阵火星四溅，再无法轻易斩裂。
　　虽是询问，但实际上，却是通知。
　　此外，太阴剑子个人情感方面也有很大的问题。
　　瞬息间，一座通天的八卦棋盘出现在他面前，有三十六枚白子，三十六枚黑子，以先天八卦推动，星辰坠落般降落到月白仙裙少女身边，形成一座黑白交错的牢笼，封禁了所有。
　　轰！
　　太阴飞剑剑光骤然爆发，劈开丝丝缕缕黑白之光的纠缠，返回天空，盘旋不定，不敢落下。
　　以剑修至纯至一的仙道理念，她认为，外力是邪道，不可靠的可能性更多。
　　“没有任何前贤探索，祖师铺路，就这样超越我等吗？”
　　朦胧的月华锋刃速度没有任何迟缓，迅疾斩向伏羲七十二卦的神魂核心。
　　实力不如人，她认可对方居高临下的轻蔑语气，不再多言。
　　重元子拱了拱手，询问道。
　　重元子不再关注太阴剑子，看向穿着繁复古意宫裙，天然就站在木属灵气中心的娇憨少女。
　　“鱼道友，你真的觉得东极魔门的底蕴和实力已经超出我等仙宗一筹了吗？”
　　很多仙宗修士，是不愿意看到玄武天宫实力更进一步的。
　　叮！
　　一缕凝练至极，如丝线，如微风的剑光斩向周身七十二道黑白牢笼。
　　重元子淡淡一笑。
　　这下，
　　重元子略有惊讶，点评道：“当年，此境界的大日剑子似乎也是这个剑道境界吧？
　　“我玄武天宫，贵宗青木仙宗，再加上万兽仙宗，你我三宗共同出兵，灭东极魔门，所得小界、功法、天材地宝均分之。”
　　重元子手中，出现一枚古朴沧桑的石碑，往黑白棋盘旁边放下。
　　玄武天宫宗门典籍中，明确记载日月剑阁大日剑子和太阴剑子之间的关系，相生相克，共阴共阳，两人之间天然就有强烈的吸引力。
　　重元子也通过卦象做出了自己的判断，微微颔首。
　　鱼千子语塞。
　　“是师妹我坐井观天了。”
　　“不太符合常理。”
　　即使其威能足以瞬间封禁元婴真君也挡不住，瞬息之间便被剑光斩开数十枚。
　　太阴剑子，有较大的可能，在情感上偏向大日剑子。
　　“的确。”
　　八大仙宗之间并不存在紧密的联盟，互相之间多有争杀。
　　实力处于同一等级，但有差距。
　　鱼千子微微摇头，不争辩什么。
　　鱼千子按捺许久的杀意终于展露而出，洪流一样倾泻而下。
　　“结盟之意，贵宗考虑得如何？”
　　霎时间，七十二道黑白棋子交错的棋盘纹路凝固。
　　锋刃之下，黑白棋子一颗颗破碎！
　　鱼千子深呼一口气，收剑归鞘，握剑柄的手关节发白，没有再攻击。
　　只是相比你的初入，他在炼剑成丝走到了巅峰，随时都要突破到剑道第四境，剑气不灭境，相比起来，差距很大。”
　　“斩！”
　　东极魔门和玄武天宫，在他们看来都是一丘之貉，两家都有相当的威胁性，最好是两败俱伤，同归于尽，这才符合剩下仙宗的利益。
　　在理论上，这的确说不通，不符合仙道逻辑。
　　尤其是大日剑阁覆灭后，玄武天宫在战后分割到了最大的一块份额，实力增长很快，隐然处于八大仙宗之首，再加上相似的宗门作风，被许多修士认为有可能是未来的第二个大日剑阁。
　　“其真正强的地方，在于宗门。”
　　旁边，更有丝丝缕缕的黑白之光纠缠上来，落在月光上，缠绕纠葛，将剑拖向最深层次的封禁深渊之中。
　　四周，一道道黑白细丝浮现，即将完成包围，对剑修脆弱的法体展开致命一击。
　　“当年的大日剑阁堪称界域主宰，他们的传承，他们的道子，实力自然会超出我等许多。”
　　“现在，你再一次告诉我，东极魔门的大日剑子剑术走到了何种程度？”
　　铿！
　　剑出鞘，冰冷的太阴剑意铺开，冻结万物，数十里公里范围内的天地间瞬间进入夜色中，星空变得朦朦胧胧，月光挥洒大地，无声无息地浸入心田。
　　外力能否弥补，却是未知。
　　虽然她有把握以剑遁躲避，但对方同样也有连绵不绝的后手，继续战下去，局势不容乐观。
　　这是根植于灵魂深处的本能。
　　这不只是浅薄的男女情感，而是功法、神魂、飞剑、道途之间的契合，不是那么容易摆脱的。
　　身后先天八卦图绽放光芒。
　　《P涟素晕藜经》！
　　这是玄武天宫至高传承之一，非宗门传承者不得授予。
　　“既然玄武道兄这样认为，那就是这样吧。”
　　“善。”
　　重元子淡淡道：“可还坚持‘名副其实’的判断？”
　　玄武道子重元子思索片刻，没有被吓倒，道：“大日剑子之强，其实不是天资如何，界域之中，顶尖的天资就是我等道体，这就是极限了。”
　　“这……”
　　东极魔门的大日剑子，的确并未表现出大日剑阁大日剑子的实力，至少在她面前没有展露出，剑术仅仅是剑气雷音境界，差距颇大。
　　反而让重元子沉默。
　　“突然之间，”
　　他无法判断真假。
　　但大日剑子不一样，堪称同阶天敌，只有八位道子围攻才能势均力敌，且稍有不慎就是倾覆的局面。
　　此时，重元子一式卦象推出，威能神鬼莫测，元婴惊惧。
　　“好！”
　　语落，他袖袍一摆。
　　“青木师妹，”
　　对方说的的确是事实。
　　杀意涛涛，冰冷死寂，带着剑修特有的对鲜血的贪婪。
　　“鱼师妹，”
　　“此事，”
　　“鱼师妹，可否赐教一二？”
　　鱼千子没有动怒，平静道。
　　“我不知。”
　　P粒号称祖龙第六子，龙头巨龟身，其背负石碑，名龙龟，又名霸下，常伴于古之圣人身侧，传承有伏羲七十二卦，可算尽天地，总理天地阴阳，四时变幻。
　　“这就是道子……”
　　“剑道第三境，炼剑成丝……”
　　“如此，岂不快哉？”
　　这三大仙宗，就是与东极魔门领土接壤的势力。


###第758章仙门全体军事会议###

　　“重元师兄，宗门还在考虑中，还请您稍等些许……”
　　青木道子姬流月柔声道。
　　“稍等些许？”
　　重元子露出一丝怒意。
　　“距天宫结盟之请求，至今已有百年了罢？”
　　“百年！”
　　“八大仙宗，同出一源，我们岂能让一芥域外蝼蚁之辈鸠占鹊巢，徒令祖师蒙羞？”
　　玄武天宫领地最大，修士数量最多，最富有侵略性，无年不战，虽说大部分都是针对东极魔门。
　　“不行。”
　　过了许久，异象平复下来。
　　“这……太多了啊。”
　　“如此，盟约立时便可签订。”
　　“师妹想着，若青木仙宗未来结果注定是覆灭，不论是覆灭于东极魔门手中，还是覆灭于某个仙宗，想来，对我们而言差别并不大。”
　　这些道理一出，周围人的表情也变得肃然。
　　嗡！
　　只见太清飞剑内，细细密密的禁制纹路一笔笔地亮起，芯片纹路一样整齐有序，灿金辉煌，指甲盖大小的小小区域内，上下、左右、前后，立体篆刻了一道道禁制符文，组合起来成空心的球状，微微旋转，亿万枚符文生生灭灭，美丽得让人窒息。
　　“师妹在担心什么？”
　　姬流月表情黯然，叹气道：“可是，谁愿意再一次看到大日剑阁那样的势力再一次起势，横扫八方六合，覆灭宗门祖师祭祀，统一界域呢？”
　　“这东极魔门，区区万年而已，已经发展到如此地步，再过万年，又会如何？你们难道真的什么都看不到吗？”
　　这话，他自己听来都是刺耳。
　　“中品婴宝……”
　　江定知道自己的情况，揉了揉眉心。
　　未来覆灭于某个仙宗。
　　她们都是仙宗的下一代继承人，所知情报，所受教育不是普通修士可比，这种大势层面的大局和其中蕴含的风险，一清二楚。
　　江定睁开眼睛，鲜红炙热之色一闪而逝。
　　“冷静！冷静！”
　　太阳神木虚影之下，江定以烈阳灵铁炼剑，再以十号合成庚金和万金之菁英为墨，神识和剑意为笔，在太清飞剑内一点点地勾勒。
　　就是不知，
　　“担心这个，担心那个。”
　　“我年幼力弱，目光短浅，胡言乱语，还请您不要见怪。”
　　“重元师兄，师妹其实也知晓这些，只是……”
　　远远望去，诡异可怖，让人心中发寒。
　　“师妹，不趁着现在剿灭，恐祸患无穷啊！”
　　可以说是极为矛盾了。
　　但在这时，输入法力和神识，在这球状禁制之中，竟然诞生了些许类似生命的灵性波动。
　　重元子哂笑一声：“再拖下十万年，等东极魔门的炼虚功法出世，我们的后辈子孙恐怕就没有担忧的烦恼了，早已为人奴仆，永世不得超生，祖师传承被贼人所窃取。”
　　叮！
　　不知何时，中央阵灵计算机的系统提示音响起。
　　“师妹，八大仙宗同出一源，定不至于此，贵宗实在是杞人忧天……”
　　“玄武天宫，现在有小界四十一个。”
　　“叮！”
　　现如今，实力最强的仙宗就是玄武天宫。
　　姬流月继续道：“在这个大变将生的时代，青木仙宗，有一日也会像是大日剑阁一样，一朝覆灭，祖师传承断绝，且覆灭于同出一源的八大仙宗，或者某个仙宗。”
　　江定轻抚蓝金的剑刃。
　　“我们的担忧，就是这样了。”
　　许久，最后一笔天罡禁制纹路刻下。
　　当然，师妹只是小辈，师妹的决定其实不算什么，主要还是师尊和长辈们在做主，就当师兄师妹间的闲聊罢。”
　　青木道子以柔弱到让人心疼的语气说出接下来的话。
　　青木道子姬流月欲言又止，片刻后，似乎终于下定决心。
　　铿！
　　铿铿铿！
　　在这一瞬间，太清飞剑铮铮而鸣，剑意撕裂苍穹，天地震动，剑啸声不绝于耳，破灭的剑意充塞天地之间，变成了剑道主宰的世界。
　　他眼中闪烁着狂躁的杀意，下一秒，又恢复冷漠平静，再下一秒，又是变得猩红，是岩浆和鲜血混合的颜色，来回变幻不定。
　　江定心中烦躁，索性微微闭上眼睛，吞吐天地灵气和大日精华修炼，以剑意一点点地斩去心中不断上浮的狂躁杀念。
　　该死的，涂山侍女有些背叛的趋势又不背叛的，没有石锤，我不太好下手，她们的实力好像也不够，没有大用，只能以数量堆叠，要不要引导一下……”
　　……
　　重元子脸色微微一变。
　　“这是大日一脉固有的缺陷，我好像高估了自己的意志。”
　　重元子目光一凝。
　　“师兄，可否这样，”
　　姬流月提出建议。
　　这便是，第六道天罡禁制！
　　随着它的成型，绽放光芒，其它五道旋转的天罡禁制放出一道道金光，引着预先设置预留好的结构，亿万纯金的符文在蠕动，变形，渐渐形成一个整体。
　　“我可是个善良且天真的少年，不会无缘无故打死别人的，凭借意志就能面对所有，要对自己有信心。”
　　她柔弱道：“师妹现在担心许多事情，由此转辗反侧，迟迟不肯下决定。
　　“我得快点找个有实力，有法意或者剑意的人打死，平复一下。
　　小嘴一开，就要剥离一半小界！
　　这种盟约拿出去，他甚至怀疑，宗内的各个化神天君会立刻生撕了自己，且不会有任何人追责，老祖都会无视。
　　事实上，不仅是师妹，五行天宗的安师兄，上清灵宝宗的师兄，天机仙宫的师兄……大家都很忧虑。”
　　重元子勉强笑道。
　　重元子神色一缓，拱了拱手。
　　“尔敢！”
　　“师妹，愿闻其详。”
　　重元子收敛怒气，平静道。
　　“是啊，痴心妄想。”
　　“有些头疼啊，”
　　“师兄，师妹在担心，”
　　“师兄，”
　　姬流月缓缓道。
　　重元子脸色发青，难看无比，不能不喜怒形于色。
　　若是一旦东极魔门覆灭，下一个是谁？
　　“师兄，你有忧虑，我也有忧虑，我们可否想办法解除互相之间的担忧？”
　　在面对东极魔门，要目光深远，不要鼠目寸光。
　　姬流月轻声道。
　　在玄武天宫，又要不要杞人忧天。
　　“为了八大仙宗的和平，为了界域大局，天宫可否剥离一半的小界，不归属任何势力，让我等八大仙宗共管呢？”
　　这来自大日剑阁的磨剑秘术，是在斩灭杀念，还是把杀念磨碎，精粹，极端地融入自己的本命飞剑之中。
　　“这个数量已经接近数万年前，大日剑阁开启统一界域战争之前的小界数量，实在是让师妹担忧。
　　“你等，痴心妄想。”
　　“不要这样，钓鱼执法是不对的。”
　　数十年如一日的炼剑，以烈阳灵铁中的剑意意念磨砺自身剑意，这极大程度地改变了他。
　　他痛心疾首道。
　　又是四年。
　　明明只是一堆十号合成庚金和万金菁英描绘的死物。
　　时光悠悠，
　　“公民5227……，江定，第二百七十四届仙门全体公民军事会议正在召开，您受邀入席，请于三日内抵达会场，不得延误。”
　　“违者，军法处置。”


###第759章仙门公民在动员###

　　江定飞在天空，注视下方的清风大学。
　　已经有不知多少年，他再没有回到过榕城的家乡，那里小区的家中布满了灰尘，那里的人早已忘记这里曾经有一个少年成长于此，数十万人群中没有一个认识的人，已经变成了历史的一部分。
　　清风大学，在他的生活中所占的比重越来越大，逐渐开始超过家乡的地位。
　　曾经，他对白眉真人对七羽宗的感情朦朦胧胧，体会不深。
　　现在，则是亲身体验到这种新的牵挂了。
　　看似平平无奇的山门草木山石之中，寄托了金丹修士一生的情感，一生的过往，多少欢笑，痛哭都是发生在这里，非生死难以放弃。
　　江定一眼望去，很容易发现了校园不一样的地方。
　　“现在实在不是发动战争的良好时机！一旦失败，仙门立刻会有倾覆的危机！”
　　这是一件特殊的极品婴宝，能提供元婴巅峰级的防御，以及阵法亲和，增强军阵的操控能力。
　　他从储物玉佩中取出不久前下发的空天部队蓝色上将礼服，输入法力，其变得如同水波一样，覆盖全身，道道繁复的阵纹向外扩散。
　　服役的军队，有地面坦克部队，空天部队，星空部队不等。
　　他加快速度，在城市上空穿行，很快来到了坐落仙都中心的仙门军事大会堂。
　　但是，他们的父母，家人，朋友，同学，怕是已经被征召入伍，加入军队中，成为一个个士兵和各级军官了。
　　不知道的，还以为我带亲戚家的小孩子过来了。”
　　张君圣翻了个白眼：“你看看周围一圈，我们哪个不是成熟可靠稳重中年男人，一看就是家庭和仙门支柱，就你一个小小的。
　　只要仙门的本土没有遭遇攻击，上学就必须进行下去，当然，只限于金丹以下。
　　“这不理智，我们要阻止战争的发生。”
　　没有人可以例外，这是公民享有优厚权利的另一面。
　　“诸位，这次会议是最后的机会……”
　　许多元婴真君向这里投来异样的目光。
　　“外交部的波鸣真君……”
　　往日轻松活泼的校园氛围不再，来往的学子，上到新入学的大一新生，下至大三大四的学生，都是小脸绷紧，神色匆匆的样子，欢笑打闹几乎没有。
　　这几位，都是快退休换届的元婴真君，若是没有战争，他们已经进入沉眠秘境中延缓时间的流逝。
　　定海真君几人没有穿往日的喜欢道袍，都换上了星空部队的白色将官礼服，不见儒雅，笔挺干练，多了几分冷峻。
　　江定还好。
　　江定随口问道。
　　戮灵真君和定海真君瞬间目露凶光，看向声音出现的地方。
　　前方，有人聚集在一起，高谈阔论。
　　江定神色一正，试图让自己的表情严肃起来。
　　定海真君想了想，莞尔一笑。
　　“这一战，不知有多少人，会埋骨他乡……”
　　不该这样啊。
　　地面部队指挥官修为最弱，星空部队指挥官实力最强，常常由元婴化神修士担任。
　　那里同样是一群元婴真君，趁着军事会议开始之前，他们快速搭建了一个讲台，在上面大声演讲什么。
　　各个预备师、架子师迅速充实起来，正在加紧恢复过往的军阵训练。
　　他们平时都是文职，现在却穿着将官礼服，这是被授予了星空部队少将军衔。
　　这些是从实战考虑，若是建制被打散，再次组织起来的时候，有一个明确的标准，这样会快很多。
　　几人停步。
　　周围聚集了一群目光微微泛红的元婴真君，杀气四溢，周围瞬间成为极地寒冰，成群的金丹修士在此也要神魂冻结。
　　“差不多。”
　　“对了，军事大会堂着装不整，不准进入，你赶快换上军礼服。”
　　这里人员进进出出，无一例外，全部是身着各色军礼服。
　　“诸位！”
　　一旦战场不利，更多的部队瞬间就能组建完成，增援战场。
　　戮灵真君随口道。
　　教育是根本。
　　二百余岁的小家伙，和他们家里的小朋友好像没有什么区别。
　　“早了，过早了，我不赞同，仙门的实力还未积累到最佳状态……”
　　“这样似乎也没错。”
　　江定降落地面，发现定海真君，戮灵真君，张君圣也到了，几人聚到一起。
　　上至元婴真君，下至持重机枪填线的凡人，都已经得到征召令，开始履行自己公民的义务，或是战场，或是后方军工厂。
　　在江定的要求下，防御能力被去除，转而换成隐匿和速度加成。
　　通常来说，下级部队的将官在上级部队面前，往往会自降两级看待。
　　以法术凝出一面镜子。
　　这还只是初级动员。
　　镜子中，少年上将，英姿飒爽，风度翩翩……又稚嫩，没有什么威严，像是小朋友在做扮装游戏。
　　“哦，礼服！”
　　他们在毕业之前，是没有兵役压力的。
　　明明神鸦真君，燃骨真君，他们都没有对自己的外貌展现过异色，就是平平常常而已，他还以为元婴修士都会是这样呢。
　　张君圣脸上杀气四溢：“真要沉眠，数千年后都等不到，还不如现在搏一把，死了也无妨，死了就死了。”
　　江定这才想起。
　　“别白费力气了，不行的。”
　　“老师没有沉眠吗？”
　　江定认出在演讲的胖胖老者。
　　江定摸了摸后脑勺，露出不好意思的表情，跟在定海真君他们三人旁边，快步走向军事大会堂。
　　江定露出困惑之色。
　　江定不再看了。
　　界外星空部队白色，空天部队蓝色，地面部队松枝绿色，军衔从少将到上将不等，修为不一。
　　相比于杀气四溢的张君圣，他和定海真君就平静了许多，早已习惯战争，心绪没有太大的起伏。
　　“……”
　　“沉眠个屁！”
　　比如地面部队少将，就没有权限指挥空天部队，若是遇到星空部队校级军官，需要听从他的指挥。
　　波鸣真君不顾下方许多老年真君的凶光，大声呼喊道：“我们明明可以再等待数千年，让玄武天宫再次扩张，占领其他仙宗的小界，继续增大他们之间的裂缝，直到矛盾再也难以愈合。”
　　“小家伙们也开始紧张了啊……”
　　这是仙门的外交部长，曾有一面之缘，当时他指责过自己的击杀上清灵宝宗剑子，得罪中立仙宗，破坏仙门辛苦努力得来的外交成果。
　　定海真君提醒道。
　　“如此，才是战争的最好时机！”
　　“现在，太早了啊！”


###第760章最佳的战略窗口已经到来###

　　“你们，为了一己之私，提前开战，会葬送仙门的啊！”
　　“于心何忍？”
　　在漫天的杀意中，无数垂垂老矣的元婴真君目光中注视中，波鸣真君大吼。
　　江定陷入思索之中。
　　波鸣真君，也是老年元婴，他也是迫切地希望得到化神机缘，这是生命对于活下来的强烈本能渴望。
　　但是现在，他却在阻止战争的提前降临。
　　“波鸣！”
　　远目光看向战役总司令神机天君，示意他发言。
　　“这个千载难逢的时机，就是仙门开战，解放被玄武天宫血腥统治的诸多小界的最好时机。”
　　远一愣。
　　一时的等待？
　　化神天君们神情平淡。
　　“但是，波鸣，你没有考虑到一件事情！”
　　“……此次军事会议正式开始。”
　　“原来如此！”
　　“为何不能等待呢？”
　　在仙门军事大会堂攻击他人可是重罪！
　　“啊……”
　　波鸣真君大声道：“道友们，同道们，为何不能继续等待呢？仓促的战争，会让我们的仙门出现灭亡危机啊！”
　　许多元婴真君紧握双手，死死地盯着他。
　　“远前辈，现在终止还来得及！”
　　“一时的屈辱，一时的等待，又算什么？”
　　“仙门的发展速度快于八大仙宗，越到后面，我们越有优势，甚至，数千年后，等待大日剑子彻底成长起来，我们的战争一开始就是胜利！”
　　波鸣真君横眉冷对下方吵闹的元婴真君，冷哼：“既然仙门的发展速度比八大仙宗快，那为什么不尽力推迟战争时间，以取得最大优势？！”
　　周围沉寂。
　　正当他要说什么的时候，下方，一个脸上满是褶皱，形似橘子皮的老者飞上来。
　　“这个……”
　　“你还有疑问吗？”
　　“对，就是如此！”
　　“因此现在，就是最佳的战机！”
　　神机天君厉声道。
　　重要的是，他是波鸣真君的爸爸。”
　　定海真君冷哼一声：“你说的这些原因，前辈们定然已经考虑过，既然已经通过，那么就说明现在就是开启战争的最佳时候，哪轮得到一个小小的元婴修士聒噪！”
　　但这种粗暴的禁言……
　　“这又有何干？”
　　“哈哈！”
　　“波鸣真君与界外仙宗接触太多，因而不知觉受到了他们的恐吓，何其愚昧？”
　　“我始终认为，时机还不够成熟！”
　　就连定海真君他们三个，也在暗中叹气，在想什么。
　　“至于等大日剑子成长起来……这个十分困难，大日结婴秘术工程现在的预计时间是一千九百二十七年。
　　神机天君冷声道：“仙门的估计，是在六千年到八千年之间，各个仙宗的炼虚大能寿命不一样，但大致都是这个区间。”
　　“谁能扛得住？！”
　　“这个战略窗口一旦过去，就不再有。”
　　越是这种时候，越是苍老的人，越是珍惜自己的性命，反而不如少年、壮年那样冲动，情绪和暴虐上来数万年寿命说舍弃就舍弃了，眉头都不会皱一下。”
　　“他们有强烈的求生欲望，一般情况下炼虚大能绝对不会无视危险死战，为了宗门，为了大义去送死，也没有人敢要求炼虚大能去这样做。”
　　周围真君纷纷发言，从界域关系如何，再到外交部门的天然绥靖倾向，再到对文科的鄙视，各种论据，各种说辞加起来，完全是一篇篇详细的文科论文。
　　就算化神修士，又算什么？
　　这才是我等仙门公民的好儿女，前辈的威严和逼迫改变不了我们。”
　　老者什么也不管，揪着衣领，挥起拳头就揍，乱打一通，把波鸣真君揍得惨叫连连，说不出话来。
　　“老东西，你即使这样……啊……我也不会屈服……”
　　“谁能抗？谁去抗？”
　　神机天君微微平复了情绪，缓缓道：“炼虚大能正在走进晚年，但是还有一段漫长的时光可以度过。
　　“我反对这次战役！”
　　江定睁开眼睛，环视四周，数千元婴真君，近百位化神天君已经到场，坐在自己的席位上。
　　“没有，没有了。”
　　波鸣真君必须有发言的权利！
　　这是仙门之律赋予他的，可以争辩，可以联合更多的人反对，可以以更多的声音淹没他的声音。
　　“不敢正面回答，”
　　神机天君微微躬身。
　　“活该！”
　　“休要花言巧语，鼠目寸光！”
　　“这种局面，”
　　“世事哪能尽如人意……”
　　远的声音提高一些。
　　江定默然。
　　“反对！”
　　“理由？”
　　张君圣幸灾乐祸。
　　果不其然，是波鸣真君。
　　“炼虚大能，不是仙，不是神，这是确凿无疑的。”
　　对此，江定虽然心中杀意躁动，记挂着道子的心，但还是没有说什么。
　　“你可知，八大仙宗炼虚修士的寿命还有多少？”
　　再如何，总不能把自己老爹弄进去，关个几十上百年吧？
　　波鸣真君脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“你吵什么吵！”
　　“你要再等数千年？”
　　“你没有考虑到，炼虚大能的寿命！”
　　波鸣真君咆哮。
　　他鼻青脸肿，伤痕中有法术气息，无法愈合，十分狼狈，但他的声音很坚定，哪怕在面对化神修士。
　　如此多的强者聚集在这一个小小的空间，无意中散发出了威压充塞大会堂，空气近乎凝固，金丹筑基修士，在这种环境下，几乎无法开口和思考。
　　渐渐的，许多原本满是杀意的元婴修士沉默下来。
　　神机天君的威压不知不觉绽放一丝，其中老修士曾经历过的种种血海滔天，席卷界域的可怕景象一闪而逝，让众多元婴真君不由得窒息，法力凝滞。
　　“我们将会见到八个寿命即将终结的炼虚大能！”
　　“前辈言重了。”
　　无数目光看过来，包含了许多化神天君惊讶的目光。
　　在许多真君心中，仙门的存续，和自己的生死存亡一样重要，别看他们满脸杀意的样子，说不定在心中已经放弃，甚至被波鸣真君说服，开始反战。
　　江定恍然。
　　神机天君接过话头，缓缓道：“八大仙宗，不能用看大型势力的目光去看待他们，而是，应当看向八位炼虚大能，他们是如何的。”
　　远哈哈一笑，赞赏道：“有什么害羞的？不懂就问，理所应当。
　　江定和诸多元婴真君连忙起身，手忙脚乱的回礼。
　　他认为，这又是像刚才的元婴真君们一样顾左而言右，不肯正面回答他的问题，直截了当的发言，丝毫委婉都没有。
　　神机天君眉头一挑，继续道。
　　“此前，由于种种考虑，没有与你们这些小家伙通气，的确是我们的过错，还请原谅。”
　　“三人行，必有我师。”
　　但这些不重要。
　　他的生命太短暂了，才十六岁，很多东西根本不知道，不清楚，难以在界域级大势面前做出正确的判断。
　　定海真君心中泛起杀意。
　　刚刚，应该就是波鸣真君制止警卫过来的，大概是以修士打闹的理由，很多高阶修士不时切磋一二，很正常。
　　“我只问一句，你等可敢回答？”
　　这个一时，是他的整个一生，所有的化神机会都要葬送，枯等老死。
　　“仙门的发展速度更快，继续等待下去，我们实力会相对比八大仙宗更强。
　　“你们这一群自私的修士……啊！”
　　有警卫从远处飞来，一愣，又退回。
　　“江定，不是你想的那样。”
　　远没有动怒，问道。
　　神机天君看向波鸣真君。
　　定海真君了解自己的学生，摆了摆手：“正在揍波鸣真君的是频波真君，在水波法术的应用上曾经做出过巨大的成就，堪称仙门波动类法术的祖师之一……
　　“这是对的，虽然我们更穷。”
　　“炼虚大能，就是仙宗。”
　　“但是，太过于片面！”
　　一个声音出现，众人侧目。
　　波鸣真君惨叫不止，一句话也说不完整，但是他仍然在说，嘴巴说不了，就用神识说，向周围的元婴修士传播自己的观点。
　　“你知不知道，每过一年，炼虚大能寿命每减少一年，他们的危险性就会增加一分，每过一千年，炼虚大能的危险性就会增大一截，数千年？”
　　“波鸣真君，你的考虑在一定程度上，很有道理，但是，”
　　“炼虚大能的喜、怒、哀、乐，任意一种情绪，都能影响亿万万生灵的生死存亡。”
　　“不要说这些有的没的！”
　　“烦死了！”
　　“诸位，应当向波鸣真君学习。”
　　波鸣真君大怒，不给面子。
　　“你当我们不想等待？”
　　定海真君等人顾左而言右，迂回回答他的问题。
　　“波鸣，不必如此。”
　　三天时间，很快过去。
　　“是！”
　　“数千年后，”
　　远主持此次军事会议，道：“仙门军事委员会，任命神机天君为此次战役的总司令，总理此次战役的所有事宜……”
　　日后的化神秘术，无法估计。”
　　“警卫没有被我们收买。”
　　波鸣真君冷笑。
　　“时间久也不好……”
　　他走进军事大会堂，找到自己的席位，闭目养神。
　　“按照程序，我以还未卸任的外交部长权限，申请重新投票这次战役的执行与否！”
　　江定一看就知道，他们犹豫了。
　　江定心中眉头一皱，不喜。
　　“酶崭账担”
　　“远前辈说的是！”
　　江定和一群元婴真君立刻起身，真心实意地朝波鸣真君行礼：“波鸣真君，向您致敬，多谢您的指教，我等获益良多，万分感谢。”


###第761章星空战役作战部署###

　　数千元婴修士向波鸣真君行礼。
　　而后，整齐划一地坐下，腰杆挺直，帽子整齐放在身前，千人如一人，没有仙宗元婴修士常有的自在散漫。
　　“现在，由我来讲述此次战役的作战方案。”
　　神机天君手指一点。
　　一道幽蓝灵光射出，落在会场中心，形成一片星空之域。
　　其漆黑暗沉，太阳星辰高挂天空，幽冥罡风吹拂，数十颗象征小千世界的星辰光芒闪烁不定，仔细看去，还能看到小千世界在细微的移动。
　　只是一点点，用神识才能看到细微的差别。
　　这种神态，这种姿态，
　　简直和上代大日剑子重光子一模一样！
　　许多化神天君体内的法宝都快要轰出去了，战斗本能被引动。
　　“具体的人员安排如下，”
　　他的声音提高一些。
　　神机天君冷淡道。
　　面对万兽仙宗大能的可能进攻，他心里真的是有点发虚，若是界内能增强力量，能拖延更多的时间，阵基不失去，他的星空部队也才有更多的把握。
　　神机天君思索片刻，断然道：“我命令，空天军团特种部队，青神集团军移驻西方面军，接受万机天君的指挥。”
　　“战役安排，我大体可以概括为一句话。”
　　江定轻抚剑柄，平静道。
　　“万兽仙宗有比青木仙宗强得多的进攻欲望，万兽仙宗的大能也比青木仙宗的大能危险得多。”
　　虽然其年岁较小，但后来居上，在军阵指挥上比大多数化神修士经验更加丰富。
　　“既然如此，”
　　北方方向，玄武天宫数个小界星辰闪烁，其上标注有一个个黑旗，那是玄武天宫驻扎在边界的军队。
　　江定凛然。
　　“东面，青木仙宗方向……”
　　江定仔细看去。
　　“是，总司令阁下！”
　　“当然，这种情况，绝无可能。”
　　西面和东面，分别是万兽仙宗，以及青木仙宗所在的星域，都有大军驻扎。
　　界域星图！
　　神机天君和万机天君等经历过大日剑阁战争的老修士心中一跳。
　　能够指挥化神级复合军阵的化神修士已经没有了。
　　目前玄武天宫综合实力已经隐约与其他仙宗拉开半个身位，引得七大仙宗十分不安。”
　　万机天君，是仙门古老化神，拥有指挥复合化神级军阵的能力，可以纵横化神战场而不败。
　　骨林真人，外界称之为东极魔门的道子，是典型的军团之道的道子。
　　万机天君沉吟。
　　但是在个体战斗力上，
　　大日剑阁能把八大仙宗吊起来打！
　　“这几千年来，玄武天宫的实力增长得很快，在与仙门对峙的同时，多次与其他仙宗发生过战争，各自掠夺到数量不等的小界。
　　胖胖的沧海天君起身，有些激动，又有些心虚。
　　神机天君犹豫了一下，询问道：“要不要把骨林真人集团军加强给你，一旦事有不谐，还能在小界之内抵抗拖延足够的时间，等待主力大军回援？”
　　他看向远处，众多老年、中年修士中的一名少年，他正静静地坐着。
　　“万机天君……”
　　“我的意见是，骨林真人可以去，对正面战场没有影响。”
　　骨林真人起身，敬礼，接过任命。
　　“不要慌，青木仙宗不宣而战的可能较小。”
　　中央阵灵计算机的声音在每一个元婴修士的耳中响起。
　　还有己方的布防情况等。
　　她容貌柔美，墨绿色树枝一样的分叉长发，金丹巅峰的境界，一如二百余年前江定入学清风大学之时见到的一样，没有什么改变。
　　“叮！”
　　“第一，由万机天君统帅西方面军，坐镇万兽仙宗边界。”
　　神机天君安抚道：“依托星域地形和大阵，尽可能拖延青木仙宗的大能，等待大军回援即可，如果的确不敌，那就撤退到母星附近，尽可能保留元气。”
　　“接触到第二等级军事机密，请注意保密条例。”
　　当然，东南西北之说，不够准确，只是习惯。
　　电脑屏幕头，机械手臂身体四肢，身上却套了一套合身的白色星空部队大将礼服的万机天君起身，敬礼。
　　虽然此前有通过气，但也只是有可能，没想到这样的重任一下子落到自己的身上，顿感压力。
　　“好，”
　　神机天君犹豫许久，还是选定了化神后期的沧海天君。
　　不过，他们心中却是一安。
　　其上，部队编号，指挥官，擅长战法，都有相关的描述，还有界面所在地的星空坐标，幽冥罡风洋流情况，陨石带出现规律等自然人文条件也清晰标注。
　　但是防线又有缺。
　　这种等级的化神修士根本无法培养，只能任由时间流逝，等待其脱颖而出。
　　“沧海天君！”
　　神机天君也看过来。
　　但是，正面战场才是最重要的。
　　她的军衔，和江定一样，空天部队上将军衔，主导某个战役方向的界内空天部队进攻。
　　如果再给他加强大量军事素质极其优秀的沉眠元婴修士，再加上中央阵灵计算机的远程辅助，依托在边界搭建的星域超级大阵，甚至可以抗衡一二炼虚大能，不至于速败。
　　“是，总司令阁下！”
　　神机天君沉声道：“青木仙宗、万兽仙宫方向主守，玄武天宫方向主攻！”
　　南面，则是一片荒芜的星域，一片黑暗死寂，没有小界和生命的迹象。
　　“任命你为东方面军统帅，指挥东方面军，防备青木仙宗可能的进攻。”
　　“甚至，如果仙门出现大溃败，强者大量战死，小界大量丢失，七大仙宗很有可能成为我们的盟友，出兵攻打玄武天宫，给我们创造生机。”
　　“她们的功法就较为平和。”
　　星域之中所有的方位都是立体的，四面八方，上下左右都是空间，并非单调的平面。
　　“是！总司令阁下！”
　　“我们断定，起码在战争初期，七大仙宗并不会出兵干涉我们的战争。”
　　神机天君沉吟许久，竟然一时挑不出东方面军的统帅。
　　八大仙宗，强在个体战斗力，远远超出仙门，道子可以一人对抗最强的空天集团军，堪称可怖。
　　这不仅是提示，更是仙门大咒的力量进一步延伸，即使他们被仙宗化神修士俘虏也不会泄密，甚至炼虚大能亲自出手搜魂，也有很大可能得不到完整的军事情报。
　　周围天地灵气出现细微的波动。
　　这是做了最坏的打算。
　　母星这里，有中央阵灵计算机和远统帅大军坐镇，确保万无一失。


###第762章出兵地磁界###

　　“最后的北方方面军，由我统帅。”
　　“这个方向，是我们的主攻方向，目标为地磁界、青林界、天海界等五个小界，或者更多，依据战局而定。”
　　神机天君沉声道：“北方面军集中了仙门内六成以上的化神、元婴、金丹修士，以及大量的无人机、无人舰队，随时可以组成炼虚级大阵，杀入玄武天宫腹地！”
　　“诸位，我可以和你们通个底，
　　若敌人只是玄武天宫的话，我们可以横推玄武天宫大军，呼吸间让其大军灰灰湮灭。”
　　“即使是玄武天宫的炼虚大能出手，也不惧之。”
　　“把我们逼急了，远统帅坐镇仙门本部的大军出动，将那老东西围杀也不是不行。
　　大日剑子比一个顶尖的空天集团军要强！
　　机动性、隐匿能力，更是远远超出，几乎不是一个等级的东西。
　　“任命欧阳慧为北面空天方面军副司令，辅助主帅指挥部队……”
　　不需要担心指挥大军的能力问题。
　　他杀气腾腾道。
　　“你们好。”
　　“欧阳老师……”
　　一旦违反军令，别说公民，就是公民天君，他也要立刻弄死，以儆效尤。
　　这并非徇私。
　　“司令官！”
　　“我明白了，你们出发吧。”
　　安思言和金铃风深吸一口气，用力地点头。
　　神机天君沉声道：“即使击败了玄武天宫的界外大军，不惧炼虚大能，但界内战争进行得很艰难，往往耗时良久才能打下一个小界，拖延日久，其他仙宗的大军就赶来了，不得不退。”
　　“啊哈哈哈……”
　　“否则，我会向上级军事会委员提出我的批评。”
　　“过去，阻碍我们的，主要是界内。”
　　江定又道。
　　“带着你们的军队，出发吧。”
　　江定起身，敬礼，接过任命书。
　　炼虚并不是无法逾越！”
　　相比于空天部队的指挥能力，与大日剑子的沟通能力，更加重要。
　　江定一怔，点点头：“欧阳副司令官，请说说上级对我们的安排。”
　　“诸位，”
　　军事大会堂外，一个个身穿不同军种礼服的将官走出，严肃沉闷的气氛消失，转而是狂欢大笑。
　　她容貌秀美，左臂有些许僵硬，是以前受到的伤势所致，过去这些年她一直在清风大学教授思想品德，没想到，现在又回到了军队。
　　在欧阳慧身后，安思言，金铃风两人分别被授予了北面空天部队总参谋长和副总参谋长职位，颇有些惴惴不安，显露在脸上。
　　江定看出安思言两人的不安，安慰道：“军中，以胜利为唯一的标准，只要胜利了，你们就是合格且优秀的统帅，而且你们本来就很优秀。”
　　一个个江定认识的，不认识的化神修士，元婴修士，上前接过自己的任命。
　　欧阳慧、安思言、金铃风三人敬礼，各自召唤自己的空天战舰前来，最后看了面前这个少年一眼，转身离开。
　　江定这边，北面方面军空天部队副司令欧阳慧来到面前，敬礼。
　　不可否认，年纪轻轻，就能以金丹巅峰的修为在清风大学执教，欧阳慧的天资、实力、政治可靠性都是极高，但在仙门内也不是没有同等优秀甚至更加优秀的金丹修士竞争这个位置。
　　尤其是灭日天君那里，聚集了一大群人，在地上蹦来蹦去，立刻就是一通眼花缭乱的街舞，手环耳环乱响，艺术水平极高，引得不少将官驻足观看。
　　安思言和金铃风更是如此，才金丹中期的修为，出任方面军总参谋长和副总参谋长，把大量能力极其优秀，政治极其可靠的金丹巅峰修士都甩到了后面。
　　“司令官！”
　　更远的地方，一艘气息沉重的空天母舰驶出母港，射出一道道接引光线，把周围一艘艘空天战舰和战机摄取，落入自己的甲板舱中，将其收起。
　　这会由副帅进行，他只需发出指令就好，而且他的军阵指挥能力也是良以上的成绩，只是做不到顶尖而已。
　　“延误者，军法处置！”
　　欧阳慧打断了江定的话，严厉道：“军中，只有职务，不要用社会上的称呼，这会对军心造成影响，也会让下属本能生出避战心理，侥幸心理，对行军作战大为不利。”
　　作战地点，地磁界外。”
　　所有的化神天君，所有的元婴修士，还有江定等人起身，肃声道。
　　乌云盖顶，密密麻麻。
　　神机天君签发下达一个个命令。
　　半日后，
　　一切任命和作战任务分配完毕。
　　“哈！”
　　在四周，一架架筑基修士驾驶的空天战机飞来，环绕她们三人的战舰飞行，延伸出一道道凝练明亮的阵法光线，密密麻麻的阵纹在战舰和战机之中生出，气息瞬间成为一体，速度加快一大截，向远方飞去。
　　“有道理。”
　　这些神机天君事先和他沟通过，这是以军令的方式正式下达命令了。
　　“不要担心，我们会胜利。”
　　军事大会堂中寂静无声，针落可闻。
　　“是！”
　　欧阳慧敬礼，取出一份加盖北面方面军军事委员会印章的文件，道：“军部命令我们，即刻跟随、搭乘北面方面军星空部队元婴真君的空天母舰，前往地磁界，不得有误。”
　　“另外，军令上特别标注，要求您在仙门等待，到时候以加密传送阵前往战场前线即可，防止敌方炼虚修士的斩首。”
　　她之所以没有任何悬念的胜出，主要就是与大日剑子的关系。
　　江定莞尔一笑。
　　“还请不要再如此了。”
　　一个个元婴真君、化神天君喜笑颜开，心里的石头落地，欢呼雀跃，甚至有人当场来了一个舞蹈。
　　……
　　神机天君看了一下大会堂的时钟，沉声道：“北面方面军的作战时间为，十年零二十三天十七时三十五分二十七秒后。
　　神机天君，看向席位中的少年，郑重道：“我任命，公民江定，为北面空天方面军统帅，指挥界内战争的一切事宜。”
　　江定点点头。
　　“是！”
　　而后，空天母舰尾焰喷吐，向更高处的星空传送阵飞去。
　　“任命灭日天君为北面星空部队第一集团军司令……任命定海真君为北面第一集团军第七军军长……任命……”
　　“是！司令官！”
　　“现在……”
　　“明白了。”
　　“你们两个能够胜任的。”
　　“是！总司令阁下！”
　　因为，
　　放眼望去，整片天空都是这种景象，被无数的空天战机、战舰、空天母舰所遮蔽，灵子发动机的轰鸣声不绝于耳。
　　天地间，充塞着无穷无极的肃杀之气。


###第763章超日号进化###

　　不管外界战争如何纷扰，都无法影响到银空岛宿舍的宁静。
　　太阳神木之下，一位青衣少年盘膝而坐，金灿的树枝和树干在一明一暗之间来回转变，天地灵气和大日精华随之聚集和散开，与人类的呼吸有共通的频率。
　　咔嚓……咔嚓……
　　轰隆！
　　不知过了多久，在雷光闪烁和轰鸣声中，江定睁开眼睛，看向天空，太阳神木树荫之间。
　　超级战舰大日号熠熠生辉，舰体铭刻的万磁雷云阵自发启动，雷光铺开数百公里，威势骇人。
　　“她晋升了……”
　　江定自语。
　　超日号持续多年以发动机熔炉熔炼各种等阶的婴宝，大量的四阶天材地宝和大量的三阶天材地宝，这些都在熔炉中被提取精华，添加各种金属，熔炼在一起，变成高等复合灵性材料，融入舰体之中。
　　材质在质变，战舰内部的阵纹和禁制也在发生剧烈的变化。
　　舰灵云日声音清脆地报告道。
　　此外还有时时刻刻的仙门战舰保养中心里，最高规格的保养祭炼辅助服务。
　　如此种种累积下来，直到数十年后的今日，战舰终于发生了变化。
　　天然显露出的威压沉重无比，仅仅是气息，就抚平了方圆数十公里的空气乱流，不起一丝波澜。
　　雷光更加闪耀，更加危险了。
　　这是外表。
　　神识深入一道天罡电磁禁制中，便会发现，每一道天罡电磁禁制都是由七十二个电磁加速器构成，能让炮弹速度增加到撕裂空间的极速。
　　江定凝神屏息，注视着这一切。
　　这是堪比大日剑阁大日剑子级烈阳灵铁一样的工程，天生就有，不需要去寻找什么，还免费。
　　阳光下，千余米长的钢铁巨舰闪烁着灿烂的光辉，舰体曲线似乎更加柔和，更加优美了许多。
　　“司令官，超日号晋升完毕。”
　　许久，天地平静下来，雷光和蛛网一样的磁感应虚线隐去。
　　雷光之中，舰体变得通红，高等灵性合金铸造的舰体出现水波一样的纹路，偶尔有一些黑锈的固体掉落到地上，把地面砸出一个个深坑。
　　舰体和炮管，以及发动机、雷达等部件材质都在发生剧烈的改变。
　　在等待，要捕获什么。
　　银白的钢铁巨舰上，灵光明灭不定，呼啸着吞吐海量的天地灵气和大日精华，一层层电磁雷云在舰体四周出现，不时溅射出一团斗大的雷液，把虚空烧灼出一个大洞。
　　现在，
　　咔嚓！
　　一道雷霆接着一道雷霆闪烁，湛蓝的磁感应虚线遍布天地之间，具现出了实体，犹如一张笼罩数百公里的雷霆大网。
　　江定神识涌入舰体之中，一点点地扫描，发现战舰中的阵法纹路变得复杂一些，尤其是重中之重的磁云裂星主炮，六道天罡电磁禁制若隐若现，形似聚能环，一圈又一圈套在炮管上，雷光隐隐闪烁。
　　这种天罡电磁禁制加速器群组拥有六个！
　　除了电磁主炮，超日号舰体强度，灵子发动机功率，灵子雷达范围和精度，以及四阶电磁雷云大阵等也出现了不同程度的增强。
　　“云日真厉害！”
　　江定夸赞道。
　　“这是当然的。”
　　舰灵云日昂起头，骄傲道。
　　刚刚晋升，她显得十分疲惫，数次自检舰体，没有发现什么错误之后，脸趴在甲板上，沉沉地睡去。
　　江定则是起身，去上学。
　　定海真君、戮灵真君他们卸任之后，新的清风大学校长和老师们继任了，不会空缺，影响到授课。
　　江定继续跟随他们学习。
　　还有远，他坐镇仙门，没有离去，课程也没有受到影响。
　　不管如何，事情再紧急，事关仙道底蕴的积累，什么也不能影响到他上学，学习阵法、功法，以及研发大日结婴秘术、剑术等事宜。
　　每年就这样正常度过。
　　修炼，上学，研究，阅读仙门新的科研发现，充实自己。
　　不知不觉，
　　五年过去。
　　这一日，江定睁开眼睛，用了一些时间关注北原上的事情。
　　“涂山侍女团胜利了……”
　　江定翻开识海里涂山侍女团中庭的情报。
　　数年前，在青云子韩林的帮助下，涂山侍女团巽风侍女黑楼兮带领所部侍女五千余人成功伏击冰雪殿的圣女慕天雪，将其重伤，狼狈逃亡，无力再继续侵扰涂山侍女团的后方。
　　由此，后方统治渐渐稳固。
　　这里还有一个有意思的事情，涂山侍女团中庭五十六名侍女联名告状。
　　她们说，韩林明明可以拦下冰雪圣女慕天雪的，但是当慕天雪开始燃烧精血搏命的时候，他怂了，不敢再拦，象征性地拦截一二，任由冰雪圣女在侍女团包围圈彻底成型之前逃离，捡回一条性命。
　　嗯，然后，她们说，应该剥夺韩林的王庭福地令牌。
　　“不许。”
　　江定批注：“应该给的报酬，不许减少分毫，包括此战的应该有的天材地宝和灵石分成。”
　　对于韩林的避战，江定毫不意外，没有人能够让这个人在没有退路的情况下拼命。
　　但这不是过错，韩林本来就只是答应牵制慕天雪，从没有承诺过自己要拼命，避战合情合理，不应该苛责。
　　若是事先约定要拼命，他不可能来。
　　这一战其实已经达到了目的，成功稳固了摇摇欲坠的涂山侍女团统治基础。
　　数年后，也就是今天，涂山侍女团在不惜死伤的情况下，成功打破阵法，攻破了六道宗和冰雪殿大军的城池。
　　她们现在开始追亡逐北，接纳投降，收缴战利品，处决没有立功的所有家族嫡系。
　　预计再有数年，她们就能完全占领尹氏、刘氏等六道宗三姓的草原，深入各地建立自己的统治，转而开始窥伺血流云方向的合欢宗六道宗联军……以及关系到王庭战争成败的草原王庭所在。
　　那里，有正魔盟的主力大军，有大日剑宗的大军，有大日法宗的大军。
　　只要再击败这三方势力，涂山侍女团就能入主王庭福地，获取元婴机缘，成就她们心念念，为此奋力厮杀的元婴大道。
　　“加油吧，少女们。”
　　江定随手把情报放下。
　　他闭上眼睛，继续吞吐天地灵气和大日精华，经过经脉和丹田地熔炼，一点点地积蓄法力。
　　丹田中，还差细微的一点，就能完成金丹中期到金丹后期的突破。


###第764章金丹后期，率军降临大地###

　　第767章金丹后期，率军降临大地
　　时光飞速流逝，又是五年。
　　太阳神木下，狂暴的天地灵气和大日精华散去，露出下方一名青衣少年。
　　“金丹中期巅峰……”
　　“太清飞剑第七道天罡大日禁制完成。”
　　江定睁开眼睛，猩红的杀意几乎要掩盖不住，赤红如岩浆。
　　烈阳灵铁的炼剑法太过残酷极端，根本不是修士的意志能够支撑的，他现在目光所及，都是在本能地寻找强者，想要取其心血冷静一下。
　　他深吸一口气，默念仙门中的三阶顶级秘术《清心决》，过了好一会儿，才抚平心中的躁动，猩红滚烫的眼眸渐渐暗淡下来，恢复原本黑白分明的模样。
　　“突破吧。”
　　江定内视丹田中已经达到三分之二极限的湛蓝法力。
　　“没有出全力……”
　　“这就是本天才的伟大成就！”
　　金丹后期！
　　偶尔一次钢铁要塞和空天母舰指引的齐射，璀璨光辉遍布天地间，神识失明，一大批古色古香的仙道楼阁倒塌，破碎，其内的元婴真君，化神天君变成齑粉，神魂碎裂。
　　四周，数千艘空天母舰，还有数十座钢铁要塞上庞大的灵光缓缓平复，遍布星空的空间阵纹泡沫一样渐渐消失不见。
　　一颗散发淡淡灵光的庞大世界出现在他的面前，望不到边际，向下看去，依稀能够看到些许山川河流的轨迹，以及界内罡风层中常年不散的电磁灵光，体内的万化磁元法力活泼了一些。
　　“是，正在为您传送，目的地，地磁界前线战场。”
　　体内一声炸响，丹田法力动荡不堪，高速运转，向此前从未深入过的经脉细微分支中涌入，将其不断扩宽，《万化磁元经》法力经络又变得繁复高效一些，法力增加一截，气息增强一大截。
　　下一刻，
　　探入星空的神木覆天榕枝叶中，一座宽阔无比的星域超级传送阵上，浮现他的身影，平静道：“传送。”
　　丹田中的万化磁元法力汹涌而动，只是一卷，看似坚不可摧的瓶颈就已经破碎，不堪一击，碎片溶于丹田之中，化作法力沉积，消失不见。
　　江定睁开眼睛。
　　他双手之间蓝金剑气隐隐浮现，向外一分，将空间撕裂出一个缺口，身剑合一，钻入其中消失不见。
　　朦胧的空间白光，一位青衣少年出现在星空之中。
　　……
　　再看周围，一座座钢铁要塞林立，空天母舰和空天战舰、战机遍布星空，朦胧混沌的阵纹铺开，形成一座威能可怖的大阵，正在将中心一个个亭台楼阁形成的玄武登天大阵虚影团团围住，水泄不通。
　　江定睁开眼睛，杀机森然，猩红滚烫的岩浆色泽不知不觉再次覆盖眼眸。
　　江定迅速评估战场。
　　轰隆！
　　“传送中……”
　　“十六岁，金丹后期！”
　　咔嚓！
　　他发现，神机天君的旗舰钢铁要塞神机号始终不动。
　　甚至，他周围一大片钢铁要塞和空天母舰都是静静地悬浮在星空中，冷淡地注视着，放任战舰和天宫楼阁在厮杀，不为敌我双方鲜血淋漓的战场所动容。
　　这是何故？
　　江定陷入思索中。
　　“我们这是在，防备玄武天宫的炼虚大能。”
　　神机天君不知何时来到他的面前，身体朦胧，是法术凝成的分身，讲解战场：“除此之外，我们希望战争尽可能局限在炼虚以下，不要一上来就拼命，只为求财。”
　　“希望那个老东西能明白我们的意思。”
　　江定了然。
　　仙门不希望开启最终战争，灭玄武天宫，只希望获得更多的小界用以培养自己的修士。
　　“总司令，界内，如何？”
　　江定问道。
　　“还没有开始，登陆部队已经就绪，正在等待你的到来。”
　　神机天君不急不缓，还有时间来给他传授真实的战场经验，道：“登陆作战，通常是由界外战争中的优势方发起，不然就是己方登陆部队进入界内，任由更高境界的修士屠杀。”
　　“要不就是多?仙宗级势力共同对土著势力的登陆，争夺，你上次参与的刚涵界就是如此。”
　　“没有界外战争的优势，就没有登陆战争。”
　　“这点你要牢记，以后自己独立指挥某个方面军作战的时候用得着。”
　　“知道了。”
　　江定压抑杀意，乖巧地点头。
　　“界内登陆第一个步骤，是炮火覆盖轰炸，清除重点目标。”
　　神机天君指着下方的地磁界。
　　江定感受到有异种力量在入侵自己的眼睛，他犹豫了一下，没有立刻驱除这缕蕴含太阴太阳气息的异力。
　　眼前一花。
　　“你看，”
　　苍老的声音出现在耳边。
　　江定顺着神机天君的手指，看向下方的地磁界，瞳孔不自觉微微扩张。
　　原本印象里只是广阔无边的地磁界变得更加清晰了，山川，大地，河流，大海，清晰可见，整个小界被一股无形的电磁波所覆盖。
　　在这些电磁波交汇的节点，数十个元婴真君，以及一个化神修士被清晰标注起来。
　　他们藏在的地方都很隐蔽，深海之下，地底中，被种种遮蔽阵法所遮掩，又有地利，但是在神机天君的手指下，都无所遁形。
　　“此术，名为星球磁踪术，六阶炼虚级法术，九大仙宗借助特殊法宝和军阵也可以施展，用于探测、定位小界内的强者。”
　　“没有金丹修士？”
　　江定问道。
　　“没有，”
　　神机天君摇头：“相比于一整个小千世界，金丹修士太过微小了，随随便便就被小界天然的灵力波动所屏蔽，再加上隐匿法术、隐匿法宝，星球磁踪术根本无法定位。”
　　“即使在界内有我们的战士人工定位，也无法锁定金丹修士的神魂，被界壁所阻隔，十分困难。”
　　“这似乎与境界的‘位格’相关，和小界的庇护生灵的本能有关，并不只是单纯的实力强弱。”
　　“元婴以下的‘位格’，会得到小界天道下意识的庇护，和草木、蚂蚁、动物一样。”
　　“元婴阶和以上，则是被认为已经成年，可以独自在界外生存一段时间，小界天道不再理会。”
　　“这就是金丹修士在界内的巨大优势。”
　　“我懂了。”
　　江定了然。
　　“回到正题，界内登陆战争的第一步，就是，”
　　神机天君继续道，声音平静，像是在与家中小辈闲聊。
　　“炮火覆盖。”
　　轰隆！
　　在他话语落下的一瞬间，十余座钢铁要塞主炮，数百艘空天母舰法术主炮一齐轰鸣，恐怖的法术波动传入识海中，形成轰隆的巨响，将所有修士识海震得动荡不堪，眼前被璀璨的白光充塞。
　　许久，恢复过来。
　　“报告，化神目标已经击杀，元婴目标存活数三，正在以元婴状态逃离。”
　　“申请再次炮击。”
　　神机天君的识海中不断出现下属铿锵有力的报告声，他将其外放出来，给身旁的后辈展示，教学。
　　“批准，立刻进行二次炮击。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　这次是三十艘空天母舰主炮齐射，借助庞大的军阵轰开界壁，杀入界内，将疯狂逃窜的三个元婴尽数击毙。
　　“继续。”
　　没有停下，神机天君继续道：“将所有可疑的区域，有可能有修士存在的区域，尽数轰炸十遍。”
　　“不要怕浪费，这么多年积攒的家底，现在就是用上的时候。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　钢铁要塞和空天母舰一次又一次地引领齐射，将一个个可疑的地方尽数轰炸一遍，山石崩塌，河流倒卷，大海掀起数百米的高巨浪，毁伤无数。
　　直到，再也没有任何元婴和以上的修士气息。
　　但是，象征着玄武天宫小界统治的阵基天柱却没有损毁，依然屹立。
　　“这就是小界的特殊之处。”
　　神机天君指着这些阵基天柱道：“界壁之外，我们的炮火可以轰破山峰，炸开河流，却无法改变地脉和灵气的流动，因为这是一个小千世界的脉搏，只能以登陆部队进入其中，从内部对其进行改变。”
　　“这一点，连炼虚大能都无法违反。”
　　“或许，只有更高层，位格等同于一个世界，甚至超过一个世界的真仙，才能做到如此。”
　　江定点点头。
　　“江定！”
　　“北方面军空天部队司令官！”
　　神机天君举起一杯茶，郑重道：“登陆空天部队准备完毕，请开始登陆吧，请你务必凯旋而归。”
　　“是！总司令阁下！”
　　江定敬礼，身与太清飞剑合一，撕裂空间，走进在不断轰炸下出现的界壁缺口中。
　　在他身后，无数的战舰、空天战机结成乌云一样的军阵，冰冷肃杀，跟随着那一道蓝金的剑遁光芒一同飞行，杀入界内。


###第765章北方面空天军舰队群###

　　九天罡风呼呼从眼前掠过，刀割斧凿，叮当作响，锋锐无比。
　　江定身化剑光，在界壁罡风层中穿行，剑光斩过一道道罡风，不损自身分毫，极速向大地飞下。
　　身后，密密麻麻的仙门战舰和空天战机结成军阵飞来，厚重的威压向外荡开，瞬间抚平一地罡风，不再对军阵内造成影响。
　　一个小千世界的结构，最外层为坚硬的界壁，其次是界雷层，能有效轰碎过于巨大的陨石，异种生灵等，这两层都被仙门的军阵轰破，将自己的登陆部队投送进来。
　　第三层，罡风层，就是他们现在所在的地方。
　　这里常年吹拂着锋利的九天罡风，能对元婴修士也能造成很大的困扰，等闲修士进入这里瞬间就是死亡。
　　第四层，云层，才是生物生活的空间。
　　一层灰蒙蒙的磁光从远处飞来，射到江定体表的剑气护盾上，在上面留下了一些斑点，片刻才消散。
　　这些磁光，常年存在于地磁界的罡风层中，比普通小千世界的罡风层更加危险，也是其名字的来源。
　　数日的时间，舰队驶过罡风层，云层出现在眼前。
　　云朵四处飘散，狂风柔和，不再锋利如刀，是生灵生活的区域。
　　然后，八位炼虚大能以重伤为代价集体背盟，背刺仙门。
　　这就是登陆部队没有元婴修士的缘故，一不注意，元婴真君都会窝囊的死在一个普通的金丹修士手中，被泛天道意识所针对压制，无法使用出全力。
　　原因，则是此界蕴含丰富的灵磁类灵矿，力量外溢所致。
　　欧阳慧不管江定的空天课成绩如何，都细致解释道，这是她副帅的职责。
　　隐隐之间，能感受到一股宽广如海的力量落到他们身上，又离开，就像是一拳打在了空气中，没有造成什么影响。
　　“此次登陆部队，北方面空天军，除了地面部队运输舰外，共计四十五个空天集团军，三个特种空天集团军，八十三余万人。”
　　“一个仙门空天军，您可以将其看做一个元婴中期级别战斗力。”
　　九天罡风吹拂而过，江定比许多元婴真君都要强的神魂敏锐感受到了异同，和仙门，和北原都不同的世界气息。
　　三千年前，覆灭大日剑阁的生死决战前夕，仙门和八大仙宗共同约定瓜分战后利益，大体都遵循公平公正的原则，地磁界就是被划分为仙门所有。
　　在仙门战局最为不利的时候，曾丢失了所有小界，被攻入母星内，最后依靠禁忌核武器和八大仙宗之间的种种龌龊，不信任，最后才成功打破这次围攻，反推数个小界。
　　这就是，小千世界的泛天道意识！
　　它会排斥、压制任何非本土元婴及以上修士的法域，神魂，让他们变得比普通金丹修士还弱一些程度，以保护本土的生灵，至少需要十余年时间才能摆脱。
　　舰队副司令欧阳慧的虚影出现在江定面前，她正在自己的战舰中，对着一排闪烁的仪表盘，神识在同一时间发出数万道命令，调整各个舰队的军阵，下达准备作战的命令。
　　“司令官，云层即将到达。”
　　“每个世界都有不同的气息……”
　　“因此，罡风层和云层之间，是一个很好的大伏击地点，隐蔽且难以被发现，许多伤亡，舰队损毁，都是出现在这里。”
　　“在舰队通过罡风层和云层时，由于两个区域的巨大差异，会出现巨大的空间乱流，舰队军阵会被短暂打乱，甚至会有部分舰队丢失，难以抵挡天地之力。”
　　“三个仙门空天军就是一个仙门空天集团军，有同样的训练、装备标准，可以自由组合，您可以将其看做元婴后期级别战斗力。”
　　“另外选拔优异的筑基士兵，加强增多集团军内的金丹修士数量，配发性能更加优秀的战舰和空天战机，就会形成一个仙门特种空天集团军，您可以将其看做是元婴巅峰级别战斗力。”
　　“更上拥有称号的，比如骨林真人青神特种集团军，实力则是在化神之下，普通元婴巅峰之上。
　　这是一个距离十分漫长的区间，您，九大仙宗的道子，实力都处在这个区间范围内。”
　　“罡风层和云层之间，由于空间乱流影响，我们的灵子雷达功能会受限，还请您更加注意一下。”
　　欧阳慧微微欠身道。
　　“嗯。”
　　江定有些心不在焉道。
　　这引来欧阳慧以及方面军总参谋长安思言等人不安的目光，只是战前，不好说什么，以动摇军心。
　　江定的识海，一点点的沸腾躁动起来。
　　就像是饿了三百年的鲨鱼，对血腥的嗅觉极度敏锐。
　　不需要欧阳慧的提醒，他的全部注意力就放在罡风层和云层交界附近，一朵白云之中。
　　时刻被杀意折磨的识海，此时竟然诡异地恢复了清明，冷静理智，不再影响什么。
　　……
　　云层，一朵白云之中。
　　一名只露出一双眼睛，全身被金甲所覆盖的大汉冷漠地注视着远处不断靠近云层的钢铁舰队，铺天盖地，密密麻麻，散发着可怕的威压。
　　“东极魔门的舰队……”
　　周围金丹修士脸色不由得苍白起来，其中不乏金丹巅峰修士。
　　他们各自操控着宗门的道兵，乃是执掌一方权柄的人物，被人称作老祖，但此时有人身体都在颤抖，无法直视天边不断靠近的舰队。
　　“嗯？”
　　金甲大汉语气微冷，目光看向最先以神识出声的一名蓝袍金丹巅峰修士。
　　明明是同样的修为，金丹巅峰，但是他目光所及，蓝袍金丹修士立刻露出恐慌之色。
　　“饶命！”
　　他膝盖一软，跪倒在地：“甲王传承，求您饶命！在下只是一时不查，并非故意违背禁声军律。
　　还请让我作为先锋，戴罪立功……”
　　传承，
　　传承弟子！
　　这是玄武天宫内仅次于道子的人物，有多个，但同境界最多不超过十个，号称天宫十王。
　　他们无不是界域之间天资最为优异的绝代天骄，未来注定要执掌界域万年权柄，地位尊贵，实力强大。
　　玄武天宫有小千世界四十一。
　　以概率而言，这意味着，即使在玄武天宫的精心培养下，这种绝代天骄，数个世界才能出现一位。


###第766章玄武十王###

　　面前这位名为甲王的传承弟子。
　　他虽是金丹巅峰，但即使一般的元婴真君在他面前也要俯首，不敢以前辈自居，刨除所有身份因素也是如此。
　　“既然，”
　　“你知晓自己违反军律，”
　　金甲大汉注视跪伏在上的蓝袍金丹，不知在想什么，许久，淡淡道：“那就按我的军律处置。”
　　“当如何？”
　　“传承，当自裁。”
　　有人沉声道。
　　“那就如此吧。”
　　金甲大汉淡淡道。
　　天宫军律，虽说严苛，但也不至于稍稍出声就要处死一名金丹巅峰修士，如此残酷，这在整个天宫内也很少见。
　　“我罪不至死啊！”
　　传闻，是来自仙界巨灵神将的传承。
　　玄武天宫顶尖传承之一，
　　仙宗修士，自我，独立，绝不可能束手等死，他瞬间以魔道秘法燃烧了精血和寿元，取出一枚青铜古箭，疯狂向远处遁去。
　　“传承，饶命，请让我为先锋死卒……”
　　一道掌影，在他手中飞出。
　　蓝袍金丹惊恐，却不敢反抗，连连叩首求饶。
　　“我会向天宫上报你英勇作战而死，会有抚恤落在你的家族和后裔身上，不会白死。”
　　其至刚，至大，坚不可摧。
　　周围金丹修士亦是震怖。
　　金甲大汉露出不耐之色，微微摇头，像是面前有一只乱飞的苍蝇似的，一掌拍下。
　　下一刻，变成数十丈大小，五指俱全，掌纹清晰如沟壑，金光璀璨，通体像是神金铸成。
　　金甲大汉淡淡道。
　　轰！
　　金刚巨掌落下，把他连人带法宝打成一团肉沫。
　　“给你体面，你既然不要，那便算了。”
　　“来人，记下来，说他为天宫而战，忠勇而死，按照超一等规格的抚恤其家族。”
　　“传承！”
　　《巨灵金刚经》！
　　这是纯粹的体修功法，号称直达炼虚，只是因为资源贫瘠缘故关系删去了炼虚传承，不允许道子之外的人拥有，但依然是界域顶尖功法之一。
　　掌印甫一出现，就散发着恐怖的压力，周围空间凝结似铁，挪动艰难。
　　蓝袍大汉目眦欲裂。
　　“是，师兄！”
　　有金丹修士出列，取出一枚玉册，记下来。
　　“师兄仁慈！”
　　周围金丹修士噤若寒蝉，面上越发恭敬，恭维道。
　　在心中，他们不受控制的生出感激，敬佩，尊敬等一些复杂情绪，真心实意。
　　有的人知道这是出自生命的本能自保，从而向强者产生服从情绪，自我美化危险来源，有的不知道，但都没有人愿意去进一步深思，只是表达自己的臣服。
　　“诸位不必忧虑，不过是小有十余界的小宗罢了。”
　　“等稍后仙宫大军亲至，就能让其灰灰湮灭，到时候我等都是天宫功臣，元婴机缘唾手可得，化神传承也不是妄想。”
　　甲王以血提振军中士气之后，声音柔和些许，道：“东极魔门舰队刚刚破界进入，军阵散乱，正是我等天宫修士立功的天赐良机，一战而元婴道成未必不可，此种大机缘可不常有。”
　　“是，传承！”
　　“我等必定为天宫效死！”
　　一群金丹修士眼中露出炙热之色，齐声道。
　　从这里向外看去，层层隐匿阵法之中，旌旗林立，军阵严明，修士皆身着金甲，气息强大，各有大鼓，铜钵，七弦琴等军阵法宝。
　　如此等等，修士数十万，最弱的都是从各个小界征召而来的筑基修士，金丹修士屡见不鲜，一个个军阵都至少散发着元婴的可怕气息。
　　军阵之道，
　　本就是仙门学习九大仙宗，进而走出自己的道路，从而发扬光大的。
　　不只是如此，再看十王之一的甲王，金甲大汉周围，有浓浓的香火信仰环绕，竟是侍立着一个个或青面獠牙，或威武肃立，或各持刀枪斧钺等祭器的毛神，共计一千二百个，气息最弱的都是金丹期。
　　许多金丹修士只是在旁站着，就感觉到一股股锋锐的金行之气扑面而来，如芒刺背，顿时最后一点想要违逆的心思都没有了。
　　玄武天宫，护法神将！
　　玄武天宫对香火之道的探索走在了界域最前沿，坐镇天宫的三百六十五神将号称即使在炼虚大能不出的年代也能护持宗门传承不失。
　　三百六十五神将之下，各种神灵更是琳琅满目。
　　但凡玄武天宫重要人员，随身无不是携带护道神将，斗法之时放出，轻易便能碾压敌手。
　　这还是平时。
　　若是战时，重要修士的护道神将还会得到大幅度加强，达到同阶修士根本不敢想象的可怕地步。
　　可以说，小千世界和其中的人口，对于玄武天宫来说举足轻重，绝不可能放弃，永远不嫌少，对小界的贪婪永无止境。
　　一旦玄武天宫中掌握的小千世界和积累的香火达到一个极限，谁也说不清，会不会有炼虚之上的香火神明诞生。
　　这些，为七大仙宗所深深忌惮，甚至心生杀意，暗中达成了盟约。
　　“大日剑子……”
　　甲王看向远处的魔门舰队，神识扫过自己周围护持的一千二百毛神，以及更远地方的天宫数十万大军，紧握双拳，心生强烈的渴望：
　　“你，能死在我手中吗？”
　　“如果我成了道子，一定会好好地感谢你的。”
　　天宫有约，
　　斩大日剑子者，大能分身亲自接见，帮助炼化上一代玄武道子，化作立功者的养料，让其晋升玄武道子！
　　这条规定在大日剑阁统治界域的时候存在，至今没有改变。
　　轰！
　　轰隆！
　　在这时，空间破碎，恐怖的巨响出现在天地间。
　　甲王目光看去。
　　足足有四十八个东极魔门的集团军战舰引导着空天战机齐射，罡风层和云层之间被轰出一个个大洞，最大幅度降低了破界的影响。
　　而后，最精锐的北方面空天军第一集团军舰队组成军阵带头正式杀入界内，无数的战舰、空天战机主炮齐齐轰炸，惊天动地。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　玄武天宫的大军亦动了，旗幡招展，煞气冲天，军阵凝成无数巨大的金光斧钺杀向舰队群，每一口金光兵器的气息都不弱于元婴，恐怖无比。
　　“杀！”
　　斧钺斩下。
　　战舰被金光斧钺拦腰劈碎，鲜血和甲板爆碎，空天战机成齑粉。
　　同一时间，立足未稳的四十八个集团军群又一次齐射，轰碎无数古色古香的亭台楼阁，一个个当面的玄武天宫军阵瞬间破碎，巨大如山的金光斧钺成灰，鲜血四溅，元婴阶的力量也是无用。
　　甲王却不关注这些鲜血淋漓的战场。
　　“大日剑子……”
　　甲王死死地盯着北方面军第一集团军的中心。
　　层层战舰和空天战机环绕之中，一名面容稚嫩的少年，十六七岁，容貌俊秀，身穿东极魔门空天部队上将军礼服，腰佩一口长剑，目光平静而祥和。
　　他的目光在战场上巡视一圈，很快锁定了一千二百毛神中的金甲大汉。
　　铿！
　　拔剑，
　　少年提剑，没有在意时时刻刻发生爆炸的战场，对战舰和阁楼破碎，空间破碎，无数鲜血四溅的尸体也不理会。
　　他没有隐匿，没有遮掩，迎着玄武天宫数十万大军，一步步，踏着虚空，提剑走向一千二百毛神环绕中的金甲大汉。
　　“你，来领死。”


###第767章灭军的大日剑子###

　　“你，来领死。”
　　有人这样说。
　　甲王厚重婴宝重甲包围的心中，浮现出一股寒意。
　　那个少年，明明平平无奇，身上没有什么威压，没有什么锋锐，但是看着他，一股无端的恐惧在心中升起，就像是来自灵魂深处的本能。
　　“杀了他！”
　　甲王低吼。
　　轰隆！
　　在充满杀意的命令下，十个正在围攻东极魔门破界登陆部队的元婴级军阵军阵不敢怠慢，掉转方向。
　　璀璨的金光中，一道道军阵法域铺过来，覆盖数十公里的天空大地，蕴含浓郁的金行锋锐味道，乃是玄武十部大军中的金部大军，最是锋锐，控制禁锢法域范围内的所有天地灵气流动。
　　太清飞剑在震耳欲聋的咆哮声中，融于空间，消失在所有修士神识和灵子雷达的侦测范围内。
　　十口金光璀璨的斧钺从天而降！
　　轰隆！
　　江定脸上带笑，亲切地问好。
　　元婴后期修士在此，也必须狼狈逃亡，不敢正面应对。
　　在十口金光斧钺之前。
　　如此而已，简简单单。
　　并非剑光分化，只是极速！
　　十口如山一样大小的金光斧钺一顿。
　　这不是法术，是玄武天宫的祭炼不知多少年的军阵婴宝，在界域征战过程中面对土着元婴，往往是禁锢，一斧断头，鲜血横流。
　　雷鸣声，出现在玄武天宫十座军阵的所有修士心湖之中，不管是金丹还是筑基，尽皆识海炸响，是来自神魂上的咆哮，让他们的识海动荡不堪，麻木无比，反应迟钝。
　　法域铺开，而后，
　　岩浆色泽的猩红色，渐渐覆盖眼眸，炙红而耀眼，望之不似生灵，邪异无比。
　　叮！
　　太清飞剑消失后的第一次出现。
　　蓝金的剑刃斩在一口金光斧钺上，有璀璨的火星闪耀。
　　江定淡淡道。
　　轰隆！
　　一口蓝金飞剑高昂尖啸，以剑道神通在十余万玄武天宫修士的心湖之间构建了湛蓝的高速通道，是灵魂之间的绝对锁定，无处可逃！
　　“斩！”
　　等闲元婴修士在此，法域瞬间就要被冲破，失去元婴操控天地灵气的能力。
　　本以为只是一口，但再看过去，竟是同时有火星在十口金光斧钺上绽放。
　　剑气雷音！
　　此时此刻，十口斧钺结成紧密的阵势，携带无尽的天地灵气，横断斩来！
　　“你们……也很好的……”
　　下一刻，金光斧钺从中心处缓缓向两侧分开，灵光全无，变成两半废铁，从天空坠落。
　　十口金光斧钺，有的在前，有的在后，有的直劈，有的横扫，各不相同，但是，每一口斧钺上的伤痕角度都是一模一样，都是从中心带着柄断裂成两半。
　　太清飞剑一闪即逝，婴宝级的斧钺没有带给她任何阻力。
　　叮！
　　太清飞剑的第二次出现，
　　在十个玄武天宫军阵修士的中心！
　　不是一声，而是五百二十七声汇成一声清脆的声响！
　　十万玄武天宫军阵修士中，五百二十七位金丹修士身体一僵，喉咙上出现一抹淡淡的血痕。
　　神魂中，还未来得及诞生恐惧的情绪，便已经破灭一空，眼眶死寂无比。
　　五百二十七位玄武天宫金丹修士身上失去了所有灵光，所有气息，身体无力地向大地坠落。
　　轰隆！
　　精密繁复，堪比火山之力涌动的元婴军阵在瞬间失去所有操控者后，其中流淌的庞大法力失去控制，轰然爆炸，把所有玄武天宫的筑基士卒炸成一团血雾，法宝法器漫天乱飞，空间破碎。
　　一剑之下，
　　十万人授首！
　　整个战场都是一静。
　　“大日剑子……”
　　所有人的目光都向这里看过来，玄武天宫军阵修士的目光中满是恐惧，心中发寒，记忆起了宗门之中记载的大日，以及他带来的无尽血腥，界域沉沦，满布血色。
　　“司令官，不要太过突出集团军阵……”
　　北方面军空天部队副司令欧阳慧着急地大叫。
　　她话语突然一顿，眼睛悚然。
　　只感觉，一股凉气从脚心直冒到头顶，浑身僵硬。
　　不远处的少年，明明还是熟悉的面孔，却瞬间变成了另外一种模样，可怖无比，血腥杀意漫天，让她心生本能的恐惧。
　　这样的人，
　　当年仙门是如何击败斩杀的？
　　铿！
　　清脆的剑鸣声中，太清飞剑返回，发出欢快的轻吟声。
　　“……很漂亮……”
　　江定注视着面前的十个烟花，自语。
　　眼眸中的猩红炙热之色，似乎变淡了一些，又似乎不是变淡，而是更加纯粹了，以鲜血洗去了一些剑意中的杂质。
　　“不过，”
　　“太弱了。”
　　拂去灰尘一样，排除了干扰了阻碍。
　　江定提剑，看向一千二百毛神层层护卫中的金甲大汉，眼中露出的猩红之色，不再缓步行走，身与剑合，化作一道璀璨的蓝金剑光向前杀去。
　　“攻击！”
　　“杀了他！”
　　甲王心底里的寒意越浓，连连咆哮道。
　　在神魂禁制的强令下，数十个玄武军阵修士不顾自己身前之敌，一层层法域接连涌来，金刚似神铁，禁锢虚空，凝成一个个山峰般大小的金光斧钺，锁定天空中的少年脖颈，直劈而下。
　　轰隆！
　　数十口斧钺瞬息劈下，法域破碎，空间变成齑粉，灵光四溅。
　　这相当于数十位元婴真君的联手一击！
　　这种情况，即使元婴巅峰修士也要一击入灭，血肉和元婴破碎，神魂俱灭。
　　灵光四碎，空间破碎，遮蔽原地。
　　“死了吗？”
　　“在哪里？”
　　一千二百毛神护卫中的甲王运起了军阵，层层厚重的金光龟甲向外铺开，古朴沧桑，护住了每一个方向，金刚不朽，坚不可摧。
　　安思言和金铃风等人趁着这个难得的机会，命令舰队飞快穿过罡风层，进入云层，一个个舰队展开军阵，紧张地注视着那一片已经破碎的空间。
　　铿！
　　又是清晰的剑鸣声，传入所有的人耳中。
　　有的人听到的是清脆悦耳，剑器天然的美妙声。
　　有的人听到的是雷鸣一样一样的轰鸣，震动识海，六识皆昧，一道蓝金的剑型光芒在眼眶中掠过，留下残影。
　　然后，就此神魂破灭，失去所有生机，从天空坠落。
　　玄武天宫军阵群的一角，一道撕裂空间的剑遁光芒缓缓平复，露出一位少年的身影，其剑上鲜血滴答落下。
　　四周，五个玄武天宫的军阵中的金丹修士在一瞬间失去了生机，失控的军阵轰鸣爆炸，法宝和法器的碎片伴随鲜血向四面八方溅射。


###第768章大日剑子屠戮友军的糟糕名声###

　　大日剑子纵横于玄武天宫的军阵中，一剑之下，万军覆灭。
　　“哈哈哈，对！”
　　“对对对！”
　　“我们那会儿就是这样！”
　　界外的星空要塞中，神机天君一直关注界内战场，哈哈大笑：“你别看大日剑修是个脆皮，就以为很容易弄死了，他们逃命能力也贼强，根本锁定不住！”
　　“跟个鬼似的！”
　　“神识锁定，空间封锁，因果之术追踪……统统没有用，尤其是面对大日剑子、大日剑主，连覆盖轰炸都不好使，力量要是不集中，他几道剑气劈过去，什么样的爆炸和冲击波就入灭了，什么效果也没有。”
　　“嘿嘿，现在轮到你们享受了。”
　　神机天君现在想起来，依然心有余悸。
　　这就是，极端大日方向的剑意对生灵神魂的压制！
　　“大日剑子……”
　　话刚落音，便有几位化神天君开口，看部队编号都是灭日天君的附近。
　　心中数十年炼剑积累的杀意不受控制的喷薄而出，显露在外，形成一片无尽大日光芒普照世界，众生凋零成灰土的可怕景象。
　　“您心放肚子里！”
　　可在身体层面，又是正常，甚至因为高空的原因，周围的温度还比地面低得多。
　　他忽然想起什么，心头一紧：“他还正常吧？”
　　“从咱大日剑子登陆开始，我们就已经盯着他了，这种前科犯不管得严根本不行。”
　　“你们周围的人把他看紧点！”
　　爆炸的烟尘和破碎的空间之中，
　　江定的湛蓝剑型遁光一闪而逝，提剑走向目标。
　　“总司令，放心吧！”
　　现在看到玄武天宫的人享受这种待遇，心中一阵舒爽。
　　“我那次是不小心！你们这狗日的……”
　　“狗屁！”
　　“我这次绝对能立大功，给玄武天宫那老东西来狠狠地一下！”
　　灭日天君骂骂咧咧，刚要怒骂，忽然感觉头皮一凉。
　　方圆近百公里范围内，所有玄武天宫修士尽皆露出痛苦的神色，识海滚烫，几近沸腾，像是被一片洛铁印在神魂上，滋滋作响，青烟直冒，忍不住哀嚎，与置身在熔岩地狱中无二。
　　“对了，”
　　“一有不对，直接拿舰炮轰他一脸，让他清醒一下！”
　　灭日天君拍拍胸口，自信道
　　……
　　“灭日那小子呢？”
　　他摇头望了望，发现一道目光来自神机天君的旗舰，连忙闭嘴，瞬间切换点头哈腰，赔笑道：“总司令，您放心，我已经给星空要塞主炮设置了友军不锁定，绝对不会再下意识误伤的。”
　　甲王表情冰冷，一摆衣袖，从中爬出一一头巴掌大小的铜龟。
　　吼！
　　它头颅昂起，吞吐天地灵气，转眼间涨大为百丈大小，沉重的压力水波一样的扩散，向外荡开，其中蕴含金刚不朽的法修意志，至刚至强。
　　炙热而毁灭的剑道意志落在上面，滋滋作响，不断侵袭，让甲王眸中露出一丝痛苦之色，随即隐没，表情冷硬。
　　“传承！”
　　“甲王传承！”
　　“出战了！”
　　玄武天宫的军阵修士神魂不再时刻被毁灭大日意志覆盖，触碰通红烙铁一样的痛苦消失不见，转而是一股清凉的感觉，不由得士气大振。
　　“大日剑子，来，与我一战！”
　　甲王咆哮，登上山峰一样的铜龟，在一千二百毛神的护卫下，主动向天空的剑影杀去。
　　吼！
　　山峰铜龟伸长脖子，昂然咆哮，躯干似神金似神铜，口中利齿森森，像是一口口倒插的神剑，锋锐无匹，更是隐含撕裂神魂的阴毒法术，触之必死。
　　这铜龟赫然是活物！
　　其蕴含了一丝上古神兽玄武的血脉，金身不朽，乃是甲王幼年之时奇遇所得，认主的本命灵兽。
　　他以此一路披荆斩棘，斩杀敌手，成为天宫甲王，地位尊贵。
　　“来！”
　　甲王躯体如水波一样的抖动，一层层力，从脚板底一层层上涌，最后汇聚到拳头之中，一拳朝快速杀来的剑影轰去。
　　轰！
　　这一拳，堪称石破天惊，空间瞬间成齑粉，更是形成一股股金光波纹状的玄武，生出强大的空间吸引力，任何号称极速的法术、飞剑、飞刀等法宝但凡靠近这里，瞬间就会形成强行牵引过来，在拳下成为废铁。
　　不止如此，在他轰出拳头的那一刻，一千二百毛神齐齐念咒，以阵法之力释放出一道道金光，尽数射向他的拳头所在，把拳头周围的金光旋涡瞬间增强十倍，覆盖数十公里之地。
　　拳光之中的旋涡吸引力，瞬间增强到元婴真君也感到可怖的地步。
　　法修，从来没有单挑的说法。
　　他们一向是把灵宠、部下、法宝等所有之力用上。
　　“鼠辈，可敢单独与我一战？”
　　甲王怒道。
　　“若能接下本王一拳，本王可以留你一具全尸！”
　　“死！”
　　拳落，石破天惊！
　　铿！
　　江定没有回应他的话，一剑斩下。
　　剑气雷音映入甲王的识海中，轰隆作响，在神魂与剑之间构建了剑道高速通道。
　　没有什么剑术，只是极速，
　　斩下！
　　蓝金飞剑迎着甲王的拳头，竖直劈下，剑锋所至，旋涡金光被无声无息地切开，其让元婴真君恐惧的强大吸引力没有任何作用，在锋锐之下连力都不存在了，无法影响。
　　轰！
　　拳剑相交之间，有令人牙酸的金属交击声，璀璨的火星绽放，轰隆的爆炸发生，空间破碎无数。
　　太清飞剑从旁斩过，又倒退返回，落在一位少年的手中，略有惊讶地看着对面。
　　“哈哈哈！”
　　“大日剑子，不过如此！”
　　破碎的灵光散去，甲王狂笑，豪迈之气冲霄。
　　他的脸颊左侧，面部甲胄被撕裂，露出一个鲜血淋漓的伤口，但正在飞快愈合，不受到影响。
　　取而代之的，是一千二百毛神中，有数十名毛神气息骤降，灵光明灭不定，体内香火之力大幅度损耗。
　　号称界域最强的大日剑子，在他的拳锋之下停下脚步，不得寸进！
　　这如何不值得大笑？
　　“死吧！”
　　甲王脚踏玄龟，浑身金光璀璨，一千二百毛神环绕，又是上前一拳轰出，惊天动地，战意癫狂。
　　两者厮杀在一起，惊天动地。
　　“不要脸！”
　　金铃风时刻注视战场，愤愤不平道：“这是单挑吗？有谁带着一千二百个金丹外加灵宠和人单挑？
　　速度，赶快给他来上一次舰炮齐射！”
　　四周，北方面军空天部队已经彻底进入云层之中，各个集团军战舰引领着空天战机进行一轮又一轮齐射，光柱璀璨，把一个个玄武天宫的军阵打爆，轰碎，连带他们的军阵楼阁法宝都是轰碎，无可阻挡。
　　短短几个呼吸之间，一道道光柱齐射，元婴级别的法术波动无数次出现在战场上，把空间犁了一遍又一遍，玄武天宫的军阵如阳光下的冰雪一样飞快消融，一个个覆灭。
　　论军阵，
　　玄武天宫远远不是仙门舰队的对手！
　　更何况，仙门舰队拥有战场主动权，可以从任意一处登陆，玄武天宫无法调集所有兵力围堵一处，论人数也不如仙门登陆舰队。
　　唯一战机，就是趁着仙门舰队从罡风层进入云层的时候半渡而击。
　　只是随着大日剑子出现，这也成了泡影，仙门舰队从容破界进入界内。
　　这就是甲王主动出击的缘故，他在原地是等死。
　　“舰炮齐射？”
　　欧阳慧迟疑。
　　这是有原因的。
　　历史上，明确记载，大日剑子在与人作战的时候，不论是一对一，还是一对多，若非得到允许，但凡有人胆敢插手他的战斗，他立刻会返身杀向友军，屠戮无数。
　　这不是偶然，是必然，每一次都是如此。
　　敢伸手，就死。
　　虽说这是大日剑阁的剑子，可……
　　现在这个大日剑子，看着好像也不太正常。
　　她心中有些发虚。


###第769章统治战场###

　　声音传来。
　　“不必支援。”
　　“他对我很重要，关系到我的道途成长，不要插手，即使死亡。”
　　江定一剑斩退甲王的拳锋，一剑又一剑，不断印证自己多年来研究所得的剑术，声音徐徐传向北方面空天军指挥部，落在所有指挥人员的耳中。
　　他的眼眸炙热而深红，胸中滚烫的杀意翻滚不休，为数十年来炼剑所积累，看似已经平复，实际上是等待强者鲜血的回馈，从而冷静理智下来。
　　一旦期望失去，杀念瞬间便会数倍暴涨，出现心魔都是有可能。
　　现在的他，明白了历史上为何大日剑子的战斗被人干扰，他立刻便会屠戮友军。
　　这并非心理变态。
　　而是，这是实质上在抢夺他的资粮，想要让他走火入魔啊！
　　如此举动，怎么可能不让他愤怒？
　　当然，这不意味着大日剑子就是莽夫，怼天怼地。
　　一旦他判断，自己绝不可能是对手，比如超过两阶的对手，或者同阶仙之子，瞬间就会激发手段逃命，别说围攻，就是召唤大量长辈镇压都是干得出来。
　　不要去崇尚单方面无私的付出！
　　这不持久，违反人性，根本不可能存在这个世界上。
　　喜欢的，不是对手，而是成长。
　　欧阳慧不再说话。
　　“这是新战术。”
　　欧阳慧暗道侥幸，杀红了眼的大日剑子，有没有理智真的不好说。
　　江定一剑又一剑，不断对脚踏山峰铜龟，一千二百毛神环绕的甲王斩下，不断修正自己这些年来研究的剑术，已经是剑气雷音巅峰的剑术在强者面前，开始出现丝丝缕缕的感悟，更加凝聚，更加明亮。
　　“战后，我们两个，可能会上军事法庭。”
　　战争风险的确增加了。
　　她有些为难道：“这不符合作战条例，会给我们的登陆战争带来更多的风险，很有可能无数前辈，无数公民的牺牲，就此付之东流。”
　　“并非独走，只要胜利，这个就是我发明的新战术，前辈们会处理好这些事情的，不必担心。”
　　“不，没有违法军法。”
　　仙门军中，严厉禁止演义里单挑式的战斗，抓到一次，就会被严厉惩罚，罢免军职是最轻的。
　　‘果然！’
　　江定淡淡道。
　　叮！
　　叮叮叮……
　　但他并不觉得这是错误。
　　很久之前，定海真君就说过，要把自己的利益和仙门的利益结合起来，在获取自己利益的同时，保卫仙门。
　　他有绝对把握，即使没有任何传承，没有任何人帮助，仅仅是自己一个人琢磨，千年内就能凭空创造出剑气第三境，炼剑成丝。
　　江定对此，深以为然。
　　转眼之间，就是数百剑。
　　“但是，”
　　甲王怒吼连连，不断轰向天空中的剑影，拳锋撕裂空间，吞噬大地，但除了身上增添一些伤痕之外，没能接近对面的剑道修士半步，靠近其薄弱如脆纸的法体。
　　每前进一步，就会有天外一剑劈来，将他禁锢在原地，任凭拳锋如何沉重，一千二百毛神和有玄武血脉的铜龟咆哮连连都是无用。
　　狂风暴雨般的剑光骤然停下。
　　一切恢复了平静。
　　“你敢不敢……”
　　甲王眼眸通红，死死地盯着天空的少年。
　　“你如果实力只是如此的话，”
　　“那你要死了。”
　　江定平静道。
　　至此为止，此人已经不能给他带来任何剑道感悟。
　　“如果你能投降，我愿意做出重大割舍，放弃杀你。”
　　犹豫些许，江定再次出言。
　　一位玄武天宫的‘王’，对仙门来说，有很大的价值，或许能推动一些仙道技术方面的进步。
　　一千二百毛神原本是顺服的。
　　此时，目露凶光。
　　“我会胜。”
　　甲王没有回应什么，从胸腔中缓缓拔出一口血色巨斧，凶厉之气冲天而起。
　　他张开口，疯狂吞吐天地灵气，掀起一片覆盖数十公里的风暴，雄壮的躯体吹气球一样的膨胀起来，不断变高，不断变大，很快就变得如同一座山峰一般。
　　他虬结的肌肉顶开甲胄，露出古铜色的肌肤，手持血色巨斧，望之如天柱，矗立在天宫大门前的巨灵神将，凡人如蝼蚁，只能膜拜仰望，奉上所有的虔诚。
　　只是站着，就有一股滚烫炙热的力量向四面八方扩散开来，白云蒸腾一空，形成了局部暖流天象。
　　这并非法术，而是气血充盈到了极点，自然表现出的现象！
　　“剑修，而你，”
　　甲王化作了神话中的巨灵神将，身高百丈，他咆哮，手持巨斧，咚咚咚地行走在虚空中，大海一样的血气化作无尽的推动力量。
　　一步踏下，
　　数里虚空破裂，人影消失不见。
　　再下一刻，虚空破碎，身高百丈的巨灵神将从破碎四溅的空间中出现，他满脸狰狞，煞气四溢，一千二百毛神化作一道道金光环绕着他，犹如披风，呢喃的祷告声从虚空中传来，为他附加一千二百道金丹级巨力、重压法术。
　　“会死！”
　　“你给我死！”
　　甲王咆哮，双手持血色巨斧，在无穷重压，无穷巨力之中，锁定面前细微如尘埃蝼蚁的少年，还有他的神魂核心。
　　一斧劈下，
　　天崩地裂！
　　“剑一，”
　　江定注视着面前的巨灵神将，淡淡道。
　　相比巨灵神将，他微小如尘埃，毫不起眼，稍不注意就要被忽略过去。
　　头上的血色巨斧砸下来，带着可怕的压力，足以将一整座山峰砸平，再陷入大地。
　　轰！
　　在这时，太清飞剑向上斩去，破灭剑意传遍四方，瞬间清除了所有的压力，天地之间被破灭、禁法的可怕意志所覆盖。
　　紧接着，近百公里范围内，太阳光芒骤然一暗，无穷的光芒向这里汇聚，向太清飞剑汇聚，光芒极尽璀璨，温度极速飙升，熔毁空间。
　　远远望去，
　　一轮太阳在升起！
　　她散发着光，破灭，毁灭，禁法，炙热的意志遮天蔽日，巨灵神将的凶唳之气碰着就是烟消云散，不复威严。
　　“杀！”
　　巨灵神将不顾所有，咆哮，燃烧厚重如山的气血，又是一次力量极尽升华。
　　在呼吸之间，
　　太阳与与当空劈下的巨斧轰然相撞，可怕的爆炸发生，天空像是发生了核爆一样，天地之间充塞着光，再无其他。
　　紧接着，是狂风巨浪向外推开，所到之处，无论是战舰还是仙道阁楼，都是支离破碎，不堪一击。
　　璀璨的光芒散去，神识和视线恢复。
　　噗！
　　百丈高的巨灵神将和他脚下踩踏着的铜龟吐血倒退，金色血液飞溅，血色巨斧向外抛开。
　　四周如披风一样环绕的一千二百毛神更是一声不吭，有六百余毛神露出惊恐之色，想要逃离，却在转眼间化作灰烬。


###第770章阴阳雷霆磁场电磁剑术###

　　“你太弱。”
　　天空，江定微微摇头。
　　认真起来，也就是一剑的事情，价值的确有，但并不高。
　　“你死吧。”
　　“嗯，这样似乎不太好，显得我是个嗜杀的人，好战的疯子。”
　　“这不是事实。”
　　江定握住剑柄，看向巨灵神将周围环绕的六百毛神。
　　“那这样，代表此界众生的怨恨，以及代表地磁界百姓的愿望，赐你一死吧。”
　　他淡淡道。
　　这是政治的必要性。
　　不为什么，只为这样能最高效率吸纳香火信仰，也能消化掉多繁衍出来的凡人人口，避免一地荒漠化。
　　嗡！
　　剑成之时，杀机遍布天上地下。
　　他座下铜龟嗅到危险，疯狂向龟壳里缩去，不敢再狰狞咆哮。
　　“甲，”
　　这一切，呼吸间完成，没有给人任何反应的时机。
　　仙宗不是无依无靠的散修，是懂得可持续发展的。
　　以血色巨斧驻虚空而立的金甲巨灵神露出惊恐之色。
　　大量死去的凡人尸体，进入轮回的神魂，也能提升环境整体灵气浓度，改善环境。
　　轰！
　　拔剑之间，无尽的雷霆炸响，在他四周生出蓝色电弧，一道道电磁感应虚线遍布四方，显化实质，近百公里范围内都变成了雷霆和电磁的海洋。
　　“这是……”
　　左侧线圈由阴雷和磁场组成，
　　紧接着，一根根湛蓝的磁场虚线出现在少年面前，呈现虚线环绕状，一圈又一圈，伴随着雷霆向远处排开。
　　右侧电磁线圈由阳雷磁场组成，
　　阴阳两股导轨线电磁线圈平行，蔓延到遥远视线的尽头，没有极限。
　　“你叫甲，对吗？”
　　这种线圈轨道有两列。
　　周身六百毛神身体不断发抖，想要逃亡，却无论如何都无法挪动身体一丝。
　　这些毛神，每一个，在一个凡人国度内都是司职不同的神灵，香火信仰中夹杂浓郁到化不开的血腥和怨恨，每年都需要数十万繁衍出来的凡人血祭，化作血食吞噬。
　　最中心，是一口湛蓝雷光涌动的飞剑，无尽的电流环绕在她的身上，空间因为她而嗡嗡做鸣。
　　铿！
　　江定拔剑，斩落。
　　堪称一举多得。
　　同时，也是实话。
　　江定凝视着面前的阴阳两极电磁线圈，还有中心处无尽电流涌动的太清飞剑：“你很荣幸，这是我创造出来的第一门电磁剑术，取自电磁炮原理，用了很多心血，用了很多年来纠正破绽，自以为已经达到了能够实战的水准。”
　　“希望你，能给我带来不一样的答案。”
　　滋滋滋……
　　极致高压电流涌动的声音，这是电流在电离空气，发出的声音。
　　随后，
　　轰！
　　伴随着惊天动地的巨响，太清飞剑消失不见，沿着阴阳雷霆电磁导轨运动，剑体在剑气雷音下化作了半能量半实体的状态，最大幅度地减弱阻力，消失在所有神识和雷达的观测之中。
　　身后，
　　已经失去作用的阴阳雷霆电磁导轨梦幻泡影一样的破碎。
　　无尽的杀意笼罩，指引目标的神魂，冰冷的死亡预兆降临，没有半点的生机，剑还未至，神魂已经清晰感受到自己来到地狱之中。
　　“喝……”
　　“啊！”
　　甲王所化的巨灵神将怒吼，在如此清晰的死亡下，他燃烧了鲜血，燃烧了寿命。
　　甚至座下的铜龟都惨叫一声，在龟壳中死亡，充沛的气血和神魂之力绽放出来，完全融入自己神金一样的龟壳之中，将气息增强到几乎要超越婴宝极限的程度。
　　金光龟壳从脚下人立而起，阻拦在甲王的面前。
　　他悍然献祭了陪伴自己从微末走来，与自己心血与共的本命神兽！
　　没有什么未来了！
　　这一关过不去，什么都不会有，已经顾不得什么未来的道途了。
　　“啊……”
　　巨灵神将浑身血光，血气蒸腾，顶天立地，直如远古神话中的刑天战神，持干戚起舞。
　　六百毛神预感到了什么，惊恐尖叫，却浑然无用，浑身冒起火焰，化作一团团金光，落在血色干戚上，为其增添六百层金丹级锋锐、坚固法术。
　　“杀！”
　　巨灵神将咆哮，巨斧竖劈而下。
　　金光龟壳在前，金刚法意前所未有的的沸腾，躁动，为他增添了一层又一层金光，似在极尽升华之后，要突破自我。
　　滋……
　　滋滋滋……
　　这时，远方，有轻轻的电流声传来，像是情人间的细微呢喃。
　　甲王所化的巨灵神将身体一僵。
　　他甚至没有什么痛觉，全身就已经无力，眼前一阵阵发黑，无可阻挡的永恒黑夜降临。
　　临死之前，他用最后一丝力气，挪动眼珠，终于看到了一些东西。
　　自小陪伴长大，依赖之崛起的本命神兽，蕴含玄武血脉的铜龟献祭得到的龟甲中心，出现一个拳头大小的空洞，边缘整齐而锋利。
　　双手握着的血色巨斧，是本命法宝，堪比上品婴宝，此时在斧刃上出现一个洞。
　　最后是胸甲，这是天宫特殊的极品婴宝，金丹修士也可以使用，可以抵挡元婴巅峰修士一击而不损，此时同样出现一个拳头大小的空洞。
　　阳光之下，
　　一束明亮的光，从身后照射而来，没有阻碍地穿过心脏，照射到他的面前，前后通透。
　　燃烧了所有，一切的一切。
　　全无用处。
　　“……什么……时候……”
　　甲王口中呢喃，最后一丝神魂破灭。
　　巨灵一样的百丈高身体轰然倒塌，向地面坠落。
　　没有缩小，这就是他的本体。
　　人形只不过是平时的遮掩，犹如一座神山坠落大地，血洒苍穹，神明陨落天庭。
　　在天空，一口飞剑熠熠生辉，通体赤红，渐渐从高温之中恢复原状，现出蓝金的剑体，嗡嗡的震鸣，兴奋个不停，杀机四溢。
　　不够，
　　远远不够！
　　片刻后，一只手掌抓住了她。
　　“乖，人家太弱，我也没有什么办法。”
　　江定眼眸中岩浆的猩红色泽渐渐隐没，恢复了一些平静，看向远方：“你感应到道子的气息了？不错。”
　　“应该就是重元子。”
　　“他来到了这个世界，这很好，我们不会落空。”
　　四周，伴随着舰炮又一次齐射，所有的玄武天宫军阵被消灭殆尽。
　　运输舰打开舱门，降落伞打开，向大地空投一辆辆坦克，装甲车，还有源源不断的练气境士兵，一片片铺满大地，数量多达数百万。
　　他们将会清除地磁界的所有抵抗力量，占领这里，扎下根基，建立属于仙门的统治。


###第771章舰队空间跃迁###

　　“地面部队请求支援，坐标，鬼灵宗。”
　　“该宗门为玄武天宫下属金丹级势力，历史两千余年，初代宗门祖师为玄武天宫内门弟子，此宗依托金丹级大阵负隅顽抗，太上长老鬼余真人不知所踪。”
　　“请求轰炸，且希望上级部队尽可能寻找到鬼余真人，将其击杀。”
　　“坐标……龟鹤门……”
　　“坐标……灵狐谷……”
　　空天方面军主力舰队悬浮在天空，坐镇于此，一只只分舰队飞向四方，控遏方圆数万公里之地。
　　不时，就有一支舰队得到命令，奔赴坐标所在的位置，间隔百公里，一次舰队齐射。
　　空天部队巡视天空，清剿任何金丹级的修士和妖兽。
　　“我们现在所处的地方是地磁界南部区域，目前我军的主要任务是毁灭玄武天宫布置在此地的三十六个玄武四极定界阵的阵基。”
　　天空中，数月以来一直不动，悬浮在空中的庞大阴云舰队动了，掀起可怕的风暴和雷云，道道阵纹扩散，向外荡开威压。
　　现在，欧阳慧认为，就是使用的时候，以尽快拿下地磁界。
　　“本舰队无法单独完成跃迁，需要星空部队的支援。”
　　“测算完成。”
　　江定敬礼。
　　“司令官，我们所在的这处空间节点完全符合所需，我申请舰队传送跃迁，如此，我们可以将路程时间缩短到七日左右。”
　　江定将结果告知欧阳慧。
　　“是！”
　　数月下来，仙门的地面部队逐步完成各处占领，玄武天宫的各处势力，投降的暂时被接纳，顽抗的就地毁灭。
　　仙门军队的特有技术，可以在没有搭建传送阵的情况下向极其遥远的地方进行传送，常常用于星空中的赶路。
　　偶尔，运输舰从远处飞来，将已经完成占领工作坦克部队运输到其他方向去。
　　瞬间，金丹级势力的山门破碎，大阵爆炸，死伤无数。
　　四十八个集团军舰队飞行在天空，人数近百万之众，布满整片天空，却不显得臃肿和迟缓，像是大雁在集体迁移，翅膀掀起的气流能增幅同类的速度，减小体力消耗。
　　“稍等。”
　　又是两日过去。
　　他们将会占领附近的一二阶灵脉，清剿凡人国度中的玄武天宫修士，伐山破庙，重炮轰炸神灵庙宇，清除信仰……
　　“司令官，”
　　神机天君苍老的声音传来：“开始吧。”
　　“司令官，准备完毕！”
　　坦克部队和步兵紧接着开进其中，击杀所有不肯投降的修士，完成此处三阶灵脉的占领。
　　地面部队什么都会做，像是筛子一样扫过地磁界的大地，清除所有害虫。
　　欧阳慧敬礼，报告道。
　　她敬礼，申请道。
　　“毁灭他们，建立仙门的定界阵，这就是我们登陆作战的全部任务。”
　　这是界域霸主，界域中军阵最强者的军队！
　　甚至，这不是这支军队的最终速度。
　　“没问题。”
　　“再接下来，就是要对南部三十六根定界天柱发起进攻。”
　　它们利用空间进行机动，沿着空间行走，速度堪比元婴后期修士，且似乎还有进步一步提升的潜力，实在是可怖。
　　江定点点头，连接星空部队神机天君，敬礼，说明情况。
　　坦克部队虽然都是练气修士和凡人，但是机动性却超过了元婴修士。
　　江定点评道。
　　她有接入北方面空天军的指挥系统之中，而且是最高权限，只是没有干扰军队的日常指挥工作，全部放权给副帅。
　　“嗯。”
　　欧阳慧擦了擦额头上的汗水，道：“界内传送跃迁相对容易，我们的军队训练程度也合格，如此才能做到。”
　　“除了三十六个主要阵基外，玄武天宫的下属宗门、家族的护宗大阵中大都蕴含部分细微的定界之能，是玄武天宫统治地磁界的力量延伸之一，也是其界外军阵的重要力量。”
　　欧阳慧敬礼，网络会议室中，四十八个集团军的军长，以及各个副职、参谋长同时敬礼，整齐划一。
　　于此同时，欧阳慧同样报告类似的时间。
　　十日时间，四十八个军阵变换结束。
　　各种香火神灵信仰更是一点不容忍，连根刨除。
　　神机天君一口答应下来：“星空部队已经在测算传送目的地的空间坐标，以远程空间干扰技术抚平远处的空间乱流，需要十二日的时间，请原地等待。”
　　不时，运输舰、刻画的定向传送阵远距离蛙跳运输地面部队，完成一处又一处的占领。
　　“若是星空部队，那就只能靠前辈们来主导了。”
　　“我计算已经计算完成，抵达南部定界阵天柱的时间，为三年零七天。”
　　在沉重压力下，空间甚至出现一道道漪连。
　　这些战舰群就是如此。
　　这是，界域霸主在巡视自己的领地！
　　即使数十名元婴真君在此，也会惊骇欲绝，第一时间燃烧精血向远处逃亡，稍慢一些就是死亡的下场。
　　换他来指挥，军阵变换就难以完成了，其中对指挥能力，阵道，以及对士兵、军官、战舰、战机的了解都是极高，非顶尖仙门战舰指挥官难以做到。
　　偶尔有外来的狂风吹拂过来，在百公里范围的边界就被阻隔，无法入内，这里变成了一片独立的空间，空间变量减少到最低的程度。
　　舰灵云日在江定耳边小声道。
　　她在领命后，陆续发出一个个命令，调整四十八个空天集团军的部署，军阵不断变化，阵法纹路朦朦胧胧，方圆近百公里范围内的空间都被抚平。
　　舰队传送跃迁。
　　“出发吧。”
　　“如果没有意外的话，定界柱群之中，一定会有玄武天宫的传承弟子坐镇，他们拥有操控三十六根天柱组成大阵的能力，这是巨大的地利优势，还请不要大意。”
　　但最多十余个呼吸的时间，天空中便会有舰队呼啸而来，舰炮齐射，根本不说什么一对一，直接以绝对实力优势将这条漏网之鱼轰杀成渣。
　　“很厉害了。”
　　“是！”
　　“是！”
　　偶尔，有隐藏下来的金丹修士怒极，无法忍受一群练气修士和凡人毁坏自己的宗门，出手屠戮仙门的坦克部队，造成伤亡。
　　渐渐的，几日过后，云朵、飞鸟、风雨都被排斥出去了，稳定无比。
　　能耗、技术要求、修士实力要求都非常高，不是紧急情况基本不使用。
　　江定放眼看去，四十八个空天集团军阵型四处分散到百公里范围内，战舰、空天战机展开一个个阵法透明朦胧的阵法纹路，互为阵基，猛然一看，恍惚之间以为是来到了一片耗时良久修建的空间传送阵中。
　　江定点点头。
　　“目前，地磁界南部大概有十分之一区域已经被我们控制。”
　　嗡！
　　冲天的白光中，可怕的空间波动在舰队之中出现，空间在极速变换，一道道透明朦胧的空间漪连出现在百公里范围内，遮蔽了所有。
　　下一刻，
　　阴云一样的钢铁舰队群消失不见。


###第772章舰队群炮齐射，万里灰灰湮灭###

　　第775章舰队群炮齐射，万里灰灰湮灭
　　地磁界南部。
　　这里有一高山青黑如铁，高数十万米，直插云霄，其名为磁神山，周围云气袅袅，地磁灵光蒸腾，为磁元修炼宝地。
　　四周万里之内，三十六根定界天柱直插天际，分别矗立在三十六座仙家名山之上，各有金光阵纹环绕，数万修士大军驻守，象征着玄武对此界的统治。
　　山之巅，一男一女，相对而坐。
　　男子，英俊威武，眉心有燃烧的火焰印记，为传承弟子，天宫十王中的火王。
　　女子，娇媚动人，柔柔弱弱，眉目之间常有愁绪，让人心疼，名为雨王。
　　此二人，皆是玄武天宫道子之下最顶尖的修士，此时看向对方，都是默然不语。
　　周围，有沉闷的气氛在扩散。
　　“重元子，道子……他还是不肯来吗？”
　　“哪怕……”
　　火王低声咆哮道：“当年大日剑阁的大日剑子纵横界域的时候，哪次不是八大道子同时围攻才能坚持。
　　“不，我要去东海！”
　　东极魔门的大日剑子定然远远不如，我等并肩子上，一同围杀即可，成就成，败就死，哪来那么多弯弯绕绕！”
　　“他为什么，认为我们两个能够抵挡得住？”
　　他近乎失去理智的怒骂，却始终不提临阵脱逃，以及向东极魔门投降的事情，知道其中的后果。
　　“那为何不让你我二人也带着精锐部曲撤回东海？！”
　　雨王轻叹一声：“他是不可能离开东海的，别看他言语中如何自信，有我无敌，界域不败，但……这毕竟是大日剑子。”
　　火王露出一丝煞气。
　　“他无非就是怕了，都是借口！”
　　“因为他修习的是《??八卦无极经》，最是重视推演，天机，大日剑子展露出的手段越多，他越有把握战而胜之。”
　　雨王凄凉道：“是以我等和数十万修士的性命作为代价，都与他无关。”
　　“地利对他而言，十分重要，不会为了什么而放弃的。”
　　雨王凄凉一笑，没有再说什么。
　　“管不了那么多了！”
　　“混账！”
　　“师妹不知……”
　　许久，火王缓缓道：“甲，死了，像一条狗一样死在大日剑子手中，哪怕有一千二百毛神护卫都是无用。”
　　火王狰狞道：“重元子敢杀我，我就与他决一死战……”
　　“他有水行道体。”
　　“愚蠢！”
　　轰隆！
　　突然，万里之外，骤然传来轰隆巨响，空间爆发出可怕的乱流，江流倒卷，大地撕裂，天空破碎，电闪雷鸣的景象不断发生。
　　仿佛来到了末日，数万公里范围的天空都震动不休，被玄武天宫阵法所侦测，投送到两人面前。
　　“来了……”
　　火王和雨王瞳孔一缩，看向阵法影像。
　　破碎的空间，电闪雷鸣之中，一支朦朦胧胧的钢铁舰队出现，形体模糊，像是间隔无数层的玻璃，无法看得真切。
　　呼吸间，朦胧的空间破碎。
　　一支支钢铁舰队从破碎的空间中走出，军阵场域扩散开来，沉重的威压向四面八方荡开，抚平了附近的电闪雷鸣，空间漪连，翻滚的大地和倒卷的河流由此平复下来。
　　舰队旗舰的中心，一名身穿东极魔门空天部队上将军礼服的少年静静地站在虚空中。
　　此时，似有所觉，向两王的方向看来。
　　“大日……”
　　火王和雨王心中一突，下意识地关闭了监视阵法。
　　“该死的杂种！”
　　随即，火王露出恼怒之色，将监视阵法再度开启，满脸杀意地盯着对面，麾下掌控的定界天柱阵法一根根亮起，麾下部曲听从号令，尽皆运起阵法，杀意冲天。
　　万里之内，半数地域，一片片火光火光升腾而起，范围远远超出了元婴真君的施法范围，抵近化神天君的边界，恐怖无比。
　　“你，来！”
　　火王低吼。
　　……
　　“看起来很危险啊……”
　　江定自语，看着面前的万里大地。
　　在三十六根定界天柱的影响下，一侧火光升腾，岩浆涌动，形成太极中的阳面，又一处雨落点点，阴云密布，变成了万里泽国，为太极阴面。
　　这，赫然是一个覆盖万里的阵法！
　　元婴真君在这种阵法面前，都要感觉渺小，心生惧意。
　　这个阵法，恐怕原本是化神天君所主持的，足以面对十位以上的同阶化神天君围攻而不败，甚至可以反杀。
　　只是，在仙门星空部队的覆盖轰炸下破碎。
　　“徒有其表。”
　　“并未到达化神级的程度，主阵之人实力也不够。”
　　欧阳慧指挥大军，以集团军群灵子雷达阵法反复扫描万里阵法许久，判断道：“司令官，请入阵，仙门的舰队可以将其轰灭。”
　　“进攻。”
　　江定淡淡道。
　　心中，有很多遗憾。
　　在这种超大范围阵法面前，数十万玄武天宫大军面前，他一人之力，也无法灭之，最多也只能尝试零敲碎打，以多年时间一点点地磨灭这个阵法。
　　“是！”
　　欧阳慧敬礼。
　　四十八?空天部队集团军舰队缓缓驶入玄武天宫三十六根天柱形成的阵法万里范围内。
　　轰隆！
　　呼呼呼……
　　甫一进入其中，原本平静的天象骤然发生变化。
　　左边数千里范围无数火山炸响，岩浆喷吐，一道道岩浆火龙呼啸而出，遮天蔽日，每一道岩浆火龙都有元婴后期级别的可怕气息。
　　右边，狂风四起，风雨大作，一头头风雨之龙从雷霆和乌云之中涌现，狰狞咆哮，向突入阵法中的钢铁舰队杀去。
　　水火山川阴阳定界大阵！
　　这便是此阵的名字，来自于玄武天宫坐镇此处的化神天君，此时虽然已经残破，却还是恐怖无边，足以在一瞬间平推一个小界的所有元婴级势力，犹有余力。
　　“开炮！”
　　欧阳慧厉声道。
　　轰！
　　一声之下，四十八个集团军，数千战舰，数十万空天战机齐齐轰鸣。
　　其中的力量并不分散，每一架战机的主炮在军阵阵纹的影响下都在向团部战舰靠拢，团部战舰主炮的力量又向在师部主炮考虑……
　　师部，军部，集团军部！
　　一层层，层叠交错。
　　呼吸之间，千里范围内天地灵气呼啸而来，在军阵场域的捏合下，一道道光柱交错，折叠，变形，形成一个美丽精巧的法术整体，是一座座宽逾数十公里的光柱巨炮。
　　这美得让人窒息，犹如光芒中的神灵。
　　这种光柱巨炮，光芒中的神灵，拥有四十八个！
　　“发射！”
　　轰！
　　轰隆！
　　北方面空天军一次齐射，万里天地动荡不休，光芒璀璨，万里天柱大阵形成的岩浆火龙，风雨之龙齐齐哀鸣，躯干破碎，水与火互相湮灭。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“……”
　　欧阳慧大声呼喝。
　　轰！
　　轰隆！轰隆！
　　没有结束，北方面空天军一次又一次齐射。
　　舰炮轰碎风水之龙，轰向大地，群炮轰灭一个个定界天柱阵法节点，其中的阵法，其中修士在瞬间灰灰湮灭，点滴不存。
　　原本的仙家名山烟消云散，取而代之的是深深的琉璃状山谷。
　　数十万玄武天宫修士，灰灰湮灭。


###第773章破灭剑域###

　　第776章破灭剑域
　　舰炮轰炸。
　　这片玄武天宫的定界阵基遭遇了灭顶之灾。
　　大地一片沸腾，山川折断，河流倒卷，火山岩浆喷发，其中的生灵还未来得及意识到发生了什么，就已经在毁灭的光柱中变成灰烬。
　　轰隆！
　　咔嚓，咔嚓……
　　三十六根玄武定界天柱，一根接着一根折断，倒塌，坠落在上。
　　玄武天宫在此界的统治，永久性地损失了一角。
　　受此影响，界外大军的军阵，失去了部分锚点，因此而威能降低一节。
　　“逃！”
　　“去寻找道子……”
　　“司令官，暂未找到此地两位天宫传承弟子！”
　　“还有这个。”
　　玄武天宫传承弟子，拥有极强的单体战斗能力，指挥能力，无论去哪里，都是重大的威胁。
　　江定看向大地，又是一指：“这位，还是很有创意的，我差点忽略了。”
　　所有的隐匿，所有的遮掩，全无用处。
　　她现在的速度已经比元婴巅峰修士抛弃肉体，以元婴在空间中飞遁速度还要快了！
　　大地之下传来一声凄惨的叫声，土层破裂，空间模糊，一处大地直接裂开，岩浆喷发而出，露出一位英俊威武的男子。
　　我们无法立刻锁定，可能让他们逃走了。”
　　“没有逃走。”
　　极少数存活下来的玄武天宫修士大恐，各自施展手段向四面八方逃亡。
　　他胸口被斩了一剑，鲜血汨汨流出，满脸怨毒地盯着面前不远处的少年。
　　铿！
　　江定手指一点。
　　借助阵法，
　　欧阳慧搜寻片刻，面色微微一变：“恐怕他们早有准备，以定界阵柱为基布置了逃生传送阵法。
　　有的施展遁术，瞬息百里，有的变作蚊虫，有的变作甲虫，甚至有人失去了神智，竟然变作残破的空天战机。
　　可只是一剑，就被从空间逼退。
　　太清飞剑在雷鸣声中出鞘，融于空间中，瞬息之后，五十余公里外，一处空间破碎，露出一名我见犹怜的娇弱女子，惊恐地看向这边。
　　如此种种，让人眼花缭乱。
　　“啊！”
　　“两位。”
　　咻！
　　太清飞剑刺入大地，穿过泥土层、岩石层，而后钻入岩浆层之中，对一条拇指大小的岩浆虫一剑斩下。
　　“我知道，你们都是和甲一样是响当当的硬汉，就不劝降了。”
　　江定对两人的恐惧和怨恨熟视无睹。
　　周身一层层蓝金剑气铺开，覆盖近百公里之地，形成一座剑鸣声铮铮作响的剑域，一齐杀向两位玄武天宫的王。
　　“所以，死吧。”
　　火王和雨王两人，只觉得四周的灵气犹如被禁锢一般，庞大的压力镇压而来，呼吸都要凝滞了。
　　剑域！
　　法域！
　　明明元婴修士才有的东西，在他弹指一挥中就展露了出来。
　　“……杀！”
　　火王脸上青筋凸起，满目狰狞，咆哮一声，周身浮现出一千二百头毛神，青面獠牙，各持刀枪斧钺等祭器，口中诵念经文不止。
　　渐渐的，一缕缕火光出现，形成火焰领域，向四周扩散开来，排开周围的蓝金剑气，夺下方圆三十余公里左右的空间，恢复了对灵气的部分控制权。
　　虽在密密麻麻的剑气领域绞杀下，火焰领域一点点地后退，但终究是恢复了些许自由。
　　滴答，滴答……
　　另一边，雨王哀婉叹息，周身浮现一千二百身材纤细，容貌娇俏的毛神，各持雨伞、七弦琴、玉箫等华美祭器，当空舞动，舞姿甚是美丽。
　　在舞姿中，点点雨滴落下来，淅淅沥沥，又有朦朦白雾生出，形成一片好似仙界的烟雨之境，美奂美轮。
　　水，火，两座领域气息互相交融，水火互生，联手之下，竟然抗住了剑域的侵袭。
　　“玄武天宫，不愧是老牌的界域仙宗势力。”
　　江定见此，不由得赞了一声，露出欣赏之色：“你二人联手，怕是可以击败元婴巅峰修士了。
　　世间之英杰，真是如过江之鲤啊！”
　　“这又如何？”
　　“大日剑子，您还是不会放过我的。”
　　雨王楚楚可怜，凄婉道：“我受制于天宫禁制，无法投效，您能不能想办法？
　　我也可以弃暗投明，我也想要活，愿意终身侍奉在您的身侧。”
　　美人哀婉，让人心疼。
　　全都是出自真心，没有任何法术的痕迹。
　　安思言和金铃风下意识地看向她一眼，杀机横生。
　　“哈哈哈！”
　　“雨，你看起来好可怜。”
　　江定大笑，指着面前的绝色丽人，道：“我看过你的发家情报，小界出身，资质不算好，甚至容貌最初都不算好。
　　一路走上来了，全靠攀附一个个强者，筑基、金丹、元婴、化神修士……”
　　“……真的很厉害。”
　　“竟然能让玄武天宫这种魔窟出身的修士全心全意扶持你，且大部分都还能和平分手，实在是让人目瞪口呆。”
　　“我原先还以为是媚术，或者特殊体质。”
　　“现在想来，竟然全是真心实意，委实可怖，让人佩服不已啊。”
　　江定不无感叹。
　　“看来，人终究是有情感需求的。”
　　“哪怕是玄武天宫这种修士互相吞噬，互相防备的魔窟，高阶修士也需要爱情，也有依恋，只要能让对方知道你真心实意地爱着他。”
　　“这很难，你却做到了。”
　　“您，”
　　江定语气郑重，用上了敬称。
　　“您，是情感上的强者。”
　　“剑子……”
　　雨王见此，更加绝望，泪滴蓄满眼眶。
　　美人哭泣，泪如雨下，如丝线一般抛洒天空，一滴滴滴落地面。
　　“强者，我会尊敬的。”
　　江定平静道。
　　手放在剑柄上，
　　轰！
　　一轮大日在他身后升起！
　　其光芒无限，绽放出可怕的热量，向外传达破灭、禁法、毁灭的意志，主宰方圆近百公里之地。
　　大日光芒之下，火之领域，雨之领域，一层层灵光蒸腾，破灭。
　　更有哀鸣之声，仿佛其中有水火之灵在毁灭的光芒下接连凋零死亡，水火领域的气息飞快变弱。
　　与之相对的，破灭剑域在太阳光芒之下气息暴涨，更加锋锐，更加可怕，犹如只只食人妖鱼，飞快吞噬水火领域的范围，化作自己控制的剑域，主宰更多的天地灵气。
　　呼吸间，水火领域崩溃，飞快缩小，破灭剑气如潮水，呼啸扑来。


###第774章一剑斩两王###

　　第777章一剑斩两王
　　剑未出，威压一地！
　　雨王，火王，借助一千二百毛神铺开的领域足以击败大多数元婴修士。
　　但是，在剑域下不堪一击。
　　再等下去，水火领域完全崩溃，剑域覆盖过来，仅仅剑气就能将他们两人吞噬。
　　“火！”
　　火王发须皆张，大吼。
　　原本乌黑的头发，在瞬间变成了赤红之色，根根蜿蜒如蛇，脸色暗红，眼眸有尺长火焰喷射而出。
　　这形貌，与神话天庭中的火德星君一般，极为相似。
　　这些头发，赫然是他的本命法宝。
　　他自出生之时便有异象伴生，头发赤红，天生就能容纳天地异火，吞噬越多越是强横，加上悟性超卓，极其适合修炼玄武天宫至高传承之一《火德星神经》。
　　因此一路崛起。
　　他对战之时，往往只是一根发丝飞出，便能将成群的敌手化作灰烬。
　　“雨！”
　　极致璀璨！
　　带着破灭和禁法的意志，轰然落下。
　　她像是上古先民在祭祀，向上苍祈雨，身旁一千二百毛神翩翩起舞，阵纹扩散，天地间的水行灵气在此时聚集，化作一滴滴锋锐的雨滴，带着极速，扑向剑气领域。
　　呼~
　　呼呼……
　　无尽的雨幕，间杂火龙咆哮杀来，水火两种极端的力量在此时完美融合，不分你我，竟然组合成一道威能超出元婴巅峰些许的法术。
　　“吞！”
　　江定轻吐一个字。
　　“落！”
　　火蟒肚子鼓胀了数倍，把剑气吞噬下去，向外吐出一道道无法消化的锋锐破灭灵光，向大日中的少年射去。
　　数万根火属长发化作一条条火蟒，利齿森森，细密多层，只是一吸，四周漫天的剑气被呼啸吸来，吞入口中。
　　火王咆哮。
　　雨滴落在一处，一片剑气就溶解一空。
　　另一边，雨王双手合十，声音空灵。
　　四面八方，无穷无极，都是雨幕。
　　极致高温！
　　风吹来，大片带着极速的雨滴变换方向，扑向天空中的少年。
　　江定微微颔首，看向四方。
　　看似美奂美轮，实则杀机无限。
　　“不错。”
　　轰！
　　天空中，原本只是虚影和幻象的大日在太清飞剑入主后骤然凝实，汇聚方圆近百公里之地的所有太阳光。
　　滋滋……
　　大日面前，漫天的雨滴蒸腾为白雾，白雾又在极致的高温下消失干净，失去了所有威胁，阴雨连绵的雨季瞬间变成晴空万里。
　　漫天的火蟒扑杀而来，口中是多层交错的漩涡状利齿，同样是火属法宝，本该不惧高温，却在大日下哀鸣，狰狞的火蟒头颅在大日面前消融，变成金属液滴滴答落下。
　　大日镇压而下。
　　无论是火，还是雨，都在她面前崩溃，不堪一击。
　　“啊！”
　　本命法宝破损，火王凄厉大叫。
　　但没有等他再做什么，炙热的大日就已经从天而降，落在他的头顶，无穷的剑意，无穷的炙热将他包裹，身上的甲胄滴答融化。
　　“千丝火网！”
　　死亡之下，火王一拍胸口，祭出苦心祭炼多年的法宝，为星域异种火蛛万年蛛丝祭炼而成，最是擅长火属防御。
　　“金火光盾！”
　　“火灵珠！”
　　“……”
　　没有停下，火王一连祭出三十六件特殊婴宝，皆是界域之间难得一见的珍宝，充分展示了雄踞数十小千世界的天宫修士阔绰。
　　三十六件婴宝当空，组成阵势，一千二百毛神急促地诵念经文，一层层火光攀附而上，更是增添了一层又一次火盾。
　　远远望去，像是天空骤然出现了一座火焰堡垒。
　　“花样很多。”
　　江定注视着他，没有多做什么。
　　大日落下。
　　落在火焰堡垒之中。
　　轰！
　　璀璨的光，毁灭的光，轰然出现在天地间，遮蔽了所有，毁灭了所有，甚至神识都失去了原本的作用。
　　光芒下神魂刺痛不止，探出的神识在高温下已经融化，永久损伤。
　　“啊……不……”
　　光芒散去，传来凄厉的哀嚎。
　　安思言等人看去，大日之下，可怕的高温和剑光之中，火焰堡垒和三十六件婴宝层层破裂，一千二百毛神尽数化作灰灰，脆弱无比。
　　处在层层保护中心的火王，亦未能幸免。
　　从头颅开始，躯体一点点地化作灰烬，头发熔化成点点金属雨滴，法体在剑下变成灰烬。
　　只剩下一个虚弱的神魂和金丹，以逃生底牌保得性命。
　　火王惶急地抱住一张宝符，遁入空间中，消失不见。
　　此宝符玄妙非常，来历不小，竟然让他神魂逃遁的速度超越了元婴巅峰修士的元婴。
　　“元婴逃遁入空间，这实在是太……”
　　江定失笑，太清飞剑亦遁入空间中追杀。
　　“愚蠢……”
　　江定脸上露出愕然，话语骤然僵硬。
　　他低头看去，
　　一截透明的剑尖，像是万年玄冰打磨而成，不知何时洞穿了自己的胸口，鲜血滴答落下，可怕的寒气四溢而出。
　　“……什么时候……”
　　“成了！成了！！”
　　雨王狂喜，原本凄婉无助的表情出现了一丝裂痕。
　　这一剑，看似普通。
　　实则是她已经燃烧了所有的法力、精血、躯体寿命，借助火王搏命的遮掩，施展雨脉的迷幻秘术，奋力一搏。
　　最终，
　　一举成功！
　　“该死的大日剑子！”
　　“你真该死！”
　　“你害我以后只能转修鬼修……”
　　狂喜之余，雨王深深怨恨，咒骂连连。
　　她迅速抛弃寿元干枯的肉体，神魂带着金丹脱壳而出，同样遁入空间中，避免接下来东极魔门恼羞成怒的舰炮轰炸。
　　“……什么时候……”
　　“时候……”
　　“……”
　　正在这时，雨王身体一顿，眼中陷入迷茫，刚刚逃入空间的神魂呆立住，愣愣的，一动不动。
　　铿~
　　轻轻的剑鸣。
　　一口飞剑，天外飞来，轻轻刺入她的头颅，从中洞穿而过，留下一个前透后亮的空间。
　　“不……”
　　雨王神魂微微挣扎一下，一句遗言都无法说出，变成一片灰灰洒落天空，就此香消玉陨。
　　“江定……”
　　欧阳慧等人狂怒，正要做什么。
　　下一刻，又把自己的话语缩回去。
　　被玄冰剑尖刺穿身体的少年虚影，缓缓消散，露出一口玄冰短剑。
　　在消散的虚影不远处，又有一位少年静静地站着。
　　四周，鸦雀无声。
　　这不是遁术玄妙。
　　从始至终，他的身影就从来没有出现在敌人的视野范围内过，一直是这个虚影在说话。
　　“这……”
　　欧阳慧等人也看出了其中的原理，面面相觑：“这?应该是真的了吧？”
　　“嗯，我就是真的。”
　　“不要说出去。”
　　江定闻言微微一笑：“要是被别人知道了，就不灵了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　欧阳慧疯狂点头。


###第775章鬼鬼祟祟的仙门剑修###

　　第778章鬼鬼祟祟的仙门剑修
　　伴随着两王的死亡，玄武天宫在南部定界阵基的抵抗也进入尾声。
　　数十万玄武军阵修士大部分灰飞烟灭，舰炮无差别覆盖轰炸下，想要投降都很困难。
　　随着打扫战场，勉强有五六万俘虏，绝大部分是筑基，金丹很少。
　　每当玄武天宫的金丹修士想要投降，刚要说出口，头颅便吹气球一样膨胀起来，爆炸声一堆血沫和碎骨，无一例外。
　　仅存下来的百余金丹修士，还是处在仙门军阵笼罩范围，特意保护，才能幸存。
　　一口口银白色的棺材从战舰上空投下来，把玄武天宫剩下的百余名金丹修士装入其中，封印起来。
　　战舰回收银白棺材，封存。
　　“这个是……”
　　江定见到这一幕，眉头皱了皱。
　　他是知道仙门中有极端派存在的。
　　其理念是以仙门为绝对中心，仙门之外的生物，别管是不是人类，全都是蝼蚁，材料。
　　但也没有想到，这么极端。
　　“不是做人体实验，放心。”
　　“仙门还是有底线的……虽然的确有很多人这样提议过。”
　　欧阳慧解释道：“这些金丹修士会被送到界外的星空部队，让前辈们解除玄武天宫的禁制，然后作为归顺典型重用，再大加宣扬，以减弱玄武天宫金丹修士的抵抗意志，增加发展情报人员的可能。”
　　“如果没有意外的话，这百余名金丹修士中会有一些修士立功，从而在地磁界建立宗门，称宗做祖，和仙门共存亡。”
　　“你以前社会实践的时候，见到的那些小界宗门大多数都是这样来的。”
　　“这样吗？倒挺好的。”
　　江定神色缓和下来。
　　种族极端主义是没有什么好下场的。
　　所有的潜力都限制在小小的一颗星球上，太局限了。
　　不能吸纳天下英杰的势力，就没有主宰界域的可能。
　　即使是血腥杀伐如大日剑阁，常常不分敌我杀戮，磨剑，又比如互相之间冷血吞噬如玄武天宫，他们都在吸纳各个小界的新血，没有固步自封，狭隘自负。
　　这方面，仙门存在相当严重的缺陷。
　　“大家，尽快搭建仙门的星辰定界阵阵基。”
　　江定没有把心中的想法说出来。
　　仙门的资源太贫瘠了。
　　很多人都要苦苦等待，直到寿终，都不得机缘。
　　现在推动这种政策，反对声音将会大到不可想象，一不注意就有可能翻船，引发内乱。
　　不是现在的他能处理的。
　　怎么也要等到化神才有可能。
　　“是，司令官！”
　　欧阳慧敬礼，转身前去忙碌。
　　战舰悬浮在天空，一个个金丹修士和筑基修士飞出，以军团阵法中的灵子雷达反复扫描这片区域的地脉结构、灵气潮汐结构。
　　而后，迅速召开了方面军阵法专项会议，讨论定界阵计算、施工、炼制等各方面的难点，江定也参与其中。
　　偶遇，有遇到无法解决的问题，立刻联系上级空天部队，前辈们给出具体的方案。
　　数日后，会议结束。
　　轰！
　　轰轰！
　　舰队再一次开炮，却不是覆盖轰炸，而是不时出现一次，对准大地的各处，以舰炮轰碎规划的星辰定界阵法中不需要的山峰，将其夷为平地，再以法术夯实平整地面。
　　有时，阵法计算中，原本是山峰的地方，现在是琉璃状的炮坑。
　　则是采用定向爆破方法，以炮弹在原地硬生生造出一座土山，数千名仙门修士飞下战舰，联合施展土行法术进行加固。
　　又或者是人造湖泊，联合施展水行法术，汇聚天地灵气，生造出数十公里宽的湖泊……
　　如此等等，耗时月余，终于将这千疮百孔的万里之地修复完毕，再也看不出战场的痕迹。
　　放眼望去，草木常青，绿意如春，金木水火土，五行之气完美契合仙门星辰定界阵的要求。
　　最后，欧阳慧带着一群金丹修士和筑基修士从军团储物袋中取出事先炼制好的星辰定界阵阵基打入地脉深处，口中念念有词，不停地掐动法决，偶尔发现有疏漏，又临时炼制新的阵器。
　　仙门军团指挥官，人均阵法师，这些只是等闲。
　　渐渐地，伴随破土的轰鸣声，天地灵气聚集，风起云涌，星辰光芒万道聚集，一根定界天柱破土而出，上接星辰，下应大地龙脉，熠熠生辉。
　　第二根星辰定界天柱则只是露出一?头，像是竹笋一样慢慢的破土而出。
　　这个过程会持续月余，三十六根天柱才会陆续出现，得到地脉的庇护，界外的力量再如何强大，也不能损毁。
　　这段时间也没有浪费。
　　“剿匪正在进行到第二阶段……”
　　方面军总参谋长安思言汇报道。
　　江定选了一处三阶极品灵脉修炼了很久，此时睁开眼睛，投入了一些关注。
　　周围，不时有一支舰队在传送的光芒中消失不见，随身携带大量的坦克和空天战机，传送到附近数十万公里区域中的某一处，来到方面军参谋部划定的地点。
　　通常是一个个金丹级宗门，元婴级宗门，或者一个大型的仙道皇朝，或某个家族。
　　先礼后兵，询问对方是否投降。
　　若是投降，则需要修为最高者放开神魂，施加禁制。
　　若是不投降，则是舰队舰炮轰炸，轰破山门，轰杀反抗的金丹修士，把宗门内的抵抗力量降低到最低。
　　然后就是地面登陆部队的事情了。
　　一切完毕后，将会重新搭建山门大阵，召集四方的一二阶势力前来会盟，建立新的仙门统治秩序。
　　不从者，
　　一整个坦克师杀去，把山门轰灭。
　　如从，则是作为仙门的仆从军，向玄武天宫分布在各处的香火寺庙、道观、淫祀发起进攻，伐山破庙，砸碎雕像，毁灭每一个地区的毛神，上交投名状。
　　就这样，一大片地磁界南部迅速归于仙门，实控每一个角落，不再是名义上的控制。
　　“很不错……”
　　江定看了一眼四方的地面部队，见他们干得很好，顿时点了点头。
　　扫过地面大局，他目光放到局部上。
　　一处山丘，坦克大军轰隆而行，漫天烟尘。
　　大军前方百许公里外，一个矮胖的黑白团子隐匿了身形，周围还有几个同样领悟了剑意的筑基剑修。
　　她们鬼鬼祟祟，摸到一个名为陈王真朝的京城附近，口中念念有词，上报一个个坐标，陈朝兵力守备情况，阵法节点如何……等等详尽的情报。
　　随即，在对方还没有发现什么的时候，数十万坦克炮齐发，淹没了这个金丹势力，再炸上天空。


###第776章扫灭西北二域，剑指东海###

　　第779章扫灭西北二域，剑指东海
　　“怎么这样鬼鬼祟祟的……”
　　“好怂的样子。”
　　江定有点没脸看。
　　这些剑意修士，自然就是花小花她们那几届的仙门剑意修士。
　　时至今日，仙门的剑意修士已经有上万名之多，早已经不是仙门修真系点击就送的样子了，竞争很激烈，一年的招生名额只有三百九十人，每个大学十个，凑够一个系。
　　当然，这不是在校生参战的理由，没到这个地步。
　　是江定向上申请破例开出一?口子，让仙门成人剑道系的修士自由选择是否报名参加界域战争。
　　即使不报名也不会怎么样，不扣学分，不扣待遇，完全看个人意志。
　　江定认为，大日剑阁那样的疯狂固然是错的，但是，剑道修士还是需要一定程度的战争，这样更有利于自己的道途。
　　因此考虑许久，他以仙门第一任修道系院长的身份申请这个机会。
　　如果不出意外的话，这将会成为惯例，成人修道系的修士，可以自由报名参加战争，这就会是学习生活的一部分。
　　仙门军队现行编制之中，一个地面师搭配一个筑基剑意剑修，一个空天团搭配一个金丹剑修。
　　他们驾驶隐身空天战机，隐身空天战舰，主要的工作就是侦查，引导坦克师和空天团轰炸精确目标。
　　后者暂时空缺，因为没有第二个金丹剑修。
　　“不过，这种完全不和对手接触，直接召唤坦克炮轰炸对手的作战方式……”
　　江定心中有些发虚，不知道这对不对。
　　他发现了，相比于剑术，仙门剑道修士似乎更加喜欢修习剑遁术、隐匿法术，对后两者的重要性提升一个台阶。
　　剑意也是偏向这方面的，什么火隐剑意，水隐剑意，风藏剑意……一听就不是正面作战的。
　　当然，还是有正面作战能力的，还很强。
　　只是倾向于突然集中爆发，一剑过后，不管对手如何，伤了多少，死了没有，瞬间撤退，隐匿潜伏起来，后续战斗能力相比于同阶剑修来说弱了不止一筹。
　　平时的斗剑，往往两名仙门剑修一入场就是施展隐身隐匿法术，鬼鬼祟祟地摸向对手，各种侦测反侦测法术悄咪咪的放，一旦察觉对手的踪迹，突然爆发全部法力刺出一剑。
　　然后，就没了。
　　往往是先一步找到对手的仙门剑修获胜，极少有例外。
　　这种作战方式是他们自己摸索出来的，配合仙门体系作战的方式，江定干涉不多。
　　“应该能行。”
　　“剑岂是如此不便之物？”
　　江定仔细思考，心慢慢放下来：“没有人可以定义剑是如何，只有剑修自己可以定义，能够斩断道途上阻碍的剑就是好剑。”
　　稍微修炼，月余时间一晃而过。
　　嗡！
　　第三十六根星辰定界阵破土而出，与地脉和灵脉相连，坚不可摧。
　　放眼望去，三十六根定界天柱屹立在万里范围之内，勾连天空星辰之力，为界外仙门的军阵提供锚点，增强界外仙门军阵的威力，甚至能对炼虚级战场产生一定的影响。
　　“参谋部已经制定完成作战计划，请您过目。”
　　欧阳慧登上自己的旗舰，和方面军参谋部参谋，以及数十名集团军将官一齐投射身影来到江定面前。
　　“我们计划，先攻克北、西部玄武天宫定界阵基，然后集中力量攻打玄武道子重元子最有可能坐镇的东海定界阵。”
　　“这是作战方案，请您指示。”
　　方面军总参谋安思言扶了一下自己的黑框眼镜，递上来一份作战方案。
　　“诸位幸苦了。”
　　江定微微点头。
　　他接过来，用神识快速翻阅一遍，思索些许。
　　总的来说，没有什么奇谋，就是一点点轰炸攻打过去，枯燥单调地平推即可，重点是在防范重元子可能的逃亡，避免他在小界内四处打游击，以点破面，最后拖垮整个舰队。
　　中规中矩，标准的仙门空天舰队应对单体作战能力极强的道子的作战方案。
　　“就这样，进攻吧。”
　　江定闭合作战方案。
　　空天部队指挥作战并非他所最擅长的东西，只要没有什么大的漏洞，他都是同意。
　　“是！”
　　数十名空天部队将官齐刷刷敬礼，退出会议通讯。
　　随即，四十八个空天集团军同时运动起来，一道道朦胧的空间阵纹出现在战舰和空天战机之间，呼唤星空中的要塞，准备舰队空间跃迁。
　　数日后，
　　“……舰队正在进行空间跃迁，请司令官不要把神识探出舰队阵法范围之外……”
　　超日号舰灵云日声音清脆道。
　　“正在跃迁……”
　　瞬间，朦朦胧胧的白光遮蔽眼帘。
　　思维和肉体瞬间凝固了，无知无觉，经过不知多少时间，周围天地骤然变换，已经是黄沙茫茫，风暴遍地。
　　“跃迁完成。”
　　舰灵云日提示。
　　江定神识扫四方，通过空天方面军的方面军灵子雷达，很快锁定了万里之外，矗立在黄沙之中三十六根定界天柱。
　　雷达显示，这里的阵法波动虽然在元婴中也算是极强，但是比起南部火王和雨王主持的阵法来说，弱了许多。
　　“是隐匿阵法吗？”
　　欧阳慧心中警惕起来，目光看向舰队中心的少年。
　　“我不知道。”
　　江定微微摇头：“突进阵法万里范围，然后轰炸吧。”
　　“什么样的阴谋诡计，在舰炮轰炸下都会显露出来，不必庸人自扰，去谋算什么。”
　　“是！”
　　欧阳慧深吸一口气。
　　阴云一样的方面军舰队突入万里。
　　嗡！
　　三十六根天柱齐齐闪耀，漫天黄沙弥漫，形成一座万里黄沙大阵，漫天的罡风夹杂着灵砂，锋锐无比，向舰队吹拂过来，威能要超出元婴后期一些。
　　“开炮！”
　　“射！”
　　“……”
　　欧阳慧不管什么，沉着下令，完全遵从上级指挥。
　　一架架空天战机，一艘艘空天战舰主炮喷吐光柱，一根根精巧繁复，积木一样搭建，在无数玄妙的符文中，被军阵组合成数十公里大小的毁灭光芒炮弹，轰然朝前方射去。
　　轰！
　　轰轰！
　　舰炮一次又一次，源源不断地轰炸。
　　万里黄沙大阵微微抵抗一会儿，就支离破碎，露出其中的景象。
　　其中，赫然是只有一名玄武天宫的核心弟子，还有数万天宫修士大军。
　　“饶命……”
　　他们口中求饶的话语才出口，在超饱和舰炮轰炸下，就和所在的仙山阵法一同毁灭，点滴不存。
　　咔嚓！
　　咔嚓，咔嚓……
　　紧接着，三十六根定界天柱折断，崩塌。
　　非常的干脆，没有任何抵抗力量。
　　欧阳慧愣了愣。
　　“司令官，玄武天宫的道子可能已经放弃了这里，将力量撤退到东海，准备负隅顽抗。”
　　她很快反应过来，心中有些担忧。
　　多个阵基的修士集中到一起，东海必定是一个硬骨头，不知道要耗费多少仙门军人的性命才能攻克。
　　“放宽心。”
　　“照常处理即可。”
　　江定看出一众参谋人员的担心，笑道：“重元子这样也好，让我们少浪费了时间，减少了战争变数。”
　　“是，司令官！”
　　众多将官敬礼，心中安稳下来。
　　是啊，这不是从前。
　　有大日剑子在这里，管他什么阴谋诡计。
　　当下，众人开始照常抚平地脉和灵脉，构建星辰定界阵法，派出舰队和地面部队清扫四方，建立仙门统治。
　　数月后，
　　三十六根星辰定界天柱直插云端，深入星空。
　　“西面。”
　　江定简短道。
　　“是，司令官！”
　　舰队继续空间跃迁，在地磁界西面出现，干脆利落地轰碎此地的玄武天宫定界阵法。
　　这里和北面一模一样，玄武天宫只是留下一名核心弟子和数万修士大军看守。
　　“我等愿意投降。”
　　不同的是，这名核心弟子带领麾下大军走出阵法，自缚双手，跪拜在地。
　　“大日剑子，道子托我给您带话。”
　　玄武天宫留手的核心弟子是一个清丽女子，她苦涩地递出一封蔚蓝书信：“道子说，他在东海备下了一桌美酒，等您大驾光临。”
　　“还有许多话，留在这封信中，奴婢不知。”
　　“嗯。”
　　江定拔剑，斩碎面前的书信，没有看的兴趣。
　　“我会去的。”


###第785章小友，你就是新的玄武道子###

　　第788章小友，你就是新的玄武道子
　　江定凝神屏息，手握剑柄，神识和剑意一遍又一遍地扫描四周。
　　这个苍老的声音，无法说服他。
　　无论这些理论出自谁，世间都没有什么气运，什么命运是注定的。
　　所有的东西，都需要以手中的剑争取，所有的阻碍，都要以手中剑斩开。
　　“小友，”
　　“大日剑阁一统界域，不知多少代祖师披荆斩棘，血战不休，最后才诞生的气运之子啊……”
　　苍老的声音叹息，无尽遗憾，似乎亲眼目睹了明珠蒙尘：“这是承载大日剑阁数十万年夙愿，要突破到炼虚之上的天骄！”
　　“何等天资，何等光明的前途？”
　　“现在却在做什么？”
　　“为了突破元婴而努力，被结婴秘术所困扰，未来数千年将寸进不得，苦苦等候，乃至于抱憾终生，一座坟荒草茔。”
　　这是榕城的公墓。
　　或是没有感情，或是生活重担压迫，或是有更加炙热的理想要去实现，总之，已经忘记了这位从未和自己一起生活过的先祖。
　　于17109年12月27日回到家中，看望早已逝去的母亲和妹妹，带着化神秘术最后的遗憾，寿尽，坐化于榕城家中。”
　　其中，高中班主任郭魁老师的墓碑上，已经有苔藓生出，墓碑前空空荡荡的，野草随处生长，不见半点香灰，贡品痕迹。
　　随着话语，一副画面出现在江定心中。
　　江定下意识地反驳，忽而一愣。
　　在爬满苔藓的墓碑旁，一个光洁的墓碑矗立，其上有题字。
　　“不，我还在，我还记得……”
　　郭魁老师当年得到筑基丹，宁可把机会让出去的儿女们，现在都已经逝去了，孙子孙女也逝去了，不在了人世间。
　　更加让人鼻子一酸的是，这不是偶然，此后的永恒宇宙时光中，都已经不会再有人前来祭拜了。
　　“真君榕城人，出生于11109年，猝于17109年……真君夺得地磁界……真君沉眠两千年后突破元婴……真君元婴巅峰……
　　真君沉眠四千年后，
　　至少，已经有数十年没有人来祭拜过了。
　　世间，已经没有人记得，在11127年左右，榕城一中曾经出现过一位十分优秀的思想品德老师。
　　“大日真君一生无子，全心全意地为仙门奉献，正是因为他，仙门剑道如此繁盛，仙门天君强者陆续诞生，真君自身却……我等不能忘记真君的遗愿，我们一定要攻克大日化神秘术，我们一定会成功，告慰真君在天之灵……”
　　“故，清风大学成人剑道系第一任院长，仙门剑道始祖，大日真君之墓。”
　　江定握住剑柄的手用力了一些。
　　一幕幕画面，在江定识海中浮现。
　　成人剑道系师生的悲痛欲绝，一直陪伴他们成长的师长去世了。
　　“DD清风大学17105届成人剑道系全体师生留。”
　　重孙子们，则是已经忘记。
　　仙门各地学校、政府机关降半旗哀悼，仙门新闻联播循环播报大日真君去世的消息，当代执政沉痛哀悼……如此等等，极尽哀荣。
　　尽皆详实无比，仿若跨过了数千年时光，目睹未来的某一天。
　　仿佛是真的。
　　暴躁的杀意扩散。
　　“老东西，”
　　江定眼眸逐渐变得深红，心中不受控制地泛起一丝丝愤怒：“你敢咒我？”
　　炼虚，又如何？
　　等到未来，纵横界域之时，要将其从乌龟壳中刨出来，一点点地用剑斩成碎片，磨灭成灰烬，永世不得超生。
　　“咒你？”
　　“你在愤怒？”
　　“小友，这可冤枉人了。”
　　苍老的声音不认可。
　　“我没有施展任何神魂秘术。”
　　“星空军阵庇护着你，那个死物在你这里投入了巨大的关注，我只是一缕微弱的分魂，可影响不到你。”
　　“你为何愤怒？”
　　“这不过是老夫耗费大心血，以先天八卦推算出来的未来罢了，天宫正擅长此道，祖师传承而来。”
　　“小友，老夫自谦一句，”
　　苍老声音恳切。
　　“这片界域之中，若论天机推演之道，亿万万生灵之中，老夫可以排在前三。”
　　“老夫之前的人，那个死物或可以并列，天机仙宫的老怪物或可以超出一筹。”
　　“你要不要询问一二那?死物，老夫是不是在咒?？”
　　江定沉默。
　　中央阵灵计算机的确有过推演。
　　“小友，你天资绝世，是大日剑阁数十万年气运集中爆发诞生的气运之子，怎么会不知道事实如何呢？”
　　苍老声音淡淡道。
　　“东极魔门可以帮助你突破元婴，数千年后，有这个能力。”
　　“突破大日化神？突破大日炼虚？”
　　“可能吗？”
　　“你自问一句，可能吗？”
　　“他们自己，都还在为炼虚苦苦挣扎，如何能帮助人突破炼虚？还是大日炼虚？”
　　“无稽之谈！”
　　“甚至，大日化神也是不可能，这超出了他们的能力极限。”
　　苍老叹气。
　　“在老夫的先天八卦推演中，这样的结果，出现的可能超过九成九以上，错误的可能是极小的，东极魔门的上限就是如此，没有例外。”
　　“你天骄一世，纵横一世，号称大日剑子，大日真君。”
　　“又能如何？”
　　“短短一千二百年，就要寿终而亡。”
　　“甚至，连这短短一千二百年的寿命都没有，人生大部分时间都在沉眠，等待那绝无可能出现的突破。
　　只能临终之时，最后看一眼母亲和妹妹的坟墓，在绝望中坐化，成为一堆灰土。”
　　“漫漫时光过去，再无人记得。”
　　江定心中满腔的杀意涌上心头，深吸一口，闭上眼睛，没有回应。
　　“小友，”
　　苍老的声音终于说明了来意，诚恳道：“天宫道子之法你看到了，我们与大日剑阁相同，不拘于出身，并不狭隘，只要你能击杀同阶玄武道子，吞噬玄武神庭之种，你就是新的玄武道子！”
　　“无需担心宗内的排挤，冷眼，老夫可以一言而决。”
　　“待你晋升炼虚，承接天宫法统，你就是天宫唯一的老祖，目之所及，所有修士都是你的后辈子弟，你就是他们的神明，又有什么排挤可言呢？”
　　“口含天宪，予取予求。”
　　“甚至，你喜欢东极魔门的氛围，你有许多好友师长，红颜知己，这些都可以保留，都可以在天宫得到安置，他们都能修为更进一步，晋升元婴，晋升化神都是等闲，前途一片光明。”
　　“天宫是炼虚的天宫，是道子的天宫，一些蝼蚁的仇恨，算得了什么？”
　　“你不会失去什么，你将会拥有一切！”
　　苍老的声音，诚恳而真切，没有任何迷魂法术，又似恶魔的低吟，一声声映入心底最深处。
　　目光中，先天八卦棋盘上有一道剑痕，似乎散发着光，拥有致命的吸引力。


###第787章诸天万界，皆与仙门有缘###

　　第790章诸天万界，皆与仙门有缘
　　太清飞剑融入虚空中，一剑劈落，识海震动不休，遍布雷霆之光。
　　剑锋笔直劈在先天八卦棋盘上，精准地斩在此前一道剑痕之中，更加深入，带来最深层次的破坏。
　　轰隆！
　　灵光炸响，雷霆遍布。
　　先天八卦棋盘崩飞，坠落大地，其上隐约露出一头龟蛇玄武的虚影。
　　它从背壳上蔓延出丝丝缕缕的漆黑网状虚线，虚空中有无数香火信仰的祈祷，犹如无尽黑暗中潜伏和狩猎的不可名状生物，见之让人心中发寒。
　　这就是，
　　玄武天宫传承无数代的玄武神庭之种。
　　咔嚓！
　　虚空中，隐隐有什么东西破裂的声音。
　　江定再度确认，面前这个人无法伤到自己！
　　那时，我们还会再见面的。”
　　这里面着蕴含无法想象的可怕本质，若无等同的高阶力量庇护，一丝一缕就足以镇压亿万修士。
　　炼虚之术，玄妙莫测。
　　铿！
　　虚空，一道蓝金的剑光笔直劈下，剑意炙热如火，兴奋而激动。
　　这可是炼虚级的靶子！
　　万古以来，有谁能以炼虚级的靶子来练剑？
　　这是毫无疑问的，这种老怪物若说因为什么惜才，或者不肯以大欺小，从而放过敌人，这是十分可笑的。
　　“斩！”
　　江定神识和剑意一扫，终于锁定了一直对自己传音的意志来源，微微躬身一礼。
　　他不知道刚才发生了什么，隐约猜测是与自己体内的贪欲和对道途的渴望有关，正是因为这些浓烈情绪的存在，才有一丝微不可查的力量，绕过中央阵灵计算机和星空大阵的庇护，深入自己的识海。
　　“意料之中，意料之中。”
　　否则，自己已经死了。
　　“就这样吧。”
　　天地还是原本的天地，世界还是原本的世界，战场还是原本硝烟弥漫的战场，但仿佛什么东西发生了改变，世界像是被揭开了一层无形的薄膜，更加真切了。
　　“剑修，年轻而稚嫩的生命总是这样的天真，对未来充满不切实际的幻想，无法认清现实冰冷的仙道规则。”
　　?的声音中有遗憾。
　　确认这个事实，他的整个神魂，整个剑意完全兴奋躁动起来，难以自抑。
　　沧桑的声音从先天八卦棋盘中传出，能明显看到是在龟蛇缠绕的玄武虚影中出现。
　　“见过，前辈。”
　　“小友，看来你做出了选择。”
　　沧桑声音叹息道：“未来，再过一千到两千年后，经历岁月，修士会变得成熟，那时，小友或许会改变自己想法。
　　一剑剑劈下，叮当作响，火星四溅。
　　先天八卦棋盘却是沉寂，不再理会，任由劈砍，仿若死物。
　　“小友，就此别过罢。”
　　片刻之后，沧桑的声音传来，不见喜怒。
　　咻！
　　太清飞剑斩了一?空。
　　先天八卦棋盘变成了幻影，跳出三界外，不在五行中，化作一道不可见的光向天空飞去，远离这个小千世界。
　　一缕细微的炼虚级威压绽放。
　　“我……”
　　江定连人带飞剑一僵。
　　周围的战场，不分敌我，数百万修士身体尽皆一僵，神魂失去了思考能力，变成了死物和木偶，无法想象的恐惧遍布心中，就像是世界天灾降临，从未知晓，却要面对。
　　嗡！
　　这时，界外的星空部队中，可怕的军阵全面铺开，禁锢空间，禁锢灵气，诞生未知，世界似乎都因此而陷入瞬间的停顿，将那超脱尘世的先天八卦棋盘从虚空中逼出来，仙尘一样的幻影再度转换为实质。
　　“老东西……你在找死！”
　　星河之中，回荡着神机天君冰冷的声音。
　　轰！
　　一道璀璨凝练的光芒，封锁空间，禁锢空间，其中蕴含未知的力量，让亿万生灵失去了思考的能力，神识和目光无法处理这种信息的存在，只能看到一片空白。
　　世界之壁破碎和爆炸的声音，小千世界出现了暂时的破损。
　　不知过了多久，数百万修士神魂恢复正常，可以思考。
　　“炼虚……”
　　江定心中狂躁的杀意涌上心头，又深深地藏于心中，没有做出什么软弱的怒骂举动。
　　天空，一面彻底失去灵光的黑白棋盘从天空坠落。
　　“很遗憾，”
　　“让这老东西的带着玄武神庭之种主体逃了。”
　　江定耳边传来神机天君的声音：“只是拦下了部分力量，让玄武天宫金丹道子数代的积累消失一空，这种技术很强，目前仙门还未能解决。”
　　他的声音中满是可惜。
　　若是能将玄武神庭之种彻底毁灭，玄武天宫的根基瞬间就会出现一个缺口，数千年后或许能影响炼虚的出现。
　　“哈哈，前辈辛苦了。”
　　江定一笑，并不在意什么。
　　仙门的舰队，大日剑阁的剑道，青木仙宗的灵植种植、生命力，万兽仙宗的灵兽控制，玄武天宫的玄武神庭之种，这些都是冠绝界域的顶尖成就，不是那么容易攻破的。
　　即使是当年的大日剑主，强大到不可想象，他也未能一次性斩破玄武天宫历代道子和天宫之主一直在祭炼的玄武神庭之种。
　　“辛苦谈不上，这老东西不肯拼命，一招就退，没有纠缠。”
　　“好事，大好事啊！”
　　神机天君哈哈大笑：“老而不死是为贼，这老东西既然怕死，那么我们就笑纳了，地磁界归入手中。
　　下一个是天海界如何？”
　　“仙门有沧海界，这个小界的名字又叫天海界，这简直是自古以来就属于仙门所有，界域命中注定的缘分！”
　　“你觉得怎么样？”
　　他以商量的口吻问道。
　　这不是做戏，礼贤下士的姿态，而是在认真询问空天方面军司令官的意见。
　　“自无不可。”
　　江定询问道：“仙门乐善好施，界域大善人，缘分不会只有这么点吧？”
　　“哈哈哈……”
　　“自然如此！”
　　神机天君得到了回答，哈哈大笑，而后变成张狂的狂笑，伴随一圈天君，真君的狂笑声，掷地有声道：“星域等着我们去解放，小千世界的万千生灵等待我们的拯救，区区玄武，又何足道哉！”
　　轰隆！
　　爆炸，血腥，死亡。
　　界外，星空之中，伴随着小界内彻底失守，玄武天宫大能一击即退，带走部分精锐化神元婴修士，玄武天宫星空大阵阁楼殿宇破碎，军阵全面崩溃，无数修士亡命逃亡，宣告这一阶段的战争结束。
　　地磁界，重新回到仙门的怀抱中。

