天榜
作者：乘风御剑
简介：
　　我曾窥探未来！某一年，会有一位绝世剑客剑划天渊、横断万古，开辟前所未有的武道盛世！
　　为了追寻他的脚步，为了不负将来，不枉此生……我刻苦修炼，击败对手无数，斩杀强敌千万，纵然面对天榜第一的荣耀也拒而不受，不敢有半分松懈。
　　为的，就是等待他的出现！挑战他、战胜他、超越他！现在……我以指尖撑起银河、以心火点燃太阳。
　　他到底，何时才来？

第一章 浮游
　　大商联邦。
　　楚州，星光市，和谐花苑小区。
　　“叮铃铃！”
　　一阵电话声将床上的季浮游惊醒。
　　“差一点！这次，差一点就反杀了！”
　　他眼中有尚未消散的凌厉。
　　随着电话声持续响起，似乎将他唤回现实，这种凌厉亦渐渐散去。
　　看了一眼手机上显示的号码，季浮游接通电话。
　　“姐。”
　　“怎么这么久？”
　　里面传来一个清脆的声音。
　　季浮游起身穿衣：“午睡睡过头了。”
　　他看了一眼床侧面桌子上的镜子。
　　里面倒映出一个长相清秀，脸颊消瘦，带着斯斯文文气质的二十一二岁男子。
　　只是此刻眼眶凹陷，挂着浓浓的黑眼圈，整个人看上去有种说不出的疲惫感。
　　“收拾一下，早点出发，晚上带你去城郊吃饭，谈入职的问题。”
　　“明白。”
　　季浮游应了一声。
　　电话挂断。
　　他长长吐出一口气。
　　又做噩梦了。
　　梦里看不清东南西北，周边尽数被一阵迷雾笼罩。
　　迷雾中会冲出恐怖的怪物，将他生生吃掉。
　　穿越四年，噩梦断断续续持续四年。
　　先前因为太过离奇，什么吞星魔物、泰坦巨兽，不切实际，他并未上心。
　　可这一个月，不同了。
　　梦境变得无比清晰、无比真实。
　　夺命狂奔的喘息、脚下灌铅的沉重、怪物扑面卷起的腥臭，以及被咬住头颅、手臂、身躯时，那种血肉、骨头、神经被一点一点咬碎的疼痛、恐惧、惨状，不断倒映在他脑海。
　　真真切切，挥之不去。
　　这让他对睡眠有了深深的心理阴影。
　　再这样得不到休息，他怕会猝死。
　　“呼！”
　　季浮游晃了晃头，去了洗漱间。
　　死不死的，以后再说。
　　现在，他得好好捯饬一下自己，为生活奔波。
　　现在就业环境极差，国际贸易中断，边境天天搞军演，局势动荡下导致全国经济萧条，想找一份合适的工作可不容易。
　　大四以来，天知道他投了多少份简历。
　　“真失败，一个穿越者，整整四年，一事无成。”
　　季浮游心中吐槽了一句。
　　穿越最怕什么？
　　穿到和以前差不多的时代背景，偏向未来，却又不多，尤其是阶级更加固化，资本垄断几乎所有行业，封锁了所有上升通道。
　　靠着前世经验写歌？
　　流量为王，AI盛行的时代，这种能力，早就落时了。
　　以至于找工作居然得靠家人帮忙。
　　收拾好自己，季浮游出了这间租金600的老房子，在楼下骑上新买一个月的电动车朝姐姐季清清发来的地址而去。
　　“轰隆隆！”
　　才出小区，一阵轰鸣从头顶传来。
　　季浮游抬头，只见足足十几架武装直升机呈先后战术编队，带着一阵轰鸣自城市上空掠过，杀气腾腾朝城外飞去。
　　“壮观。”
　　他好奇看了几眼。
　　同时有些意外：“星光市又不是沿海城市、边境城市，这种十几架直升机的场面可不常见。”
　　虽然不常见，但他也只是看个热闹，直升机远去后，该干什么干什么。
　　十几分钟后，电动车在一栋挂着闪光文化传媒公司霓虹灯的大楼前停了下来。
　　在2031年这个笑贫不笑娼，狂热金钱崇拜的时代，所有人早已抛开了道德廉耻。
　　只要能赚到钱，人人无所不用其极。
　　其他行业，职务岗位代代相传，阶级早已固化。
　　娱乐大众的网红算是普通人最有希望翻身改命的赛道，涌入者不计其数。
　　季清清是闪光文化传媒旗下粉丝200万的头部主播，影响力不小，所以才想着介绍自己弟弟在这里谋个职位。
　　到了公司所在大楼，季浮游给季清清发了个信息。
　　“等会儿。”
　　季清清回了个消息。
　　足足半个来小时，刷着格斗、锻炼视频的季浮游才收到她的消息。
　　他几步来到公司门口的马路上。
　　很快，一辆白色三叉戟轿车在他前方停了下来。
　　妆容未卸，戴着银色圆圈耳环，看上去充满精致都市丽人气质的季清清摇下车窗，头一晃：“后面上车。”
　　季浮游拉开车门，上了车。
　　结果车上除了她以外，还有一个身材高挑，穿着白色吊带裙的女子。
　　她倚着车窗，牛奶白的肌肤被阳光镀了层蜜釉，长发披肩，顺着修长玉颈搭在洁白光滑的肩膀上，带着花纹的衣领微开，可以看到锁骨凹陷处戴着的玫瑰金羽毛吊坠，随呼吸起伏时掠过V字领边缘的蕾丝。
　　顿时，季浮游的呼吸似乎都慢了半拍。
　　“小鱼姐？”
　　“小游。”
　　女子笑着往旁边挪了挪：“上来坐。”
　　“好。”
　　季浮游上了车，有些不自然的坐下。
　　余小鱼。
　　季清清的闺蜜。
　　年龄二十三，大他两岁。
　　相较于只知道长得漂亮，可自己没多少感觉的姐姐季清清，余小鱼无论是身材、相貌、气质，几乎全部完美长在季浮游的审美上。
　　但……
　　她太漂亮，太耀眼，外在条件太过优秀。
　　优秀到平平无奇，一事无成的他站在她面前，都有种自惭形秽的自卑感。
　　以至于和她坐一起，他都觉得手脚无处安放。
　　“小鱼经过这几个月在我的视频露脸，积累下了一定人气，也和闪光签署了A级合约。”
　　季清清通过车内后视镜看了自己这位好闺蜜一眼。
　　奶白色的皮肤似乎吹弹可破，嫩的如同能恰出水来：“她的粉丝增长比起我来可是快多了，几个月时间，已经上43万了。”
　　“我可比不过清清你，我那些粉丝有多少水分，我们都清楚。”
　　“主要是你们这个赛道太卷，大部分人更是将美颜开的她自己都认不出来，不过你现在开播了，凭你万里挑一的底子，绝对能够迅速成名。”
　　“哪那么容易，我不像清清你有那么高的情商，开播也留不住人，能有43万粉丝我已经很满足了。”
　　余小鱼说着，并不怎么在意自己的形象。
　　一来，熟人面前，不必再端着。
　　另一方面，她知道自己几斤几两。
　　除了身材长相，一无是处。
　　“好歹是一线大学毕业，哪有你说的那么夸张。”
　　“一线大学毕业生怎么了？现在的大行情，一线大学找不到工作的毕业生多的去了，当然了，那种彻底放下底线，对工作、工资毫无要求的除外。”
　　余小鱼有些慵懒的往后一靠：“再说了，即便找到好工作了，打一辈子工，能让我实现财富自由吗？能让我实现阶级跨越吗？”
　　“你昨天团播那么成功，全场平均在线超2万人，打赏收入超10万，继续努力，财富自由也不是没有希望，这不，我打算让小游去给你做气氛组组长，尽早抱上你这个未来富婆的大腿。”
　　季清清轻笑道：“我们先去城外云梦居找运营部王主管，要50个权重高的帐号过来给小游，增加你直播间热度，同时对他进行话术培训，引导观众消费。”
　　“做什么气氛组组长？”
　　余小鱼来了精神：“如果我真火了，让小游给我做助理呀。”
　　“助理？他一个男的……”
　　“男的怎么了？我们什么关系，我还会信不过小游？”
　　余小鱼说着，笑意盈盈看了季浮游一眼：“何况，男的力气大，能干活，小游长得也不差，带身边不会丢人，看上去又很老实，我真觉得很合适。”
　　“你还真一点也不忌讳。”
　　季清清捂了捂额头。
　　“和小游我有什么好忌讳的。”
　　余小鱼随意道。
　　季浮游听了，心中明白，余小鱼恐怕真是这么想的。
　　毫不忌讳。
　　他太平凡了。
　　一事无成。
　　余小鱼本身也好，她接触的圈子也罢……
　　包括季浮游自己都觉得，但凡一个对她稍微了解一些的人都不会相信，像她这种特别会展示自己，就等着通过婚姻实现阶级跨越的人，会找他这样一个平平无奇的普通人。
　　“算了，别影响到你的事业。”
　　季清清道。
　　她还担心自己弟弟和余小鱼在一起待久了，审美标准变高，会认不清自己的定位。
　　少年不宜过早遇上惊艳的人。
　　哪怕一个仅有相貌的花瓶。
　　他不配。
　　“什么事业，找个大哥？能一次性让我财富自由的大哥可不好找。”
　　余小鱼懒懒的说着，倒也没有在让季浮游当她助理这件事上坚持下去。
　　车辆前行到郊外，车流量突然大了起来，更能看到一些车辆掉头返回。
　　季清清不明所以缓慢开车前移了一段时间，一位疏导人员用喇叭远远叫喊：“前方伏龙山出现山体滑坡，禁止上山。”
　　“伏龙山雨都没下，也有山体滑坡？”
　　余小鱼不明所以。
　　“给王主管个电话，问问情况？”
　　“一分钟前他们还在小组群里发了消息，正喝着呢。”
　　“那就不管了，云梦居我去过好几次，知道一条小路，我们过去，正事要紧。”
　　季清清打起方向盘。
　　“要么改天吧。”
　　季浮游道。
　　“今天的事就得今天做好，云梦居就在山脚下，不用上山。”
　　季清清看了一眼季浮游：“小游，现在不是以前，哪怕网络也因为种种监管，风口越来越小，再不抓紧最后的时机往上爬，这一辈子都将看不到翻身的希望！”
　　“我知道了。”
　　季浮游有些头痛。
　　他先前自己投了那么久简历都没有找季清清帮忙，一方面男人的面子上过不去。
　　另一方面，一逮到机会，她就会给他来上一大段说教。
　　“小游，你还小，没进入社会，对我们普通人来说，任何机会都要牢牢抓住……”
　　季清清果然又开始了。
　　好在，一旁的余小鱼似乎也听不过去，毫无淑女风范的嘻嘻笑道：“我十分赞同清清姐的话！这个时代，无能就是最大的原罪！用清清姐的座右铭来说，宁可扭曲如蛆虫，也不愿卑微如尘土……”
　　“胡说八道，什么时候我的座右铭变这一句了？”
　　“那该换成什么？须知少时凌云志，曾许人间第一流？”
　　“读诗前你至少得将诗句读对吧。”
　　“管他呢，我喜欢就行。”
　　两女嬉笑闲聊，霓虹灯光正好。
　　“起雾了。”
　　这个时候，季浮游突然道了一声。
　　“温差变化，山间早晚有雾，很正常。”
　　季清清说着，倒是稍稍降低了一些车速。
　　“可我们还没上山。”
　　季浮游抬头看了一眼。
　　海拔不高，面积也不过数十平方公里的伏龙山静静矗立在漆黑夜空的中，雾气环绕下，犹如一尊隐藏于神秘之中的恐怖凶兽。
　　仅仅看了片刻，季浮游突然就冒出一股说不出来的毛骨悚然感。
　　浑身上下寒毛倒立。
　　一种前所未有的冷意席卷全身。
　　“别……别去了！”
　　季浮游突然道。
　　神情有些紧张。
　　“就在前面了，还剩一两公里。”
　　季清清说着，打开雾灯，并换成近光灯。
　　“雾太大了，别往前走了！”
　　季浮游赶忙道。
　　声音中带着一丝轻颤。
　　可季清清借车内后视镜看了他一眼，秀眉微凝：“你紧张了？因为接下来的面试？又不是什么正规面试，有什么好紧张的？这点心理素质都没有，你还怎么上大场面？”
　　“不！我没有紧张，只是……”
　　季浮游看着车外。
　　漆黑、昏暗。
　　以及……
　　笼罩周边化不开的迷雾。
　　像。
　　这个场景，和他最近梦到过的场景，太像了。
　　尽管理智在告诉他，梦境是梦境，现实是现实。
　　但……
　　这种熟悉到仿佛梦境画面走入现实的场景，仍然让他不由自主的喉咙蠕动：“雾太大了，行车不安全，我……我们掉头回去吧。”
　　“你在搞笑，掉头就没雾气了？”
　　季清清明显对弟弟的不争气感到不高兴。
　　余小鱼更是笑着道了一声：“小游，老实乖巧是一回事，胆子这么小可不行。”
　　“滋滋！”
　　她话一说完，车辆……
　　熄火了。
　　周边光线迅速黯淡下来。
　　迷雾笼罩下，甚至连一些路边乡村、民居的灯光都看不到任何一点。
　　四周一片漆黑。
　　季清清怔了怔，按了几下启动键，却一点反应都没有。
　　这一下，余小鱼也叠了叠裙子，坐起身来：“怎么了？”
　　“不知道，突然就熄火了。”
　　季清清有些无语：“云梦居应该就在前面了，我打电话给主管，我记得和他们一起的小刘会修车。”
　　说着她拿起手机。
　　可上面……
　　没信号。
　　“什么情况！？这个时候没信号？小鱼，你……”
　　“我手机也没信号了。”
　　余小鱼扬了扬手机。
　　“那怎么办？”
　　季清清无奈：“等一等，还是干脆走过去叫人帮忙？反正不远……”
　　“别下车！”
　　季浮游突然快速：“关好门！”
　　一旁的余小鱼看了他额头都冒出细汗的场景，不禁对闺蜜这个弟弟的印象分大幅下调。
　　以前只觉得他老实听话，乖巧懂事，可现在看来……
　　分明是胆小怕事，毫无担当。
　　一阵浓雾加车辆熄火而已。
　　这点意外居然能吓住冷汗来。
　　这种心理素质。
　　太差了。
　　“这雾气不知道什么时候散，我们走的又是小路，车很少……”
　　季清清直接松开安全带：“我看了，云梦居就一两百米，用手机灯照明，走过去。”
　　言罢，她已经打开车门。

第二章 恐惧
　　“别！”
　　季浮游失声叫喊，身形前倾。
　　可惜……
　　人微言轻。
　　季清清又是主观能动性很强的人。
　　从来不认为被动等待能解决问题。
　　她仿佛没听到季浮游劝阻，推开车门，半只脚迈了出去。
　　已经有些分不清现实还是梦境的季浮游眼瞳剧缩。
　　“啪。”
　　季清清未曾换下的红色高跟鞋踩在水泥地面，传来轻响。
　　什么事也没发生。
　　“你们走不走？不走的话就在车里坐着，我去叫人？”
　　季清清打开手机灯照路，同时往车内看了一眼。
　　余小鱼本想在车上待着。
　　出于姐妹情义又不忍心让她看着季清清一个人过去。
　　至于说让季浮游和季清清同行，她一个人留下来也有些害怕——季浮游这副神经叨叨的模样弄得她也紧张起来。
　　“走。”
　　带着一丝嗔怪，余小鱼也下了车。
　　季浮游看到两人都下了车，尽管他恐惧的是梦境，可不怕一万就怕万一。
　　梦境中的怪物，真的吃人。
　　被吃了几百次的他有发言权。
　　“我和你们一起。”
　　季浮游下了车，快速道：“车上有没有什么武器？”
　　“武器？”
　　季清清一怔。
　　联邦的治安全球闻名，谁会刻意准备那种东西？
　　“对，武器，以防万一。”
　　季浮游道。
　　“后备箱里的维修工具算不算？”
　　季清清道。
　　季浮游迅速来到后备箱，打开……
　　里面有一些杂物，还有一些礼盒。
　　他翻找片刻，居然找到了好东西。
　　撬棍。
　　一头尖、一头扁，且长度超过一米二的撬棍。
　　他掂了掂，还挺沉。
　　网上说做噩梦的人是因为身体虚，为了避免被噩梦折磨，他病急乱投医，不管真假，健身、格斗，狠狠锻炼了近一个月。
　　挥起撬棍倒不吃力。
　　季清清看了一眼穿着露肩吊带裙的余小鱼，催促一声：“小游，快点，星光市昼夜温差这么大，还起雾了，我们不冷啊。”
　　“好了。”
　　季浮游带上撬棍。
　　季清清瞥了他一眼，没有说话。
　　她都无语了。
　　这要不是自己亲弟弟，她早转身走了。
　　当下，她挽起余小鱼，两人紧挨着，增加一些温暖，快步朝云梦居方向而去。
　　一两百米，并不算长，如果没有迷雾阻碍，此时已经可以清晰看到那家私人庭院灯火通明。
　　可浓雾的存在……
　　能见度差到极致。
　　哪怕手机灯开到最大，照射范围也十分有限。
　　三个手机散发出来的微弱光线在茫茫一片的浓雾中，犹如三艘行驶于冥河之上的孤舟，配合着四周不正常的静谧，有种说不出的惊悚感。
　　突然！
　　“簌簌！”
　　一阵异象从一旁的草丛中传来。
　　那种感觉……
　　似乎有什么东西正在穿过长满芦苇的草丛，朝他们所在方向靠近。
　　偏偏四周尽是迷雾，能见度低得吓人，而那种毫无杂音的静谧，更是让这阵“簌簌”声变得前所未有的清晰。
　　彻响耳边，挥之不去！
　　最关键是……
　　那个东西速度很快！
　　比人类快得多！
　　且前进的方向，似乎直奔他们而来！
　　近了！近了！
　　草丛滚动的“簌簌”声越来越近！
　　越来越近！
　　越来越近！
　　“嘭！”
　　突兀！
　　声音消失了！
　　那个东西穿过草丛了，就要到他们所在的马路了！
　　季浮游瞪大眼睛，死死的盯着前方。
　　明明握着撬棍，可浑身上下却仿佛被什么东西压住了，根本动弹不了半分。
　　冷汗沿着他的额头、两鬓，不断渗出。
　　可他却顾不得半分，盯着眼前几乎伸手不见五指的浓雾。
　　那里面……
　　“咻！”
　　猛然窜出一道黑影。
　　“啊！”
　　在这道黑影窜出来的那一刻，余小鱼忍不住发出一阵尖叫。
　　而季浮游……
　　整个人僵在那里，浑身发麻。
　　他竭尽全力想要让自己动弹起来，让自己挥出手中的撬棍，可身体却仿佛不再属于他，只能眼睁睁看着那道黑影扑过来……
　　从他身边一掠而过。
　　重新消失在雾气中。
　　场中的气氛仿佛凝固。
　　数秒后，季清清的声音才率先响起：“是条小狗。”
　　小狗。
　　季浮游看清了。
　　确实是一条小狗。
　　乡间农家经常会养的那种土狗。
　　还不是很大。
　　肩高不到四十厘米。
　　这样一条小狗……
　　却吓得余小鱼尖叫，季清清紧张发抖。
　　这一切的主要原因……
　　季清清看了一眼季浮游。
　　他脸色苍白、胸前不断起伏，压抑着声音大口喘气，仿佛受到猛烈惊吓一样。
　　人吓人。
　　要不是他表现的这么神经兮兮，她们何以会被一条突然窜出来的小狗成这样？
　　“有客人来了？”
　　这个时候，一道强光穿透迷雾，朝这个方向射了过来。
　　伴随着的还有一个问候声：“是季小姐和余小姐吗？”
　　而听到这个声音，季清清、余小鱼两人不约而同的吐了一口气。
　　“是我们。”
　　季清清连忙回了一声。
　　“小灰吓到你们了？真不好意思，一会儿我带庄里新上的酒水来向季女士赔罪。”
　　很快有个看上去四十来岁的女子提着灯跑了过来。
　　“周经理。”
　　看到女子，来过云梦居几次的季清清认了出来。
　　正是云梦居股东之一兼总经理周彤。
　　所谓云梦居，也只是一家比较高档点的农家乐。
　　因为建在伏龙山下，山清水秀，环境宜人，再加上老板在院中种满了花花草草，很适合拍照出片，所以，他们公司经常组团来这里吃饭。
　　“周经理，我们公司王总他们还在吗？”
　　“在呢。”
　　周彤往后面看了一眼：“就是起雾导致空气湿度大幅增加，停电了，就连发电机都无法正常运作。”
　　“空气湿度？”
　　季清清怔了怔。
　　“我们猜的，总之这场停电很奇怪。”
　　周彤笑了笑：“王总还说是被电子武器攻击了，猜测是不是军队在伏龙山测试什么新型电磁武器。”
　　她虚手一引：“季小姐、余小姐，外面有点凉，先里面坐。”
　　季清清、余小鱼点了点头。
　　季浮游没有说话。
　　他脑海中，尽是刚才路上短短一两百米的经历。
　　那种危机来临的毛骨悚然。
　　那种身体被压制不寒而栗。
　　那种浑动弹不得如若梦魇的恐惧。
　　一切，是那么真实。
　　和他梦境中一模一样。
　　让他感受的真真切切。
　　“梦境中的，是假的吗？”
　　季浮游心中发冷。
　　“今天经历的那一切，又是真的吗？”
　　分不清。
　　他真的，已经有些分不清了。
　　“季浮游！”
　　这个时候，走了几步的季清清似乎发现季浮游没有跟上来，皱眉叫了一声。
　　“愣着干什么，走啊。”
　　“刚才，有东西。”
　　季浮游看向迷雾。
　　季清清不耐烦道：“一条小狗而已，季浮游，你至于吓成这样吗？太虚了！”
　　季浮游低头，看着手上的撬棍。
　　再抬头，望向这阵浓郁到化不开的迷雾。
　　一个月！
　　整整一个月！
　　他被这场梦魇折磨的痛不欲生，且毫无反抗之力！
　　做梦，你怎么反抗！？
　　不！
　　如果算上这些年里断断续续的那些离奇梦境……
　　早就不止一个月！
　　可眼下，梦境走入现实，却让他看到了契机！
　　打破梦魇缠绕，粉碎心理阴影的契机！
　　……
　　“这个饭，我不去吃了。”
　　季浮游突然道。
　　“你发什么神经！？你再这样，我不管你了！”
　　季清清被气到了。
　　“我要看看，那到底是什么东西！”
　　季浮游握着撬棍，走向迷雾。
　　“季浮游！”
　　身后，传来季清清恨铁不成钢的叫喊。
　　但他却是挥了挥手，没再回头。
　　直面迷雾！
　　“为什么，我会如此失败？”
　　“为什么，我会那么害怕？”
　　“为什么，我连动一下都无法做到！？”
　　在梦境中，他无能为力。
　　刚才，他更是被吓得难以动弹。
　　耻辱！
　　一种前所未有的耻辱在心灵炸开，涌遍全身！
　　危险逼近，他，竟不敢动！？
　　未来，难道就只能这样浑浑噩噩的过下去，日夜遭受梦魇折磨！？
　　直到某天撑不住，猝死为止！？
　　不！
　　他要自救！
　　弄清楚！
　　弄清楚这场穿越而来就伴随着的梦魇，究竟是什么东西！
　　季浮游猛然抬头！
　　迷雾之中，伏龙山那看不清的黑暗轮廓静静矗立。
　　“恐惧！”
　　近在咫尺的经历，梦境中清晰到仿佛分辨不出真假的记忆……
　　不断刺激着他的内心，滋养着他内心对梦境中一次次死亡的恐惧。
　　死亡！
　　恐惧！
　　而战胜死亡和恐惧的最好办法……
　　直面祂！
　　季浮游循着感知中恐惧的根源，大步流星。
　　“不管是什么怪物！”
　　这一刻，他仿佛扯碎了身上某种枷锁，身形变得无比轻快！
　　那冷冽的眼神中带着一丝疯狂。
　　“打死你！”

第三章 重生
　　迷雾！
　　浓郁到化不开的迷雾！
　　就像突然出现一样，遍布了整个伏龙山。
　　这种环境，别说晚上了，就算白天，走在里面都会感觉心底发毛。
　　但，物极必反！
　　先前的恐惧刺激似乎过了头。
　　麻木了。
　　再加上梦境中这种场景经历的太多。
　　以至于他行走时，能清晰感觉到身体本能恐惧造就的微微颤抖，以及充斥两臂的鸡皮疙瘩，但他内心深处，却涌现出一丝说不出来的“真实”感。
　　一种独立于梦境和现在之外的真实。
　　这一刻，他似乎才是真正活着。
　　能感觉到恐惧、颤栗、炽热、激荡、疯狂，以及……
　　凶厉！
　　这些情绪，真真切切。
　　每一种生理反应都在告诉他，他是个活生生，有血有肉，会受七情六欲摆弄的人。
　　他将开灯的手机放在衬衣胸前的口袋上，缓缓前行。
　　循着冥冥中某处一定有东西的那种奇妙感觉，一步一步、一步一步……
　　前进！
　　前进！
　　再前进！
　　三十米、一百米、三百米！
　　当前行了不到一里路时，季浮游突然停了下来。
　　他眼睛一眨不眨盯着前方的迷雾，紧紧握住手中的撬棍！
　　有东西！
　　那里有东西！
　　他的身形微微低伏，做出类似蓄力冲锋动作，眼睛死死看着那片迷雾：“出来！”
　　他低喝着。
　　可由于精神高度集中、紧张，肌肉抽搐，声音沙哑到似乎连说话都变得艰难起来。
　　最终……
　　“来！”
　　他口中发出简略到不能再简略的单字。
　　似在发泄一个月，乃至四年下来梦魇折磨的疯狂。
　　又似乎在发起挑衅！
　　用一种谁也不知道的方式，挑衅迷雾中那头未知的怪物！
　　一头没有现身，可季浮游却肯定，必然存在的怪物！
　　突然！
　　季浮游浑身上下汗毛乍立。
　　一种前所未有的惊悚在他身上炸开。
　　来了！
　　它来了！
　　只是，和上一次被震慑到身体动弹不得的场景不同，这一次……
　　他大脑温热，体内猛然涌现出一股炽烈的力量，驱散寒意。
　　肾上腺素！？
　　还是其他原因？
　　不重要了！
　　随着迷雾中的东西猛然扑出，借着手机灯光，他终于看清了这到底是个什么怪物！
　　豹人！
　　真正叫什么他不知道。
　　高约一米六，尾长一米，因为长得像人立起来的豹子，他以“豹人”代称。
　　一头豹人！
　　今天下午，困的扛不住沉睡过去陷入的梦魇中，差一点就被他反杀了的豹人！
　　是真的！
　　一种梦境中的怪物出现在了现实世界！
　　只要将它杀死，他就可以战胜恐惧，打破梦魇！
　　突如其来的炽烈目光直视，让悄然靠近要发动袭击的豹人猛然一窜，竟是惊的退开了一段距离。
　　而季浮游握着撬棍。
　　用尚未开锋，仅呈锥形的那一头，对准豹人。
　　“怪物！来吃我！”
　　他不怕了。
　　说话通顺了。
　　梦魇中，他好几次死在这个怪物口中，被其咬碎喉咙，窒息而死。
　　它锋利的牙齿刺破喉管，那种冰冷，他现在想起都是清清楚楚。
　　由于“见”的多了，他很清楚，豹人的优点、缺点是什么！
　　谨慎小心，不会攻击任何无法狩猎的猎物。
　　速度很快，远超人类。
　　爪牙锋利，轻而易举就能在人身上撕下一块肉。
　　诸如此类。
　　但它有一个致命破绽。
　　那就是面对能够猎杀的猎物也不会选择正面交锋，而是突然偷袭！
　　偷袭的方式……
　　一扑、一咬！
　　而且……
　　喜欢咬人的脖子！
　　所以……
　　季浮游稍稍调整自己的身形，换成另一种最适合的发力方式，使得自身角度和这头豹人噬咬脖子的角度完美持平。
　　这头豹人只需要往右面一窜，再利用远胜人类的速度暴起扑杀，就能精准的自他侧面杀至，一口将他的脖子咬断……
　　“咻！”
　　豹人动了。
　　当察觉到这个人类完全在它可猎杀的范畴之内后，这头豹人强劲有力的后腿瞬间发力。
　　侧闪！
　　扑杀、噬咬！
　　暴起的速度之快，使它如同幻影！
　　根本不给常人目光捕捉的时间。
　　但……
　　季浮游不需要捕捉它的动作。
　　右脚抵地，身躯猛然旋转，在这猛烈旋转的过程中，手中撬棍那虽不锋利，却呈圆锥形的一头，闪电冷冽的朝左前方轰击刺去。
　　他只需要循着本能反击！
　　死了几十次，且在下午梦境中，差一点完成反杀的他，这一刻，手稳的可怕。
　　不抖。
　　一点都不抖。
　　准确、速度、稳定，三者间的完美结合，使得他这一击根本不像普通人的亡命反扑，反而像是一位千锤百炼的剑客，数月时间苦练一剑，并在生死时刻，精气神极限攀升的状况下，刺出了这堪称人生巅峰的绝杀一击！
　　撬棍尖端在可怕的稳定和全力刺击带来的加速度下，悍然刺中了这头豹人的吞噬而至的头颅。
　　乍看之下，仿佛豹人将自己的头颅送到了撬棍的尖端之下。
　　难以置信！
　　情理之中！
　　“杀！”
　　心意爆发！
　　压抑一月，无处释放的戾气，在这一刻随着豹人头骨和撬棍精钢的碰撞尽情宣泄。
　　“嗤！”
　　贯穿！
　　不算锋利的撬棍尖端在纯粹狂暴的力量加速下，刹那间将豹人的头颅完全贯穿！
　　巨大的旋转力将豹人上百斤重的身躯生生甩动，平移一百八十度，而后……
　　随着撬棍下压的重力，悍然钉在了地面。
　　“嘭！”
　　土屑飞溅，入地一指！
　　钢铁不相信碳基生命！
　　被贯穿头颅，钉在地上，凶悍程度不逊色于猛兽的豹人剧烈抽搐、挣扎。
　　但季浮游却瞪大眼睛，死死压紧撬棍，哪怕虎口崩裂，溢出血来，他牢牢撑着，不让这个豹人挣脱半分。
　　数秒。
　　可能一两个呼吸时间。
　　神经系统被破坏的豹人终究是停下了抽搐、挣扎，渐渐没有了动静。
　　可季浮游仍然死死抵住撬棍，一动不动。
　　手心血迹染红了撬棍握柄。
　　十秒、二十秒，乃至半分钟后，豹人的尸体都凉了一分，季浮游才猛然将撬棍从豹人体内拔出，然后，没有半分迟疑的再度狠狠刺下！
　　“咚！”
　　这一击，精准、稳定、速度明显都差了一分，撬棍竟是未能刺破豹人的皮膜，反而从它身上滑了过去，刺到地面。
　　强大的反震让他手心一片火辣。
　　鲜血模糊。
　　但……
　　这一击虽然没有刺穿豹人的头颅，可受到攻击一动不动的豹人无疑确定，它确确实实成为了一具尸体。
　　死了！
　　死的不能再死！
　　“畜生！让你吓我！”
　　季浮游大骂一声。
　　紧接着，这种骂声似乎根本显示不了他此刻内心的情绪。
　　他忍不住发生大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　这一笑，通体舒坦。
　　这一笑，畅快淋漓！
　　浴火重生！

第四章 精神
　　“安静。”
　　打死这头豹人，季浮游心灵变得前所未有平静。
　　迷雾环绕，漆黑一片。
　　可以直接成为恐怖片取景现场。
　　但他却已经没有了半分恐惧。
　　看着崩裂的手心，闻着上面不知属于自己还是这个豹人的鲜血腥味，他甚至感到安宁。
　　这个时候，季浮游似乎看到了什么。
　　他低头，不顾血腥，在被贯穿了头颅的豹人尸体上搜寻一番。
　　很快，竟是从豹人头颅内抠出一枚一厘米直径的不规则晶体。
　　没等他看清楚晶体全貌，这枚晶体在和他手心上的伤口、血液接触之际，迅速融化，竟是化作一股特殊能量，注入他体内。
　　季浮游一惊，猛甩手臂。
　　但却来不及了。
　　能量进入他体内后，他明显感觉身体温度渐渐升高，仿佛发烧了一样。
　　“什么东西！？”
　　他盯着手心。
　　就在此时，迷雾中传来一声厉喝。
　　“放下源晶！”
　　下一刻，一道黑影猛然扑出。
　　劲风来袭！
　　梦境中死亡数百次积累下来的本能让他瞬间起身、直立，身形在直立刹那，腿、腰力量揉为一体，身躯如弹簧般将所有力量传导入紧握撬棍的手臂，对准劲风袭来的方向悍然砸去。
　　狠辣！
　　果决！
　　毫不迟疑！
　　不管雾中冒出什么东西！
　　统统打死！
　　“嘭！”
　　这一刻，季浮游体内炽热的能量仿佛得到了方向宣泄，灌注手臂，使得他这一棍的力量犹如抽爆了空气，竟是发出一阵闷响。
　　“草！”
　　雾中骤然扑出，一脚飞踹而来的身影感受到这一棍中绝对连砖石都能崩裂的劲道，一声咒骂。
　　身形疾转，手臂处更有一阵金属光泽横档而出。
　　“砰！”
　　声音骤响！
　　撬棍和匆匆挡住的金属物重重撞在一起，竟是炸出肉眼可见的星火。
　　但，那道身影虽然挡下了这一棍，可其中蕴含的力量爆发，却是震荡着他匆匆变招有些失去平衡的身躯，七八十公斤重的身躯，竟是被这一棍之力砸的生生横飞出去。
　　这个时候季浮游才看清，他用来挡住自己攻击的，竟是一把剑！
　　一把开了锋……
　　能杀人的利剑。
　　杀人！？
　　季浮游眼瞳剧缩，整个人仿佛进入某种应激状态，体内炽热的力量翻涌，使得一棍将身影抽飞出去的他没有半分迟滞，再度暴起。
　　一纵向前，撬棍高高举起，对准失去平衡的身影头颅，奋尽全力，当头砸下。
　　“住手！”
　　就在此时，又一阵厉喝猛然自一旁传来。
　　下一刻，高举撬棍的季浮游直感觉浑身一股毛骨悚然感瞬间在心灵深处炸散。
　　无法言语的恐惧如同一条条冰冷的毒蛇，迅速游走他的全身，携带的寒意直接让他的身躯如坠冰窟，僵直在了原地，仿佛被梦魇压住了一般，动弹不得半分！
　　这种感觉……
　　又是这种该死的感觉！
　　哪怕连动一下，都无法做到的失败、懦弱、恐惧！
　　恐惧！？
　　你究竟在恐惧什么！？
　　死！？
　　我能打破恐惧，战胜死亡一次，就绝对能够战胜第二次！
　　“动！动！”
　　季浮游心中的炽烈甚至盖过了身体高烧般的炽热。
　　他意识深处，仿佛有一团名为不甘和不屈的火焰，被轰然引爆！
　　“给我动！”
　　心火焚烧，那让他如坠冰窟般的僵直被瞬间冲散。
　　他猛然夺回了自己身体的控制权，重新动了起来。
　　高举的撬棍，亦是狠狠砸落。
　　“精神异变者！？”
　　迷雾中，发出一阵压抑不住，并带着一丝痛苦的惊呼！
　　不过……
　　这没能影响季浮游砸下速度的半分。
　　只是，先前的震慑终究让他错失了砸出致命一击的最佳时刻，稍稍一耽误，被震飞的身影已经连滚带爬，猛的窜了出去，脱离了他的攻击范围。
　　这一击砸在地上，土屑纷飞。
　　劲道之大，足以崩碎人类颅骨。
　　打死！
　　这俨然是朝着死里打的趋势！
　　“住手！我们是政府雇员！不是敌人！”
　　这个时候，强忍着痛苦的叫喊再度从迷雾中传来。
　　紧接着，一个三十来岁的男子快步而出。
　　季浮游停了下来。
　　不是他突然就相信了男子的身份。
　　而是……
　　有枪。
　　他身上佩了枪。
　　枪没有对着季浮游，可生活在安定社会的普通人对枪械的天然忌惮，让他不得不停了下来。
　　这个时候，那道逃出季浮游攻击范围的身影跑到了男子身边，又惊又怒：“裴哥，他想杀我，他刚才，想杀……”
　　他话没说完，就被男子一个冷冽的眼神制止了回去。
　　这个时候季浮游也看清了，这是一个似乎二十岁上下，穿着夹克，染着黄毛，装扮有点像混子……像某个流量明星的青年男子。
　　“小哥，误会。”
　　男子快速道：“我叫裴照野，是星盾集团武装部一位执行队长，受政府雇佣解决伏龙山上的兽人。”
　　说着，他看了一眼季浮游身旁的豹人尸体：“就是你打死的那个。”
　　星盾集团。
　　星光市大型企业之一。
　　联邦政府部门福利待遇极高，任何一个工作人员有所损伤，几百万都不够赔。
　　为了避免损失，一些危险工作政府部门往往会外包给相关企业。
　　这两人，显然就是这种性质。
　　“兽人？”
　　季浮游眼神始终没有离开过男子：“哪来的？”
　　“对外解释是生化实验室失败产品。”
　　裴照野道。
　　说完，他顿了顿：“对内，自然就是另一种说法了，如果小哥有兴趣了解，我们可以找个地方，慢慢说。”
　　青年男子看了他一眼，有些不岔。
　　季浮游没有接话，继续问道：“源晶是什么？”
　　“一种珍贵资源。”
　　裴照野有些羡慕的看了季浮游一眼：“极少数兽人、怪物身上才有产出，效果，你已经体验到了。”
　　“强化身躯？”
　　季浮游道。
　　他能清晰感觉到那枚晶石所化的热流使得他力量、体能、反应全面提升。
　　“对。”
　　裴照野点了点头。
　　“那么……”
　　季浮游盯着他：“什么是精神异变者。”
　　裴照野迎着季浮游的目光，眼中却有深深的羡慕：“这个世界，有极少数人天生感知敏锐，往往能察觉到一些常人不易察觉的危机，比如刑侦科的专家，当他们受到严重刺激，并突破自我，就可能产生精神异变。”
　　他有些感慨：“每一个精神变异者，都是天生的精神能力者！”
　　“精神能力者？”
　　“能运用精神力之人，像催眠师就可以视为一级精神能者，不过他们对精神力的运用十分浅显，高深一点的……”
　　裴照野顿了顿：“像我刚才，慑住你的心神，就是三级精神能者对精神力的一种运用！”
　　“三级精神能者……”
　　“那些兽人、怪物产出的源晶有不同色泽、功效，大部分增强体魄，还有一部分……”
　　裴照野指了指自己的头颅：“强化精神。”
　　具体情报，他没有说下去。
　　季浮游点了点头。
　　“可以了。”
　　他问、裴照野答。
　　这种信息补偿，实际上就是一种心照不宣的赔礼道歉。
　　“这头兽人尸体可否出售给我们？”
　　裴照野笑了笑：“也是一份功劳，我可以出价10万。”
　　“10万？”
　　“对。”
　　裴照野点了点头。
　　季浮游看了一眼豹人尸体。
　　这玩意儿……
　　拿把枪就能杀死，也值10万？
　　“可以。”
　　他应了下来。
　　“现在没信号，你给我一个号码，出山后我转给你……”
　　裴照野说到这，似乎觉得这有欺骗之嫌，当下将手腕上的手表摘了下来：“伯爵新世纪系列战术手表，兼美观实用于一体，市价13万，考虑折旧算10万，你看行吗？”
　　季浮游不懂手表。
　　但伯爵这种世界级品牌还是听说过。
　　“可以。”
　　“好。”
　　裴照野将手表，同时将一张名片递了过来：“如果你想了解更多，或者对精神能力者感兴趣，可以联系我。”
　　季浮游接过名片和手表。
　　裴照野则直接用一个裹尸袋将豹人尸体装了起来。
　　手法十分熟练。
　　“今天晚上的事最好保密，免得引起民众不必要的恐慌……算了，反正迷雾地带留不下影像照片，说出去也没人信。”
　　裴照野说着，上百斤重的豹人尸体被他轻松拎了起来。
　　两人一起，转身离去。
　　季浮游看着他们两人隐入迷雾，并未放下戒备。
　　足有一分钟后，他才握着撬棍，大步离开。

第五章 证实
　　季浮游在迷雾中没走多久，远处已然传来了阵阵呼喊。
　　并且……
　　似乎是因为浓雾淡了一些，还能看到十数米外，有灯光射了过来。
　　“小游！小游？”
　　“季浮游，你在哪？”
　　这些呼喊中，他听出了季清清的声音。
　　四年了。
　　相处下来，这个姐姐虽然嘴上不留情，可对他这个弟弟，确实是呵护备至。
　　前一秒说再也不管他，后一秒……
　　直接叫人上山找他来了。
　　听到她的声音……
　　让保持着高度戒备的他心中一轻。
　　直面迷雾的恐惧疯狂、搏杀豹人的生死一线，遭遇裴照野两人的斗智斗勇，似乎突然就过去了。
　　就像脱离了战斗状态。
　　这种心境上的变化他敏锐感觉到了。
　　“心灵、精神。”
　　季浮游口中念出这两个词。
　　片刻，他抬起手，目光落到手掌上的血迹。
　　不知道是不是源晶强化的缘故，原本裂开夸张的伤口被修复大半，看上去已经不怎么吓人。
　　就是四周没水，血迹无法彻底清除。
　　他不以为意，大步流星，循着灯光朗声回应：“我在这里。”
　　很快，道道灯光撕裂迷雾交织的障碍。
　　季清清扒开灌木，头发被树枝勾得凌乱，高跟鞋不知什么时候被脱下，她近乎赤脚踩着碎石冲了过来。
　　强光穿过雪纺针织衫纤薄的布料，将她的身形映成一道半透明的剪影，发丝间游动的光辉如同夜空中洒落的星尘。
　　看着她……
　　第一次，季浮游觉得，季清清其实比余小鱼更漂亮。
　　“我在这里。”
　　他重新喊了一句。
　　季清清冲到他面前，猛的抬起手，一把向他胸前捶去。
　　“大晚上，谁叫你雾气这么大突然就往山上……”
　　可紧接着，她的动作停了下来。
　　“给我看你的手！”
　　“没事。”
　　季浮游道了一声。
　　“给我看！”
　　季清清以一种强势的口吻道。
　　但语气轻微的颤抖，还是表明了她真正的想法。
　　季浮游伸手，揽住她的肩膀，一把给了她一个大大的拥抱。
　　“好了，没事了，过去了。”
　　他轻声道。
　　梦魇、恐惧、死亡、豹人！
　　都过去了！
　　季清清被他突如其来的温柔弄得怔了怔。
　　有些很不习惯。
　　好一会儿，她才一把将他推开，气汹汹道：“你别以为突然煽情我就不骂你，你……”
　　“摔了一跤，手受伤了。”
　　季浮游懒洋洋的扬了扬手。
　　季清清拿灯光一扫，见虽然出血，可并不是什么大伤后，马上换了口吻：“该！谁让你乌漆嘛黑到处乱跑！？最好再摔重一点才会长教训！再有下次，我们直接转身就走，让你一个人在山上自生自灭！”
　　“清清，你弟没事吧？没事我们就先回去。”
　　这个时候，一个三十多岁，看上去颇显富态的男子上前道了一声。
　　他身后还站着几人，手上甚至拿了武器。
　　“王主管、霍总监、周老板，麻烦你们了，明晚我请你们，感谢你们帮忙……”
　　“哈哈，不用这么客气，我们也没帮什么忙……”
　　这位王主管和季清清寒暄了几句，紧接着，他还笑着看了一眼季浮游。
　　“季浮游？我这样叫你可以吗？年轻人好胆量。”
　　季浮游不明所以。
　　半夜一个人上山？
　　这是夸他还是损他？
　　“清清。”
　　这个时候，余小鱼一手提着裙摆，一手提着鞋子，有些踉跄走了过来。
　　洁白的裙子上有着不少荆棘、灌木留下的划痕。
　　“穿鞋。”
　　她将鞋子在季清清面前放好。
　　季浮游看了一眼。
　　季清清的丝袜很多地方都已划破。
　　习惯了穿鞋的人赤着脚走一次山路，滋味绝不好受。
　　“我背你去？”
　　季浮游道。
　　季清清白了他一眼：“算了吧，就你这小体格，我怕你猝死，反正也就几百米，慢慢走呗。”
　　季浮游身高175，体重不到140斤，而季清清172的身高加110斤的体重相较于他来，已经不逊色多少。
　　不过……
　　“你这是对自己的体重没信心。”
　　季浮游道。
　　“一个人都摔成这样，再背个人，我怕你摔死。”
　　季清清说着，穿上鞋，和余小鱼互相拉着手，往云梦居方向走去。
　　季浮游见状，一旁跟着。
　　“一点都不会自觉，我的鞋跟不高，你真要背，去背小鱼。”
　　季清清道。
　　“不用不用，我不用，没那么娇贵，我们慢点走就行。”
　　余小鱼连忙摆手。
　　季清清见了，也没再强求。
　　只是，在回去的路上，感知敏锐的他却察觉到余小鱼在偷偷看他。
　　伏龙山进行过一定商业开发，倒是有小路。
　　到了路上，几人速度快了不少，很快来到云梦居。
　　此时，雾气已经散去，云梦居也恢复了电力，四处照耀的灯火通明。
　　重新回到象征着文明的灯火之下，季浮游有种恍如隔世感。
　　和季清清他们在云梦居内稍稍清洗了一下手上的血迹、泥土后，王主管等人已经收拾好了东西，打算驾车离开。
　　看到季清清，其中二十五六的男子将一个打包盒递了过来：“清清姐，给。”
　　季清清接过打包盒递给季浮游：“回去吃。”
　　“散场了？”
　　季浮游有些意外。
　　他来云梦居时不过7点出头，虽然上山经历了一场生死蜕变，可实际上一共用了1个多小时。
　　现在还不到8点半。
　　这个时间散场显然早了点。
　　“山上好像出现了猞猁，保安老胡养的两条狗都被咬死了一条。”
　　男子笑着介绍了一句：“安全起见，还是先回去。”
　　“猞猁？”
　　季浮游心中一动。
　　“嗯。”
　　季清清看了一眼季浮游，有些不自然的抿了抿嘴：“被咬死的那条小狗，就在我们停车处三十几米。”
　　季浮游听了，一阵恍然。
　　很快，众人各自上了各自的车。
　　而季清清的车，也被擅长修车的“小刘”开到了云梦居前的停车坪。
　　车辆重新启动，可季清清、余小鱼两人却都没有说话。
　　季浮游……
　　也在想着什么事，并未开口。
　　车内气氛有些沉闷。
　　好一会儿，季清清才忍不住道：“好了，错怪你了，我向你道歉行了吧。”
　　“什么？”
　　季浮游抬了抬头。
　　季清清通过后视镜偷偷看了他一眼，见他似乎并未放在心上的模样，吐了吐舌头，老老实实开车。

第六章 时间
　　季浮游骑着自己的电动车回到出租屋已经是11点了。
　　不过，联想到伏龙山下的种种经历，他却没有休息。
　　他坐在电脑前，搜寻伯爵新世纪战术手表的价格。
　　139600元。
　　将近14万。
　　且这种手表保值性很好。
　　如果季浮游要将这只手表售卖，卖出10万绝对不在话下。
　　“10万，星光市大学毕业生的平均月工资才5000，平均房价也只2万出头。”
　　他将手表放到书桌上。
　　仔细复盘伏龙山经历的点点滴滴。
　　“迷雾、兽人、怪物、源晶、身体强化、精神力。”
　　思绪流淌。
　　这些事，很好理解。
　　有部门在狩猎这些怪物，获得源晶，强化体魄、精神。
　　至于这些怪物的来历……
　　首先排除来自生化实验室失败品这个答案。
　　“这些怪物尸体有价值，体内的源晶，价值更高！能强化身躯……再加上裴照野等人遏制不住的羡慕之色，它的价值，至少在100万以上。”
　　星光市半套房。
　　此外，迷雾，真的只是单纯自然现象诞生的浓雾？
　　汽车熄火，云梦居停电，手机没信号。
　　这些巧合怎么算？
　　细细回想他对上裴照野时的场景……
　　他心中甚至有个大胆的猜测。
　　裴照野身上的枪，用不了。
　　至少，在迷雾中用不了。
　　否则，那个黄毛，包括裴照野，为什么要带冷兵器？
　　否则，一头豹人，政府为什么要外聘星盾集团的人解决？
　　一小队带枪警卫，就能围杀。
　　当然，这是他的猜测，尚不能证实。
　　思绪捋过这些问题后，最终回到了他自己身上。
　　“我的梦境，到底是什么！？”
　　梦境中的东西，怎么会出现在现实世界？
　　还是说，他这些年来断断续续从梦境中看到的那些画面，并非做梦，而是……
　　真实存在？
　　他结合目前掌握的信息思绪良久，渐渐得出一个结论。
　　“我的梦，能预知未来。”
　　他的思维无比冷静：“或者说，我用梦境的方式窥觑到了未来的画面。”
　　而要验证这个猜测……
　　很简单！
　　“被豹人追杀是近十来天的梦境，再往上……是一头蜘蛛！人首蛛身，立起来有三米高的大型蜘蛛怪！”
　　季浮游静静回想被那头大型蜘蛛怪追杀的种种细节。
　　得益于梦境真实到不像是所梦，清晰到如同亲身经历，他很快回忆出了一些细节。
　　当下，他进了一个找工作的群，一番打听，很快加上一个人。
　　双方打开视频。
　　一个戴着眼镜，看上去斯斯文文的男子出现。
　　“山水画像师？”
　　“300一张，高还原，概不还价，谢谢。”
　　男子简单道。
　　季浮游转了账，然后，根据梦境中被蜘蛛怪追杀“看”到的场景进行描述。
　　由于梦境中存在着浓郁到化不开的迷雾，他能看清的环境有限，描述起来也并不准确。
　　好在，这位画像师十分专业。
　　其技术完全对得起300的收费。
　　在季浮游的描述下，一处似乎位于乡村外围的风景图像渐渐形成。
　　拿到这幅图，季浮游再度点开另一个网名为“天机老人”的聊天窗口，将图发给他。
　　“100，帮我找到这个位置。”
　　这位“天机老人”也是群里一位大神级人物，最擅长通过一张照片不起眼的细节寻找出其拍照地址所在。
　　“没问题，交给我，等我回信。”
　　天机老人痛快的应答下来。
　　季浮游耐心等待，同时下单了一柄能用于实战的合金剑。
　　冷兵器的管制远不及热武器严格。
　　只要不开锋，买上一两件并不是难事。
　　下了单，他搜寻起源晶相关信息。
　　信息很少。
　　且基本上指向一些游戏、电影。
　　不过，他倒是在一个论坛里发现了几个求购源晶的帖子。
　　价格基本上都是面议。
　　季浮游并未贸然接触。
　　搜索完这些资料，他键入了“精神力”“精神能者”“等级”这些关键词。
　　一番搜索，终于，一则半个月前的信息引起了他的注意力。
　　“中州正式成立精神能者协会，贺惊澜贺大师担任中州精神能者协会第一任会长……此次精神能者协会的建立具有里程碑式意义，标志着精神能者这一职业的发展走向正规……未来，各州将会有序推进精神能者协会的成立……”
　　中州，联邦核心。
　　季浮游看完这些报道，点入中州精神能者协会主页网站。
　　上面……
　　倒是有一些关于冥想、入定的文章。
　　不过，当他打算点进去看看冥想、入定的具体教程时，却要求登录帐号。
　　可问题是……
　　他没看到帐号注册栏目。
　　他找了十几分钟，倒是找到了一个疑似注册帐号的窗口。
　　“精神能者等级验证申请。”
　　季浮游点进去，里面可以申请验证的有五个等级。
　　初级、中级、副高级、正高级、大师级。
　　他点进去后，里面赫然罗列出了申请标准。
　　“初级，精神刻度10……具备借助道具催眠一个人的能力。”
　　“中级，精神刻度15……可以利用自己语言、肢体动作表达情绪，从而感染到其他人的情绪，主导他人的喜怒哀乐。”
　　“副高级，精神刻度20……通过声音、动作，强行撼动他人的精神状态，使其陷入沉睡、震慑、惊慌、恐惧等状态中。”
　　至于正高级和大师级描述……
　　没有。
　　但季浮游知道，他找对了。
　　“三级，就是副高级。”
　　他低声道了一句。
　　那位裴照野，裴队长，就是三级精神能者。
　　就在季浮游全神贯注查找资料，熬到凌晨两点时，那位“天机老人”终于发来了消息。
　　“卧槽，差点被画像师那个家伙害惨了，我都以为我一世英名要毁于一旦。”
　　他直接发来好几张截图。
　　以及一张地理位置。
　　紧接着，视频弹来。
　　季浮游接通后，天机老人马上指着他那边的一张卫星地图：“这里！潭下村狮子岭！”
　　他一副无力吐槽的语气：“看到是那头三米高的石狮子，这么明显的特征，我都以为这个任务小意思！结果，我完全被误导了！平白浪费了两个小时！潭下村的石狮子根本没有雕好！”
　　“什么？”
　　季浮游一怔。
　　“我特意去找了一下。”
　　天机老人不知道从哪里将一份合同般了出来：“按照工期，这头石狮子，少说得十天后才能竣工！被坑惨了！”
　　“十天！？十天后！？”
　　季浮游眼瞳一缩。
　　“对，合同上这么写的。”
　　天机老人道。
　　十天！
　　季浮游听得这个数字，瞬间完成了和梦境的比对。
　　霎时，他心中原本的猜测确定了九成。
　　他的梦境，窥破未来！
　　梦境场景的时间轴，和现实世界完全呈反比！

第七章 收入
　　时间轴！
　　季浮游抓紧时间回忆。
　　梦境，最早可以追溯到四年前！
　　可四年前的梦境太过离奇，再加上时间断断续续，远不像近期记载的那般清晰。
　　他模糊记得，有一尊庞大到遮天蔽日的吞星魔物……
　　吞噬了整个世界！？
　　“世界在那一刻终结了？”
　　他思绪一滞。
　　或许是。
　　又或许不是。
　　世界的概念何其庞大，他所在的视角，如何能囊括整颗星辰？
　　一尊十公里的巨兽从天而降，对常人来说就足以遮蔽天空。
　　他看到的场景更大可能是视觉错位。
　　何况……
　　“我记得，有一道身影……一位剑客！剑划天渊，迎战了那尊怪兽。”
　　相较于那头怪物，他对那位剑客的记忆更为清晰。
　　他看不清那位剑客的模样，但他一剑裂空的强大却深深烙印在他记忆里。
　　一剑，大气劈碎，白日星现！
　　使天穹出现一道辽阔到一眼望不到尽头的深渊间隙！
　　这是何等强大！？
　　这又是何等浩瀚的伟力！？
　　曾经他不止一次幻想，若他也有这种剑术，何惧区区梦境怪物！？
　　来一个杀一个！
　　来两个杀一双！
　　剑噬天下，横扫八荒！
　　纵然当世禁忌核武在这种剑划天渊的无敌伟力面前，仍然天壤云泥不值一哂！
　　所以……
　　他找格斗视频，锻炼体魄，强健己身。
　　结果，伏龙山下的经历让他震惊发现，梦境的东西，是真的！？
　　“这不是一个物欲横流金钱至上的现代都市社会？”
　　季浮游心中思绪翻涌。
　　一种说不清的振奋涌上心头。
　　“未来，真的会有一位绝世剑客，能剑划天渊！？以人类之躯，比肩神魔！？”
　　季浮游浑身发热，心驰神往。
　　原本他以为，在这个阶级固化的世界，自己未来的人生可能就这样了。
　　大学毕业，找个工作，在单位上做牛做马，浑浑噩噩渡过此生。
　　甚至可能活不到寿终就寝，就因梦魇折磨夭折猝死。
　　但现在……
　　梦境中的场景不断在他脑海中闪过！
　　兽人、蜘蛛怪、巨蝎、血蝙蝠、骷髅、尸魔……
　　有怪物！
　　也有能和怪物对抗的人类！
　　这些人类在对抗怪物的过程中炼化源晶，不断强大、不断成长！
　　最终……
　　诞生了那等一剑开天，横压全球的绝世剑客！
　　“我……”
　　季浮游胸口起伏，微微喘息。
　　他想说些什么。
　　但……
　　任何话说出口，似乎都没有多大的意义。
　　唯有实践。
　　实践行动，将会验证一切。
　　“未来！”
　　季浮游伸手，虚握着，似乎握住了什么。
　　可手上却什么也没有。
　　但也就在他五指握拳，合上手掌，他突然平静下来。
　　思绪如同静谧的溪流，于心间幽幽流淌。
　　一种前所未有的充实填满内心。
　　这一刻，他找到了人生存在的意义。
　　“修炼！超凡！”
　　不负将来，不枉此生。
　　……
　　一夜无梦。
　　季浮游在床上睁开眼睛。
　　有些惊异。
　　却又觉得情理之中。
　　为何会觉得合情合理，他自己也说不上来。
　　就是这样一种感觉。
　　“精神能者协会上有过描述，一些人精神力天生强大，所以感知敏锐，能更好的察觉危险，乃至在一些关键性选择时，能循着本能做出正确判断。”
　　他穿越重生，多融合一个灵魂，说一句天生精神力并不过分。
　　难得没受噩梦袭扰，季浮游心情极好。
　　他也没有懒床。
　　洗漱下楼，开始在小区健身。
　　不过……
　　当他按照以往的习惯跑步热身时却发现，这种强度的锻炼已经连热身都难以做到。
　　于是，他加快了速度。
　　结果，一口气跑了数百米，脸不红气不喘，没有半点疲累。
　　“是源晶！”
　　他心中道了一声。
　　联想到昨天晚上熬到凌晨两点仍然精神奕奕……
　　他意识到，源晶的强化不止他想象中那么简单。
　　习惯性的练了一个小时，季浮游回到家中，带上手表，下了楼往三百米外一家高档奢侈品回收店走去。
　　“龙渊商行。”
　　季浮游看了一眼招牌。
　　他在网上查过，这家店在星光市口碑不错。
　　当然了，当今时代，什么都可能是假的，口碑也不例外。
　　因此，季浮游保持着足够的戒备，事先做好了充分准备。
　　好在，过程倒是比较顺利。
　　就是在价格上出现了一些分歧。
　　……
　　“9万？”
　　“您无法提供发票、购买证明等一系列材料，所以，我们最多只能给出65折的回收价，毕竟我们也承担着极大风险……”
　　工作人员耐心进行着解释。
　　9万。
　　对季浮游来说同样是一笔不小的额外收获。
　　可相较于原本10万的心理预期一下子低了1万……
　　这都相当于他利用空闲从事家教一百个下午的收入了。
　　“先生，我们龙渊的信誉放眼楚州都值得保障，我们并不是故意压价，而是行情便是如此，这款手表在新世纪系列中比较冷门……”
　　工作人员很有耐心。
　　就在季浮游琢磨着要不要再去其他地方问问时，一个声音从里面传了出来。
　　“就按这位小哥说的，10万。”
　　紧接着，一个看上去二十八九，穿着西装的男子从里面走了出来。
　　“老板。”
　　店内几位工作人员同时问候。
　　“伯爵新世纪战术手表，买这款手表的，都是体术、格斗行业的从业者，甚至是专业武者。”
　　男子笑着道了一声，同时看着季浮游：“这位小哥可是遇到什么难处了？”
　　专业武者？
　　这个有些冷门的名词让季浮游心中一动。
　　“缺钱了。”
　　他道了一声，紧接着又以随意闲聊的语气补充一句：“再加上我主要走精神能者体系，所以才将这手表拿出来换点钱。”
　　“精神能者？”
　　男子显然知道内情，眼前微微一亮。
　　他仔细盯着季浮游的眼睛打量了一眼，却见他脸色尚未恢复，但眼中却是炯炯有神。
　　这……
　　赫然是常年冥想炼神，并小有成就的征兆。
　　“小哥竟有这种天赋，失敬。”
　　男子说着，主动递出了自己的名片：“我是龙渊商会星辉路分会副会长江逾白，小哥怎么称呼？”
　　“季浮游，学生。”
　　季浮游诚恳道了一声：“抱歉，我没有名片。”
　　“哈哈，理解，能否请季小哥留个联系号码？我对冥想炼神一道也向往的很，只可惜一直无法入定，有时间希望可以请教一下小哥。”
　　江逾白笑呵呵说着，又补充了一句：“付费也行。”
　　一级精神能者就相当于顶尖催眠师。
　　这种人才的时间自然十分宝贵。
　　“当然。”
　　季浮游拿出手机。
　　两人用当今最火的社交软件星讯加了个好友。
　　“最近专业武者数量几何上升，所有人都打着精气圆满，炼气化神练出精神力的念头，武者专用的战术手表很受欢迎，你这个手表看上去足有九成新，卖出11万都不是难事，既然成了朋友，我也不能赚朋友的钱，就按11万这个价格来吧。”
　　江逾白笑着道。
　　显然不在乎一两万的价格差。
　　“11万……”
　　季浮游确实缺钱，搬出“精神能者”这个概念虚张声势就是为了让手表卖出高价，因此并未拒绝：“多谢了。”
　　“哈哈，不用和我客气。”
　　江逾白显然明白过犹不及的道理：“我有点事，就先走了，以后有机会再请教季小哥。”
　　季浮游点了点头。
　　江逾白离开后，工作人员亦是帮季浮游办理起了手续。
　　数分钟后，季浮游手机收到一条短信。
　　“您尾号*8879的卡于2031年10月27日11：13转入110000.00元，交易后余额为110985.35元。【大商银行】”

第八章 武道
　　身携“巨款”出了龙渊商行的季浮游来到一家沙城小吃，心有所悟。
　　“世界早已发生了变化。”
　　只是……
　　普通人对世界的认知和富人对世界的认知并不相同。
　　普通人仅仅活着，已经拼尽全力，哪还有那么多时间空闲去关注、了解世界上这些悄无声息的改变。
　　更别说上层社会还有意识对世界真相进行了封锁。
　　就像他。
　　以前即便听说了冥想炼神、专业武者这些词汇，也只以为那是有钱人闲得无聊去研究的东西，甚至干脆将这两个行业当作割韭菜的赛道，退避三舍。
　　生怕不小心被忽悠进去，办卡消费，耗钱耗时。
　　“实际上仔细留意，还是能看到一些细微性差别。”
　　季浮游凝神，透过玻璃看向马路对面。
　　一个古色古香的高墙大院。
　　这是星辉路上有名的古建筑，据说有两百年历史，在临近市中心处占地四千平米。
　　几个月前，这个院落开始装修，现在……
　　挂上了“登峰武道会馆”的牌子。
　　他拿出手机，认真查了查。
　　半年里，星光市的武馆、武术培训机构从31家，增加到了45家。
　　增长不多。
　　但新开的那些武馆，无论占地面积、环境、档次，比起那些可能就两三百平米的武术培训机构来，好了不知多少倍。
　　练武。
　　上个世纪就被淘汰的东西，仿佛一下子就行业复苏，迎来蓬勃发展。
　　这并不意味着上层放松了对某些信息的封锁。
　　只是说明，时间推移下，进入武者、精神能者行业的人越来越多，影响力扩大，消息遮掩不住，外溢了出来。
　　季浮游吃晚饭，来到在这家登峰武道会馆外，打量一番，走了进去。
　　武道馆大厅不下三百平米，层高足有六米，大气磅礴，再加上装修风格古色古香，地板整洁光可鉴人，普通人看上一眼，就会被可以预料的高消费吓得止步不前。
　　不过，此时季浮游身怀11万巨款，兼之精神心境有了全新变化，未来可期带来的信心底蕴，纵然直入这种高档场所，亦能从容处之。
　　很快，一个二十出头，穿着淡雅旗袍的女子迎了上来：“您好先生，请问有预约吗？”
　　“登峰最高的专业武者是什么级别？”
　　季浮游并未回话，只是开口询问。
　　眼见少女正要回绝，他又补充一句：“我说的是武者级别，不是体术、武术。”
　　少女一时语塞。
　　“叫你们经理来。”
　　季浮游不给她说话的机会，下达指令。
　　毕竟……
　　说得多了，他就要露馅了。
　　鬼知道一个新开的武道馆居然还实行什么预约制。
　　“先生您请稍等。”
　　少女很快求援。
　　另一位穿着旗袍的少女接过了她的工作，带着季浮游来到休息区，端茶倒水。
　　而她自己则跑到前台，联络起来。
　　不多时，一位四十来岁，并非穿着正装，但头发却梳的一丝不苟的男子快步而来。
　　“抱歉，让先生久等了，我是登峰星辉馆经理周毅，先生贵姓。”
　　“季。”
　　季浮游说着，如法炮制道：“我先前走的精神能者路径，最近感觉进度放缓，所以想在炼气化神方面下点功夫。”
　　他从和裴照野、江逾白简短的交流，以及自己看到的公开资料中推测出，冥想炼神要天赋。
　　天赋不够者，会通过练武使自身精气圆满，再炼气化神。
　　所以，这番话，很有虚张声势的效果。
　　果然……
　　周毅很快摆正了姿态：“季先生竟有精神能者修炼天赋，当真人中俊杰，千里挑一，炼神进度放缓，从练武方面下功夫确实一举两得，而季先生选择我们登峰武馆，也绝不会失望。”
　　千里挑一？
　　季浮游心中一动。
　　这个评价……
　　应该并非无的放矢。
　　根据这种比例来算，有精神能者天赋，就已经相当于考上全国前三的顶尖大学。
　　“季先生请跟我来，我替你好好介绍。”
　　周毅带着季浮游，来到一间私密性较好的贵宾室。
　　同时操作起一台电子仪器：“我们登峰武馆每一位武师都是专业武者，其中四位金牌武师更是得到了中级职称，而坐镇武馆的馆长，更是拿到了第三级的副高级职称。”
　　说话间，一道道身影被投射到了墙壁上的屏幕上。
　　上面有一位位武师的资料、数据，以及他们斩获的荣誉。
　　这些数据中，其中两个引起了他的注意力。
　　一个，是武道境界。
　　一个，是体魄数据。
　　武道境界集中于明劲阶段，层次由入门、小成、大成、圆满不等，暗劲实力只有两人。
　　却不包括那位馆主。
　　他们的体魄数据更是相差甚远。
　　最低的一个只有8.1，最高的则是馆长，达到18.3。
　　“每一位武师的教学价格并不相同，没带星号的武师可以直接选，有星号则证明正在教习，星号越多，排队越长。”
　　周毅说着，又补充一声：“馆长忙着闭关冲击正高级职称，准备在三个月后的天下第一武道会上露脸，以便好好宣传登峰武馆，这几个月不带弟子。”
　　他的话语中似乎带着一丝骄傲。
　　似乎能参加所谓的“天下第一武道会”是什么莫大荣耀一般。
　　季浮游虽然不知道这是什么级别的格斗比赛，可仍然配合性的给予了一些讶异。
　　周毅看在眼里，更热情的介绍道：“季先生由炼神一道转修炼体，且是为了尽快精气圆满，以炼气化神推动精神增长，可以学习黄武师的拳法，他的拳法以养生为主，滋养体魄上颇有成效。”
　　“养生重要，但我也得知道登峰武馆的实战如何。”
　　季浮游道：“这些武师中谁最擅长实战？”
　　末了，他又补充一声：“能尽快看出效果即可。”
　　尽快看出效果……
　　就是要速成。
　　“陆星沉陆武师。”
　　周毅将其中一人的资料展开。
　　季浮游看了一眼他的资料。
　　两位暗劲武师之一！
　　且相较于那位金牌武师暗劲入门，这位武师暗劲已达大成之境。
　　就是体魄数据有些弱，仅8.6，倒数第二。
　　“这位陆武师可并非常人。”
　　周毅着重介绍：“他2024年第一次打自由格斗就得了冠军，2026年打赢了奔雷手唐龙，接着连续三年，打败了所有挑战高手，蝉联东神洲无限制格斗之王，夏族古拳法传人，被誉为东神洲新生代第一格斗家，绰号，一拳平四海。”
　　说完，他看着季浮游：“要不是他两年前先后被段水流、李长安、方彻寒靠着体魄优势击败，退出拳坛，隐居到我们星光市，我们还请不来他。”
　　季浮游看了一眼。
　　一节课3000元。
　　相当于普通人一个月工资了。
　　不过……
　　考虑到最快十天他要去潭下村对抗蜘蛛怪，利用这十天里加训加练，也算将好钢用在刀刃上。
　　“就他了，先给我买十节课，尽快安排。”
　　“没问题。”
　　周毅笑着递出一份合约：“陆武师现在就在武馆，我这就带季先生过去。”

第九章 源晶
　　“您尾号*8879的卡于2031年10月27日13：41支出30000.00元，交易后余额为80969.35元。【大商银行】”
　　季浮游看着骤降一截的身家，不得不感慨，有些人赚钱是真的快。
　　付了钱，周毅带着季浮游来到一片单独的训练区。
　　不是混合一体。
　　训练区有单独空间，每一区都被墙壁隔开，封闭起来，且面积也不算小，有上百平米。
　　修炼是一件很私人的事。
　　在保密方面，登峰做的很不错。
　　陆星沉年龄看上去和裴照野相当，正直壮年。
　　相貌比较普通，身高也只有175左右，走在街上，几乎不会引人注目。
　　但他本身气势却颇为沉稳。
　　在和周毅交谈时不徐不缓。
　　片刻，周毅离开，陆星沉的目光落到季浮游身上：“季先生除了要养精气外，还想兼顾实战？是想神、体双修？”
　　“可以这么理解。”
　　季浮游点了点头。
　　陆星沉并未意外。
　　有精神能者天赋，但……
　　这么早就遇到瓶颈了，天赋估计很一般。
　　在这种情况下选择神、体双修，着重于增强增实力也在情理之中。
　　“先测试一下体魄强度我再根据你的身体素质为你制订一套训练方案。”
　　陆星沉道。
　　“好。”
　　季浮游看了他一眼：“怎么测试？”
　　“战术手环。”
　　陆星沉将一个类似于手表的腕环递给他：“戴上，然后全力出拳，手环能根据你的气血、出拳速度、持续时间等方面，估算出你的体魄强度，不说百分百准确，浮动也不会太大。”
　　紧接着，他看了一眼季浮游的手腕：“条件允许的话，可以自己佩一个，随时掌握自己身体强度的增长状况。”
　　季浮游听了，顿时明白为什么裴照野会随时携带一款战术手表的原因。
　　不过他也不后悔将手表卖了。
　　不卖手表，他连练武的学费都交不起。
　　当下，季浮游根据自己自格斗视频中学到的战斗技巧，对准沙袋一阵输出。
　　刚开始，他打的还有些不习惯。
　　可随着不断挥拳，体内的力量仿佛无穷无尽般涌现出来，他顿时爱上了那种狂暴、澎湃的输出感……
　　一顿攻势下来，直打的畅快淋漓。
　　直到数分钟后，陆星沉才神色复杂的看了季浮游一眼，叫了一声：“可以了。”
　　听罢，季浮游热血微歇，目光亦是第一时间落到了手环上。
　　而上面显示出来的数值……
　　9.1！？
　　“普通人的身体素质往往在5左右，看你的年龄，应该是大学生，且有过锻炼，但你的身高、体重限制下，你的体魄数值理论上只有6，最多不会超过7……”
　　陆星沉看了季浮游一眼：“吸收了多少源晶？”
　　多少？
　　季浮游心中一动，但神色却没有任何变化：“陆武师觉得呢？”
　　“白色源晶理论上可以将体魄增强到10，也就是人体极限的数字，但，哪怕让体魄强度仅5点的人使用，一枚白色源晶，也就提升1到2点体魄，若吸收的不好，甚至不到1点……考虑到体魄越强，效果越差，且吸收同类源晶存在抗体……”
　　陆星沉得出一个数字：“5枚。”
　　5枚。
　　这个数字，别说陆星沉了，季浮游自己都觉得意外。
　　他并不是怀疑陆星沉的判断，而是……
　　这个时候，陆星沉意识到了什么：“不对，能花八位数买源晶吸收的家庭不可能请不起私人武师。”
　　他诧异的看了一眼季浮游：“你是有团队的狩猎者？专门狩猎变异生物以获得源晶？并且……”
　　他快速推测：“你先前是精神能者，精神能者在一个狩猎小队中从事最重要的职务——凭借敏锐精神感知搜寻变异生物，进行猎杀！”
　　说到后期，他几乎已经言辞凿凿。
　　凭敏锐感知搜寻变异生物……
　　季浮游联想到自己寻找豹人的过程……
　　确实是靠着一种冥冥中的感应才找到那头豹人所在。
　　所以……
　　这也是精神能者到一定级别后产生的特殊之处？
　　“看样子你的队伍找到了更强大的感知者，所以，你想自己单干？”
　　陆星沉询问了一声。
　　“我的体魄强度测出来了，教我实战吧。”
　　季浮游尽管想继续了解一番。
　　但未免露馅，他跳过了这个话题。
　　“如果你要对抗变异生物，应该练兵器。”
　　陆星沉恢复平静：“当然，如果我猜错了，当我没说，我教你实战拳法。”
　　“兵器。”
　　季浮游目光转向房间一旁。
　　那里有个兵器架。
　　“如果是猎杀变异生物……推荐一下，什么兵器合适。”
　　看到季浮游默认，陆星沉不再废话。
　　直接来到兵器架上将一柄未曾开锋的大剑拿了起来。
　　“剑？”
　　“对。”
　　陆星沉看了一眼季浮游：“你身材不算高大，不属于力量型，用不了重斧，而刀……劈砍伤对人类威胁很大，但对皮肉坚韧，乃至身负鳞甲的变异生物来说，却并不实用。”
　　季浮游联想到自己击杀豹人后想要补刀的场景。
　　拿着撬棍一刺之下，竟是被皮膜荡开。
　　“对付变异生物，能破防的穿透类兵器最佳！而这类兵器首选的长枪，太不灵活，偏偏变异生物中，速度类属于主流！这些怪物一出现，往往伴随迷雾！持枪，并在视力受限的情况下，突然遇到速度远胜自己的变异物种，根本来不及反应。”
　　陆星沉将剑往季浮游一抛：“所以，剑，是在迷雾中对付变异生物最全面的兵器。”
　　季浮游接过剑，心中一动：“陆武师看样子有过专门的研究？”
　　“嗯。”
　　陆星沉应了一声，却并未多说：“练剑吧。”
　　他开口道：“既然知道了你的需求，那就针对性训练好了。”
　　“针对性训练……”
　　季浮游听了，心中有了想法。
　　既然要针对性训练……
　　那不妨针对的彻底一点。
　　毕竟，如果他的梦境梦到的真是未来画面，他不止知道自己要对抗的是什么怪物，甚至……
　　还和它进行过不止一次生死搏杀。
　　完全可以利用这十天、十几天针对特训。
　　“对于可以炼化源晶增强体魄的你们来说，已经不必过份追求所谓的武道境界了，体魄强度足够，完全可以做到一力破万法。”
　　陆星沉自嘲道：“15点体魄蕴含的狂暴巨力碾下来，什么明劲、暗劲，都不过小孩子过家家的玩闹。”
　　看到季浮游拿好剑，他摆出姿势：“所以，我着重教你一些持械搏杀的注意事项和发力技巧！”
　　“请。”
　　季浮游沉声回应。

第十章 职业
　　临近夜晚，季浮游骑着车，回到小出租屋。
　　练了一下午剑术，一身汗，他洗了个澡，换了身衣服后，才拿出手机，搜索起一些信息来。
　　由于现在通过网页搜索引擎搜寻资料，真真假假，难以分辨，其中更夹杂着海量弹窗广告，季浮游直接选择了进入国内最大社交平台炫音中进行搜索。
　　搜出来的资料别的不说，便利性比搜索引擎好得多。
　　“武道协会，一直存在，不过由于当今社会那些金丹真人天天喊风湿关节痛，门派宗师被一拳放倒没三万块不肯起来，整个武道界早就成了笑话，根本无人关注……”
　　季浮游看着消息。
　　关注度低，很多人自然不知道，武道协会早在去年已经进行了大规模改革。
　　不止部门级别提升，内部制度、评级标准，也大幅优化。
　　原本一到九级的武术品级，变得和职称一样，改成初级、中级、副高、正高、大师五个等级。
　　担任地方城市武道协会会长至少得有副高级职称，州级武道协会会长则要正高级武师坐镇。
　　思忖间，他想到了什么：“我记得昨天刷到一个视频，那位武师……有真本事？”
　　当下他往“关注”的栏目中找去。
　　“叮铃铃！”
　　就在此时，他的手机响起。
　　看了一眼上面显示的号码，他很快接通。
　　里面传出季清清向来雷厉风行的声音：“今天晚上的饭局推迟，小鱼那边团播效果很好，我也得在公司留着帮衬一下。”
　　“好。”
　　季浮游应了一声。
　　“明天下午，直接到闪光来，办理手续，进行培训。”
　　“不用，闪光我就不去了……”
　　“不去闪光你去哪？难不成还想混着，问家里要钱不成？”
　　“我简历通过了，明天要去面试。”
　　季浮游撒了个善意的谎言。
　　“你别被别人骗了！一些小公司就喜欢针对你们这些初入社会的大学生设局，到时候班没上成，先贷了一屁股款。”
　　“不是什么小公司，而且看上去挺靠谱的。”
　　“靠谱有什么用，关键得收入高，有前途，打工赚不到大钱。”
　　季清清语速很快，小嘴像机关枪一样：“我看你还不如到闪光来，自媒体行业还有余温，你学一学怎么运营帐号，到时候试着自己干，只要能做出一个帐号，我就能替你说服公司高层签下你，给你引流。”
　　“真是大公司，收入也不低……”
　　“那就更有问题了，收入不低的大公司怎么看得上你？”
　　“季清清，你有点小觑人啊。”
　　季浮游笑了笑。
　　“呵，你里里外外我哪不清楚？你面试是在早上，不影响你下午来闪光。”
　　季清清说着，电话那边似乎传来一阵呼喊声。
　　当下她也不再废话：“另外，面试时记得开定位，免得被人拐卖了我报警都提供不了地址，就这样，下午过来。”
　　说完，挂断了电话。
　　季浮游摇了摇头。
　　自媒体？
　　先前确实是个不错的出路。
　　但现在……
　　他有更好的选择。
　　似乎是他和季清清的电话被大数据监听了。
　　季清清刚提到小鱼的直播，下一刻，他随手刷了一个视频，居然直接跳出了余小鱼的直播间。
　　她们……
　　算团体直播，内容属于最大众化类别。
　　娱乐舞蹈。
　　一共六人。
　　此时，站在舞台上的便是余小鱼和另一位二十来岁的少女。
　　不知是开了美颜还是妆容精致的缘故，本就颜值极高的余小鱼，一身粉色空姐服，在灯光师的打光下，尽显优势，当真有种魅力四射之感。
　　而她的直播内容……
　　“以色娱人。”
　　看着认识四年的余小鱼随着音乐起舞，他怔了怔，微微默然。
　　不过……
　　也没什么好说的。
　　在线人数达4万，各种礼物满天飞……
　　持续下去，她一天的收入怕就抵得上打工人一个月。
　　虽然跳舞擦边传出去有些不好听，但如今这个社会，贫穷，才是最大的原罪。
　　没钱，连呼吸都是错的。
　　思忖间，一个价值3000的豪华飞船带着精致的画面特效在屏幕上闪烁起来，激起余小鱼一阵尖叫感谢声。
　　3000，他加上兼职赚取的额外收益，一个月下来的生活花销也不到这个数字
　　难怪季清清想让他进入这个行业。
　　只要能火，赚钱太容易了。
　　不过……
　　“要说行业……”
　　他微微思量：“因为源晶的存在，进化的大门已经打开，并且，通过梦境我能得知，未来，会出现越来越多的武道强者！从事武道行业，才是下一个风口！前途无量！”
　　不止无可限量。
　　甚至……
　　改变时代！
　　开启全新纪元！
　　想想梦境中看到的那一剑裂天的神话场景，季浮游不禁有种迫不及待。
　　“未来！”
　　他心中微热。
　　不过很快，他便恢复理性。
　　梦境始终是梦境！
　　哪怕他有九成概率相信梦境看到的场景就是未来，但事情尚未发生就对其寄予全部希望是赌徒心态。
　　夫事以密成，语以泄败。
　　未必其身泄之也，而语及所匿之事，如此者身危。
　　所以，季浮游只会将这个秘密压在心底，蓄势待发，刻苦修行，等待那一天真正到来。
　　此时，他已翻看起武者考核的相关资料。
　　“初级武者需掌握不低于一门战斗技艺，体魄强度达到10，或练出明劲，中级武者要有实战搏杀经验，体魄强度达到15，或者强度10以上并练出明劲。”
　　他回想登峰武道馆武师和金牌武师的数据。
　　考到初级武者职称，就能成为武馆武师。
　　拿到中级武者职称，更能成为金牌武师。
　　眼下武馆越开越多，一个普通武师，税前月工资能达到好几万。
　　金牌武师……
　　月薪十万都不是奢望。
　　这种收入，已经称的上千里挑一。
　　“别说拿到中级职称成为金牌武师，就算初级武者，我都差了点火候，初级武者考核中战斗技艺不是重点，能熟练展现一套拳法、剑法套路即可，关键是体魄10或练出明劲……”
　　季浮游思绪顿了顿：“按陆星沉的说法，常人冬练三九夏练三伏，也要3到10年才能练出劲力，一旦松懈，前功尽弃……”
　　思绪流转，他如果真想混到一个对外有说法的体面工作……
　　怕是得在精神能者方面下手。
　　精神能者极度稀缺。
　　同职称下，精神能者无论待遇、身份、地位，比武者来都高出一级。
　　初级精神能者媲美中级武者。
　　“冥想炼神，凝聚出精神力！”
　　思绪间，季浮游进入中州精神能者协会官方网站，找到了一篇冥想法。
　　这是很基础的冥想法，只是教人入定，于大脑空灵中感知到自己的精神力，完成对第一缕精神力的凝练。
　　后续的过程全无记载。
　　季浮游记在心里，当下在自己的卧室中尝试起来。
　　入定、空灵、凝练精神力……
　　一练……
　　季浮游惊异发现，他明明觉得，自己还没入定，也没能进入空灵状态，但却隐隐感应到了一种类似于“意念”般的力量盘踞于脑海中，随心而动。
　　这种力量……
　　“精神力！？”
　　他有些意外。
　　这就练出精神力了！？
　　初级精神能者？

第十一章 邀请
　　每一个精神异变者，都是天生的精神能力者。
　　这一刻，季浮游深刻理解了这句话的含意。
　　寻常想冥想炼神的人，需在入定那种极静心境中，感受到天马行空的空灵极动状态，才能触及精神力。
　　并在漫长的岁月中，一点一点拨弄精神，使其凝练成型，聚为一缕。
　　拥有一缕精神力，就代表着炼神有成，可评初级精神能者职称。
　　就像武者练出了明劲一样。
　　当然，还有一种办法，是炼化源晶。
　　强行将精神刻度推升到10以上。
　　到时候稍加训练，就能掌握精神力。
　　季浮游自己……
　　显然是后者。
　　“炼神，本质是一次次淬炼自己的心神、意志，再自生死刺激突破自我，我的梦境虽为梦境，却真实到宛如亲身经历，四年下来，死了几百次，精神坚韧如若磐石，所以，我的精神刻度，至少在10以上。”
　　季浮游心中猜测。
　　至少10以上，甚至是11、12，乃至13之数。
　　“精神力练出来了。”
　　季浮游细细感知……
　　心念一动，将其激发，霎时间，他对外界的感知变得前所未有的敏锐。
　　房间中蚊子嗡嗡的叫嚷声，蟑螂在地上簌簌的爬行声，风吹过窗户衣服的呼呼声，隔壁夫妻家常闲聊声，楼下车辆行驶声……
　　声声入耳。
　　“真是……神奇！”
　　季浮游眼神明亮。
　　这种神异，相较于武者体魄强健，玄妙何止一丁半点？
　　而且，在这种状态下和敌人进行生死搏杀，效果是否事半功倍？
　　比如他击杀那头豹人……
　　精准绝伦的预判豹人的扑杀轨迹，使得那头豹人仿佛自己撞在他的撬棍尖上，一击毙命。
　　某种程度上这何尝不是精神、经验两者结合的一次技术运用。
　　人类作为碳基生物，血肉之躯，存在极限。
　　但精神意志……
　　无穷无尽。
　　“如果我的猜测不错，我的精神刻度远不止10点，一缕精神力并非我的极限，只要有合适的炼神法，我可以在短时间里练出第二缕、第三缕、第四缕精神力……”
　　季浮游看着中级精神能者的描述：“等精神力够多后，便能熔炼成雾，更为凝聚有力。”
　　这就是中级精神能者。
　　初级精神能者只能催眠目标，那么中级精神能者已经能潜移默化中感染他人情绪，主导他人的喜怒哀乐。
　　比如，请一个中级精神能者辅佐学生书写作业，很容易就能引导其进入全神贯注中。
　　如果予以一个武者情绪感染，就能让他斗志昂扬，战意沸腾。
　　甚至，他还能引导那些无法入定的精神能者学徒快速进入入定状态，放空心灵。
　　因为这些能力，中级精神能者已然成为了诸多富豪、权贵家中的座上宾。
　　再往上——副高级精神能者。
　　中级精神能者感染他人情绪、引导他人入定，还得要求对方不能有对抗性情绪，不能全神戒备，否则有精神反噬凶险。
　　但副高级精神能者，已经有了强行撼动他人心神意志的能力。
　　哪怕有所防备，也可能被一位副高级精神能者三言两语说服，予以信任，签下一些对自己极其不利的合同。
　　这等存在的威慑力，已经足以让人谈之色变。
　　季浮游查看资料时，还看到一则八卦。
　　三年前，精神能者的神异尚未流传开来时，楚州就有一个大家族继承人为了一个叫柳如烟的女人，将自己的家产尽数赠予对方，任凭对方打骂羞辱，始终坚贞不渝，前前后后，损失几十个亿。
　　后来被查出，柳如烟的正牌男友就是一位副高级精神能者，一切，都是他在背后作祟。
　　从这一点可以看出副高级精神能者的可怕。
　　“相较于武者，精神能者颇为稀缺，高等级的精神能者更是如此，中州各大城市更是将精神能力者定位为高层次人才，享有各种优待……”
　　季浮游查看资料时，手机铃声突然响起。
　　看了一眼上面的号码……
　　“江逾白？”
　　那位龙渊商行的老板？
　　考虑到对方让利的一两万资金，他接通电话。
　　“季小哥，没打扰你休息吧？”
　　“没有，江老板有事？”
　　“哈哈哈，季小哥，你说巧不巧，我今天来和裴照野裴老哥会面喝酒时才知道，你卖给我的那只战术手表，居然就是裴老哥的，兜兜转转一圈，手表又回到他手上了，小哥早说你和裴老哥认识的话，手表我绝对原价收回。”
　　江逾白笑着道。
　　“确实很巧。”
　　季浮游回了一句。
　　“我现在就和裴老哥在一起。”
　　江逾白笑着道：“季小哥，要不要一起出来喝一杯？”
　　裴照野……
　　略一思忖，他应了下来：“哪里，我过去？”
　　“哪能麻烦季小哥你自己过来，你给我一个地址，我让司机去接你。”
　　“你把位置发给我，我自己过去，快一点。”
　　“那行。”
　　江逾白并未强求，很快将地址发了过来。
　　季浮游看了一眼，市内颇有名气的一家高档烤肉店。
　　倒不远，三公里。
　　他下了楼，骑上自己的小电驴，十分钟，来到星光市城南最大的商业中心。
　　这里由一座商场和一栋66层高的写字楼组成，人流量虽然比不上市中心的核心商圈，可来来往往的逛街人员同样不少。
　　季浮游乘坐电梯，直达九楼，这是一处位于商业中心顶楼的空中花园。
　　曾经，他也来这里拍照打卡过，至于在这里吃东西……
　　没钱，消费不起。
　　季浮游来到烤肉店，报了江逾白的名字，很快被带到了一个包间中。
　　包间内，似乎只有江逾白、裴照野。
　　不过从一些细节可以看出，当时应该还有几个陪客。
　　靠着练出精神力赋予的敏锐感知……
　　空气中残留了一些香水味，应该是他们带的女伴。
　　但因为季浮游要来，为了避免失礼，都被打发走了。
　　“季小哥来了。”
　　看到季浮游进来，裴照野第一时间站起身来：“昨天的事，是我的人冒犯在先，多有得罪，当时的环境不太合适，眼下能再见季小哥，我自罚三杯，向季小哥赔罪。”
　　“裴队长客气了，事情已经过去了。”
　　季浮游道。
　　裴照野寒暄了一番。
　　在稍稍暖场了一些气氛后，他才奔赴主题：“季小哥应该有些疑惑，我冒昧请小哥过来的原因吧。”
　　“有点。”
　　季浮游如实点头。
　　毕竟，他们真不熟。
　　“季小哥觉得，星光市考到职称的精神能者有多少？”
　　裴照野笑着问道。
　　不过这个问题问出来后，他又意识到，季浮游也是个行业新人，当下笑着道：“六十三人，且初级精神能力者占了大多数。”
　　六十三人？
　　“当然了，可能有些人具备了精神能者的实力，却没有前往中州进行认证，但，满打满算，千万人口的星光市中，精神能者不会超过百人。”
　　千万！
　　百人！
　　季浮游眼神微凝。
　　他知道精神能者很稀少，但怎么也没想到，有职称的精神能者会稀少到这种程度。
　　十万里挑一！？
　　“相较于直来直去的武者，精神能力者神异诡秘的能力对社会的潜在威胁更大，国家不可能放任不理。”
　　裴照野道：“经过中州精神能者协会试点以后，上面有意在各市内组建精神能者协会，选这一行业的优异者担任会长，授予最高7级职务，我星光市也不例外。”
　　他顿了顿，诚恳道：“星光市中，三级……也就是副高级精神能者一共有四人，我裴照野就是其中之一，协会组建过程，我出了不小力气，到时候的会长职位，我也想争一争。”

第十二章 秘术
　　季浮游明白了裴照野的意思。
　　“你想让我支持你？”
　　“精神能者协会组建后，会举行第一届星光市精神能力者会议，选出第一任会长。”
　　裴照野道：“相较于其他三位，我自觉也有不小优势，背靠星盾集团，别的不说，钱财方面不会有半分亏待，任何活动的住宿、出行，都可以来找我报销。”
　　季浮游没有急于表态。
　　裴照野见状，意识到这么一点蝇头小利不可能让一位精神能者低头。
　　好在，他早有准备。
　　“因为昨晚的误会，我和季小哥有过一次交手，那个时候的季小哥精神明显尚未凝练，属于相对散乱的状态，仍然让我吃了个大亏，可见小哥的精神刻度绝对不低！甚至在10以上！有这种基础，未来只需要进入雾化阶段，马上就能完成中级职称考核。”
　　他直接拿出一个U盘：“不过，凝聚精神力到精神力雾化，是一个精益求精的过程，没有足够好的炼神法、观想法，往往事倍功半，恰好，我机缘巧合得到了一门镇魔炼神法，在这方面颇有成效。”
　　他将U盘往季浮游身前一推：“同为星光市精神能者协会一员，自然要相互扶持，季小哥，你觉得呢。”
　　“自然是感谢裴会长的帮助。”
　　季浮游将U盘接了过来。
　　一场交易，心照不宣完成，裴照野脸上顿时露出了笑容。
　　镇魔炼神法……
　　并不什么顶尖炼神法。
　　级别、贡献值上去了，甚至可以去中州精神能者协会的官方论坛直接下载。
　　当然了，前提是有这个权限。
　　能用这样一门炼神法换到一票支持，自然十分划算。
　　“哈哈，那我就在这里提前感谢季小哥支持。”
　　裴照野笑着道：“我若成了会长，以后有什么政策、优惠，必然第一时间帮季小哥申请下来。”
　　“说到政策、优惠……”
　　季浮游听他一说倒是想到了什么：“中州各大城市都已经将精神能力者认定为高层次人才，星光市的政策什么时候跟上？”
　　“快了，等这一两个月精神能者协会组建完成，正式挂牌，配套政策马上会随之实行。”
　　裴照野说着，询问了一声：“季小哥可是有亲人入学还是其他事情需要这个政策办理？”
　　“倒并非如此。”
　　季浮游微微思忖，道：“高层次人才创业有政策扶持，包括免息贷款等等……”
　　说着，他补充一声：“主要是为了面子上过得去，不至于被打上无所事事的标签。”
　　裴照野一听，明白了季浮游的真正意思，顿时笑了起来：“这多简单，季小哥如果愿意的话，直接来我们星盾集团，我给你挂个主管职务。”
　　说完，他马上道：“以季小哥必然能考过的初级精神能者职称，能到我们星盾集团任职，绝对没有谁说半个不字。”
　　“倒是不必麻烦，自己弄一个公司，到时候也方便操作。”
　　季浮游道。
　　“明白了，哪怕挂名，自己当老板也比当员工舒服。”
　　裴照野说着，仔细思索了片刻才道：“我手上确实有一个公司，以旅游、探险、极限运动等业务为主，最高时值个一两千万，不过现在因为迷雾、异兽的缘故，行业不景气，再加上我的事业中心转移，规模缩小了一大截，可十几年下来，在星光市多少有些名气。”
　　他看了一眼季浮游：“如果老弟有意思，这个公司作价600万给你如何？”
　　600万。
　　季浮游有些无语。
　　真看得起他。
　　“哈哈，季小哥如果要接手我这家公司，可以通过中州高层次人才这一身份向银行申请低息，乃至免息贷款，额度方面，如果你用公司抵押，我再找人帮你操作一下，贷600万不难。”
　　裴照野笑着道。
　　一旁的江逾白听得两人的交流，心中一动。
　　笑着道：“如果季小哥不想找银行的话，600万，我也可以拿出来。”
　　“一点小事就不麻烦江老板了。”
　　季浮游转向裴照野：“走银行通道吧。”
　　“那行，季小哥抽个空去一趟中州，进行一次初级精神能者职称考核，有中州高层次人才的招牌，到星光市贷款轻而易举。”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　接下来，双方交流了一些细节。
　　裴照野亦是和季浮游讲述了一些精神能者、武者相关的趣事。
　　事件中，透露了不少信息，让季浮游对武者圈、精神能力者圈子有了更深一步的了解。
　　武者，即便到了正高级，都扛不住枪械。
　　所以，威胁性有限。
　　但精神能者，只要到了副高级，普通人在他们面前已是毫无抵抗之力。
　　一些权贵富豪，也能被他们玩弄于股掌之中。
　　关键是无声无息。
　　因此，政府对精神能者的重视性远超武者。
　　力量和权力往往呈正比。
　　这也是为什么精神能者身份地位会高出武者一个级别的原因。
　　交流到了尾声，季浮游突然问了一声：“裴会长……迷雾的真相到底是什么？枪械，电子产品在迷雾中，怕是无法使用吧？”
　　这个问题，让裴照野神情微微一滞。
　　好一会儿，他才回了一句：“没有人知道迷雾是什么，但枪械、电子产品在迷雾中无法使用却是真的，没有人知道是什么原理，这也是政府部门会请我们这些武者、精神能者入迷雾狩猎异兽，而非请军队出面。”
　　说完，他嘴巴蠕动，明明没有发出声音，可他却仿佛听到了某些话语一般：“有小道消息称……迷雾……有自己的意识。”
　　有意识！？
　　季浮游眼瞳一缩。
　　裴照野没有再解释，笑着道：“不用管那么多，这迷雾说不定什么时候就消失了，趁着迷雾尚在，尽可能的捞好处，提升身份地位才是王道。”
　　季浮游听出了他不想继续说下去的意思，点了点头，没有再问。
　　……
　　吃晚饭，季浮游推掉了裴照野下一步安排邀请，迫不及待回到自己的房屋。
　　而后，第一时间拿出这门镇魔炼神法翻阅起来。
　　翻看完这门炼神法，他倒也弄明白，裴照野当初慑住他令他难以动弹，用的就是这门炼神法中，名为“镇魂咒”的精神秘术。
　　学习这门秘术的标准，要么，是精神刻度超过15并完成精神雾化。
　　要么……
　　精神刻度到20！
　　靠着强大到远胜对手的精神力强行击溃对手。
　　而这两个标准，无论达成任何一个，都将具备考核精神能者副高级职称的资格！

第十三章 生活
　　一晚上，在炼神中渡过。
　　得了镇魔炼神法，他能清晰感觉到自己凝练精神力的效率加快。
　　“练出精神力，相当于武者练出明劲，精神力雾化，对标武者的暗劲，若再进一步精神力液化，便等同于武者的化劲。”
　　以他现在的修炼趋势，一两个月就能进入精神力雾化阶段。
　　次日一早，季浮游去了裴照野口中这所名为星光之翼的文化旅游有限公司。
　　由于裴照野的经营重心转移，再加上外部环境恶化，公司的业务不断下滑，年营收已经从全盛时期的1500万，跌落到了现在不到500万。
　　扣除人力、物业等成本后，盈利也就50万上下。
　　目前员工只有31人，其中还有14个属于兼职。
　　全职员工中，最有价值的，无疑是几个掌握WFR证书，以及CMA认证的野外生存人员了。
　　他们原本算是裴照野狩猎团队的预备人员。
　　平日里就负责带那些想要前往野外探险的客户前往一些未被开发之地。
　　这个公司建立至今已有12年，网上资料不少，一查就能查出，倒是能给人足够的信任。
　　来到公司，认了人，季浮游又在裴照野的带领下跑了一趟银行，进入贷款申请程序。
　　等贷款下来，才会走正规渠道签署合同，并在工商部门完成产权变更。
　　而贷款……
　　前期有裴照野的关系在，手续可以先跑着，但季浮游的“高级人才”身份也得尽快落实，否则以他的流水很难拿到低息贷款。
　　忙了一早上，下午季浮游也没忘记去登峰跟着陆星沉练剑。
　　练一门针对三米高变异生物的实战剑术。
　　直到4点半，在季清清的催促下，他才来到闪光楼下。
　　“这要被季清清知道我还没入公司，就打算贷款600万，不啻于是晴天霹雳，她辛辛苦苦四五年，都远远没有赚到这个数字。”
　　季浮游打算先将这个消息瞒着，只告知她自己入职了星光之翼即可。
　　很快，他在季清清助理的带领下来到了闪光楼内。
　　由于季清清正在进行视频拍摄，季浮游也只是被带到多媒体室外。
　　相较于余小鱼，季清清拍摄的视频以古装武侠风为主。
　　此刻的她，便是一身白衣，长发飘飘，手持长剑，在绿幕前翩翩手捏剑诀，施展剑法。
　　“煌天无极，漫雪九州，万里冰霜，以剑斩之！”
　　季浮游跟陆星沉学了两天，且刷了很多专业视频，一眼看了出来，她的剑术动作完全是为了美观设计，完全不具备任何实战价值。
　　眼下持剑挥舞的她看上去英姿飒爽，配合她172的裸身高，以及白皙脸庞上那清冷出尘的神情，俨然仙侠电影中的大女主。
　　尤其是，季浮游发现她头发很长，直达腰间。
　　舞剑时，一头柔顺青丝如泼墨荡开，发梢扫过冷白颈侧，衬托出欺霜赛雪的肌肤，衣袖随腰肢回拧绷出凌厉弧线，颇具力量感，足尖点地腾挪间又不失轻盈。
　　“矫若游龙，翩若惊鸿！”
　　季浮游脑海中不由自主浮现这两个词语。
　　这种颇具力量感的舞剑，以及大女主的清冷气质，别说男人了，就算女人看了，恐怕都会忍不住点个关注。
　　难怪短短几年，炫音帐号就能累积208万粉丝。
　　当然了，舞剑好看是一点，关键是颜值、身材一定要出类拔萃。
　　季浮游欣赏了片刻，视频似乎终于过了。
　　“你先等等。”
　　季清清和他打了声招呼，先去化妆间卸妆。
　　季浮游只得在外面的沙发上坐着，一边翻看初级精神能者考核所需准备的材料，一边耐心等待。
　　由于练出了精神力，他的感知相较以往敏锐许多。
　　等了十几分钟，他隐隐听得化妆间内传来一阵争吵声。
　　争吵也就罢了。
　　关键是其中一个……
　　赫然季清清。
　　季浮游心意一动，精神力逸散，原本模糊的声音顿时变得清晰。
　　“上次不是已经见过面了吗？怎么又来了？不见！”
　　季清清的语气中带着不满。
　　“拜托，人家在你直播间守了大半年，花了不下100万！你上次见个面，吃个饭就完事了？人家周总缺你那一顿饭？他要想吃饭，有的是人请。”
　　和她争论的是一个三十来岁女子的声音。
　　“当初我们签署协议时，也只是签的短视频创作合同，不包括直播。”
　　“不直播你要不要看你最近一些视频的播放数据有多差？这么多年下来，你这种创作风格人家早已经看腻了！”
　　女子情绪中带着明显的不满：“还有上次的商务单，对甲方提供的服装大发雷霆，因为这件事，我都被老板叫过去训了一个多小时！我看你平时挺懂事的，怎么关键时刻掉这种链子！”
　　“那衣服能穿？”
　　“怎么不能穿？不就是布料少了一点，纱透了一点么？又没有让你露，有什么关系？”
　　女子无法理解道：“况且，就算露了一点，被看上几眼又不会掉一块肉！”
　　“这要发到网上去了，你可知道会对我的人设造成多大影响？”
　　“我自然不会让这些照片、视频传到网上去，在网上，你照样可以维持你的大女主人设！”
　　“不是你说不发就不会流传出去，我在这个赛道做到顶部，有的是竞争对手想将我拉下来。”
　　“你也知道你在这个赛道到顶了？半年前你是200万粉丝，现在还是200万！你这个赛道的流量就这么大，再不转变风格，数据只会越来越差。”
　　女子打压一番，又换了一种语气：“我觉得，真流传一些照片、视频出去也不是一件坏事，炒作一下，说不定又是一波流量。”
　　她带着试探：“如果热度好，你干脆就转性感古风赛道好了，你172的身高，110的腿长，再加上一直舞剑保持的马甲线，如果全部展示出来，我都不敢想象会爆出什么热度！绝对能让你的帐号百尺竿头更进一步？”
　　“好了薇薇姐，不要再说了。”
　　季清清打断道。
　　“我是你的经纪人，自然是为了你的发展着想，明明有这么大的优势，却不好好利用，卡在200万粉丝这个不上不下的数据上，我都替你感到不值。”
　　女子说着，似乎觉得要适可而止：“你好好学一下小鱼吧，看看她，放得开，热情开朗，短短几天，粉丝增长多快。”
　　“小鱼……她们昨晚编排的舞蹈尺度太大，不是都违规导致直播间封了吗？”
　　“封了24小时而已，今晚上一开，照样爆火，而且你知道吗，昨晚直播间封了以后，我们紧急加开了一个备用直播间，短短半个小时，在线人数竟已冲上1万！这意味着什么不用我多说，她们啊，尤其是小鱼，真的火了。”
　　女子带着羡慕：“公司决定，再播几天，便开始让小鱼打PK，吸引大哥，我们有人算过了，就算保持现有趋势，这个月小鱼的收入加提成，也绝对能到10万以上。”
　　小鱼一人就能分10万。
　　她们是团播，小鱼站C位分的多，却也足以证明，他们那个直播间的流水至少有200万。
　　“你这个赛道，真的到头了，你自己好好考虑一下要不要转变风格吧。”
　　女子劝导一声，结束交流。
　　出了化妆间，季浮游看了一眼，猜出了她的身份。
　　白薇。
　　闪光头号干将，带出了包括季清清在内的好几个粉丝百万级大网红。
　　似乎察觉到了季浮游的目光，白薇扫了他一眼，也没有打招呼，直接转身离开。
　　无关紧要的小人物，可能一辈子在低层厮混，对看人下碟的她来说，自然不会浪费宝贵的时间精力去经营。

第十四章 搪塞
　　几分钟后，季清清从化妆间里走了出来。
　　“走吧。”
　　她直接招呼季浮游：“我带你去找王主管。”
　　季浮游意识到这个时候的季清清应该心情不好。
　　所以主动夸奖了一声：“姐，实际上你刚才那身装扮挺好看的。”
　　“喜欢啊。”
　　季清清偏头看了他一眼：“到时候找女朋友了，让你女朋友穿给你看。”
　　紧接着，转向习惯性说教：“前提是你得努力，好好上班，提升自己，做出一个自己的帐号来，现在的女孩子，一个个都太现实了，你没有足够的经济条件，她们看都不会看你一眼。”
　　“真不用了。”
　　季浮游将一份合同递了上去：“我入职了星光之翼。”
　　“星光之翼？”
　　季清清看了一眼合同，很快用手机查起这家公司来。
　　当发现这家公司已经开了十几年，不是那种干一票就走的小公司后，才微微凝眉：“我看了一些评价，这家公司几年前业绩还不错，可现在在走下坡路吧？说不定什么时候就关了。”
　　公司走下坡路这一点……
　　他无可反驳。
　　“而且，你入职的是线路勘探员，需要常年往外跑，危险不说，还很辛苦……”
　　季清清看了他一眼：“关键是风吹日晒的，很容易晒黑，你本来就没有继承爸妈优良的基因，如果再晒的太黑，以后找女朋友怎么办？”
　　“有这么差吗？”
　　“普普通通吧。”
　　季清清吐槽了一句：“很多时候真以为你是爸妈捡的，但凡有三分像我，已经女朋友抱回来，为我们季家传宗接代了。”
　　“长相不重要，你不是说只要经济好就行了吗？”
　　“你经济好吗？”
　　季清清看了一眼上面填写的月薪。
　　15000？
　　新入职开这么高工资？
　　破公司迟早倒闭！
　　“虽然入了职，但我先前就说了，打工赚不了大钱。”
　　打工……
　　没有打工。
　　季浮游也不能告诉他自己贷款了600万，买了个公司，成为了公司老总。
　　以季清清看似大大咧咧，实则保守的心态，欠这么多钱，以后觉都睡不好了。
　　“我对其他行业不熟，但我这个行业，确实很容易赚到对我们来说的大钱，你看小鱼，几天时间就火起来了，只要维持这种热度，一年就能赚到打工人一辈子才能赚到的钱。”
　　季清清看了一眼季浮游：“你也开个账号，先自己做一下，我会替你引流，到时候和你，乃至拉着小鱼一起互动，合拍几个视频，让你蹭一蹭，看能不能做起来。”
　　她显然想趁着自己尚有热度，尽力拉他一把。
　　这种好意……
　　继续拒绝，季清清怕是非得拉他入职星光不可了。
　　“我知道了，我会建个号，创作视频。”
　　“剪辑方面你不会的话就先给我，我让人帮你剪，你提供素材就行。”
　　季清清思忖了片刻：“你在你们公司是负责路线勘察，沿途应该可以看到不少原生态自然景色，就先从这方面开始吧。”
　　“好。”
　　季浮游应了一声。
　　他隔一段时间就要循着梦境前往特定地点搏杀异兽，倒确实会往外面跑，到时候拍点视频凑数得了。
　　这个时候，余小鱼的声音从一旁传了过来。
　　“小游来了。”
　　她语气中带着欣喜：“清清，公司已经打算帮我配备助理了，这个职位，非小游莫属，有小游在，安全感直接拉到满分。”
　　季浮游循声看了一眼……
　　她的直播是晚上6点开始，到12点结束，眼下快5点半了，她自然已经做好了相应准备。
　　化了精致的妆容，穿着一件白色一字肩吊带连衣短裙，露出性感诱人的锁骨，盘着头发，戴着一个白色网纱小礼帽，将她的颜值、身材凸显淋漓尽致。
　　季浮游礼貌道：“谢谢小鱼姐，我找到工作了，在星光之翼。”
　　“唉？清清不是说让你来我们闪光吗？”
　　余小鱼有些吃惊。
　　“抹不开面子呗。”
　　季清清道了声。
　　“在哪不是工作啊，我觉得闪光挺好啊，先在这里待一段时间，实在觉得不习惯也可以做自媒体。”
　　“谁知道他怎么想的。”
　　季清清也无法理解。
　　有她带着入行，季浮游再不济也比打工强。
　　“小游，你再考虑考虑，闪光真的很不错哦，在这里上班，我还可以替你介绍漂亮的女孩子哦。”
　　余小鱼衷心道。
　　两天前那场经历，她已经意识到季浮游稳重、谨慎的优点。
　　尤其是最后他一人拿着撬棍进入迷雾展现出来的勇气……
　　男友力MAX！
　　他来当她的助理，再也不用担心出名后会被粉丝线下堵门。
　　恰在此时，两个看上去极其相似的少女冲着这边招了招手：“小鱼，我们要试镜了。”
　　这两人……
　　颜值无法和季清清、余小鱼相比，却也属于百里挑一的层次。
　　不过两人的身材比例却足以和季清清相提并论。
　　穿着的紧身牛仔短裤，将那修长的腿型优势尽数显现出来。
　　再加上媲美季清清的身高，高底鞋一穿，季浮游在她们面前都矮了一些。
　　“好。”
　　余小鱼冲着两人应了一声，再转向季浮游：“小游，你到时候来帮我吧？我把云嫣、云然介绍给你，她们可是双胞胎！”
　　说着，打了个响指：“就这么决定了？”
　　“你先去准备直播，有时间了再聊。”
　　季清清道了一声。
　　“清清，你劝劝小游。”
　　余小鱼说了一声，匆匆离开了。
　　季浮游看着她。
　　这种状态下的余小鱼……
　　他真是第一次见。
　　“别看小鱼了。”
　　季清清打断他的目光：“我知道你在想什么，但以我这闺蜜的性子，一心想着趁年轻，用自身优势换个财富自由，好在以后躺平混日子，即便你月薪15000，她也不可能看得上你，云嫣、云然倒可以……”
　　话没说完，她就放弃了：“算了，这一行赚快钱，哪能老老实实过日子。”
　　“我没有。”
　　季浮游否认道。
　　“有没有你心里知道。”
　　季清清说着，转移了话题：“今天没时间了，明天中午我去你公司接你，一起吃个饭，算庆祝你顺利入职。”
　　“我要去一趟中州，过几天。”
　　“去中州？”
　　“考个证件。”
　　季浮游简短解释。
　　野外勘察似乎确实要一些证件。
　　季浮游能多学一点东西，季清清自然支持。
　　“行，有时间了告诉我一声。”
　　“嗯，我自己能处理好自己的事。”
　　季浮游应了一声。
　　末了，他看了一眼季清清：“不要给自己太大的压力，如果实在太累，凭你这些年存下来的钱，轻轻松松过日子也不是什么难事。”
　　季清清一怔，很快意识到了什么。
　　她和白薇在化妆间的争吵被他听到了。
　　“这算什么。”
　　她故作不以为意道：“要赚钱，难免被人说三道四，如果被骂就能有几千块一天的收入，天天挨骂我也愿意。”
　　说着，她不给季浮游继续这个话题的机会：“记得开号，有什么不懂的直接问我，去中州出差是吧？全国第一州，政治中心，你多拍点素材，三天内我要看到你发第一个视频。”
　　“知道了。”

第十五章 初级
　　次日，季浮游买了前往中州首府天都市的高铁票。
　　乘车的地点却并非星光北站，而是赤阳北站。
　　作为楚州首府，赤阳市不断往北扩张，目前已经和星光市接壤，居住在城南的季浮游，去赤阳北站乘车比去星光北站更近。
　　上了车，经过六个多小时旅途，下午两点抵达天都市。
　　“留给我的时间并不算多……”
　　季浮游没有耽搁，第一时间来到天都市精神能者协会。
　　当他来到天都市精神能者协会时才发现，这座协会在寸金寸土的天都市中，居然占据了不下一万个平方。
　　一栋栋充满着历史厚重气息的建筑物耸立在郁郁葱葱的绿化中，威严壮丽。
　　在协会前方，还有一个上万平米的广场。
　　这种规格之高……
　　比得上三院九部。
　　季浮游进入大厅时，发现门口耸立着一座雕像——联邦第一位大师级精神能者顾青。
　　他成就精神大师的时间，2029年11月21日，不到两年前。
　　此外，理论上应该冷冷清清的精神能力者协会居然颇为热闹，人数在星光市少到不过百人的精神能者，在这里却是来来往往，不在少数。
　　他一进来，尚在打量，马上有一位身着制服的女子迎了上来：“你好，请问有预约吗？”
　　“我在网上预约了初级精神能力者职称考评。”
　　季浮游说道。
　　“请先生出示一下您的预约码。”
　　“好。”
　　女子用仪器扫了一下季浮游的预约码后，带着他往内部走去。
　　不多时，另一位三十来岁的男子迎了出来。
　　“我将全程陪同协助季先生完成职称考核，请跟我来。”
　　男子带着季浮游来到一间足有上百平米的房间。
　　房屋中间，有一跟玉柱，上面有个圆球，房屋四周，则用丝线悬挂下了不下一百个小型球体。
　　“我们精神能力者最重要的有两点，一个是精神刻度，一个是精神力凝练度……首先，我们需要测试一下你的精神刻度。”
　　男子指着这个圆球，道：“这个仪器和其他配套设施是一个特殊的精神力共鸣阵法，仪器启动时，内部会有特殊的声响，你要做的就是全力激发自己的精神力，感知每一个声音，每感知一道声音，便按一下玉台上的按钮，直到完全感知不到了为止。”
　　季浮游有些新奇。
　　打量一眼，将手指放到玉台的按钮上，凝神感知眼前的圆球。
　　很快，一阵特殊到似乎能和他的精神产生共鸣的音波传了出来。
　　季浮游如言按了一下按钮。
　　紧接着，第二道音波出现。
　　再接着第三道、第四道、第五道……
　　整个验证设备通俗易懂，操作便利。
　　随着时间推移，季浮游感知到的声音越来越多，圆球内传来的声音和精神振幅也越来越小，越发难以捕捉。
　　三十道、四十道、五十道、六十道……
　　直到第九十一道后，季浮游渐渐感知不到声音和精神的共振时，他才停了下来。
　　他收敛心神，目光转向一旁的男子。
　　男子验证一番仪器上投射出来的数字，眼神不禁微微讶异：“14.1！？”
　　“嗯？”
　　季浮游的目光顿时落到他身上：“多少？”
　　“季先生，您的精神刻度达到了14.1！”
　　男子的话语中已然带上了一丝尊称：“这种精神刻度，只要完成精神力雾化，或者将精神刻度再提升0.9，就能进行中级精神能者职称考核了。”
　　“居然……”
　　季浮游自己都有些意外。
　　他估计过自己的精神力数值不会太低。
　　绝对不止10刻。
　　但他即便往高了想，也只是觉得自己的精神刻度能达到12，最多13。
　　不曾想到……
　　居然是14.1刻！
　　14.1刻的初始精神数值，谁敢说他不是天生精神力！？
　　“看样子只是考初级职称不用测试精神凝练度了。”
　　季浮游道。
　　“不用，完全不用。”
　　男子笑着道：“精神力刻度和精神力凝练度两者相辅相成，但却是以刻度这一数值为主，练出精神力……哪怕精神力雾化，都不见得可以将精神刻度推升到10以上，但10以上的精神刻度，绝对能练出精神力。”
　　季浮游点了点头。
　　在源晶未曾现世前，冥想炼神之人往往要将精神力雾化以后，才有希望将精神刻度推升至10以上。
　　就像练武之人要练出暗劲，才能将体魄数值强化到超过10点。
　　可源晶的出现改变了这一常识。
　　一些精神刻度超过10了，仍然未能完成精神力雾化的人也不乏存在。
　　“我这就帮季先生录入资料，并制作证书，半个小时内就能拿到，请在这边稍等。”
　　说话间，他带着季浮游出了这件考核室，来到了一处单人休息间。
　　他在休息室待了数分钟，马上有一个衣着精致，颇有气质的女子端着茶水点心送了上来。
　　“季先生你好，我是天都市人社部楚晴，恭喜你完成初级精神能者职称考核。”
　　她说话间，颇有一种落落大方之感。
　　“你好。”
　　季浮游礼貌性回了一声。
　　“精神雾化、液化容易，可要将精神刻度升上去，却是千难万难，毕竟，能强化精神力的源晶数量比增强体魄的源晶更为罕见，季先生底蕴浑厚，想来实现精神力雾化将只是时间上的问题。”
　　楚晴笑着发出邀请：“对季先生这样的人才，我们天都市向来极其欢迎，若季先生能在我们天都市落户……”
　　“我会考虑的。”
　　季浮游敷衍了一声。
　　“季先生不用急着拒绝，对于您这种潜力惊人者，可以在我们天都市走特殊人才通道，赋予C级人才待遇，不止享有子女教育优先入学，更能获得不低于20万购房补贴，此外，还能提供300万无息贷款作为专项修炼资金……”
　　C级人才？
　　这已经是中级精神能者的标准了。
　　很多副高级武者都未必能申请到C级人才待遇。
　　至于20万购房补贴……
　　天都市房价6万一平米，20万只够买个厕所。
　　季浮游虽然兴致不高，却还是道了一声：“我对这些需要详细了解，并要和人商量，加个好友？你到时候发个详细表格给我。”
　　“这是我的荣幸。”
　　楚晴和季浮游互加星讯，末了她又笑着道：“季先生有什么需要了解的可以随时向我询问，我看到后会第一时间为季先生服务。”
　　“好。”
　　季浮游应了一声。
　　楚晴倒也没有在休息室多待惹人生厌，稍稍交流了一番告辞离开。
　　新成立的部门效率毋庸置疑。
　　不到半小时，一个全新的证件被送到了季浮游手上。
　　事情如此顺利，让季浮游自己都有些意外。
　　想到自己来精神能者的经历……
　　没有任何排队。
　　一路绿灯，专员陪同。
　　这让他若有所悟。
　　“星光市对精神能者，包括武者的重视虽然有，但程度有限，只是当作出色一些的特殊人才对待，但在中州，作为联邦政治中心的天都市……精神能者所能享有的优待明显不一样。”
　　看来，决策层的那些大人物也预测到了精神能者体系继续发展下去可能带来的改变。
　　季浮游没有细想。
　　拿到证件的他马上改签了回去的车票。
　　“6点，到星光市12点。”
　　不算晚。
　　季浮游迅速改签车票。
　　不过改签完后他又想到了什么。
　　季清清让他“出差”多拍点照片、视频来着，好充当自己开号的第一个视频。
　　“号，我已经开好了。”
　　季浮游看了一眼以“十万星年”命名的这个账号。
　　这个名字的意义……
　　大概是对未来的一种展望。
　　“离高铁发车只剩下1个来小时，没机会去其他景点拍摄了。”
　　他思忖着，目光望向精神能者协会。
　　“这精神能者协会修的就很大气恢弘，且都是老建筑物翻新，很有特色……”
　　反正是完成季清清的任务。
　　当下，拿出手机，四处乱拍起来。
　　期间倒是有工作人员前来阻止，但看到他的证书后，不止没有再礼貌邀请他离开，反而还帮着他拍了几张照。
　　服务态度好到根本不像政府部门。
　　拍完照，季浮游稍稍整理了一下，倒没有去麻烦季清清。
　　星光之翼也有运营宣传部门，剪辑视频对他们来说不是难事。
　　将视频、照片发给下属后，他亦是踏上了返回星光市的高铁。
　　一天时间完成中州之行，考到初级精神能者证书，还完成了第一个视频的素材收集。
　　整个过程，可谓雷厉风行。

第十六章 物价
　　“好了？”
　　这一天，季浮游和陆星沉完成一轮对练，正休息时，接到了季清清发来询问视频的消息。
　　“好了。”
　　“我看看。”
　　“嗯。”
　　季浮游简单回了一句，并未上心。
　　“你的剑术提升很快，尤其是……”
　　陆星沉来到季浮游身边，微微皱眉：“如果我没看错，你要练出明劲了？”
　　“明劲实际上是对自身力量的精准把控，并将其凝成一股释放出去。”
　　季浮游道：“精神能者练出精神力后对外界，包括自身的感知都会变得十分敏锐，这种敏锐有益于更好掌控自己的身躯。”
　　陆星沉听了，不禁默然。
　　好一会儿他才道：“听闻武道大师就是依靠精神力量打破人体桎梏，释放出超越人体极限的力量，举手投足蕴含千钧巨力，犹如陆地真仙……”
　　季浮游看着这位陆武师。
　　暗劲大成。
　　在武道界，绝对属于顶尖存在。
　　在源晶未曾出现时，暗劲武师已经能横行一地，修成化劲更能被尊为宗师，载入史书，开宗立派。
　　而往上的丹劲、罡劲……
　　每一个都是堪称陆地神仙般的人物。
　　一个世纪不见得能诞生一人。
　　从这一点就能看出陆星沉的武道天赋之高。
　　但……
　　“时代不同了。”
　　季浮游道：“陆武师或许也该考虑买点源晶来增强体魄，与时俱进，无论武道境界高到什么程度，身体强度才是一切根本。”
　　“买源晶……”
　　陆星沉摇了摇头：“没那么容易，市面上源晶被完全垄断，根本不会外流，偶尔流出一枚源晶，拍出的价格更是达到数百万……”
　　多少！？
　　季浮游一怔。
　　“你是说，一枚源晶值几百万？”
　　“几百万是一年前的价。”
　　陆星沉道：“天下第一武道会举办在即，所有人迫切需要借助源晶更上一层，现在，怕是上千万了。”
　　千万！
　　季浮游眼瞳微缩。
　　一枚源晶价值千万！
　　比他预料中的百万翻了十倍！
　　“这还是白源晶。”
　　陆星沉道：“白源晶在体魄10以前使用效果显著，到了10以后，强化效果大幅下降，几十、几百枚白源晶堆下去，估计都难以将体魄堆到15！体魄12、13以后，最好用蓝源晶！”
　　他看了季浮游一眼：“蓝源晶平常时期三五千万，目前……上亿！”
　　上亿！？
　　闪光作为星光市最大的文化传媒公司，签约合作上千个主播，一年的净利润都不到一个亿。
　　“不然你以为搏杀变异生物那么凶险，最近为什么却有这么多人入行？”
　　陆星沉道。
　　季浮游理解性的点了点头。
　　这种收益……
　　难怪裴照野身边那个黄毛会毫不犹豫出手，直奔着杀人去。
　　迷雾！
　　所有电子产品无法使用，留不下证据。
　　又有兽人、蜘蛛怪这等天然适合毁尸灭迹的背锅者存在……
　　杀人夺宝，十分正常。
　　所以，迷雾中，除了小心怪物，更需要小心人。
　　“叮。”
　　这个时候，季浮游手机响起。
　　他看了一眼，是季清清发来的语音。
　　“这个精神能者协会是个什么东西？民间不入流的小机构？私人协会？”
　　“大机构，看建筑物就知道了，天都市占了上万平米！”
　　季浮游道：“不属于行政机构和事业单位，但规格很高。”
　　“不是行政机关也这么土豪？那视频内容没问题了！”
　　季清清紧接着又发来语音：“另外，你这标题名字要改一下！什么叫‘来精神能者协会打卡’了？你是发朋友圈？要改！这个单位既然规格挺高……改成‘小小精神能者协会，拿下’这种新时代玩笑风格！或者‘主持精神能者协会事务的第一天’这种正经名流。”
　　说着，她还补充一句：“建号时，人设很重要！”
　　季浮游直接给她干无语了。
　　片刻，他才回了一句：“精神能者协会的规格很高！有三院九部那么高！”
　　“？”
　　季清清发来一个“疑问”的表情。
　　“民间机构？三院九部？”
　　“总之，你不想让我开号即封号，正经点。”
　　“这精神能者协会什么情况？我刚查了资料，很冷门，也就在中州各市有成立，规格倒不低，具体从事什么业务？看描述，心理师协会？催眠师协会？”
　　“你可以参考武道协会。”
　　“武道协会？果然很冷门，非遗技艺的一种？不过冷门意味着没有多少人涉足，说不定你真能做出一点成绩来。”
　　季清清很快抓住了其中商机：“你打着科普的幌子，增加点夸张描述，搞的神秘一点吸引眼球。”
　　“什么意思？”
　　“赶尸、蛊毒之类的懂不懂？就往这边靠，把效果夸大一点！”
　　季清清说着，马上道：“视频名字我帮你想好了，叫‘走近精神能者协会，带你探索世间最神秘的职业！’”
　　“行吧。”
　　季浮游意见不大，能搪塞过去就行。
　　“这人剪辑水平有限，我帮你找人改一下音乐，调一下色彩，旁边也要换一种语调，到时候你再发。”
　　季清清说着，忙碌去了。
　　季浮游则继续和陆星沉对练。
　　晚上，她重新将视频发来。
　　季浮游看了一遍，没什么问题。
　　季清清虽然根据官网对初级精神能力者的能力进行了夸大，但……
　　真实的精神能力者掌握的神异只会更夸张。
　　当下，他将视频发了出去。
　　完成了任务的他不再理会这些细节，将接下来的时间全部投入修炼中。
　　白天练剑，晚上冥想。
　　至于发出去的视频……
　　没太大动静。
　　新人想靠一个视频爆火，本身就是奢望。
　　时间一晃，又是一周。
　　……
　　这一日，季浮游全副武装，租了一辆房车，悄悄来到潭下村外的狮子山。
　　这座山不大，面积仅十几平方公里，周边有包括潭下村在内的几个小村庄。
　　抵达狮子山，他第一时间来到那尊已经完成雕刻的石狮子前。
　　“是它。”
　　季浮游看着这尊雕像，喃喃自语。
　　脑海中，关于蜘蛛怪、关于狮子山的记忆不断流转。
　　由于梦境太过清晰，且就发生在大半个月前，以至于季浮游明明第一次来狮子山，可对这里却显得十分熟悉。
　　他在山上，一处处进行寻找、标记。
　　在一株大树下，他身形停顿：“如果我没记错，有一次梦境，我死在这里。”
　　然后他放下一个大型捕兽夹。
　　又转了一个来小时，他停在了一处小土沟前：“还有一次慌不折路，在这个小土沟踩空摔倒，被蜘蛛怪一镰刀剁死。”
　　他看了一下四周环境，着手布置触发式弩箭。
　　最近几天和裴照野闲聊时得知，如弩箭之类的东西，在迷雾中能够生效。
　　只是由于迷雾中能见度低得吓人，哪怕能用这种武器也发挥不出多少作用。
　　除非事先知道目标位于迷雾中何处。
　　就像季浮游现在。
　　“我记得前面还有块巨石，有一次我夺命狂奔时从上面跳下来，落地时葳了脚，马上被蜘蛛怪追上嘎了。”
　　他循着记忆找了片刻，很快找到了那个位于山坡上，上下高度倾斜足有三四米的巨石。
　　以蜘蛛怪的身高……
　　如果追杀目标，遇到这种障碍会跳过来。
　　他再回忆一番蜘蛛怪的弹跳能力，估算出了它的落脚地点……
　　“得挖个坑。”
　　他在一个位置站定，抬头看着上方巨石，目光仿佛穿越时空。
　　“被你杀了这么多次，一次次都被追的上天无路入地无门，这一次，攻守易形，轮到我来狩猎你！”

第十七章 到来
　　狮子山下的雕像完工，并不意味着梦境中的那一刻会准时到来。
　　因此，手持开锋合金重剑的季浮游一边熟练陆星沉教导的剑术，一边等待决定的一刻到来。
　　一天、两天、三天……
　　等待的时间比他想象中漫长。
　　尤其是在这种明知道生死搏杀将至，可偏偏迷雾始终不曾涌现的情况中，季浮游心绪有些浮躁。
　　或者说……
　　紧张！
　　这种心态，让他认知到自己的不足。
　　练剑之余，他开始冥想。
　　随着时间推移，他这种浮躁渐渐散去，心灵更是如同在这种等待中洗去铅华，只剩下前所未有的冷静、理性。
　　甚至还能平静的水了一个狮子山的视频。
　　第四天、第五天、第六天……
　　终于！
　　在石狮子雕像完工的第六天傍晚，一阵浓雾毫无征兆笼罩了整个狮子山，连带着将周边村落亦覆盖其中。
　　这阵迷雾来的极快。
　　从起雾，到雾气大到能见度不及五米用了仅仅半分钟。
　　当迷雾升起后，置身于迷雾中的季浮游突然就觉得整个天地都变得安静下来。
　　一种诡异的死寂笼罩周边。
　　已经做好了充分准备的季浮游神情冷冽。
　　他隐隐察觉到了迷雾的异样。
　　“这些迷雾……似乎会放大人类心中的负面情绪……恐惧者更为恐惧、不安者更为不安、狂躁者更为狂躁……”
　　而他，心中似乎有一团火。
　　一团被杀了十几次，终于等到报仇雪恨时机的杀戮之火。
　　杀意，于迷雾绽放。
　　……
　　季浮游头戴探灯，穿着不影响身体灵活的防刺装，手持利剑，来到第一次梦到蜘蛛怪的位置，鹰视狼顾。
　　迷雾一如当初伏龙山下的梦境场景，但此时的季浮游却再不是那被一头豹人吓得浑身颤抖，冷汗直流，连动弹身躯都无法做到的常人。
　　一剑在手，他只希望……
　　“一定，要来！”
　　季浮游眼神明亮的可怕。
　　这是精神感知攀升到极致的征兆。
　　十分钟、二十分钟、半个小时……
　　突兀！
　　“嗷呜！”
　　一阵痛苦的吼叫穿透迷雾！
　　终于……
　　惨叫的位置坐标瞬间在季浮游脑海中浮现。
　　他身形暴起。
　　整个人仿佛一根压着的弹簧，绷直、迸射而出。
　　仅仅一秒，完成了极静到极动的加速，一纵三四米，紧接着，大步一踏，再度窜出七八米，直奔一听就不似人类惨叫声的方向狂奔而去。
　　虽然他觉得，这声惨叫和梦境中蜘蛛怪的惨叫声有些不一样，但……
　　心意如刀。
　　信念如铁。
　　他只知道，他等到了！
　　“咻！”
　　身形破空。
　　狂奔数十米，迷雾中一个不算庞大的身影在灯光的照耀下刹那浮现。
　　“终于……”
　　季浮游精神力激发到极致，已经增长到三缕的精神力一圈圈荡漾开来，辅助他对自身的把握、掌控，攀升到全新巅峰之余，更是如同能驱散迷雾，“看”到迷雾遮掩下那道身影的真正模样！
　　一头，狼人！？
　　和豹人相似，却健壮一分，类似于直立灰狼的狼人！
　　怎么是狼人！
　　蜘蛛怪呢？
　　季浮游炽烈凌厉的战意微微一滞。
　　算了，不管了，来都来了，先杀了再说！
　　狂奔落地的他身形微微弯曲，身上大筋仿佛一张拉满的大弓。
　　下一刻，脚下劲力爆发，整个人仿佛瞬间绷直，化作离弦之箭，悍然朝那被捕兽夹夹住痛苦惨叫的狼人射去。
　　当双方临近纳入攻击范围之际，他的身形形成一条水平斜线，将浑身上下的劲道层层传递，注入手中开锋的合金剑，使得这柄利剑化作箭矢的尖锋，直刺反应过来的狼人。
　　面对这一剑的突袭刺杀，狼人的反应速度快到极致。
　　身形扭转。
　　哪怕大腿被捕兽夹几乎夹断，无法发挥出全部力量、敏捷的情况下，仍然借助身躯扭动的力量挥舞着寒光冷冽的利爪撕裂而下，速度之快……
　　超乎想象！
　　后发先至！
　　这一爪，将会比他的剑更快一分，先一步撕裂到他的胸膛，将他整个身躯撕裂，血洒夜空。
　　“嗡嗡！”
　　无形的涟漪似乎在心灵层面荡漾着。
　　当季浮游精准“感知”到狼人的反击时，更冷静、更灵敏的思路却刹那间为他寻得了破局之法。
　　精神力飞速消耗下，他似乎能清晰“看”出狼人利爪撕出的锋锐轨迹，并精准的计算出这一爪会落到他身体何处，会撕裂多深，造成什么样的后果等等。
　　“原来，这就是精神能力者的战斗方式……”
　　精神能力者不是诡异、罕见，才能有高出武者一级的待遇。
　　而是……
　　运用得好，精神能力者所具备的实力，同样如此。
　　思绪流转，下一刻，破局方案亦是自季浮游脑海衍生。
　　加速！
　　让自己的剑速再快一筹！
　　先利爪半步用利剑贯穿狼人的头颅，摧毁其神经组织，同时，用身上防刺服最厚实的一部分抗住这撕裂性一爪的惯性。
　　思绪在脑海中闪过的刹那已经被定下执行！
　　这种近乎感知全局的洞悉带来的掌控……
　　让他迅速完成了战术调整。
　　劲力勃发！
　　离弦迸射般杀至的季浮游本就快到极致的剑速再增三成！
　　不多一分，不少一毫。
　　准确到连他自己都为之惊异，他的剑……
　　能稳定精准到这种地步！
　　剑锋直刺，犹如一道撕裂迷雾的寒光，刹那间贯穿了怒吼反击的狼人头颅！
　　紧接着，狼人的利爪亦是顺势拍击在防刺服上最厚实的位置。
　　且由于此刻狼人头颅已被利剑贯穿，神经信号中止传输，这一爪的威力骤降。
　　“撕拉！”
　　闷沉的声响中，季浮游感觉自己胸前仿佛被刀锋掠过。
　　上面蕴含的巨大力量甚至掀动了他的身躯，要将他整个人带偏、掀翻。
　　但季浮游却是紧握手中利剑，身形顺着冲杀的惯性再度发力，劲道勃发下，刺入狼人头颅中的利剑往上猛然一撩……
　　“嗤！”
　　这头狼人的整个头颅都被一剑撩开，裂成两半，死的不能再死！
　　而他的身形则顺着前冲、飞纵、撕裂的惯性，凌空三百六十度翻转，将狼人临死前一击的力量尽数卸去，而后精准的落到了地上。
　　恰在此时，他和狼人的身形已经交错而过。
　　他稳住身形，巍然不动。
　　狼人则是头颅崩裂，被他利剑上撩携带的劲道带动着，仰面而倒。
　　“嘭！”
　　尸体砸在地上，发出一阵闷沉的声响。

第十八章 同行
　　精神力收敛。
　　洞悉一切的敏锐潮水般散去。
　　季浮游甚至有种微微晕眩感。
　　不过很快，他已经从这种状态中调整过来，目光第一时间落到胸前。
　　利刃都能抗住的防刺服，竟是被狼爪生生撕裂出三道缺口。
　　这还是在他先一步一剑贯穿狼人头颅，摧毁其神经中枢的情况下。
　　“狼人的力量似乎比豹人强上很多。”
　　季浮游得出这个结论。
　　他梦境中从未搏杀过狼人，缺乏经验。
　　只知道力量比豹人大。
　　至于速度……
　　季浮游看了一眼被捕兽夹夹断一腿的狼人——不好分辨。
　　当下，他仔细在狼人头颅中搜寻起来。
　　片刻，又一枚白色源晶被他从里面挖了出来。
　　这一幕，让他有些意外。
　　“不是说源晶产出很低么？猎杀十个八个才出一枚也不奇怪……”
　　另外，他发现这枚源晶似乎比先前那头豹人体内的源晶还小一分。
　　“难道源晶的大小不是根据实力来的？”
　　他有些疑惑。
　　可紧接着，脑海中仿佛划过一道亮光。
　　恐惧。
　　面对豹人时，他曾因为恐惧而浑身僵直、难以动弹。
　　这种感觉，和遭受裴照野的精神秘术震慑何其相似？
　　所以，有没有一种可能，豹人……
　　是精神系兽人？
　　精神层面，它对标副高级。
　　不像眼前这头狼人，最多就中级武者水准？
　　季浮游思忖片刻，不得结果。
　　想不出，就不想了。
　　他拿着这枚源晶，在手上撕出一道小口子，迅速将其中能量纳入血液循环系统。
　　一时间，熟悉的燥热感渐渐涌现。
　　他的身躯仿佛打肾上腺素一样，浑身上下有种使不完的力量。
　　“不知道体魄数值破10了没有。”
　　季浮游猜测。
　　破10，哪怕没练出明劲，都可以考到初级武者职称，去武馆中当个武师，月薪过万不在话下。
　　不过他知道，现在不是考虑这个问题的时候。
　　“事情和我预料中好像不一样，我在狮子山被蜘蛛怪杀了十几次，但并不意味着这阵迷雾中只有蜘蛛怪这一种生物！”
　　身边这头狼人就是最好的例子。
　　而且……
　　蜘蛛怪，比狼人还要强一些。
　　对付蜘蛛怪，他有经验、有准备。
　　可如果这阵迷雾中还有和蜘蛛怪同一个级别的怪物……
　　思忖一番，季浮游仍然选择去第一次遭遇蜘蛛怪时的地点蹲守。
　　逆水行舟，不进则退！
　　梦境中，他遭遇的怪物只会越来越强，这一次若退了，下一次呢？
　　下下一次呢！？
　　当下，季浮游将狼人的尸体带上，迅速返回蹲守地点。
　　时间流转！
　　浓郁的迷雾充斥周边，厚重到剥夺了所有视觉。
　　除了依赖听力和精神的敏锐感之外，人类最习惯的视物方式已然派不上半分用场。
　　季浮游站在迷雾中，尽可能在确保精神力不严重消耗的情况下精确感知周边所有风吹草动，等待着真正猎物的到来。
　　半小时！
　　可能不止！
　　他看了一眼居然自动关机的手机……
　　买个战术手表，似乎很有必要了。
　　就在此时，季浮游猛然听得一阵呼喝。
　　“有人！？”
　　他抬头看了一眼声音传来的方向。
　　算算时间，迷雾出现绝对有1小时了，周边的狩猎者该赶到了。
　　只是，联想到源晶高到吓人的价格……
　　利益动人心。
　　迷雾中的人类危险性，绝不比异兽低多少。
　　就在季浮游考虑要不要避一避时，一声厉喝猛然传来。
　　“什么人！？”
　　下一刻，一行三人猛然从迷雾中显现。
　　三人呈战术队形。
　　两前一后。
　　前两人持拿剑斧，精于近战。
　　后一人却手持箭弩，在他身上，季浮游感应到了类似于精神能力者的波动。
　　看到季浮游孤身一人，三人的脸色明显有一丝细微性变化。
　　“生面孔？”
　　其中手持战斧的男子看着季浮游，略带审视道：“星光市狩猎者圈子中我好像从没有见到过你？你是不是捞过界了？”
　　季浮游看着三人，并未说话。
　　但却是握紧手中利剑。
　　这个时候，三人中其中一个突然打了个眼色。
　　持拿战斧的男子目光落到了狼人尸体上，眼神稍微有些变化。
　　片刻，他才开口道：“各找各的？”
　　“请便。”
　　季浮游道了一声，但却保持着高度精神戒备。
　　持斧男子点了点头，满怀戒备的退开。
　　就在此时，持拿箭弩的男子突然扫了一眼季浮游身前不远处，突然道：“山上的陷阱是你布下的？”
　　季浮游目光在三人身上扫了一眼。
　　持剑男子和持弩男子都有些狼狈。
　　其中持剑男子手上还有箭伤，这种伤……
　　正是一个触发式陷阱所留。
　　并且，刚才男子看向的地方，同样是一处陷阱。
　　“那些陷阱并不是短时间布下。”
　　季浮游道。
　　男子回想了一下，陷阱布置估计有好几天，季浮游看上去……
　　他的目光扫了一下季浮游的鞋，神色猛然一厉：“不对！布置陷阱的人就是你！”
　　不需要他下令，持斧、持剑两人迅速一左一右，对他形成了合围之势。
　　“两个陷阱可是给我们带来了不小麻烦，说说，你怎么赔偿我们的损失？”
　　持弩男子道。
　　“都是来猎杀异兽，何必节外生枝？”
　　季浮游眼角余光将三人尽数纳入。
　　“那我手上的伤白受了？”
　　持剑男子冷哼一声。
　　“陷阱旁我设了标记。”
　　“这么大的雾，谁看清？”
　　“那是你们的问题。”
　　“好了，未免有人说我们以多欺少，那头狼人尸体就当你赔给我们的医药费了，没问题？”
　　尸体？
　　一具豹人尸体都能卖10万！
　　狼人比豹人强，卖15万不过份吧？
　　他四年来都没见过15万的大钱长什么样！
　　一句话，就想拿走他15万！？
　　忍无可忍！
　　“你走你们的阳关道，我过我的独木桥，不好吗？”
　　他的身形微微下蹲，俨然已经转变成了攻击姿态。
　　这一幕，倒是将三人整不会了。
　　他们提出各走各的是一次试探，季浮游没阻止，证明他吃不下他们。
　　于是他们又提出拿走狼人尸体。
　　如果眼前此人还是答应了，则证明他底气不足，接下来，有的是装备费、医药费、精神损失费等费用赔偿，不敲个千八百万来绝不会善罢甘休。
　　迷雾中，猎不到兽就猎人，都刀口舔血了岂能空手而归？
　　多少得整点。
　　结果……
　　反应这么强烈！？
　　三人一时间都有些拿不准了。
　　就在三人琢磨着，对上这种拿不准的对手要不要继续试探时，一阵轻微的响动突然打破了对峙的寂静。
　　“嘶嘶！”
　　一尊高大的身影，渐渐自迷雾中显现。

第十九章 异兽
　　“这个熟悉的声音……”
　　季浮游目光急转。
　　迷雾中，一道高足有三米，手持长镰，上半身似人，下半身生长四对长足的蜘蛛怪缓缓而出。
　　庞大的体型、居高临下的压迫，以及三对复眼带来的狰狞视觉冲击，让场中除了早有预料的季浮游外，剩下三人无一不是呼吸一窒。
　　“来了！”
　　季浮游精神一凝。
　　“人身蛛！”
　　持弩男惊呼失声。
　　“三级精神系异兽！注意……”
　　离得最近的持斧男子一声低喝，第一时间身形转变，拉开距离，好和队友组成有利合击阵型。
　　可在他身形一动时，这头人身蛛跟着动了。
　　它的速度看上去明明不快，但四对长足，以及腿长赋予它的天然优势，却让它瞬间追到了持斧男子身后。
　　在将持斧男子纳入攻击范围的刹那，人身蛛那足有两米七、两米八长的长镰已如同化作一道黑色闪电，劈落而下……
　　这一镰劈落，角度称不上什么刁钻，招式更说不上精妙。
　　可当它三对复眼死死盯着持斧男子时，持斧男子却猛然瞪大了眼睛，仿佛看到了死神降临，前所未有的恐惧在他心灵弥漫，笼罩全身。
　　最终……
　　他竟是生生的骇在原地，不敢动弹半分！
　　“小心！”
　　持弩男子大喝着，一圈季浮游都能感应到的精神波动自他身上逸散。
　　他手中的箭弩更是迸射而出，直取人身蛛头颅所在。
　　然而，面对他射出来的弩箭，人身蛛身形微微一偏，轻松避开，手中的镰刀却是丝毫不慢……
　　“嗤！”
　　伴随着利刃入体的撕裂声，这位身材壮硕的持斧男子就这么毫无反抗余地的被一刀斩成两段。
　　由于镰刀并不是特别锋利，类似于钝器撞击般的伤害在狂暴劲力的推动下，更是让他的身躯仿佛被敲碎的西瓜，断成两截之余更是横飞五六米，鲜血器脏洒落一地。
　　这种狰狞凄惨的死法，让持弩男子、持剑男子脸色发白。
　　“四级！？”
　　没有任何犹豫……
　　“跑！”
　　两人彻底丧失战斗勇气，发足狂奔。
　　季浮游亦骤然转身，奔向自己布下的陷阱。
　　由于他的体魄重新经过强化，疑似破10的缘故，骤起爆发的速度虽然逊色了持剑男子半筹，但比起持弩男子来，明显快上一截。
　　眼见一刀撕裂持斧男子的人身蛛飞速追来，持弩男子猛然盯着季浮游，眼中，似乎有亮光闪烁：“给我站住！”
　　声音伴随着特殊波动，充满着上位者对下位者的威慑之力。
　　季浮游直感自己像对上了一个PUA自己十几年、几十年的直系领导，面对其携雷霆之怒下达命令，一种大祸临头的感觉弥漫全身，不由自主就要停下身来，乖乖等待领导的训斥、责罚。
　　突如其来的变化让季浮游瞬间意识到了什么。
　　精神秘术！
　　持弩男子……
　　竟是一位副高级精神能力者！？
　　他瞬间凝聚精神！
　　被PUA十几年！？
　　他压根就没上过班！
　　哪来的直系领导！？
　　何况……
　　生死时刻，异兽搏杀，直系领导又如何？
　　管你去死！
　　“嗡嗡！”
　　心意如刀！
　　精神秘术被瞬间冲散！
　　季浮游身形几乎没有什么停顿，大步狂奔。
　　反倒是他身后猛然传出一阵惨叫。
　　精神秘术未能慑住季浮游之际，持弩男子显然受到了精神反噬。
　　尽管不至于让他当场死亡，却也让他一阵晕眩，脸色煞白。
　　在被一头三级……四级异兽追杀的情况下骤然晕眩……
　　人身蛛瞬间追至男子身后，手起刀落……
　　“不！”
　　在一阵绝望的叫喊中，他的身躯瞬间被劈成两半！
　　死！
　　狩猎者刀口舔血的凶险在这一刻被演绎的淋漓尽致。
　　只是，他被人身蛛一刀劈死也就罢了，关键是他的半截尸体被人身蛛镰刀甩动之际，直接砸到了季浮游身侧，直接落到了那个陷阱上。
　　一阵“簌簌”声中，一根钢线被瞬间绷出，带起落叶无数。
　　在人身蛛狂奔之际，这根骤然绷直的钢线原本可能靠着速度作用力下斩断人身蛛的身躯！
　　再不济，也能阻拦它追杀的身形！
　　可由于这半截尸体的破坏，陷阱提前暴露，季浮游的战术顿时失效。
　　“嘶嘶！”
　　人身蛛似乎有智慧一般，为突然出现的陷阱感到遏制不住的愤怒，嘶鸣着，竟直接舍弃了持剑男子，直奔季浮游而来。
　　季浮游毫不犹豫转身，加速狂奔！
　　身后，绕过陷阱的人身蛛嘶鸣不断，紧跟在季浮游身后。
　　浓郁的迷雾被它高大壮硕的身躯撞散开来，若隐若现中，长有八足，挥舞长镰的它仿佛收割死亡的梦魇，仅仅身处这种场景，都让人恐惧蹭蹭蹭的往外直冒。
　　但迈步狂奔的季浮游不止没有感到恐惧，甚至觉得浑身燥热，颤抖不止。
　　就是这种感觉！
　　梦境中，就是这种感觉！
　　它追！
　　他逃！
　　迷雾伴随着挥之不去的恐惧，笼罩心灵……
　　他甚至能清晰“听”到自己的呼吸，自己的心跳，乃至于血液欢腾的声音！
　　“就是这样！”
　　梦境中充斥压抑、恐惧、绝望！
　　而现在……
　　迎着风，他只感觉到……
　　自由！
　　……
　　靠着对地形的熟悉，他明明速度上不及人身蛛，可却始终保持着双方不下十米的距离。
　　这种狂奔持续了不到百米……
　　一块巨石跃然眼前！
　　没有半分迟疑！
　　“咻！”
　　狂奔中的季浮游一纵而出，身形凌空，靠着高度落差，竟是生生横跨了十数米。
　　落地后身形猛然一滚，再顺势蹲地，整个过程如同行云流水。
　　而在稳住身形后，他甚至看都没有看一眼身后。
　　调整、转身、劲力爆发！
　　原本为卸下冲击微微下蹲的身形骤然绷直。
　　立足之地的土壤被他践踏粉碎，迸裂四溅。
　　他整个人飞纵而出，如离弦之箭，持剑冲杀，悍然迎上自巨石上一跃而下的人身蛛……
　　出剑！
　　这一刻……
　　他等了一个月！
　　……
　　由于人身蛛的身体结构，以及明显比季浮游沉了一大截的体重，它不可能像他一样，一掠飞纵十数米。
　　它落下的，赫然就是季浮游身后约五六米区域。
　　在察觉到季浮游落地后竟是返身杀来，这头人身蛛高举着手中长镰，就要凌空挥出，对准季浮游斩落。
　　可下一秒……
　　“嘭！”
　　人身蛛落足之地下陷！
　　它精准的落在季浮游为它准备好的陷阱正中心！
　　脚下踏空，身形不由自主朝这个足有三四米深的陷阱落去……
　　陷阱仅三四米深也就罢了。
　　关键在陷阱里面，布满了十几根被打磨锋利的钢筋！
　　身形坠落之际，十几根钢筋自下而上，足有大半贯穿了这头人身蛛的身躯。
　　“嘶！”
　　人身蛛发出一阵遏制不住的嘶叫。
　　那看不出长相的脸孔都变得一阵狰狞。
　　三对复眼更是痛苦的差点睁圆。
　　在剧烈的痛苦通过神经信号传递埋没了它的意识时，季浮游悍然返身的身躯到了。
　　他身形如箭，掠地飞纵，自那受痛刺激挣扎着自陷阱中撑起身体的人身蛛前一闪而过。
　　“嗤！”
　　合金铸造的利剑自它的头颅上撕裂而过。
　　精准！
　　凌厉！
　　动如雷霆！
　　将一颗狰狞恐怖的头颅掠上高空。
　　嘶鸣，戛然而止！

第二十章 蓝色
　　头颅被斩下，神经系统被摧毁。
　　人身蛛抽搐片刻，终究不再动弹。
　　落地后滑行转身，并维持半蹲握剑警戒的季浮游见状，站起身来。
　　他来到人身蛛尸体旁，仔细打量。
　　不得不说，长得很丑。
　　由于丑到极限，看上一眼，都会引起心理不适。
　　更别说在这种迷雾环绕的梦魇环境中突然遇上，还被它追杀了。
　　心理恐怖拉满。
　　杀了这个怪物，他也算打破了第二道梦境桎梏。
　　接下来……
　　第三个怪物——巨蝎。
　　季浮游思绪流转，身形却已经来到人身蛛被斩下的头颅旁。
　　没有犹豫，他很快将人身蛛头颅劈开。
　　首先看到的，便是一缕蓝光。
　　“蓝色？”
　　季浮游心中一动，很快将其中一枚晶体拿了出来。
　　蓝色源晶！
　　而且……
　　相较于先前两枚源晶的不规则形状，这枚蓝色源晶竟是呈圆形。
　　乍看之下如同一枚蓝珍珠。
　　抛开它的出处，通体看上去充满一种说不出的美感，让人忍不住要拿着它供养起来，精心呵护。
　　“嗯！？不对！”
　　季浮游很快察觉到了异常。
　　这枚源晶居然……
　　能影响到他的情绪！？
　　“精神源晶！？”
　　这个时候，一阵压抑不住的狂喜声音从迷雾中传来。
　　刚刚被这枚蓝色源晶影响的季浮游赫然发现，先前那位持剑男子不知何时竟已逼近！
　　“咻！”
　　箭矢破空！
　　精神感知提起来后的季浮游第一时间洞察到了自迷雾中射至的箭矢！
　　精神力激发，季浮游仿佛东西了这根箭矢飞行的轨迹一般。
　　下一刻，手中利剑反握横掠！
　　“咔！”
　　剑光一闪！
　　在快到常人难以捕捉的速度中，那根射至眼前的箭矢竟被凌空斩断！
　　也就在此时，一道身影仿佛凶猛的野兽，带着令人窒息的杀意，滚滚袭来。
　　“放下源晶！”
　　那惊人的速度，以及骇人的力量感，纵然季浮游捕捉到了他扑杀出剑的轨迹，仍然只来得及横剑一挡。
　　“砰！”
　　火光迸射！
　　两剑相交，季浮游身形一震，连退数步。
　　紧紧握住的合金剑几乎要脱手飞出！
　　力量！
　　持剑男子的力量比他高出一大截！
　　他的体魄……
　　绝对达到13，乃至14点！
　　一剑震得季浮游失衡，持剑男子的动作却丝毫不慢。
　　另一只手五指大张，犹如铁箍般扣向季浮游的肩膀，其中蕴含的分筋错骨手法，一旦落下，足以瞬间将他的整条手臂扭断！
　　好在季浮游反应极快！
　　精神力剧烈消耗下，他清晰洞察了持剑男子这一爪撕裂而来的轨迹。
　　身形一偏，就要避开这一击！
　　但……
　　持剑男子这一爪中仿佛蕴含着数种变化。
　　在季浮游身形闪避之际，招式随之一改，那种熟练、自然，体现出来的行云流水感，充分证明他的爪功精妙到何等程度。
　　躲闪不及的季浮游瞬间被扣住手腕！
　　持剑男子五根手指犹如化为钢筋铁骨，透体劲力勃发，竟是生生将他的手腕骨骼一一崩裂。
　　暗劲！
　　剧烈的疼痛纵然季浮游已经在梦境中被杀了几百次，仍然在顷刻间脸色煞白。
　　但这种疼痛，却让他的思绪陷入了前所未有的冷静。
　　精神凝练，他手中利剑一转，对准扣住他手腕的持剑男子手臂横切而下，迫使持剑男子松手后退。
　　而季浮游，身形亦是猛然后仰、飞退，同时浑然不顾身体平衡的将一块泥土踹起，直飞不远处隐没于迷雾中的一棵树木。
　　趁胜追击，已然扑杀而上的持剑男子被季浮游不合常理的踹土行为惊的一个激灵。
　　陷阱！
　　这片山林，到处存在这小兔崽子布下的陷阱！
　　这些陷阱不止在不久前让他吃了个小亏，手臂受伤，更是连人身蛛这等四级精神系异兽都能葬杀！
　　万万不可大意！
　　一念间，他的戒备攀升到极致，扑杀向前的身形迅速化攻为守！
　　等待着陷阱被触发后随时可能来临的攻击！
　　可警戒片刻……
　　什么事都没有发生，根本没有什么陷阱被触发！
　　持剑男子瞬间意识到，自己被耍了！
　　“交出源晶！”
　　他冷冷盯着季浮游：“一枚蓝色精神源晶，你把握不住！交出来，我可以给你一条生路，否则……”
　　季浮游没有任何废话。
　　却是毫不犹豫用那被崩裂出伤口的右手握住精神源晶。
　　下一刻，这枚价格绝对要以亿计……
　　甚至不止一亿的精神源晶化作一阵清凉的能量，直接进入他体内，朝大脑涌去。
　　这一幕，让持剑男子双目欲裂。
　　精神源晶！
　　蓝色精神源晶啊！
　　在这一届据说存在特殊意义的天下第一武道大会举办关键时期，那得值多少钱！？
　　“小畜生，你该死！”
　　他低吼着，滔天怒火化作实质般的杀意，伴随他持剑向前，滚滚袭来。
　　而季浮游……
　　在那阵清凉能量的温养下，他这一刻的思绪变得前所未有冷静、理性。
　　迎着持剑男子追杀而至的身形，他单手持剑，高举于肩。
　　他那冲锋的身形，和他举起的利剑剑身，形成一条绝对水平直线。
　　稳住剑……
　　然后，出剑！
　　“咻！”
　　剑锋和空气激烈摩擦，形成一阵刺耳的锐啸。
　　这一幕，让持剑男子眼瞳微微一缩。
　　但，他的身形毫无退让。
　　靠着身经百战的丰富经验，他俨然判断出了季浮游这一剑的刺杀轨迹。
　　手中的利剑往上一横，精准格住这一剑的剑身。
　　“滋滋！”
　　两剑碰撞、摩擦，迸射出肉眼可见的星火！
　　而就在他以一剑挡住季浮游刺来的剑锋时，他那腰部猛然一扭，借助扭动之力左手甩出，五指一曲，化为利爪，闪电般朝季浮游颈部要害扣去。
　　凭借他一爪废掉季浮游手腕的功力造诣，这一扣若是扣中，绝对足以将他的颈椎骨当场捏断。
　　只是，此刻的季浮游整个人处于一种敏锐到极致的感知状态中。
　　在持剑男子那一爪尚未扣过来时，他肌肉的颤动、气血的流淌，似乎已经为季浮游指明了他攻击的方向。
　　在这一扣来临时，他身形一沉，通过精神对肉身的精确把控，浑身上下的劲道在这一刻仿佛凝成了一股，伴随着他悍然上前，大步冲击，凝聚于肩膀上，狠狠撞入扣杀而来的持剑男子胸膛。
　　劲力！
　　明劲！
　　这一刻，他的身躯宛如一把弯曲的弓猛然绷直，在一阵筋骨齐鸣的轻响中，所有力量贯穿全身，轰然爆发，透过这贴身一撞，尽数砸在持剑男子的胸膛之上。
　　持剑男子脸色剧变。
　　季浮游这一轮反击凶险绝伦，简直在钢丝绳跳舞！
　　尤其是……
　　原本力量散乱的他，这一刻竟是打出劲力！？
　　突如其来的变化让他根本来不及变招！
　　眼见生死一线，他脸上凶光迸射，不顾肌肉拉伤，全力爆发，扣向季浮游喉咙处的一击悍然加速！
　　“死！”
　　狭路相逢！
　　有进无退！
　　生死搏杀，比得就是谁更狠！谁更豁的出去！
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂。
　　持剑男子胸口塌陷，里面的肋骨不知道断裂多少根，他就仿佛被一头发狂的巨象狠狠撞中，八十多公斤重的身躯被抛飞四五米，重重砸在地上，激起一阵枯枝腐叶。
　　而在他被季浮游撞飞出去的同时，他那悍然扣出的利爪已经掠过了季浮游的脖颈，钢筋般的五指仅仅划过，仍然在他脖子处留下五道通红的痕迹。
　　双方这要再靠近半分……
　　他怕是能靠着五指的指力，生生将季浮游的脖颈撕裂。
　　武者搏杀。
　　毫厘之间，就能扭转生死。

第二十一章 收获
　　季浮游扭了扭脖子。
　　“没断。”
　　他道了一声。
　　转头，目光落到胸前肋骨被撞断，可能刺破内脏，导致吐血的持剑男子身上。
　　然后拿着剑，来到他身前。
　　“你们是什么人？”
　　他开口道。
　　似要进行审问。
　　“你……你不能杀我……”
　　男子脸色煞白的盯着季浮游：“我……我们‘贪狼’是帮方少爷办事，替他收集源晶，助他在那件奇物榜单上夺得排名，你如果……”
　　“咻！”
　　男子话没有说完，季浮游身形暴起。
　　从开口询问让他心存侥幸，到闪电出击全力一剑，瞬间转换。
　　身受重创的男子根本来不及做出反应……
　　或者说他看清了这一剑，可身上的伤势让他根本无暇反击。
　　闪电刺出的一剑瞬间贯穿了他的头颅。
　　剑锋自眉心没入，自后脑勺透出。
　　持剑男子眼中尚未来得及扩散的恐惧顿时凝固。
　　“嗤！”
　　季浮游拔剑，抽身。
　　整个过程没有丝毫停顿。
　　且不说这三人本就想对他进行敲诈，单单那位持弩的精神能力者用精神秘术震慑他，想拿他的性命拖延人身蛛时，双方已经不死不休。
　　更别说持剑男子刚才每一招都奔着要他性命去的。
　　因此，动手过程中，季浮游没有半分犹豫。
　　甚至……
　　杀了这个持剑男子后，他居然也奇怪的没有感觉到任何不适。
　　一点也没有第一次杀人时可能存在的生理反应。
　　或许……
　　他梦境中“死”的太多。
　　看多了自己的各种“死”法，对死人已经麻木了。
　　看着持剑男子的尸体，季浮游的目光落到了他的手表上。
　　战术手表。
　　看上去比裴照野那枚伯爵新世纪还要精致一分。
　　价格想来不会太低。
　　他看了一眼手中被磕出一道豁口的合金剑，再扫了一眼男子那把完好无损的佩剑……
　　直接将手表，剑，都收了起来。
　　“听上去你背后有人，接下来，就看你们关系是否牢固，如果足够……未免你黄泉路上太过寂寞，我会尽早将他们送下去和你团聚，而要做到这一点，我需加快成长。”
　　季浮游平静道：“这些，算预购‘团圆’服务的订金。”
　　说话间，还搜了一下身，看是否有其他高价值物品。
　　片刻，他摇了摇头，来到人身蛛尸体前，拿起它的长镰一刀劈开了持剑男子的头颅，毁去伤口。
　　虽然他拿走持剑男子身上的东西势必引起有心人注意，但……
　　持剑男子几人死在异兽刀下和死在人剑下，所能给他争取的成长时间显然并不一样。
　　“这具尸体不能卖了，不知道损失能不能从其他方面补回来。”
　　季浮游看了一眼人身蛛，很快朝持斧男子和持弩男子的尸体而去。
　　一番搜索，除了肉眼可见的两个精致战术手表，和戴在持弩男子手上一枚一看就知价值不菲的蓝宝石戒指外，还有额外收获。
　　“源晶！”
　　季浮游有些惊异。
　　一个颇为精致的盒子里，赫然装着一枚源晶。
　　虽然是白色品质，但其价值……
　　不上拍卖会，也在500万以上。
　　季浮游看着这枚源晶，几乎没有多少迟疑，直接将他握在手上。
　　钱，他很缺！
　　到现在，连房都买不起。
　　身上还背着600万贷款。
　　但想到接下来将面对的那头巨蝎，以及未来，迷雾涌现的越来越多，甚至将会笼罩都市……
　　到那个时候，实力，才是立身安命的唯一资本。
　　白色源晶很快化作一股热流，涌入体内。
　　只是相较于前两次，这一次热流带来的效果明显小了一些。
　　递减效应开始在他身上显现。
　　不过……
　　季浮游目光落到自己的手腕上。
　　热流在他手腕上明显停留的更久一些。
　　待得热流完全消散，他手腕处的骨裂，似乎已经修复七七八八。
　　有过第一次修复手心裂口的经验，他倒没有太过奇怪。
　　“体魄必然破10了。”
　　他心中明了。
　　不过相较于体魄，真正增长显著的是精神。
　　“人身蛛那枚蓝色源晶……让我的精神刻度增幅了不止一丁半点！”
　　季浮游根据自身此刻状态稍稍估算。
　　他本身尚未计算出结果，冥冥中却有一种类似心血来潮的感觉告诉了他答案。
　　16刻！
　　这个数字让他心中一怔。
　　“这么多？”
　　他隐隐想到和裴照野闲聊时他提到的事。
　　精神越高，越能清晰感知到自身的状态，从而针对性细化调整。
　　那种感知……
　　很玄妙。
　　像是一种到阶段后自然而然明悟的天赋。
　　“看来，我到这个阶段了。”
　　季浮游循着这种奇妙的感知，细细感应起自身体魄……
　　很快，得出了一个稍微存在浮动的数值。
　　10.9点！
　　“不知道准不准。”
　　他看了一眼战术手表。
　　手表有测评体魄功能。
　　只是山上危机未消，平白消耗体力不合适。
　　等回去了，试一试就知道了。
　　当下，季浮游收拾好东西，不再理会迷雾中可能还存在的异兽，下山而去。
　　狼人的出现让他意识到，每次迷雾显现，伴随而来的不止他梦境中出现的那一种异兽。
　　或许是因为他恰好被那头异兽杀死，又或许能被他梦到的异兽有些特殊……
　　总之，迷雾中的凶险充满未知。
　　……
　　山下的雾气比山上薄一些，依稀可见外面停了不少警车。
　　天穹之上，更是有直升机掠过的轰鸣。
　　联想到伏龙山的经历，季浮游心有所悟。
　　看样子地方当局处理迷雾已经不是一次两次，颇有经验了。
　　只是消息尚处于封锁中，常人接触不到，又或者说接触到了，没有证据，无图无真相，也只当成谣言听听，并未理会。
　　季浮游回到房车，换了一身衣服。
　　他试着发动车辆，照样不行。
　　倒是手机能用，就是没有信号。
　　“迷雾越浓，影响越大？到底什么原理？”
　　季浮游不明所以。
　　这个时候，有警卫司人员赶了过来，对他进行了一番盘问。
　　“干什么的？”
　　“驾房车野外露营。”
　　“露营？有没有发现什么可疑人员？”
　　“没有。”
　　“小心点，有个穷凶极恶的杀人犯逃到了山上，等雾气散了，马上走。”
　　警卫司人员告诫道。
　　季浮游听了心中一动：“雾气什么时候散？”
　　“可能一两个小时，可能三四个小时，反正这种山间起雾来的快，去的也快。”
　　这人回应着。
　　但另外一人却拉了他一把，紧接着看了季浮游一眼：“雾气浓郁、潮湿，导致电子设备受到影响，车辆打火之类的要等一等，这是正常现象，过一会儿就会恢复，好了，你就在车上待着，别乱跑，否则被杀人犯撞上了别怪我没提醒你。”
　　季浮游点了点头。
　　这些警卫司人员显然有着一套应付性话术。
　　说的真真假假，似是而非。
　　此外，他们询问季浮游也有种完成任务敷衍了事之感。
　　见怪不怪。
　　……
　　一个小时后，迷雾渐淡，车辆能够顺利启动。
　　季浮游也不浪费时间，驾驶车辆，返回星光市而去。

第二十二章 大势
　　“嘭嘭嘭！”
　　登峰武道馆。
　　季浮游的攻势如狂风暴雨，对眼前几个沙袋发起雷霆攻势。
　　一个个沙袋被打的晃动不休，杂乱来回，但他的身形却始终游刃有余，一拳拳将这些沙袋尽数打飞。
　　数分钟后，季浮游身形一纵，脱离沙袋区域。
　　他的目光第一时间看向手腕的战术手表。
　　“体魄：11.5！”
　　这数值……
　　高了。
　　不过正常。
　　体魄、精神从来不是独立分开的个体。
　　两者相辅相成。
　　体魄影响精神。
　　所以有炼气化神的说法。
　　精神同样可以影响体魄。
　　不止可以靠着精神带来的敏锐感知更好拿捏劲力、提升境界，更能通过精神对肉身的影响潜移默化推动武者的气血，强化其力量爆发。
　　新闻上以精神信念打破人体极限，发挥出不可思议力量的例子屡见不鲜。
　　这种影响初期很轻微，随着精神刻度不断提高，影响会越来越大。
　　到了大师级，精神甚至能干涉物质。
　　他的精神力高，但冥想炼神差，在无法完美控制精神力的情况下，测试体魄难免偏高。
　　等精神力凝练、雾化，自然就能测出10.9的准确数值。
　　“难怪精神能力者身份会比武者更高，精神刻度上去再来练武，优势太大了。”
　　季浮游感知自身，拿捏劲力，猛然甩拳。
　　“嘭！”
　　空气仿佛被他一拳打爆，发出一阵清脆声响！
　　刚从外面回来的陆星沉听到这阵声音微微一怔，有些失神：“你……练出明劲了？”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　陆星沉神色不禁复杂。
　　半个月前他就预料到季浮游练出明劲的速度会很快。
　　但他所谓的很快，也是指一两个月。
　　一两个月练出明劲……
　　放在以往，那是百年一遇的练武奇才。
　　未来有望宗师的人物。
　　哪怕他自忖天赋了得，在这等绝世天才明前，都得自愧不如。
　　结果……
　　这才多久？
　　一两个月！？
　　根本不需要！
　　半个月！
　　季浮游仅用了半个月时间，竟已将明劲练成！
　　哪怕算上他先前练武的时间，也不过二十来天，一个月不到！
　　这种提升速度……
　　让这位自诩古武传人的陆武师有种练武半辈子都毫无意义的感觉。
　　时代……
　　真的变了。
　　决定一个人的最终成就已经不再是天赋、勤奋，而是源晶！
　　只要源晶足够，打牢基础，携无与伦比的体魄、精神优势修炼，无论明劲、暗劲，化劲，乃至堪称陆地真仙的丹劲、罡劲，练成，都只是时间问题。
　　“陆武师，我想详细了解一下暗劲。”
　　季浮游道。
　　末了，又补充一句：“我刚充了10节课，有劳了。”
　　“暗劲……”
　　陆星沉回了回神。
　　他看了季浮游一眼，张了张口，想说什么，可话到嘴边，却又改了说辞：“明劲已成，接下来就是熟能生巧的过程，而以你对自身的掌控程度，这一过程想来不用多久，是该着手练习暗劲了。”
　　说完，他有些怔怔出神。
　　季浮游看着他，明白他打出明劲带给他的心灵冲击。
　　练了一辈子的东西被别人轻易实现，任谁都会心中难受。
　　但……
　　人，要向前看。
　　何况……
　　他充了卡。
　　“请指教。”
　　季浮游拱手。
　　陆星沉默默点头。
　　他再度看了看季浮游，道：“明劲已成，可以去注册初级武者了，等什么时候体魄破10，并打出暗劲，更能去考评中级武者职称，你的体魄本就不低，只要运气好，几枚源晶就能升到10去，暗劲……”
　　他顿了顿：“我不知道你在精神能者的道路上走出多远，但从你这么快就掌握明劲推断，你的精神刻度应该在14上下，这种感知力，快则一两年，慢则三五年，应该就能将暗劲打出来。”
　　季浮游诧异的看了一眼陆星沉。
　　不得不说，这位陆武师实力不行，但眼力当真毒辣。
　　他之前的精神正是14.1刻！
　　“明劲，将一身劲道整成一股。”
　　陆星沉站起来，朝季浮游招了招手。
　　季浮游当下摆开架势，紧接着，模仿持剑男子的攻势，猱身而上。
　　“暗劲，则是对劲力更深层次的运用！练出暗劲，可震荡筋骨，使得筋骨强劲，开发出肉身更多潜能，理论上，暗劲的极限，可将肉体开发到媲美9，乃至接近10的强度……”
　　说话间，他手上劲力已然猛然和季浮游轰出来的一击撞在一起。
　　“同样，利用筋骨齐鸣，暗劲勃发，荡透肺腑，其穿透力根本不是刚猛明劲所能……什么！？”
　　陆星沉正要一记暗劲勃发击溃季浮游的刚猛劲力，却感觉自己一拳仿佛轰在一堵墙上。
　　浩荡磅礴的劲力以不算排山倒海，却仍称的上大气磅礴的优势砸了下来，直让他手臂剧震，几乎失去知觉。
　　察觉到势不可敌，他第一时间抽身暴退！
　　后移三米，脚尖落地，仍然禁不住连退五步！
　　“你！？”
　　陆星沉满脸骇然的看着他。
　　季浮游意识到了什么，连忙道：“抱歉，劲道大了一些，陆武师受不住？那我收着点。”
　　“我……”
　　陆星沉看着季浮游，好一会儿，才调整心态。
　　他缓缓吐出一口气：“练出暗劲、化劲，确实会像精神力雾化、液化一样，有一个数据提升期，你……”
　　可话没说完，他猛然意识到了什么：“你练的是明劲！明劲只能让人更好的锤炼自身，整合力量，根本不会增强体魄！？”
　　“机缘巧合得到源晶强化了一轮体魄。”
　　季浮游简单的解释了一声。
　　“源晶强化……”
　　陆星沉听得季浮游所言，眼瞳猛然一缩。
　　源晶！
　　又是源晶！
　　从刚才季浮游爆发出来的劲力来看，他的体魄绝对超过10点。
　　10体魄！
　　古之霸王！
　　扛千斤鼎！
　　超过10点，意味着超越极限！
　　唯有抱气成丹，号称与天争命的丹劲大宗师才有希望打破这一桎梏！
　　可季浮游……
　　仅靠源晶，竟是在半个月完成了一两点体魄的提升，生生将武人倾尽毕生心血都未必达成的成就压缩到半个月内！？
　　这一刻，这位练了十几年古武术的东神洲格斗冠军再度感受到了武人在大时代面前那种深深的无力。
　　“陆武师？”
　　季浮游看着突然就没动静的陆星沉，叫了一声。
　　陆星沉抬了抬头，看着季浮游那张年轻的面庞……
　　片刻，他才道：“还有必要再练吗？”
　　“什么？”
　　“我说……有源晶，靠源晶强化下去就行，一力破万法。”
　　陆星沉声音微苦：“将体魄升至15点，一拳下来，任何暗劲都挡不住。”
　　“当然有。”
　　季浮游道：“15点以上体魄外加化劲，就能拿到副高级职称，可如果没练出化劲，就得将体魄强化到20，由此可见，暗劲、化劲，本身就能让人以小博大、以弱胜强。”
　　陆星沉听罢，点了点头。
　　像登峰武道会馆馆长许登峰，就是一位体魄高达18.3，兼武道化劲的高手。
　　他加入登峰武馆的原因，便是这位馆长亲自上门邀请，告知了他源晶的存在，让他明白，他当年败在段水流等人手中，非武道不济，而是妄图对抗大势。
　　而大势……
　　陆星沉再看了一眼季浮游，心中有了决定。
　　“你要练，我就教！”
　　他重重道。

第二十三章 发财
　　下午。
　　龙渊商行贵宾室。
　　江逾白坐在一旁和季浮游闲聊。
　　不远处另一个房间，三位看上去无比专业的鉴定人员正对几个战术手表，以及一枚宝石戒指进行估价。
　　“所以，江老板不介意这些物品的来源？”
　　“有什么好介意。”
　　江逾白笑着道：“几块战术手表、一枚宝石戒指，上面没有任何特征，翻新一下转手卖了谁知道原主人是谁？”
　　说着，他意有所指道：“何况，迷雾中的秩序和我们认知中可不一样。”
　　“不一样？”
　　季浮游心中一动。
　　江逾白和季浮游交流过几次，已经知道，这是一位迷雾新人。
　　不过，像他这种有钱人，却很乐意提供一些力所能及的帮助，在他微末之际卖出人情。
　　“说到秩序问题，就得说迷雾的随机性了。”
　　江逾白品着甜点：“目前大部分迷雾都是随机出现在荒野之中，毫无规律，反倒人类城市似乎存在一道屏障，未受迷雾侵蚀。”
　　他顿了顿：“有小道消息称，迷雾，或许存在简单意识，受此影响，祂所‘不认识’的电子仪器都无法使用，而城市中无数生灵聚在一起，精神意志宛如庞然大物，让迷雾意识望而生畏……”
　　迷雾有意识。
　　这不是季浮游第一次听到这个说法。
　　“当然了，只是小道消息，听听就好。”
　　江逾白笑着摆了摆手。
　　“但这些小道消息已经引起恐慌，是吗？”
　　季浮游道。
　　“对。”
　　江逾白点了点头：“如果有朝一日，那个‘祂’看清了人类城市庞大精神集合体的外强中干，突然降临城市了，你觉得会发生什么？”
　　发生什么？
　　迷雾降临，所有电子仪器全部失效。
　　视野受限！
　　通讯中断！
　　武器失灵！
　　季浮游再联想人身蛛那些怪物的强大……
　　真出现这种状况，将是整个城市的灾难。
　　关键是……
　　如果未来局势真如季浮游梦境中的状况发展，迷雾降临城市将只是时间问题。
　　“就算小道消息太野，迷雾意识一说庸人自扰，可迷雾的出现本就随机，谁敢保证，不会随机到城市之中？”
　　江逾白神色微微一正：“尤其是迷雾出现频率渐渐频繁，且范围越来越大的情况下。”
　　季浮游点了点头。
　　“天下第一武道会推高了源晶的价格，可源晶价格的暴涨又何尝不是人人自危的前兆？”
　　江逾白道：“为了获得更多源晶，那些大人物正想方设法给予宽松政策，让更多人进入迷雾，而迷雾中，搏杀异兽，践行丛林法则，狩猎者也好，外界的大人物也罢，都得入乡随俗。”
　　“不管控？”
　　季浮游恍然。
　　“管控越多，发展越慢的道理，上面那些大人物比我们更了解，以往，他们是为了掌握权力才在各处插手，可迷雾本就不好管辖，源晶的产出又关乎到他们的安危，所以……”
　　江逾白叹息一声：“不止不管控，必要的时候还会提供一定便利，和带来源晶的狩猎者各取所需。”
　　这个时候，外面传来一个声音。
　　“老板，星雨女士来了。”
　　“星雨。”
　　江逾白听了，对季浮游介绍起来：“我妹妹江星雨，毕业于联邦地质大学，宝石鉴定专业硕士，毕业论文曾获最佳创意奖，参与过《天珠》时光皱纹合作项目，其作品被纳入学校永久展陈，且从事「丝路幻影」的修复工作，取得圆满成功……”
　　他介绍了片刻，但见季浮游神色没有半点表示时，意识到这些东西估计他都不懂。
　　当下笑了笑：“来，有她鉴定，绝对能给你那枚蓝宝石一个准确的价格。”
　　说话间，带着他出了休息室。
　　休息室外，除了原本三位工作人员外，一个看上去二十四五的女子正认真打量那枚蓝色宝石。
　　米色针织衫袖口滑落半截，露出纤细腕骨，白亮灯光伴随着空调暖风，稍稍吹起乌黑柔顺的长发。
　　她习惯性伸着纤细的食指点着下巴，耳垂上的珍珠流苏如同一缕星光，映得侧脸轮廓似宣纸裁出的工笔画。
　　这，是一个颜值虽略逊余小鱼，但装扮、气质，却无一不在她之上的女子。
　　“怎么样，看得准吗？”
　　江逾白道。
　　“小觑了我不是？”
　　女子抬头，捋了捋秀发：“这是一颗5.02克拉的无烧矢车菊蓝宝石，其颜色饱和度达到‘艳蓝’级别，且未见缅甸蓝宝常见的色带——我推测产自斯里兰卡帕德玛矿区，但紫外荧光反应比典型矿源强0.3个点，说明成矿时钛元素替代了部分铁元素……”
　　她说话间，神采飞扬，脸上写满着自信大方。
　　这种气质带来的光彩照人，季浮游从未在任何一个认识的女子身上看到过。
　　“好了好了，知道你厉害，说价格。”
　　江逾白摆手打断了。
　　“结合GIA近三年拍卖数据，这颗宝石在天都拍卖会落槌价应在180到220万之间。”
　　“我们的售卖价格是多少？”
　　江逾白转向另一位中年男子。
　　男子看了一眼季浮游。
　　“直说。”
　　“几款战术手表都价值不菲，我们翻新再售可以卖出20万到25万，而枚蓝宝石重新打磨一番，扣除人力成本，可以卖出150万到200万。”
　　“那就210万！”
　　江逾白直接道：“税务方面我来处理。”
　　中年男子一愣，张口想说什么。
　　可江逾白却没有给他机会，直接转向季浮游：“季小哥你觉得呢？”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　210万这个数字，比他查到的价格高出不少。
　　原本他以为这些东西只能卖150万左右。
　　“哈哈，还是上个账号吧？我这就叫财务给你转账。”
　　江逾白笑着道。
　　“我来好了。”
　　江星雨一边操作一边道：“以后季先生有任何宝石或名贵物品售卖都可以直接找我。”
　　“星雨比我专业的多，你直接找她，她一眼就能鉴别出你要出售之物的大致价格，根本不用像我这样浪费你半个多小时。”
　　江逾白笑着道。
　　“好。”
　　季浮游礼貌性点了点头。
　　“加个好友，随时联系？”
　　江星雨扬了扬手机。
　　“可以。”
　　季浮游礼貌性把江星雨加上。
　　“以后季先生如果有源晶需要出售的话，不妨优先考虑一下我们龙渊商会，价格，按拍卖会最新出价来。”
　　江星雨眼中带着向往：“我从未鉴定过真正的源晶，不知源晶和各类宝石又有何不同，希望季先生能帮我扩展一下眼界。”
　　她眼神明亮的看着季浮游：“上一次源晶拍出的价格是1050万，拍卖价就是季先生的到手价。”
　　这就相当于给出了纳税、手续费的溢价。
　　“有源晶出手的话，我会第一时间联络江小姐。”
　　“那就说好了，随时等待季先生召唤。”
　　江星雨有些俏皮的比了个指尖军礼。
　　元气十足。
　　季浮游笑了笑，手机上收到一条短信。
　　“叮！”
　　“您尾号*8879的卡于2031年11月17日17：11转入2100000.00元，交易后余额为2120211.55元。【大商银行】”

第二十四章 绸缪
　　210万！
　　看着上面的余额，他的心情顿时变得无比轻松。
　　一个月不到，银行卡余额实现从3位数到7位数的蜕变。
　　风险机遇莫过于此。
　　交易结束，江逾白带着季浮游来到休息室。
　　江星雨也跟了上来。
　　“下午裴队长给我打了个电话，明晚有一场酒会，要不要一起去？”
　　江逾白说着又解释了一声：“我记得裴队长请你好几次了？你次次不去，他都不好意思再打扰你了。”
　　裴照野确实请了他几次。
　　目的也是为了巩固一下关系，免得他在市精神能者协会会长选举时跳票。
　　这点自知之明他有。
　　不过，就在他想出言拒绝时，江逾白却压低了一下声音：“这一次，裴队长选上会长的概率很大，你既是精神能力者，和他处好一些关系不是坏事。”
　　季浮游心中一动：“怎么说？”
　　“裴队长原本有三个竞争对手，但这三人，其中一个，打算冲击天下第一武道会，基本上放弃了，剩下两个，一个是庞虎，一个叫苏真！”
　　江逾白快速道：“苏真是星光市龙头企业白沙集团掌舵人二儿子，他本身代表大资本，他若上位，弄不好会利用自身影响力垄断星光市源晶市场，对中小势力发展十分不利，支持者一直不多，他的真正竞争对手是庞虎。”
　　说着，他的声音再低一分：“而根据我最新得到的消息，庞虎，死了。”
　　“死了？”
　　“对，死在昨天涌现迷雾的狮子山！”
　　“狮子山！”
　　这个地名，让季浮游思绪一滞。
　　两人交谈时，刚才还意气风发的江星雨已安安静静的在旁坐下泡茶。
　　温器、醒茶、置茶、冲泡、分汤，再轻盈的端至二人身前，整个过程，说不出的赏心悦目。
　　“庞虎本身也是敢打敢拼，每次迷雾都不缺席的三级精神能者，关键是，此人贪婪，没心机，易忽悠，这意味着只要舍得出钱，所有人都可以从他手上买到源晶，所以，大家都喜欢和他打交道。”
　　江逾白没有在意江星雨，继续道：“反观裴队长，终究是星盾集团的人，虽然他本人豁达，大气，喜好结交朋友，但想从他手上拿到源晶却不是件容易的事。”
　　季浮游明白了江逾白的逻辑。
　　对于星光市的大人物来说，肯进迷雾猎杀异兽搜寻源晶的精神能力者，才是好精神能力者。
　　而猎杀了异兽得到了源晶，还能对外售卖，自然更令他们喜欢。
　　庞虎，完美符合这一点。
　　不过……
　　“这庞虎背后不是有人么？在有人的情况下他还这么做，要么，图谋甚大，要么，客大欺主，没脑子，恃功自傲，分不清轻重……”
　　季浮游心中凝思。
　　理论上他应该往第一种可能考虑。
　　但……
　　庞虎再有心机，也不至于骗过所有人。
　　再加上他和庞虎的短暂接触……
　　怎么看都觉得他像第二种。
　　“现在庞虎死了，苏真竞争力明显不及裴队长，裴队长这个会长职务不说十拿九稳，那也胜了大半。”
　　江逾白说着，声音不自觉稍低：“据说明晚酒会，行政事务部徐燕徐部长也会出席。”
　　“行政事务部。”
　　季浮游对大商联邦制度稍稍有些了解。
　　星光市最高机构为市政委员会，由一位委员长和十几位委员组成，往下便是市政厅，负责处理市内大小事宜。
　　行政事务部类似于市政府办公室。
　　眼下裴照野尚未当选精神能者协会会长，举办一场酒会，行政事务部部长都会出席，这背后代表的意义，无疑表明市政厅对精神能者协会的重视。
　　“看来庞虎这次意外，裴队长成了最大受益者。”
　　季浮游若有所思。
　　“可不是。”
　　江逾白笑了笑：“狮子山迷雾涌现，裴队长当时也去了，甚至都有人猜，会不会……”
　　他没有说下去。
　　但意思已经很明了。
　　“如果是真的，裴队长说不定可以以此震慑苏真，让苏家直接退出？苏家本质上是商业集团，应该没有足够的血勇和裴队长拼下去。”
　　季浮游道。
　　“有这个可能。”
　　江逾白说着，看向季浮游：“怎么样，到时候过去？”
　　“我算了。”
　　季浮游摇了摇头：“那种场合不适合我，社恐。”
　　“社恐的本质实际上就是没钱，钱是男人的胆，但你，刚入账210万，社恐属性已经不适合你了，你该试着走出来，学会怎么享受人生。”
　　“到时候再说，走了。”
　　季浮游站起身。
　　他不介意和江逾白打交道。
　　江家，包括龙渊商会，都属于地地道道的商人，和气生财。
　　无非是规模大了一些，商会各家加起来资产上百亿。
　　但裴照野……
　　“我送你。”
　　……
　　数分钟后，江逾白重新回到休息室。
　　“让利几十万，还特意把我叫来，二哥很看好他？”
　　江星雨照样倒着茶水，不急不缓，看上去颇为稳重，不复先前元气少女的模样。
　　“迷雾出现的频率、范围增长太快，以后的局势会发展成什么模样谁也不敢确定，一旦失控……我们一无权、二无枪，后果不堪设想，自然需要更多的朋友。”
　　江逾白坐下：“未雨绸缪罢。”
　　“精神能力者确实比武者罕见的多，可我记得，他只是一个初级精神能力者？”
　　“中级精神能力者凭我的资源，别人也看不上。”
　　江逾白心里很清楚。
　　别看他似乎能和裴照野这种副高级精神能力者坐一起谈笑风生。
　　可一来，是因为他和裴照野认识的早。
　　二来……
　　很多情况下……
　　他就是个买单的。
　　思忖间，他继续道：“季浮游等级不高，但却是精神异变者，这种人，天赋了得，对源晶的吸收效率比常人高，哪怕他刚刚入行，都足以让裴照野高看他一眼，另外……他可是拿到了天都市C级人才认证！”
　　“天都市的C级人才认证？”
　　“不错。”
　　江逾白正色道：“尽管我不知道季浮游的精神刻度到底是多少，但能让天都市给出C级人才待遇，他成为中级精神能力者怕只是时间问题，而且，这个时间还不会很长。”
　　江星雨听了，也不禁微微沉思。
　　江逾白看了一眼自己妹妹：“如果世界局势不变，中级精神能力者也就这回事，特殊点的人才罢了，世界依然是资本的舞台！可如果迷雾真的会导致局势朝所有人最不希望看到的方向发展……提前结交这种潜力人才就变得至关重要！”
　　江星雨察觉到他的目光，怔了怔，紧接着笑道：“二哥该不会在打我的主意吧？”
　　她随意道：“我无所谓，这种事反正不可能由我做主，只要不是嫁个老头就行，但咱爸可未必看得上他。”
　　“那可未必，防范未然，未来的事，谁说得准呢。”
　　江逾白和裴照野接触多，对未来局面并不乐观。
　　末了，他又补充道：“你有时间可以主动约一下他，处理好彼此间的关系。”
　　“好。”
　　江星雨笑着回了一句：“虽然在偷看我，但小弟弟挺有礼貌，第一感官不错。”
　　“食色，性也，人之常情。”
　　江逾白告诫了一声：“注意把握好尺度。”
　　“嗯。”

第二十五章 控梦
　　“210万，可以买房了。”
　　季浮游看着手机余额。
　　只是，这点钱，只够买8、90平米的小三房。
　　不然装修都没钱。
　　但……
　　“买房可以贷款。”
　　季浮游道。
　　固定思维作祟。
　　穷怕了的人，背上一点贷款就容易惶惶不安。
　　但他通过梦境窥得未来，过个几年，局势混乱，贷款要不要还还是两可之数。
　　真要还上……
　　凭那个时候他的能力，想来也不是难事。
　　何况……
　　他练武，需要场地。
　　和谐花苑那个老小区，他用力跺上几脚，怕是能把楼板给跺塌。
　　“性价比最高的方式是租房子，但……有个自己的小窝，这是刻在骨子里的安全感。”
　　季浮游思绪至此，有了决断。
　　贷款！
　　买！
　　并且，买最好的。
　　南郊公园的江涛阁，城南核心板块！
　　一套上千万的那种！
　　“凭天都认定的C级人才，首付2成，剩下800万贷款走下来不难。”
　　反正已经贷了600万，再加800万……
　　债多不压身。
　　唯一的问题是，怎么向季清清这些亲人解释。
　　要让她知道他赚的钱要深入迷雾承担生命危险……
　　“怎么搞得像要洗钱一样。”
　　季浮游吐槽一句。
　　想买就买，哪那么多瞻前顾后。
　　当下他骑上小电炉……
　　“车倒是不急，小电驴，挺好。”
　　他心中思忖。
　　这是他的真实想法。
　　星光市位于联邦以南，每年日照超3000小时，骑上小电驴，不止可以吹着凉风，还能在城市快速穿梭而不担心堵车、找不到停车位。
　　回到出租屋，季浮游洗了个澡，往床上一躺，用手机搜索起江涛阁的别墅来。
　　找了片刻，一则消息弹了出来。
　　“看看这是不是你要找的地点。”
　　几张图，一个定位。
　　发图者正是天机老人。
　　末了，他还吐槽了一句：“几张山洞内的照片就让我找坐标，你真看得起我。”
　　季浮游将图片点开。
　　“黄龙洞。”
　　他看了一眼地址：“在蓝月市？”
　　蓝月市和星光市相隔130公里，倒是不远。
　　他将目光转向图片……
　　和梦境中巨蝎出没之地很像，具体情况得去蓝月市实地看上一眼，确保万无一失。
　　思忖间，他直接转了500给天机老人。
　　顿时，颇有怨言的天机老人马上喜笑颜开：“老板大气，活该你发大财。”
　　季浮游却是将思绪转到“巨蝎”身上。
　　“那巨蝎的实力……”
　　季浮游凝神回忆。
　　梦境中这头怪物连岩石都能撞碎，体魄数值绝对在20以上。
　　他要对付，只能从精神方面下手。
　　可精神……
　　豹人、人身蛛都算精神系异兽。
　　万一这头巨蝎和人身蛛一样，体魄强横同时，精神同样惊人……
　　片刻，季浮游收敛心神。
　　“异兽始终是异兽，熊虎体魄直逼15，照样能被体魄不到10的人类猎杀。”
　　只要准备充分，有何惧之？
　　当然了，如果那头巨蝎是物理系怪物自然最好不过。
　　“我的精神数值到16刻，可以施展镇魂咒了，这期间，得好好练一下熟练度，确保万无一失。”
　　季浮游思忖间，倒没有第一时间去练镇魔炼神法，而是登录中州精神能者协会官方网站。
　　他现在已经拥有初级精神能力者权限，可以在论坛闲逛，还看到一些免费公布的炼神法。
　　只是这些炼神法衍生出来的精神秘术性质都很一般。
　　比如真意炼神法衍生的真言秘术，可以让人不由自主说出真实想法。
　　惑心炼神法衍生出来的惑心术，可以让人对施术者心生好感。
　　种种秘术，作用不一。
　　可这些秘术各有妙用，可用于战斗显然都不及镇魂咒术霸道。
　　当然，这也可能和他的阅读权限有关。
　　不过，季浮游的注意力并未在这些炼神法上停留，很快点开了一个帖子。
　　“我一个客户经常做噩梦，有没有什么秘术可以让客户摆脱梦魇？”
　　不错，这个帖子就是他从狮子山回来后发的。
　　抛开一些沙发、板凳之类的无意义回答，一个ID叫“相柳”的人回答让他眼前一亮。
　　大梦真经，高阶炼神法，衍生秘术控梦术。
　　可代购，价格面议！
　　同时留下一个只对他可见的号码以及高权限才能看到的炼神法介绍。
　　季浮游着重看完这门炼神法的描述……
　　似乎很适合他！
　　当下他根据号码拨打过去。
　　很快，电话接通。
　　“相柳先生？我想购买大梦真经。”
　　季浮游直入主题。
　　“可以，100万。”
　　对面直接给出回答。
　　只是……
　　声音很年轻。
　　“100万？”
　　这个数字，让季浮游心跳都慢了半拍！
　　这么贵！？
　　好一会儿，他才喘了口气：“大梦真经衍生出来的控梦术只能对自己使用，并不具备杀伤力，100万的价格……”
　　“高阶炼神法值这个价。”
　　相柳直接道：“控梦术虽然不具备杀伤力，却能让修行者借助梦境修行、增加战斗经验，修行到极致一梦千年有些夸张，但增加十倍经验积累不在话下。”
　　说完，他有些不耐烦道：“要不要直接说！你以为赚你这100万我不要承担风险？”
　　“风险？”
　　“风险和你无关！你就说要不要吧。”
　　相柳催促道。
　　100万！
　　直接让他身价腰斩！
　　但考虑到控梦术可能给他带来的帮助……
　　“我要了！”
　　季浮游当机立断。
　　“上交易板块，你开个求购单。”
　　相柳挂断电话。
　　当下，季浮游进入交易板块，发了个求购帖，并汇入100万！
　　“叮！”
　　短信响起，季浮游都不敢看手机。
　　很快，数分钟，交易完成。
　　季浮游进入后台，签了一份不二次售卖的声明后，迅速将大梦真经下载。
　　数个小时，季浮游对大梦真经这门炼神法了然于心。
　　炼神法，往往需要冥想出特殊的图案、生物，乃至自然现象以磨砺精神。
　　不同的冥想法间存在干扰。
　　练的冥想法越多，就越难精深。
　　因此，精神能力者选择炼神法往往慎之又慎。
　　精神能力者会在精神力雾化后才考虑选第二门炼神法。
　　但博不如精，更多的人往往一门炼神法走到底。
　　“镇魔炼神法观想的是天帝荡魔图，大梦真经冥想的是虚无！利用虚无混淆真实和虚幻的概念，构建一个以为真实，实则虚幻的幻想世界，作为梦境根基！再自幻想中求得真实，打破壁障，重新摆脱梦境，重回现实！每次梦境打破，都是一次对精神力的绝佳凝练！”
　　季浮游神色凝重。
　　不得不说，大梦真经不愧为高阶炼神法。
　　一看就知道不是给人练的。
　　练不好，分不清真实和梦幻，直接从精神能者变成精神病患。
　　不过……
　　“真实和虚幻。”
　　季浮游回忆着脑海中清晰到和真实发生过的梦境场景……
　　这门炼神法，真的很适合他。
　　“先塑造真实的虚幻梦境，再将虚幻梦境打破，回归真实……”
　　季浮游笑了笑。
　　他打算就搬出黄龙洞梦境作为第一个场景试试。
　　就在此时，手机响起。
　　“叮铃铃！”
　　季浮游接通电话，里面传来余小鱼有些焦急的声音。
　　“小游，你快去枣木烧烤看你姐，我马上就到。”

第二十六章 喝酒
　　枣木烧烤。
　　离闪光公司500米，离闪光公司帮她们租的公寓300米。
　　一家装修不错，平日里还有歌手驻唱的烧烤店。
　　季清清好几次请他在这里吃过东西。
　　明明已经是12点，可店里面的人仍然不少，几十卓坐满了大半。
　　季浮游进来，第一眼就看到了坐在窗户边卡座上，似乎已经喝了不少的季清清。
　　好在……
　　她本人倒没什么事。
　　季浮游心中松了一口气，在他面前坐了下来。
　　季清清看到他，怔了怔：“小游？你怎么来了？”
　　“很好，脑子还很清醒。”
　　季浮游点了点头。
　　季清清顿时白了他一眼：“我看上去这么不靠谱？这个时间点，一个人来吃东西，还喝醉？”
　　“这个时间点来吃东西，还喝酒，本身就不对劲。”
　　季浮游说着，看了她一眼。
　　不知道是刚结束直播还是其他缘故，此刻的她不止没有卸去妆容，衣着方面也十分清凉。
　　一条简洁的米色连衣裙穿在身上，裙子的衣领聚合，露出精致锁骨，两根细肩带透过修长的玉颈，在星辉闪烁的流苏耳环下，从自颈后交叉，绑出一个蝴蝶结。
　　她撑着下巴斜坐着，裙摆侧面稍稍叉开，白皙的小腿翘起，脚尖的高跟鞋一晃一晃，还能看到脚腕处玫瑰金细链的微微反光。
　　在她一口一口小酌时，烧烤店中不知有多少人目光偷偷落在她身上打量。
　　“看着我干什么，既然来了，想吃什么？我请客。”
　　季清清很大气道。
　　“请客……你穿成这样来，老板都该给你免单。”
　　季浮游将外套脱了，披在她身上。
　　11月的天已经有些冷了。
　　何况晚上。
　　“不错呦小游，都会关心姐姐了。”
　　季清清笑眯眯说着。
　　红润的脸庞衬托着鲜艳的嘴唇，竟有种可爱和性感并存的味道。
　　“所以，出什么事了？”
　　季浮游询问。
　　“没事啊，就是有点不知道接下来的视频要怎么拍，想不出来，喝两口酒找找灵感。”
　　“这样？”
　　“不然呢？”
　　季清清一副不想理你的模样。
　　季浮游知道她性格很倔，算了，人没事就好，到时候问余小鱼。
　　陪她聊聊天得了。
　　“你的视频……”
　　季清清发布的视频他每个都会看。
　　倒不是说不好。
　　关键是……
　　太多了。
　　她的帐号有四年了，积累下来同类视频好几百个。
　　无非是换不同，甚至相同的装扮，仙气飘飘的在一些山川河流中舞剑。
　　这种视频乍看之下，白衣翩翩，矫若游龙，令人惊艳。
　　可看得多了，也就这回事。
　　对于这些视频创作问题，季浮游也没有更好的主意，只得试着提议：“要不要加点力量感？”
　　“什么？”
　　“力量感、真实感。”
　　季浮游道。
　　他斟酌了一下语言，解释了一句：“我们公司需前往野外勘察，未免遇到危险，需要进行体能训练，这些训练中还包括武术基础，所以，你的舞剑要不要也加点进去？”
　　“野外勘察？有危险？”
　　季清清人都清醒了一些：“怎么没听你说过。”
　　“没事，我年轻，且我练武大半年，有足够的基础，一些麻烦也能轻松应付。”
　　“我就知道，不是有问题人家凭什么给你开15000的工资？”
　　季清清对季浮游练武一事有点模糊印象。
　　不过，不是上个月的事么？
　　已经练大半年了？
　　难怪在伏龙山时胆子那么大，明知有危险还要过去。
　　“听我的，真危险的话，别干了。”
　　季清清道。
　　“没危险，真有危险，这公司早破产了。”
　　季浮游说着转移话题：“我在说你呢，要不要加点力量感和真实感？”
　　季清清没有说话，可门口，却有一道身影匆匆现身。
　　一身蓝色针织衫加蕾丝蛋糕裙的余小鱼进来的刹那，整个烧烤店的灯光似乎都亮了一分。
　　她一阵打量，很快来到了季清清这一桌。
　　当看到季清清安然无恙时，也是舒了一口气。
　　“你怎么也来了？不陪你的榜一大哥了？”
　　季清清笑着道了一声。
　　“什么榜一大哥。”
　　余小鱼一把在她身边坐下，当作没事发生一样，说着令人感同身受的烦心事：“40多岁有老婆孩子的人了，还天天在直播间沾花惹草，撩这个那个！尤其是说起话来……腻，腻死我了。”
　　说话间，她那书画般的小脸上愁眉苦脸：“清清，赚钱好难，每天跳舞那么累也就算了，还得被他们骚扰，你是不知道那些人的发言，想想鸡皮疙瘩就起来了。”
　　“让你的助理给你聊啊。”
　　“现在的人那么精明，谁还和你打字聊啊？都要求发语音！”
　　余小鱼一阵吐槽。
　　“那就找个班上，再找个可靠的人，本本分分过日子得了。”
　　季清清道。
　　“那不行，我必须得攒一大笔钱，至少在生活上不能让别人轻轻松松骗走了，不然的话，我怕我到时候嫁人了，也会受不住外界诱惑，红杏出墙！”
　　余小鱼认认真真道。
　　“你这什么鬼逻辑！男朋友都还没有找就想着出轨了？”
　　“我自控力太差，又喜欢花钱，不去榜大款而找个老实人的话，万一哪天信用卡逾期了，又突然出现一个霸道总裁一个亿砸我身上，我是从了他，还是从了他呢？”
　　一个亿！？
　　季清清语塞。
　　片刻，她才道：“你就不能少花点？只要没有太高的消费欲望，每个月也花不了多少钱，一两万就能过的很舒服了，不信你问小游，他一万五一个月，日子过的可安逸了，都不来管我这个姐姐了。”
　　“我可以少花点，但……总会有人，不让我少花，想躲也躲不开，我又太菜，不像清清你。”
　　余小鱼撇了撇嘴。
　　季清清明白了余小鱼的意思。
　　她伸手，捏了捏她的脸。
　　满满的胶原蛋白。
　　“好吧，不怪你了。”
　　她叹息了一声。
　　季浮游虽然不知道两人聊什么这么神神秘秘，但还是能感觉的出，经余小鱼这么一顿瞎打闹，季清清的情绪好了不少。
　　所以……
　　“可以和我说说到底发生什么事么？”
　　“说起这个我就来气……”
　　余小鱼冷哼一声，正要开口，季清清却直接摆了摆手：“小事，我这不已经摆平了么，小心一点，能有什么意外。”
　　“可是清清，那姓周的恐怕不会善罢甘休……”
　　“放心，我能解决，现在是法治社会。”
　　季清清说着，酒杯一端：“来都来了，陪我喝点！”
　　“晚上喝酒不安全。”
　　“小游在，充当个保镖还是不成问题，他练武练了大半年，你不是都说他有安全感么。”
　　酒意微醺的季清清已然接受了这个设定。
　　“那……行吧。”

第二十七章 绑架
　　季浮游理解不了。
　　为什么两个天天睡一起的女人还能有说不完的话题。
　　唠唠叨叨。
　　一个小时了还不停歇。
　　他看了一眼手机。
　　1：31。
　　一个半小时了。
　　得幸亏是烧烤店。
　　不过……
　　季浮游眼角余光瞄了一眼余小鱼……
　　精致、气质上相较于今天遇到的江星雨差一些。
　　但颜值是真能打。
　　喝了好一会儿，季清清道了一声。
　　“我上个卫生间。”
　　“我陪你去。”
　　余小鱼也站起身来。
　　两人虽然在喝酒，却都很有分寸，并没有多少醉意，行动没有受到多少影响。
　　她们离开，桌上就剩季浮游一人。
　　几乎在季清清、余小鱼两人往卫生间方向走去时，一个戴着口罩、穿着工装的女子先一步进了女厕所。
　　随后不久，不远处一桌三个男子先后站起身来，往卫生间方向而去。
　　大家都喝了不少酒，要上厕所很正常。
　　但三个男子中的其中一人，在拐角时目光却明显扫过了季浮游，这一幕，触发了他的警戒感知。
　　他目光一转，直接落到这个男子身上。
　　两人对视，季浮游的眼神仿佛穿透心灵窗户，窥得他内心深处的恶意。
　　尤其是在扫过他们时季浮游还发现，另两人的目光一直跟在季清清、余小鱼身上。
　　不对劲。
　　季浮游站起身，直往三人而去。
　　枣木烧烤的卫生间在后方，越过卫生间，有一条走廊，可直通烧烤店后方。
　　那里有处平地，平日里停着烧烤店运送材料的面包车。
　　换句话说，可以从卫生间直接离开烧烤店。
　　尽管在原本社会治安下，季浮游预料中的那种事发生概率很低，但……
　　时代不同了。
　　狮子山上，他敢杀人。
　　什么意外都可能发生。
　　何况他精神感知到的恶意绝不会错。
　　看到季浮游大步追来，另两人加快步伐，走向卫生间。
　　先前目光和季浮游对视过的那人迅速向前拦了出来：“卫生间满了，排队。”
　　恶意，更深了。
　　“让开。”
　　季浮游沉声道。
　　“想插队！？给我一边去！”
　　拦住他的那人直接推搡过来。
　　他身上有一点格斗底子，估计练过三五年，但终究只是普通人。
　　体魄能有7点就不错了。
　　他推过来的刹那，季浮游右手闪电刺出，后发先至，精确击打在他颈部的迷走神经反射区。
　　一击，这个身高在180以上的男子直接倒下。
　　这一幕，让两人脸色一变。
　　“插队还打人！？”
　　一人低喝一声，直接朝季浮游扑来。
　　不过，听到外面的动静声，并不是为了上厕所，而是想补妆或卸妆，就在清洗区的余小鱼不禁探出身来，疑惑的道了一声：“小游？”
　　看到探出身的余小鱼，三位男子中的最后一人手上出现一块充斥乙醚味的手帕，直往余小鱼冲去。
　　由于变化太快，余小鱼根本没能来得及做出任何反应！
　　这一幕，季浮游脸色微变，迎向另一位男子的同时，右手瞬间自身侧一张空桌子上的餐具区掠过。
　　在男子的手帕即将捂住余小鱼的脸庞时，一道黑光洞穿而至。
　　“咻！”
　　男子持拿手帕的手腕仿佛被巨力击中，身形顺着黑光射来的方向侧倾，口中更是因疼痛忍不住发出一阵惨叫。
　　“啊！”
　　而迎向季浮游的那位男子亦是在一个照面间，直接被季浮游放倒。
　　紧接着，他大步流星，迅速来到余小鱼身旁。
　　一把扣住惨叫不止的男子，单手将他提起，往旁边的墙壁狠狠一砸！
　　“嘭！”
　　墙壁剧震！
　　巨大的轰响似乎让半个烧烤店都抖了一抖。
　　惨叫的男子直接被剧烈撞击撞的晕眩过去。
　　直到这一刻，余小鱼似乎才终于反应过来发生了什么事。
　　同时也终于看清，制止拿毛巾捂向她脸庞的那道黑光究竟是什么！
　　筷子！
　　竟是一根筷子！
　　“没事。”
　　季浮游低声道了一句。
　　精神力散发。
　　使得他这两个字仿佛拥有着安抚心神的力量，让余小鱼猛然悬起的心瞬间放了下来。
　　而季浮游身形不停，越过余小鱼后直接冲进厕所。
　　正见一人用毛巾，从后方紧紧捂住季清清的嘴。
　　季清清挣扎着，却明显意识越来越弱……越来越弱！
　　当她的意识快要消失时，依稀中，看到季浮游的身影猛然窜出，紧接着，耳边似乎就传来惨叫……
　　她没有感应错。
　　并不是似乎。
　　冲进来的季浮游无比冷静的将手中筷子一甩，精准凌厉的直接射穿了这人的耳朵！
　　鲜血迸射。
　　剧烈的疼痛让她忍不住也发出了凄厉的叫喊。
　　下一刻，扑杀而来的季浮游飞踹而起，一脚踹在她的腰间。
　　狂暴的力量，直接将她踹的倒飞出去，重重的砸在两米外的墙壁上。
　　她身形飞出去的同时，季浮游趁势抓住已然意识涣散的季清清手臂，将她一拉，横抱而起，往厕所外走去。
　　整个过程一气呵成，没有半点多余的动作。
　　“小游……”
　　外面，余小鱼刚将手机从包里拿出来用紧急模式报警，看到季浮游后连忙上前要去帮忙扶住季清清。
　　这样……
　　他才能空出手来，应对不知是否会再次出现的危险。
　　“走！”
　　季浮游抱着季清清，没有半分废话。
　　离开再说。
　　他倒不是担心自己，而是担心季清清和余小鱼。
　　万一还有其他意外发生，他自己无所谓，但却担心会护不住她们两个。
　　迷雾外，有太多方法可以将一个中级精神能力者置之死地。
　　“好。”
　　余小鱼应了一声，迅速跟上季浮游，通过后门出了烧烤店。
　　季浮游稍稍一绕，很快来到了自己的小电驴旁。
　　“骑车。”
　　他迅速将钥匙抛给余小鱼。
　　余小鱼先前自然有过不少骑电动车的经历。
　　并且，在这一刻，她居然表现的十分冷静，没有半点惊慌失措的添乱感。
　　在季浮游抱着季清清上车时，小电驴已经发动，直奔不远处一个治安所而去。
　　“去医院。”
　　季浮游提醒了一声。
　　“是。”
　　余小鱼迅速变化方向。
　　小电驴马力全开，在凌晨一点半的城市道路上以25公里每小时的速度狂飙。
　　一阵金色的光晕洒在小脸紧绷，神情严肃的余小鱼身上。
　　灯光微醺。
　　夜风微凉。
　　吹拂着她的柔顺的长发飞舞，犹如少女的指尖拂过季浮游的脸庞，留下阵阵淡淡的芬香。
　　是洗发水的味道。
　　“不用紧张，没事了。”
　　季浮游道。
　　“啊？”
　　“这些人就是冲着我姐来的，说说，是谁？”
　　“周横！”
　　余小鱼言辞凿凿道：“就是他！今天晚上是公司举办的一次线下聚会，他在清清的饮料中下药，被清清发现后，她直接把饮料泼在了他身上离开了！所以我在打听到她到枣木烧烤时，才第一时间叫你过去！”
　　说完，她有些后怕：“没想到，他居然这么大胆子，敢做出这种事！”
　　紧接着她的脸上已经满是坚决：“报警！一定要让他进去！”

第二十八章 食物
　　报警？
　　很难。
　　他相信司法公正，但法律也是由人执行！
　　“周横，什么来历？”
　　季浮游问了一声。
　　“据说和跃动集团有关，从事健身器材、房屋地产等行业。”
　　余小鱼也是道听途说，了解的并不清楚。
　　“他是清清榜一，几个月前就在骚扰她……”
　　余小鱼说着，稍稍往后瞥了一眼：“我当时之所以一直希望你能留下来帮我，做我的助理，就是觉得有你在公司，也能护着点清清，不至于让她出什么意外。”
　　季浮游默然。
　　有这想法为什么不直接说出来？
　　“好了，先去医院看看她的情况。”
　　他道了一声。
　　“好，清清她不会有事吧？”
　　余小鱼有些担忧。
　　“不知道。”
　　季浮游沉声道：“所以我们要快一点，不然太晚了，说不定……”
　　这个时候……
　　“唔！”
　　一阵迷糊的轻吟从季清清口中传出。
　　由于已经过去十几分钟，又坐着电动车，夹在中间的季清清被冷风这么一吹，已然苏醒过来。
　　“清清？”
　　余小鱼连忙将车停到一旁。
　　季浮游保持好她的平衡。
　　“发生什么事了……”
　　季清清思绪还有些迷糊。
　　“我刚刚问了一下AI，乙醚只要不是量太大，一般就昏迷10到30分钟。”
　　余小鱼道。
　　季浮游回忆那个袭击者才捂住季清清片刻就被自己打断的场景，稍稍松了一口气。
　　“那先回去。”
　　季浮游说着，补充道：“安全起见，先去我那里。”
　　“好。”
　　余小鱼毫不犹豫应了下来。
　　骤遭意外，她确实十分不安。
　　季浮游在烧烤店以一敌四，摧枯拉朽般击败那些坏人的表现堪称惊艳……
　　这个时候，她觉得待在季浮游身边才最有安全感。
　　……
　　电动车很快来到和谐花苑小区。
　　这个时候，季清清已经恢复了一些，只是视觉还有一些模糊。
　　等回到屋中，喝了一瓶冰水后，才总算缓了过来。
　　“发生什么事了？我们不是在喝酒吗？我喝醉了？好像还撞到人了？”
　　季清清道。
　　余小鱼连忙将刚发生的事解释了一遍。
　　紧接着，满是庆幸的拍了拍胸脯：“幸亏小游在，不然的话，后果不堪设想。”
　　“小游？”
　　“小游很厉害，清清，你劝劝他，让他也来闪光吧，有他在，我们再也不用怕那些疯狂的粉丝骚扰了。”
　　余小鱼说着，看了一眼季浮游。
　　“你一个人，真打倒了四个？你不是练武不到一年吗？”
　　季清清有些难以置信。
　　“很显然。”
　　季浮游正色道：“我就是万中无一的练武奇才！”
　　余小鱼认可的点了点头。
　　大半年就能练到这种程度，不是练武奇才是什么。
　　“好了，这件事必须得有后续，我先打个电话给薇薇姐，我倒要看看，这件事薇薇姐管不管。”
　　“不应该直接报警吗？”
　　余小鱼道。
　　季清清摇了摇头：“那周横很有背景，报警未必有效，万一他在治安署也有人脉，很容易自投罗网！”
　　说着，她补充一声：“就算真报警了，现在的司法偏向于为有钱人服务，而他们，有的是钱和我们打官司，所以，我们得借助闪光的力量。”
　　季浮游没有说话。
　　季清清看得很清。
　　这个世界的阶级固化比地球更严重。
　　大商联邦……
　　普通人斗不过权贵已成共识。
　　“这么晚了，因为我的任性害你们这个时候还在担惊受怕，这是我的错，接下来的事我来解决，你们先休息。”
　　季清清结束了讨论。
　　“清清，你说哪里话，我们一起想办法……”
　　余小鱼要说什么，季清清已经摇了摇头：“明天再说。”
　　除非她们不打算在这一行做下去了，否则，最终结果估计也只是让周横赔钱了事。
　　以后……
　　靠自己小心。
　　“那先休息吧。”
　　季浮游道。
　　他也想不到什么好的解决办法。
　　看了一眼光鲜靓丽的余小鱼、季清清，再看了看这个有些逼仄的房间……
　　他心中不禁生出一种买房……
　　再不济也得租套好房子的念头。
　　“你们睡卧室，我睡客厅，我去给你们换一套被单。”
　　季浮游道。
　　“小游，你也累了，别麻烦了，将就着睡一晚上。”
　　余小鱼拦了拦。
　　“还是换一下好。”
　　季浮游站起身，进了卧室忙碌起来。
　　不多时，换好被单。
　　两人趁机稍稍清洗了一下。
　　待得两人入了卧室，关上门，季浮游却睡不着，在沙发上查看手机。
　　跃动集团规模不小，有15亿左右的估值。
　　那周横……
　　属于持股人之一。
　　身家上亿。
　　当今大商内忧外患，失业率居高不下，1%的人掌握99%的财富，为了生存，铤而走险者不在少数。
　　买条人命一两百万都够用了。
　　周横作为亿万富豪，养几人卖命轻而易举，难怪行事这般肆无忌惮。
　　这种人，普通人接触不到。
　　可一旦接触到，并得罪了他们，对普通人来说，不啻于天塌了。
　　告？告不赢！躲？躲不开！
　　这个问题……
　　无解！
　　季浮游思绪片刻，不禁心浮气躁。
　　他一把从沙发上坐了起来。
　　明明凌晨3点了，却怎么也睡不着。
　　心里压着事。
　　“不行，今天必须将这件事解决。”
　　他不想因为意外打乱自己的生活节奏。
　　可意外找上门来他有什么办法？
　　作为男人，不可能将问题交给季清清。
　　况且……
　　他心里很清楚，季清清也没办法。
　　面对权贵压迫，普通人根本无路可走。
　　要么，当作事情没有发生，认了、忍了。
　　要么……
　　让事情不再发生！
　　“打官司，走正规渠道，我们这种无权无势小老百姓绝对奈何不了周横！”
　　那就只剩一个办法！
　　季浮游思绪骤然清明！
　　效仿权贵！
　　权贵为什么做了坏事能睡得着觉？
　　那是因为，他们解决不了问题，就解决出问题的人！
　　他，可以有样学样！
　　季浮游当下拿出手机，拨通了江逾白的电话。
　　凌晨3点，江逾白显然睡了，手机响了好一会儿他才接通。
　　“季小哥？出什么事了？”
　　江逾白直奔主题。
　　他显然猜到，季浮游这个时间打电话给他绝对有事情让他处理。
　　“龙渊商行手眼通天，帮我找个人。”
　　“你说。”
　　“跃动集团的周横，我要他现在的位置。”
　　“周家老四？”
　　江逾白一怔，紧接着马上道：“给我5分钟。”
　　“等你消息。”
　　季浮游挂断电话，同时进一步搜索起跃动集团的消息。
　　在他查找资料时，江逾白的消息发送过来。
　　“周横今晚参加了一场酒会，回来后一直在龙湖庄园21号别墅。”
　　“谢了。”
　　季浮游也没有多说什么。
　　心里记下了这个人情。
　　“季小哥太客气了，需要我帮忙吗？”
　　江逾白提供这个消息时，显然已经选好了站队。
　　“不用，忘记今晚的事，睡个好觉。”
　　“行，有需要再给我打电话。”
　　“嗯。”
　　季浮游挂断电话。
　　他仔细的感知了一番卧室。
　　卧室还有响动。
　　尽管已是凌晨3点，可发生这么多事，她们显然没那么容易睡着，两人在被窝里不知在窃窃私语什么。
　　季浮游耐心等待。
　　直到将近4点，卧室里的动静才消停下来。
　　当下，季浮游起身，带上剑，钥匙，悄无声息的出了门。
　　发动小电驴，以最快时速在马路上狂奔。
　　夜风凛凛。
　　季浮游举目瞭望，透过路灯洒下的光幕，夜空漆黑无亮。
　　但他的内心，却已经离奇的平静下来。
　　迷茫浮躁只是能力不够，可他知道自己的底气在哪。
　　迎着风……
　　一如当初在伏龙山上拿着撬棍走入迷雾！
　　不再迷茫！
　　不再浮躁！
　　不再无力！
　　伏龙山，他打破了自身枷锁！
　　从温禽，化为猛兽！
　　这一夜，他将打破规则制度的枷锁！
　　一跃晋升食物链顶端！

第二十九章 猝死
　　15分钟后，季浮游来到龙湖庄园外。
　　龙湖庄园作为高档小区，安保很不错。
　　但随着季浮游将精神力和11点体魄的优势发挥到极致，所有巡逻人员都被他提前避开，一些摄像头、感应仪器，也被他提前发现。
　　不到5分钟，他已出现在21号别墅外。
　　别墅灯火通明。
　　楼下有一些人影晃动。
　　楼上不少房间开着灯。
　　季清清、余小鱼不知道一根筷子射穿一个人的手腕意味着什么，但这位周横周总显然知道一些内幕，以至于颇为慎重。
　　季浮游靠近别墅，精神力高度集中，能敏锐听到从二楼传来的打电话声。
　　“对，快一点！我从百叶集团那要来的资料显示，他最早下单购买训练器材是9月份，也就是最多练武两个月！这么点时间，练出明劲就是极限了！没问题？”
　　季浮游根据网上找到的周横视频，对校声音……
　　是他。
　　“狮子搏兔亦用全力，许馆主，你至少给我派一位中级武师……我的人会带枪过去协同，以防万一，处理完毕后，哪里有迷雾了，就丢进去。”
　　果然是权贵行事风格。
　　和他想到一块去了。
　　看了一眼二楼一处阳台……
　　季浮游身形稍稍后退，几个起步，一纵而起，在墙壁上一个借力，手脚并用，迅速上了二楼。
　　得益于像这种高档别墅都没有安装防盗网的习惯，上了阳台的季浮游循着声音，飞身一纵，精准落到主卧室窗台上。
　　此时周横仍在打电话，忽略了窗户处传来的声音。
　　直到季浮游翻窗进入房间时，这位身家上亿的富豪才骤然惊醒。
　　“是你！？”
　　他脸色一震，紧接着就要第一时间大声呼喊：“来……”
　　早已准备妥当的季浮游第一时间将天帝荡魔图中一尊魔神的影像观想而出，以精神力为媒介，透过眼神对视，瞬间轰入周横精神世界。
　　霎时，一种前所未有的恐惧在他心间蔓延。
　　可他整个人却仿佛被梦魇镇住了一般，明明意识到恐惧如附骨之疽渗透而来，却偏偏控制不住自己的身体，动弹不得半分！
　　镇魂咒！
　　经历过大风大浪的周横很清楚，他绝不可能被持剑闯入房屋的季浮游吓得难以动弹。
　　这是精神秘术！
　　精神刻度15以上才能释放的精神秘术！
　　精神刻度破15，至少都是中级精神能力者！
　　若沉淀打磨完成精神液化，更能拿到副高级职称，成为市政执行官、委员会会长那等人物的座上宾！
　　季浮游！？
　　除了练出武道明劲外，竟然还是一个精神刻度15以上的精神能力者！？
　　在周横瞪大眼睛，露出惊恐时，季浮游快速来到他身侧。
　　精神能力者有精神能力者的战斗方式！
　　靠着精准的劲力控制击打穴位！
　　尤其是教他练武的陆星沉暗劲大成，更是一位打穴高手。
　　他瞬间抬手，劲力震荡，击打周横喉部迷走神经丛与声带肌群，紧接着劲力凝聚，对准他心俞穴一指点出。
　　半生不熟的劲力勃发，直透体表。
　　这个位置，将会导致去甲肾上腺素飙升，心肌β1受体疯狂激活！
　　再加上镇魂咒极度惊悸带来的影响……
　　双管齐下，周横体内的肾上腺素飙升数十倍，心率骤升至250bpm！
　　顷刻间，周横瞪大了眼睛，死死盯着季浮游。
　　这一刻，他甚至能在镇魂咒的震慑下蠕动嘴唇……
　　“饶……饶命……”
　　可惜，季浮游不敢有丝毫停顿。
　　武者也好，精神能力者也罢，在这个时期远远称不上无敌！
　　只要命中，一颗子弹就能让一位正高级精神能者饮恨当场！
　　在这种情况下，面对已对他动了杀心的周横，季浮游只得有样学样，效仿学习！
　　周横眼中写满恐惧，颈部静脉怒张如蚯蚓，喉头溢出“咯咯”声，这是肺水肿泡沫上涌至气管发出的声响。
　　为了避免节外生枝，季浮游用力捂住了他的嘴，生怕他大叫出声，弄得他不得不将所有被惊醒的人统统杀死。
　　好在，这一过程并未持续多久。
　　数十秒，神情恐惧、狰狞的周横眼神渐渐涣散。
　　他的挣扎、反抗，伴随着不甘和绝望，尽数陷入沉寂。
　　当感应到他彻底失去生息时，季浮游微微吐出一口气。
　　他将周横尸体放下……
　　“没有留下任何伤口。”
　　他道了一声。
　　肾上腺素的半衰期只有几分钟。
　　怎么查都是周横自己身体差，还熬夜到4点多导致猝死。
　　当然了，他知道，他这事办的有些粗糙。
　　专业人士有很大概率怀疑属于他杀。
　　但没办法。
　　杀人，他不是专业的。
　　做到不留痕迹已是极限。
　　再说了，周家从事房地产行业，而十几年前房地产快速发展的那些年，哪个发财之人手上没沾染鲜血？
　　他的敌人肯定不止一个两个，未必会追查到他们身上来。
　　如果周家，或跃动集团的人真的不依不饶，宁可错杀也不放过，找上门来……
　　那他只得再跑一趟跃动集团。
　　斩草除根。
　　“希望我这个‘熬夜猝死’的现场能瞒得过治安署和周家人。”
　　季浮游连周横手上的手表，以及房屋中可能存在的财物也顾不得收集。
　　来到窗户边，激发精神力感知了一下外面后，抓住机会，身形纵起，已自二楼一跃而下。
　　出了21号别墅季浮游快速消失在夜空中。
　　在离龙虎庄园不远处找到自己的小电驴后，季浮游迅速骑车离开，返回到和谐花苑小区。
　　开了门，回到家，他仔细感知了一番季清清、余小鱼两人的睡眠状态，待察觉到她们睡的尚还安稳，不像半途醒过时，微微放下心来。
　　“治安署的人办事向来欺软怕硬，对于上位者，哪怕明知道对方杀了人，仍得讲证据、讲法治，可对普通人，只要有怀疑就直接强行带走，传唤令、逮捕令都不用！胆敢质疑半分直接妨碍公务、寻衅滋事处理……”
　　季浮游思绪流转。
　　所以，未免周家人直接无差别针对所有嫌疑人，最好的办法，是让自己也成为上位者！
　　至少……
　　得有一定的身份！
　　让寻常治安署普通员工不敢轻易造次。
　　获得身份问题，现在结交权贵已经来不及。
　　那么，只能靠自己！
　　“上层那些大人物很希望精神能力者进入迷雾，猎杀异兽，获取源晶……所以，对狩猎者、狩猎者极其宽容，一旦成为了狩猎小队队长，就会像那些大资本一样，享有一项特权——非重大违法行从轻处罚，对首次非重大违法行为不予惩罚。”
　　如果他没记错，中级精神能力者就能申请组建狩猎者小队。

第三十章 后续
　　季浮游冥想炼神。
　　但在早上7点时分，电话响了起来。
　　季浮游看了一眼号码，接通：“江老板？有事？”
　　“呃……”
　　电话那头的江逾白一时语塞，似乎不知该说什么。
　　好一会儿才道：“我是一时没控制住才打了这个电话，如果你再晚接一秒，我已经挂断了……”
　　“无妨，有什么事你说。”
　　“没什么事……”
　　江逾白犹豫了片刻，终究压低了一些声音：“龙湖庄园那边有些动静，好像是跃动集团董事周横突发性心肌梗死，因抢救不及，不幸去世。”
　　“去世了？”
　　季浮游问了一声：“确定是因为突发性心肌梗死导致去世吗？”
　　“目前我掌握的消息便是如此。”
　　江逾白回应道。
　　语气有些欲言又止。
　　不过……
　　他终究没有将心中的疑问问出来。
　　就像凌晨那个电话说的，忘记晚上发生的事。
　　当下，他开口道：“我听说季女士昨天晚上遇到了一些狂热的粉丝袭击？我建议你请一个金牌律师，起诉他们，并让治安署配合对那些侵犯季女士人身利益的人进行抓捕，给予他们应有的惩戒！”
　　季浮游被他这么一提醒，心中一动。
　　律师！
　　确实是和治安署、司法院扯皮的最佳人选。
　　他卡里还有110多万，这笔资金，扯上一两年都不成问题。
　　“那就有劳你帮我推荐一个合适人选了。”
　　“交给我，你给我个地址，我这就让他去找你。”
　　“好。”
　　季浮游说着，补充一声：“我对这位跃动集团董事突然去世挺好奇，他们的动静你帮我留意一下。”
　　“行。”
　　江逾白没怎么迟疑便应了下来：“有最新动向我第一时间告诉你。”
　　“好。”
　　季浮游挂断电话，同时用星讯将地址发了过去。
　　这个时候，他听得卧室里传来一阵动静。
　　房屋隔音很差，季清清、余小鱼两人睡的也并不安稳，他的电话声显然让两人醒了过来。
　　很快，穿好衣服的季清清走了出来。
　　“小游，这么早醒了？”
　　“嗯。”
　　季浮游看了她一眼：“不再睡会儿？”
　　“睡不着了。”
　　“不用担心。”
　　季浮游道：“我通过关系请了个律师，到时候陪你一起去公司。”
　　季清清微微一怔，紧接着点了点头，洗漱去了。
　　谈条件时有个律师在确实更令人安心。
　　半小时不到，一辆车在这栋楼房外停了下来。
　　紧接着，一个西装革履的男子带着两位助理上了楼。
　　季浮游开了门，看到三人的第一时间便落到中间一个三十来岁的男子身上。
　　“白律师。”
　　不是他认识白桦。
　　而是他身上那阵淡淡的精神波动，让季浮游确定了他的身份。
　　精神刻度到15时，会衍生出一种类似于精准感知的天赋。
　　这种天赋对自己有效，对其他人同样也有轻微效果。
　　他判断不出白桦的精神刻度有多少，但能确定，他必然练出了精神力。
　　季浮游打量白桦时，这位律师也在打量着他。
　　原本对一个住在这种地方的人居然值得江逾白用一个人情请动他，他还有些意外，可在看到季浮游时，这种疑惑顿时解开了。
　　精神能力者！
　　且在他身上……
　　他感受到了一丝不自觉的压力。
　　对方的精神刻度比他高！
　　且不止高了一丁半点！
　　一时间，白桦的态度稍稍热情了一些：“季先生。”
　　“白律师里面请。”
　　季浮游带着三人进来：“地方简陋，白律师和两位见谅。”
　　“山不在高有仙则灵。”
　　白桦微笑着道。
　　屋内，季清清、余小鱼两人已经洗漱完毕。
　　看到两人，白桦眼中闪过一丝惊讶。
　　接着，似乎想明白了什么，心中一定。
　　“姐。”
　　季浮游道：“你来说说昨天晚上发生的事，并将你的述求告知白律师。”
　　季清清点了点头。
　　详细将自己和周横的冲突，以及昨天晚上的遭遇说了出来。
　　末了，才补充道：“我的述求是，周横必须向我们道歉，为他对我们造成的惊吓赔偿精神损失费，并写下书面保证以后不得再对我们进行骚扰……”
　　“季女士，精神损失费好说，但道歉、和写下书面保证书恐怕不行了。”
　　白桦笑了笑：“根据我得到的最新消息，跃动集团的周横昨天晚上突发急性心肌梗死，因抢救不及，已经去世了。”
　　“去世了？”
　　季清清一怔。
　　一旁的余小鱼也忍不住睁大了眼睛：“周横死了？”
　　紧接着，她一拍手：“好啊，亏心事做多了，遭报应了。”
　　一旁的季浮游亦是附和一声：“必是昨天晚上派人绑架的事暴露了，他担心受到法律制裁，惶惶不安，这才引发心肌梗死，一命呜呼！”
　　季清清白了他一眼。
　　亿万富豪，还是从事房地产行业的亿万富翁，这种人，怎么可能因绑架未遂产生的后果而吓得猝死？
　　不过，人死了，那么……
　　“周横突然死了，我们会不会有麻烦？”
　　“请季女士放心，没证据表明周横猝死和季女士你有直接关系，周家人想帮他打官司的话，无论他们请谁来，我都接着！绝不会让季女士和季先生有任何损失！”
　　白桦自信十足。
　　他的自信，通过精神力传递，似乎也感染了季清清、余小鱼，让两人不由自主放松下来。
　　“既然周横死了，未免引发不必要的麻烦，昨晚枣木烧烤的意外，我们就当不知情，并将那四人当作狂热的粉丝。”
　　季清清当机立断。
　　“不追究了？”
　　季浮游问了一声。
　　“人都死了还怎么追究？自认倒霉！”
　　季清清对于其中得失看得很清：“只要周家人别因此讹上我们就行。”
　　余小鱼也点了点头。
　　虽然她昨天晚上受到了不小惊吓，但她们本性善良，盛怒之下，也只是说要将周横送进去坐牢。
　　眼下……
　　周横死了。
　　人死恩怨消，她们自然不好再不依不饶。
　　“这一点我可以向两位保障，周横的死绝对影响不到两位女士身上来。”
　　白桦满怀正色道。
　　季清清、余小鱼听了，俏丽的脸上同时露出笑容。
　　一时间，真有一种芳满人间，万物春回之感。
　　昨天晚上，还是忧心忡忡。
　　周横这位亿万富翁带来的压力如同阴霾一般压在她们头顶，让她们寝食难安，辗转难眠。
　　结果一早上，竟已听得这个好消息。
　　周横死了，危机解决了。
　　尽管她们吃了点亏，但……
　　对她们这些普通人来说，这已经算是最好的结果了。

第三十一章 调查
　　龙湖庄园21号别墅。
　　周家人、跃动集团几位董事的代表、治安署专业人员，以及别墅中的其他人尽数聚在现场。
　　熙熙攘攘足有三四十个。
　　“许少阳，你们六人就在楼下待着，却一点发现都没有，我父亲一个月三百万请你们六人过来，你们就是这么负责他人身安全的！？”
　　一间房屋中，一个看上去二十六七的青年正对一个三十来岁的男子厉声训斥。
　　尽管男子身材壮硕，孔武有力，可被青年训斥的仍然不敢反驳一言。
　　这个时候，一个年约四十，看上去充满成熟风韵的妇人和一个十五六岁的少年走了进来。
　　看到训斥许少阳的青年，皱眉道：“周放，事情都已经发生了，现在最重要的是马上将凶手揪出来，让凶手为自己做过的事血债血偿！”
　　被称为周放的男子眯着眼睛看了妇人一眼。
　　冉晴。
　　他的后妈，一个强势霸道的女人。
　　周横能在跃动集团身居高位，身家上亿，她，以及她娘家势力的帮助功不可没，以至于她也常仗着功劳，在这个家中颐气指使。
　　“凶手必然要找出来，不过，专业的事要交给专业的人做，我们这些外人，不应该在旁指手画脚。”
　　周放道。
　　口中的“外人”显然意有所指。
　　“周放，你爸都死了，这个时候不能靠我们自己，还能靠谁？你如果不想继续追查此事，我来！我丈夫不能死的这么不明不白！”
　　冉晴言辞凿凿。
　　“哦，那你现在做了什么？”
　　周放淡淡道。
　　“我已经调动人脉，查了周横他这些年来得罪过的所有人，这些人，有一个算一个，一个都别想跑！”
　　冉晴锵锵有力道。
　　周放皱了皱眉头。
　　他父亲的对手可不少，一些人他们都惹不起，冉晴这个女人不分青红皂白一顿查下去，别到时候惹祸上身。
　　这个时候，一个穿着制服的男子带着下属从屋内走了出来。
　　见状，周放连忙迎了上去：“张队长，怎么样？”
　　“还不好确定，我去接一下苏四少。”
　　被称为张队长的男子回了一句，匆匆下楼。
　　“苏四少？”
　　周放一怔。
　　能让在治安署中都排得上号，甚至有望竞争副署长的张铭队长如此重视时，并且尊为苏四少的，唯有白沙集团掌舵人苏海的第四子，苏真了。
　　相较于市值仅15亿的跃动集团，白沙集团的市值超过400亿！
　　这其中，苏家各脉占了三分之一。
　　相较于苏家这等庞然大物，周家不过小角色罢了。
　　眼下苏四少这等在苏家都堪称举足轻重的人物到来，周放、冉晴不敢有丝毫怠慢，迅速下楼，迎了上去。
　　很快，在一堆人，包括跃动集团几位董事代表，周家两位在跃动集团颇具实权的叔叔伯伯拥簇下，一个看上去二十五六，戴着金丝眼镜，看上去斯斯文文的男子上了楼。
　　“根据我们调查，行凶之人不止有良好的武者底子，应该还精通精神手段……”
　　房屋内，治安署张铭进行着介绍，末了才道：“涉及到精神体系的作案手法，我们的经验已经不再适用，所以只能请苏四少来帮忙……”
　　“嗯。”
　　苏真应了一声，直接来到了周横的尸体旁，检查起来。
　　这期间，周放身旁不远处两人窃窃私语：“原本我以为苏少会随便派个人过来，不曾想他居然亲自来了。”
　　“感受到星盾集团那一位的压力了，得多在外走动走动，刷刷存在感。”
　　另一人回应着。
　　周放没有理会，很快来到屋内，带着一丝谄媚：“苏少，有什么需求尽管开口，周家上下感激不尽。”
　　“有线索吗？”
　　苏真却没理会周放，转而望向张铭。
　　张铭没有说话，急于在苏真面前好好表现的冉晴已然将一份名单递了过来：“我调动人脉已经查出了十三个可疑人选，请苏少过目。”
　　“查到了？”
　　张铭皱了皱眉头。
　　冉晴明明查出了资料却没有第一时间交给他？
　　苏真没有说话，接过资料，扫了一眼，眉头一皱。
　　他直接将资料交给身旁一位自己带来的助理：“查查他们的社会关系，结仇原因，以及，是否有精神能力者人脉。”
　　显然，他压根信不过周家的情报能力。
　　“是。”
　　助理应了一声，很快忙碌去了。
　　十几分钟，他已经重新返回，递上一份资料。
　　苏真扫了一眼，目光稍稍在第十三人，一个叫“季浮游”的初级精神能力者身上停顿了片刻。
　　周横临死前，曾下令让人绑架他的姐姐。
　　且他在周横死前还出现过龙湖庄园外围。
　　只是……
　　初级精神能力者？
　　这个时候，从外面查了一圈的张铭重新走了进来，笑着道了一声：“苏少，可有什么发现？”
　　苏真沉吟片刻，最终道：“你们不是已经有结果了吗。”
　　他神色平静：“年纪大了，还熬夜到这个时候，心肌梗死导致猝死。”
　　此话一出，周放、冉晴，包括周横的哥哥、弟弟，同时一愣。
　　就连张铭亦是有些诧异：“苏少，真是猝死？”
　　“你们请我来，不已经有相关猜测了么？”
　　苏真平静的回应了一句。
　　“这方面我们自然不及苏少专业。”
　　张铭笑了笑，紧接着道：“既然苏少都已经确定了，那就可以结案了，确实是周先生年事已高，仍维持着高强度工作，兼之常年熬夜才引发心肌梗死，不幸去世……”
　　“等等！”
　　这个时候，周放忍不住站出来出言打断：“张队长，这分明是一场谋杀！我爸被人潜进来，杀死在屋内，很多痕迹都可以证明这一点！怎么可能会是猝死！？”
　　“周总刚去世时，很多人进入房屋进行抢救，破坏了第一现场，那些痕迹，未必是凶手留下的。”
　　张铭耐心解释道。
　　“不可能，我们聘请的几位安保人员专业性不差，不可能不知道保护现场的道理……”
　　周放重重道：“这必然是有人行凶！且凶手利用精神系手段诱发我父亲心肌梗死，手段极其残忍！我们周家必然要追查到底！”
　　“都说了他是猝死了，你们还想怎么查！”
　　张铭皱眉道。
　　“治安署不查，我们自己查！公道自在人心！我爸绝不能这么白死了！”
　　周放义正言辞。
　　他必须要将旗立起来！
　　这样才能在周横死后，在和冉晴、两位叔伯的遗产争夺中获得最大利益！
　　“爱查查去，根据我的判断，出手者，十有八九是一位副高级精神能力者！”
　　苏真有些不耐道。
　　副高级精神能力者！？
　　周放义正言辞的话语顿时一僵。
　　冉晴，和另外两位周家话事人亦是眼瞳剧缩。
　　“副高级精神能力者！？”
　　楚州首府赤阳市那一大族的笑话，星光市各家皆有听闻。
　　一位副高级精神能力者，轻松让对方损失几十亿，对方还一无所知。
　　这种事落在他人身上是个笑话，可如果落到自己身上……
　　想想已经不寒而栗。
　　那种资产数百亿的大族都挡不住，小小周家……
　　乃至跃动集团，对方只要愿意，有一百种方法可以将他们玩死！
　　“我劝你们最好识相点，对方没有斩尽杀绝的意思，这事就当结束了，再继续闹下去，最终，你们周家死的可就不止周横一个了。”
　　苏真冷哼一声，言罢，转身离去。

第三十二章 改变
　　熬夜猝死！
　　张铭给周横之死定性后，便和苏真等人一起，带队离开了。
　　至于说主持正义将那个“副高级精神能者”绳之以法……
　　证据！
　　法治社会，要讲证据！
　　以现在针对精神能力者相关法律尚不完善的前置下，想找到一位副高级精神能力者直接的杀人证据，简直天方夜谭！
　　即便有一些间接证据，且凭对方的身份、实力、财力，律师一请，官司一打好几年。
　　这几年里，那位副高级精神能力者或许拿不出解决问题的方案，但有的是手段解决提出问题的人。
　　为了发家本就不干净的周横招惹上这么一个大麻烦，甚至背负生命危险……
　　张铭他们还没有“正义”到这种程度。
　　治安署的人离开了，跃动集团几位董事代表亦要周横得罪了一尊副高级精神能力者的消息告知背后的董事，纷纷离去。
　　只剩下周放、冉晴、两位周家人面面相觑。
　　其中，周放的叔伯已经预料到，跃动集团一些人必然趁机向他们周家一脉发难。
　　联想到他们的利益可能因此受损，两人亦是有些坐不住了。
　　“相信专业人士的判断，是我们自己弄错了。”
　　“既然和张队长一起来的法医都说了，是劳累过度导致猝死，那只能这样了，尽快让二弟入土为安吧。”
　　两人说着，就要告辞离开。
　　周放张口，想说些什么。
　　可冉晴却是跟上了两人，道：“未免有人在集团里搅风搅雨，我们还是尽快回去处理集团之事。”
　　说着，她将身边那位十五六岁的少年拉上前来：“周煜可是你们的亲侄子，身上流着周家的血脉，你们不能不管。”
　　两人看了一眼周煜，再看了一眼周放……
　　他们内心深处还是和周放更亲近一些。
　　但可以预见，因为周横身死，周家在跃动集团的影响力必然受到影响。
　　为了将这种影响力降到最低，他们最好借助一些外力。
　　而外力方面……
　　周煜这边显然比没了妈的周放大得多。
　　当下，两人点了点头：“好！”
　　周放见状，顿时看不下去了：“不行！我爸留下了遗嘱，如果他出了意外，他掌握的股份……”
　　“遗嘱？同样是儿子，怎么可能一丁点都不给周煜留？这不符合常理，我怀疑那份遗嘱是你伪造的！”
　　冉晴毫不犹豫否决了。
　　“怎么可能是伪造……”
　　周放厉声反驳。
　　一时间，21号别墅内为了争夺遗产，爆发出剧烈争吵。
　　利益当前，周横死了？谁是真凶？
　　无人顾及。
　　……
　　季浮游是在上午11点得到这个消息。
　　并且，消息是江逾白亲自上门带来的。
　　和谐花苑小区外的一家奶茶店。
　　“定性了？熬夜猝死？”
　　季浮游抬了抬头。
　　“对，所有人一致认定，周横是因常年维持高强度工作，身体早已处于亚健康状态，再因晚上操劳过度，忙碌到凌晨4点，最终心肌梗死不幸去世！”
　　江逾白重重道。
　　其实，在说出这番话时，他心里十分别扭。
　　甚至有些荒谬！
　　猝死！
　　一个亿万富豪没有私人医生也就罢了，连定期去医院检查的时间都没有，说死就死，还真长见识了。
　　不过他很清楚。
　　当所有人都觉得一件看似不合理的事情却被所有人合理接受了，那么，其中的真相必然被一种不为人知的力量扭曲。
　　能扭曲这种真相的力量……
　　不是他一个小人物……
　　稍微大一点的蝼蚁能轻易碰触。
　　所以……
　　“这就是真相！”
　　江逾白补充着：“周横一下子死了，跃动集团不少人都盯着他手中的股份，周家内部也因为周横留下来的遗产争执不休，闹得很僵……估计没工夫再去管其他事了。”
　　“这样啊。”
　　季浮游微微思忖。
　　他都做好了被治安署调查的心理准备，请好了白桦这种顶尖律师以备长时间拉扯，结果，事情就定性为熬夜猝死了？
　　治安署表现的太不专业了。
　　他觉得这件事里有哪里不对劲。
　　可到底不对劲在哪里，上辈子也没接触过什么大人物的他分析不出来。
　　无论如何，这算一个最好的结果。
　　当然，考个中级精神能力者职称、申请组建一支狩猎者小队的计划还得实施。
　　“有最新消息我第一时间通知你。”
　　江逾白笑了笑。
　　眼见季浮游有意停下了这个话题，他试着转移话题：“时间不早了，一起吃个饭？星雨几天前说她找到了一家宝藏餐馆，对那些美味形容的一个天花乱坠，一起去尝尝看？”
　　季浮游本身对美食兴趣不大。
　　顶尖餐厅、路边摊对他而言没什么两样。
　　尤其是……
　　“下次吧。”
　　季浮游道：“要去一趟天都，买票了，12点整，不好改。”
　　“天都市？”
　　江逾白微微一怔。
　　季浮游去天都市……
　　能是什么事？
　　绝对和精神能力者有关！
　　再联想到他从周家那边打听到的消息——杀死周横的，疑似一位副高级精神能力者……
　　副高级！？
　　这等人物，整个星光市都没几个！
　　人口6600万的楚州都不过数十位，且大半集中在首府赤阳！
　　但精神刻度超过15，展现出类似于副高级效果……
　　对季浮游来说，却绝非奢望。
　　毕竟，季浮游在拿到初级精神能力者证书时，就被天都市人社部开出了C级天才的筹码想要将他留在天都市！
　　眼下……
　　他精神刻度真到15了！？
　　“那行，你忙，你有事先忙！”
　　江逾白脸上露出发自内心的笑容：“我正好将期待压一下，这样一来如果那个餐馆真有星雨说的那么美味，必然能带来双倍享受。”
　　“好，到时候再约。”
　　季浮游微微颔首。
　　“季小哥什么时候有空了直接联系我，我随时有时间。”
　　江逾白快速道。
　　看了一眼时间，他主动道：“我送你？”
　　“去一趟高铁站半个多小时，就不麻烦你来来回回跑了。”
　　“嗨，什么麻烦不麻烦的，我1点多也要去高铁站接人，正好送你过去，在那边对付一顿饭就差不多了。”
　　江逾白说着，为了证明说服力，拿出手机，翻出一段聊天记录。
　　赫然是一个女子发来的信息：“白大哥，人家1点33到站哦，可不可以来接接人家。”
　　当然，这个消息他没有回复。
　　季浮游估计……
　　江逾白每天收到的类似消息不会太少。
　　不过，他连这一招也搬出来了，季浮游也不好拒绝：“那就谢了。”
　　“客气了，顺路的事。”
　　江逾白说着，问了一声：“有什么东西要带上吗？我上去帮你拿？”
　　“不用，也就待一晚，明天就回来了。”
　　“那行。”
　　江逾白当下开车，载着季浮游直奔高铁站而去。

第三十三章 投效
　　中州之行，波澜不惊。
　　不过，在考核时，他控制了自己精神刻度，仅勉强通过15刻的标准值。
　　人，得为自己留点底牌。
　　虽然有所保留，可精神数值达标，拿到中级职称毫无悬念。
　　15点精神刻度的中级精神能力者，比10点精神刻度、完成精神力雾化的中级精神能力者，含金量要高得多。
　　可惜，含金量虽高，却达不到让天都市拿出B级人才的待遇进行挽留。
　　季浮游换了证书，去旁边提交了狩猎者小队申请。
　　这个申请比他想象中更快。
　　除了确认他是一个中级精神能力者外，全无审核！
　　从这一点可以证明，上面恨不得只要迷雾显现，有能力的人都深入其中，击溃其中的异兽。
　　目的……
　　或是为了获取源晶，或是制止迷雾蔓延。
　　“看样子那些真正最顶层的人物对迷雾的了解要比中高层多得多，他们……或许从某些数据上预料到了那个最悲观的结局，所以开始防范未然，哪怕予以精神能力者、武者一定特权，实现某种程度的纵容。”
　　季浮游心有所悟。
　　侠以武犯禁！
　　这种不可控的力量对国家政府来说，应当严格管制才是。
　　大商周边一些国家便是这种策略。
　　以大商对社会的掌控，可以轻松做到这一点。
　　但他们却没有。
　　近半年反而有推波助澜的趋势。
　　显然，他们预见的结果比侠以武犯禁带来的治安恶化更差。
　　差到……
　　社会解体！
　　乃至，亡国灭种！
　　……
　　拿到中级精神能力者证书后，季浮游回到星光市。
　　在打个电话关心了一番季清清的状态后，他又去了一趟黄龙洞，确定了黄龙洞确实就是梦境中巨蝎出没之地。
　　紧接着，他将目光转向了大梦真经的修行，用心构造起真实幻境。
　　接连数日，并无进展。
　　倒是武道，得益于16刻精神数值带来的优势，使得他拿捏劲道可谓一日千里。
　　照这个趋势，根本用不着等一两年，三五年！
　　恐怕半年以内，就能顺利将暗劲打出来。
　　这种进度，让陆星沉隐隐意识到了什么。
　　一时间，他开始详细打听精神能力者的种种神异。
　　……
　　登峰武道馆。
　　季浮游看着一次次打出暗劲，体力消耗严重，已经有些无以为继的陆星沉，道了一声：“今天就练到这里吧。”
　　“好！”
　　陆星沉吐出一口气，去一旁拿毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　季浮游道。
　　此时，他已经有些明白为什么暗劲大成的陆星沉都不是金牌武师。
　　续航太差了。
　　“等一等。”
　　陆星沉叫了他一声。
　　紧接着道：“你住在和谐花苑？正好顺路，一起过去吧。”
　　季浮游有些奇怪。
　　不过，精神力提升，使得他对他人情绪感知也变得敏锐，隐隐意识到，这是陆星沉有话想对他说。
　　思忖一番，他也没有拒绝。
　　不多时，换了一身衣服的陆星沉出来，和季浮游一起出了登峰武道馆。
　　时间才下午5点，天色尚早，适合压马路。
　　可惜身边是个男人。
　　好在，陆星沉虽然心事重重，可走了几十米，总算说话了：“很快我就教不了你什么了，甚至，几位金牌武师也教不了了你，他们几个的水平我知道，真打起来，都不是你的对手。”
　　说着，他顿了顿：“毕竟，你的主修方向是精神。”
　　“陆武师过奖了。”
　　季浮游谦虚回了一句。
　　但却并没有否认他几位金牌武师打不过他的说法。
　　毕竟以他现在的精神刻度，一记镇魂咒下去，精神刻度10以下，没有人能挡住。
　　别说金牌武师了，就连那位体魄18.3的馆主，精神刻度没有堆上去的话，也可能被他以镇魂咒控制、击杀。
　　当然了，他的精神尚未液化，施展镇魂咒需要不少时间准备，除非偷袭，否则，对方不会给他那么多的准备时间。
　　且如果对方精神刻度10以上，能抗住他的镇魂咒，他11点的体魄，在这样一个副高级武师面前，也是一个抬手被拍死的下场。
　　“我只是在阐述事实。”
　　陆星沉说着，笑了笑：“实际上，我和几位金牌武师都交过手，最好的战绩也只是平局。”
　　季浮游看了他一眼。
　　对这个战绩结果并不奇怪。
　　“我只要不是暗劲勃发打在他们的要害位置，根本伤不了他们，他们挨了我十拳八拳，仍然像没事人一样活蹦乱跳，而我……只要中了他们一拳……”
　　陆星沉没有说下去。
　　但结果不用猜就知道。
　　“这些年来，我一直沉浸在失败的阴影中，止步不前，甚至不愿面对正在发生的世界剧变，将自己关在墨守成规的舒适区中，不敢走出来……”
　　陆星沉说着，冷笑了起来：“我以为我在玩什么伤痕心理，可真正的结果是，我怕了。”
　　他看着季浮游：“被一次次的打击，一次次的失败，打的害怕了！以至于不敢面对！”
　　“害怕……”
　　季浮游默然。
　　“失败，并不可怕，可怕的是，没有承认失败、直面失败的勇气！”
　　陆星沉沉声道：“更没有在哪里失败，就重新爬起来的毅力！”
　　“你想说什么？”
　　季浮游道。
　　“迷雾！”
　　陆星沉看着季浮游：“我希望和你一起，进入迷雾！”
　　“你想进入迷雾，狩猎异兽，获得源晶，然后利用源晶来强化自己？”
　　季浮游明白了他的意思。
　　“是。”
　　陆星沉重重道。
　　季浮游笑了笑：“你知道进入迷雾的标准是什么吗？”
　　“什么？”
　　“至少是中级职称！”
　　“中级职称！？”
　　“对，中级职称只是基础！往往一个狩猎者小队中，至少得一两个副高级职称，才真正有应对危险的能力，否则，一队中级职称的狩猎者进入迷雾，就是在赌命！”
　　季浮游道：“赌自己运气好，能在一片混沌东西难辨的迷雾中恰好找到异兽，赌自己遇到的异兽，恰好又能战胜！”
　　说着，他语气微微一顿：“赌自己得上天眷顾，十头八头异兽中都不见得能产出一枚的源晶，恰好孕育在你们可以战胜的那头异兽身上。”
　　陆星沉脸色一白。
　　“我们就将迷雾中，一个中级职称小队能战胜的异兽和不能战胜的异兽对半分好了，换句话说，你每次遇到异兽，都有50%的概率死亡，你要遇上10次异兽，才能得到一枚源晶，而你们的队伍至少要3人。”
　　季浮游停了停。
　　这个概率……
　　陆星沉算得清楚。
　　最终，他才道：“所以，连中级职称都没有评上的你，还想跟我进入迷雾，猎杀异兽，分到价值千万的源晶来强化自身？”
　　“我……”
　　陆星沉停下身形，张了张口，想说什么。
　　可他却知道，季浮游说的是事实。
　　在这种事实面前，任何言语，都是那么的弱小无力。
　　好一会儿，他才苦涩道：“是我冒昧了。”
　　言罢，他就要转身离开。
　　季浮游看着这个也算认识了一个月，有了初步了解的陆武师，不禁想到他自己。
　　他四年里动不动身陷梦魇，何尝不是与恐惧为伴？
　　思忖间，他突然问了一声：“你现在年收入多少？”
　　陆星沉身形一顿：“我练出暗劲，课卖的不错，且简历比其他武师出色许多，一年150万左右，不过，随着武者数量增加，收入呈下降趋势。”
　　150万？
　　季浮游思绪一僵。
　　心中的打算差点就不想说了。
　　不过他还是调整好了自己的状态。
　　“有没有考虑跳槽？”
　　“嗯？”
　　陆星沉转身，目光顿时落到他身上。
　　“帮我做事。”
　　季浮游道。
　　他身边终究得有人处理一些琐屑之事。
　　和陆星沉接触的时间不长，但也足以让他看出，他毕生奉献于武道，没什么心机。
　　教他明劲、暗劲，尽心尽力。
　　没有一点教会徒弟饿死师傅的私藏。
　　因此……
　　“帮我从事一些探寻迷雾的辅助性工作，一年后，我给你一枚源晶。”
　　季浮游说着，语气一顿：“当然，源晶我现在没有，所以，是打算找队伍进入迷雾靠自身能力去赌一把，还是选择相信我的许诺，你自己考虑。”
　　“不用考虑。”
　　陆星沉毫不犹豫道：“我知道获得源晶不易，否则它也卖不出千万级高价，一年一枚，对我来说，已经足够了。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那么……”
　　季浮游伸手：“欢迎加入。”

第三十四章 梦境
　　“嘭！”
　　季浮游眼前一根钟乳石柱被猛然撞碎。
　　一头足有两米五六，蝎钳展开超过三米的庞然大物伴随碎石、尘屑，扑杀而来，惊得季浮游第一时间抽身暴退。
　　“这是哪！？”
　　季浮游身形飞纵，靠着灵活走位以及山洞崎岖，极限躲避这头巨蝎攻击。
　　即便如此，由于双方速度、力量差距太大，一次次躲避仍然称的上九死一生。
　　“巨蝎！？迷雾！？这是黄龙洞！？我进入迷雾中？不对！我在修炼大梦真经！”
　　思绪至此，季浮游豁然明朗。
　　“我在做梦！以黄龙洞梦境为根基，构建真实幻境！”
　　梦境！
　　也就在他意识到这一点时，思绪突然变得缓慢。
　　整个梦境世界似乎变得模糊，开始崩塌。
　　季浮游意识到这是他窥破了真实和虚幻的壁障，从而让梦境失去了“存在”的基础，变成真正虚构出来的东西。
　　这种脱离基础的虚构梦境，伴随着他的思绪恢复，自然会烟消云散。
　　但季浮游却强行收敛心神，转向身后的巨蝎，毫不犹豫轰出了一记镇魂咒！
　　“嗡嗡！”
　　镇魂咒引动的魔神虚影轰入巨蝎的刹那，季浮游仿佛陷入了滔天的暴虐、凶煞、杀戮，与死亡之中。
　　这种情绪直接击溃了他的心神，强大的反噬之下，他的思绪一片浆糊，别说操纵身躯了，就连思考能力都为之丧失。
　　下一刻……
　　没等梦境崩溃，巨蝎庞大的躯体已经杀至他身前，一钳切下，他的上半身直接被砸成血雾。
　　……
　　“呼！”
　　床上，季浮游豁然惊醒，睁开眼来。
　　“精神系凶兽！”
　　巨蝎长成那副模样，铜皮铁骨，寻常子弹都未必能将它的角质层打穿。
　　再加上那一对蝎钳……
　　弄不好蝎尾还能放毒！
　　怎么看都像物理系凶兽！
　　结果……
　　他一个镇魂咒下去，居然被反噬了！？
　　且从反噬严重到直接丧失意识陷入植物人状态来看，这头巨蝎的精神刻度怕是上25了！
　　“还好是梦境！”
　　季浮游舒了一口气。
　　可紧接着，却察觉到了自身深深的疲惫。
　　赫然是精神消耗过度的征兆。
　　这种结果让季浮游神色一凝。
　　“梦境中的反噬居然……”
　　不对！
　　精神的疲惫不是源于梦境中的反噬，而在于控梦术！
　　或者说……
　　季浮游凝神沉思。
　　脑海中不断回忆着梦境中的点点滴滴。
　　那个梦境……
　　清晰度和以往的梦境几乎没什么两样！
　　换句话说……
　　这一次，他主动进入了预知梦！？
　　控梦术的真实梦境架构，竟是激活了他能做预知梦的特异，从而让他主动进入原本被动生成，不受控制的预知梦中！
　　如果这是真的……
　　控梦术对他而言，将堪称神技！
　　季浮游深吸一口气。
　　“精神损耗过度，修养一番，然后……再试一次！”
　　……
　　十几个小时后，季浮游精神状态恢复。
　　他没有多少迟疑，再度修行起大梦真经，以控梦术构建黄龙洞梦境。
　　这一次施展控梦术，他尽可能让自己快速从梦境中“觉醒”过来。
　　可等他意识到这是梦境时，一种无法言语的惊悚仍然已经笼罩全身。
　　似乎……
　　就是因为这种“惊悚”让他在另一个层面“惊醒”才恢复意识。
　　醒来的季浮游没有犹豫，以最快速度朝山洞另一个方向狂奔而去。
　　哪怕手中持拿宝剑，仍然没有半分迟疑。
　　不多时，石柱被撞碎的声音从后方传来。
　　季浮游从中州返回后去过黄龙洞。
　　黄龙洞被探明最深处达3108米，进入山洞后不久，分三个方向，每个方向又延伸出数量不一、深度不一的洞穴，由于当时设备不全，季浮游未曾探明。
　　但对黄龙洞内部的地貌多少有一些了解，借助地势，狂奔之下，仿佛甩开了巨蝎一般。
　　可就在他没来得及喘口气时，前方一道巨大的阴影猛然自光线极暗的山洞中浮现。
　　下一刻，一头巨蝎再度出现在季浮游视野中。
　　“两头！？”
　　这个结果，让季浮游脸色一变。
　　前有狼后有虎……
　　就在他已经有了“战死”的觉悟时，敏锐感应到了什么。
　　“不对！这头巨蝎给我的感觉……”
　　灵光一闪！
　　他没有半分迟滞的运转镇魂咒，观想出天帝荡魔图中的魔神，轰入这头巨蝎的精神世界。
　　霎时……
　　暴虐？凶戾？死亡？毁灭？
　　有！
　　但，微不足道！
　　反倒是这头巨蝎，被镇魂咒一慑，虽然没被骇的难以动弹，却陷入了失控发狂中，胡乱攻击。
　　趁此机会，季浮游悍然向前，持剑扑杀。
　　精神力的高度激发，使得他精准辨析出了这头发狂巨蝎杂乱无章的攻击轨迹……
　　随着两者靠近，季浮游手中的剑闪电命中这头巨蝎头胸部背甲中线交汇处！
　　这是它脑神经节复合体所在，一旦命中，不止可以瞬间令其瘫痪，还能让它毒腺收缩反射失效，届时，不受控制的毒液逆流，会从内部将它的器官腐蚀殆尽！
　　就像现在，一剑命中，这头原本还狂暴发疯的巨蝎瞬间失去了九成反应，巨大的身躯一阵抽搐，似乎陷入了极大痛苦中。
　　趁此机会，季浮游拔剑飞撤，再剑锋急转，挥舞着，将巨蝎尾巴斩落。
　　整个过程，可谓电光石火，快到极致。
　　“果然！”
　　他心中的猜测被证实！
　　梦境起始遭遇的那头巨蝎压根就不正常！
　　明明一头物理系异兽，那么高的精神属性，不合逻辑！
　　眼前这头体魄值大概22左右的巨蝎才是这种异兽群类的平均水准。
　　片刻，季浮游想到什么，迅速将这头巨蝎身体剖开。
　　没有。
　　源晶的影子都没看到。
　　“果然，实力正常了，爆率也正常了。”
　　他解剖这头巨蝎时，一阵异响快速传来。
　　那头被他稍稍甩开的变异巨蝎再度杀至。
　　季浮游前奔片刻，洞口渐渐狭小，不多时，已然无路。
　　当下，他躲入洞中，打算利用狭小的洞口和这头巨蝎周旋。
　　不曾想到这头变异巨蝎后退几步，巨大的蝎尾猛然喷出一股绿色剧毒，刹那间，岩石被快速腐蚀，首当其冲的季浮游仿佛享受了超强硫酸淋浴待遇，刹那间淋了个透心凉。
　　……
　　“体魄、精神、毒素……”
　　床边，季浮游掀开被单坐着，神情疲惫，一副沉思之色。
　　这头变异巨蝎比人身蛛更难对付。
　　恐怕，仍然得借地利优势布下陷阱。
　　陷阱的方式……
　　他已经有思路了，就是工程量不小，很难瞒过他人。
　　“不过，相较于这头变异巨蝎，这次激活以往的梦境最大的收获，反而是击杀的另一头巨蝎！”
　　季浮游在经历伏龙山、狮子山迷雾时已经猜到，每次迷雾出现的异兽不止一头。
　　那么，他完全可以通过梦境，拿这些异兽练手，以确保在迷雾真正出现时，做到知己知彼。
　　此外……
　　他的梦属于预知梦，窥见未来！
　　他可以利用这个优势，在梦境中将所有异兽都猎杀一次，哪些异兽身怀源晶便记下它们的特征，到时候着重寻找、猎杀。
　　这样一来，他获取源晶的效率，将远超任何一支狩猎者小队！

第三十五章 入职
　　星光之翼。
　　季浮游来到这家平日里只有10来个员工上班的小公司。
　　员工们各司其职，接待的接待，宣传的宣传。
　　还有一个业务经理正和一个野外徒步团队在贵宾室中沟通，为他们预约合格的领队，安排适合的路线。
　　对于公司业务，季浮游并未插手。
　　反正公司没他这个老板也能维持收支平衡，甚至还能为他带来几十万利润。
　　此时他来公司，是为了接待两位新入职员工。
　　“插画师、天机老人，欢迎你们的加入。”
　　他微笑向眼前两个看上去年龄都不超过三十的男子伸手。
　　“呃……只需要根据一些影视、动画、小说中描述的文字，画出相关图画，再找出国内外最相似的地点，真的就能月薪3万，每年能拿15薪？”
　　插画师张跃道。
　　一旁的天机老人张珩点了点头。
　　两人拘谨的模样，丝毫不像网络上高冷，谈笑风生。
　　“当然，第一个月的薪资已经打到你们卡上了，不是吗？”
　　季浮游道。
　　“不是……我们只是……”
　　“放心，我对你们有信心。”
　　季浮游道：“我们的公司开了十几年，口碑有保障，最近公司业务有所下滑，我决定开发几条具有特色的越野路线，并为未来插手旅游景点开发布局，而如何找到能让所有人接受的路线、景点，这个任务，都落在你们两人身上，这份月薪，我相信物有所值。”
　　两人对视一眼，重重点了点头：“多谢老板信任。”
　　“我们一定尽心尽力，做好工作。”
　　“嗯，我新找了几十段描述，一会发给你们，你们先处理一下。”
　　季浮游口中几十段描述中，大半数是随意找的。
　　而血蝙蝠出没的洞窟描述便隐藏在其中。
　　交代了一番，他转向总经理王锋：“接下来你安排一下他们两个，他们的具体工作对我负责即可。”
　　王锋虽然怎么看都不觉得这两人值得开出3万的高薪，但对于新老板这么久以来就安排这么两人，自然不敢有任何怠慢。
　　“好的季总，我这就带他们办理手续。”
　　王锋说着，领着两人出了办公室。
　　待得几人离开，季浮游转向陆星沉：“辛苦了。”
　　“找两个人，不辛苦。”
　　“你是否要在星光之翼挂个职？”
　　季浮游说着，补充一声：“我再设立一个安全部，你来任部长？”
　　“登峰的辞职报告已经批下来了，你觉得需要我就加进来。”
　　陆星沉说着，笑了笑：“我算看明白了，当初许馆主去请我，是冲着我东神洲格斗冠军的噱头去的，眼下这个噱头用不上了，他们早不想给我开这么高工资了，我一请辞，那位许馆主甚至都未曾露面挽留。”
　　“等你体魄上了10，凭你的暗劲造诣，马上就能考到中级职称。”
　　季浮游道了一声。
　　陆星沉点了点头。
　　“叮铃铃！”
　　手机响起。
　　季浮游接通电话，里面很快传来季清清的声音：“中午来闪光旁边吃饭，下午带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“吃饭完带你去就知道了。”
　　“行。”
　　季浮游应了一声。
　　他再叫王锋来商量成立安全部的事。
　　王锋虽然觉得，再这样下去公司就要入不敷出，可见得季浮游心意已决，还是只能配合。
　　处理完公司的事，季浮游一边走路，一边拿出手机，打开炫音，想看看季清清的状况，免得到时候被问及一些事，答不上来被吐槽。
　　结果一进入炫音，首先推的却是余小鱼团播的帐号视频。
　　他对余小鱼、季清清设置了特别关注，同样关注了他的直播帐号，以至于这些帐号一有更新就会推过来。
　　这个帐号发布的是前天晚上直播的精彩剪辑。
　　看了片刻，季浮游有些诧异的发现，余小鱼居然已经不是C位了。
　　新的C位是一个ID叫“阿狸”的女子。
　　对于这个“阿狸”他有些印象。
　　颜值虽然无法和余小鱼比肩，甚至相较于江星雨都差了一筹，但十分上镜。
　　再加上美颜开的高，妆容更精致，仅以直播效果来看，和余小鱼不分伯仲。
　　季浮游看了一眼两人的舞蹈……
　　不得不说，阿狸的表情管理极其到位，眨眼、嘟嘴、爱心，浑然天成，仅以直播效果、情绪提供来看，阿狸确实更胜余小鱼一筹。
　　看了一下视频，季浮游骑上车，直奔闪光文化传媒而去。
　　10分钟后，季浮游来到一栋商业广场五层的一个餐厅。
　　这家餐厅味道且不说，装修的很不错，时不时还能看到一些妆容精致的少女在店内拍照——这片商业区扎根着几十家传媒公司，不缺衣着光鲜的美女。
　　不过，在季浮游看来，这些人或许底子尚可，主要还是靠妆容衬托，无论季清清和余小鱼，身材相貌方面都比她们强出不止一个级别。
　　哪怕此刻两人并未化妆，也没有刻意打扮，他仍在进入餐厅的第一时间看到了她们。
　　“小游，这里。”
　　余小鱼同样第一时间看到了他，挥手叫了一声。
　　季浮游在不少人的目送下，在两人前方坐下：“什么事？”
　　“先吃东西，想吃什么？”
　　季清清道。
　　“你看着点，都行。”
　　季浮游对美食并无喜好，能吃就行。
　　“那好。”
　　季清清点了三个菜，四种小吃。
　　将菜单给服务员后，她道了一声：“吃了饭和我去看房子。”
　　“看房子？”
　　季浮游一怔：“你要买房？”
　　“租房。”
　　“租？闪光不是提供公寓吗？”
　　“我又不缺那3000块钱。”
　　季清清随意道。
　　季浮游联想到季清清上两个视频的数据，隐隐猜到了什么……
　　他沉吟片刻，道：“要是在闪光待得不开心，就离开吧，换个行业也行。”
　　“说的轻巧，换个行业哪有这么高工资，别看你现在工资15000，可换成半年前那会儿，你一年都不到我一个月。”
　　季清清道。
　　“清清，你要开直播吗？”
　　余小鱼问了一声。
　　“开呗，又多一份支出，只能加油赚钱！我会注意尺度，劝退那些上头的！”
　　季清清无所谓道。
　　季浮游感知敏锐，能判断出她内心的言不由衷。
　　他心中有些想法，但所有想法都建立在“猜测”的基础上。
　　他的性格向来不喜欢将没有足够把握能做成的事挂在嘴边说。
　　甚至，就算有百分百把握，事情没真正做成，他也不喜欢到处嚷嚷。
　　再等等。
　　等一两个月，想来可以将这些“猜测”全部证实。
　　到时候就能坦诚公布的好好谈一谈。

第三十六章 练剑
　　“唉，不想直播。”
　　余小鱼单手杵着白皙的下巴，半趴在桌子上。
　　“那你去上班？月薪3000？”
　　季清清白了她一眼。
　　“嘻嘻，那我还是去直播吧，我是团播，安全一点，哪怕跪着，我也要把钱给赚了，说不定哪天就靠自己实现财务自由了呢。”
　　余小鱼的态度马上从愁眉苦脸，变的嘻嘻哈哈，甚至冲着季清清比了个心：“感谢清清姐给我刷的嘉年华，爱你呦。”
　　“想靠自己实现财务自由，这难度可是不小，不找大哥了？”
　　“聊不下去了。”
　　余小鱼想不顾形象的开启吐槽模式。
　　不过看了一眼季浮游在场后，不知为何，又不想说了。
　　明明以前……
　　无所谓的。
　　恰在此时，服务员上菜了。
　　顿时，她一脸夸张“幸福”的捂住脸：“我的水晶虾饺，爱你们。”
　　那种从唉声叹气到幸福满足的表情变化，看得季浮游都要心生佩服。
　　不愧为女主播，表情管理简直满分。
　　这要拿去忽悠人刷礼物，保准一个哄一个准。
　　……
　　吃了饭，季浮游起身去前台付账，却被季清清直接扫码付款抢先了。
　　见状，季浮游也不争。
　　以往吃饭，基本上也是她或余小鱼买单。
　　当下，三人乘坐电梯来到负三楼停车场，坐上了季清清的车，直奔南郊而去。
　　并且，其方向……
　　正是江涛阁！
　　当车辆在一栋建筑面积只有两层约两百四十来平米，但花园至少四百平米的别墅前停下后，季清清、余小鱼下了车。
　　“看看，你觉得这里怎么样？如果没问题，下午就搬过来。”
　　季清清道。
　　“我？”
　　季浮游有些奇怪：“我也住过来？”
　　“对！我们两个女的住这里，总感觉不踏实，有你这个男生在，就靠谱了。”
　　季清清道：“这里离闪光和星光之翼都不远，不会影响到你上班。”
　　“这个……不合适吧？”
　　季浮游偷偷看了一眼余小鱼。
　　“小鱼同意了。”
　　季清清知道他在顾虑什么，道了一声：“我们这一行，确实有些潜在风险，住在一起也方便照应。”
　　“那行。”
　　季浮游说着，看了一眼这个院子。
　　院子内的装饰很空旷、单调，甚至有点不符合江涛阁的定位。
　　但看其地面的铺垫、装潢……
　　“这地面？”
　　季浮游蹲下打量了几眼。
　　高分子合成材料的面层。
　　和登峰武道馆露天场所地面颇为相似！
　　看到季浮游一眼就注意到这个细节了，季清清才解释了一句：“这栋别墅的主人原本是一位据说颇有名气的武道家，不知是不在星光市住了还是其他原因，房子空出来了，恰好我觉得公司的公寓安保太差，想租个安全性高一点的住处。”
　　她以一种随意的语气道：“你不是挺有练武天赋的嘛，练武自然要场地，这栋别墅倒也合适，所以租了下来。”
　　季浮游也看过租房市场。
　　江涛阁的别墅租金……
　　5万起步！
　　季清清虽然消费不低，但也绝不会租每个月5万的别墅住。
　　所以……
　　租这个别墅的真正目的，不言而喻。
　　“租金我来付吧。”
　　季浮游道。
　　“我们租的房子要你付什么租金？”
　　季清清摆了摆手。
　　“我有钱。”
　　“你才上班一个月，哪有钱。”
　　季清清说着，直接道：“好了，地方可以么？如果可以，就去将你的东西搬过来！”
　　季浮游很想将手机拿出来，展示一下自己七位数的余额。
　　不过这些钱的来历很不好解释。
　　难道说他杀了人，抢来的？
　　真这么说了，季清清绝对睡不着觉。
　　既然已经决定等真正确认梦境等于未来，有了一定底气后，就循序渐进告知她世界的真相，也不急这么一两个月了。
　　当下，他点了点头：“我这就去搬。”
　　“我帮你叫个车。”
　　“用你的车吧，东西不多。”
　　“行。”
　　季清清将钥匙丢给他，自己则打电话预约保洁服务去了。
　　待得她离开，季浮游来到余小鱼身旁：“她和闪光闹起来了？”
　　“清清应该只是不想有那种寄人篱下的感觉。”
　　余小鱼道。
　　似乎是季清清交代了她什么，她没有深入这个话题，而是马上张开双手：“怎么样？这个地方好不好？据说这里的别墅每一栋都是千万起步呢！”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　他当初差点考虑贷款买这里的别墅了。
　　只是为了买大梦真经耽误了。
　　“那么，就让我们一起，将以后能住进江涛阁大别墅作为目标吧。”
　　余小鱼说着，对着季浮游一握拳：“加油。”
　　说完，快速追季清清去了。
　　季浮游没有再往里面走，而是开着季清清的车，返回和谐花苑小区，将自己的生活用品打包，装到车里。
　　作为男生，还是一个不在家做饭的男生，东西本就不多，一趟就能将全部身家装回来。
　　反倒是收拾东西花了不少时间。
　　忙忙碌碌大半天后，季浮游顺利的完成了搬家。
　　晚上，他和季清清一起吃了晚饭，余小鱼则是要在6点直播，提前去了闪光。
　　待得回到别墅时，季浮游看着居然还有空闲的季清清，突然道了一声：“姐，我来教你练剑吧。”
　　“练剑？”
　　季清清看了他一眼：“就是你先前说的，让我的舞剑更有力量感？”
　　“对。”
　　季浮游微微颔首：“你的视频我看了，美观上毋庸置疑，但却给人一种太‘虚’了的感觉，不够务实……”
　　“呵！还指点起我的剑法来了！我练舞三年，练剑四年，你以为是白练了？”
　　季清清说着，很快从屋内拿出两把剑来。
　　两把……
　　有点轻飘飘，力气用大一点，怕能崩断的剑。
　　“来！我和你比一场，看看你这大半年里到底练了些什么。”
　　季清清将一把剑抛到了季浮游手上。
　　季浮游明白，她是想知道，他的武功到底到了什么程度。
　　那天晚上的以一敌四到底是怎么回事。
　　他将这种像铁片超过像剑的兵器放到一旁，而是转到一棵树下，折了一根小拇指粗，长度不过一尺的小树枝。
　　他也没有和季清清动手。
　　而是来到一块一米见方，充当装饰的石头前。
　　“看好。”
　　他提醒一声。
　　下一刻……
　　这柄当着季清清从树上折下来的树枝仿佛化作一道闪电，以快到季清清哪怕集中精力盯着，仍然看不清的速度，瞬间刺中这块岩石。
　　“嘭！”
　　木屑、石屑齐飞。
　　半根树枝，没入石中。

第三十七章 修行
　　“哐当！”
　　季清清手中的剑落到地上，发出一阵清脆声响，在晚风中回荡。
　　她无意识的微微张开嘴巴，整个人愣在原地。
　　睫毛弯弯的眼睛，一眨不眨的盯着那根钉入岩石中的树枝，很长一段时间没发出半点声音，仿佛中了定身术一样。
　　季浮游也没有催促。
　　他知道，任谁看到这种不符合物理场景的画面，三观都难免受到冲击，从而导致大脑一时间无法消化这种从未处理过的信号。
　　所以，他耐心等待。
　　足有十来秒！
　　季清清突然迈开长腿，几大步来到那块石头面前，不由自主弯着手指头敲了敲插着树枝的岩石……
　　“咚咚！”
　　“哎！？”
　　直到手指和坚硬石头碰撞形成的痛觉反馈到大脑时，她才惊叫了一声。
　　忍不住摸着手指头擦了擦。
　　这种疼痛，终于让她回过神来。
　　她忍不住将裙子收拢，单手提着，蹲下身，并在石头上摸了摸，指尖感受着石头的坚硬与冰冷：“真……真的石头！？不是塑料道具！？”
　　紧接着她又握住季浮游明明刚从树上折下来的树枝，仔细分辨……
　　“树枝也是真的。”
　　整个过程，季浮游安静看着。
　　看着向来很有主见，什么事都是一副雷厉风行姿态的季清清，突然一副没见过世面小女孩的模样，上摸摸，下蹭蹭，一时觉得……
　　她还挺可爱的。
　　好一会儿，她似乎终于意识到，季浮游真的用一根刚折下来的树枝刺入一米见方的岩石中。
　　一时间，她忍不住仰起头，好奇的盯着他：“你怎么做到的？”
　　“只要手够稳、够准、速度够快，再加上力量过关，就能轻松做到这一点。”
　　季浮游说着，握住树枝，再猛然一拔。
　　“滋！”
　　木屑溅射中，树枝竟然未断的被他从石头里拔了出来。
　　“给我看看，给我看看。”
　　季清清连忙伸手，要过这根树枝。
　　季浮游笑了笑，把树枝给她：“想学吗？我教你。”
　　“学！”
　　季清清明媚的眼眸中闪烁着光芒：“学了这种剑术，谁再敢来骚扰我，乃至动手动脚，我一剑戳死他！”
　　“骚扰……”
　　季浮游突然发现，任何行业赚点钱都不容易。
　　“这不重要！重要的是，这是我从小向往的画面！”
　　季清清看着季浮游：“小游，这世间，真有武功！？”
　　“武功……”
　　季浮游知道季清清想问什么。
　　内力、真气那种没有。
　　明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲倒是存在说法。
　　但……
　　暗劲大成的陆星沉，面对十个持械男子，也会被乱刀砍死。
　　即便号称陆地真仙的丹劲、罡劲，放到现代，也挡不住一颗子弹。
　　不过，联想到源晶神异，以及梦境中窥觑到的未来……
　　“有。”
　　季浮游道。
　　“好，我们现在就开始练？”
　　季清清眼中充满期待。
　　“可以。”
　　季浮游阐述着自己对“修行之道”的理解：“与其说练武，我更喜欢称其为修行，修行一道，分动功和静功，动功练劲，静功炼神。”
　　在他看来，体魄、精神不应该分开。
　　两者同修才是正途。
　　豹人、人身蛛、变异巨蝎，都兼具精神与体魄优势。
　　“时间还早，既然你决定要练，我先替你讲一讲动功中劲力之分，晚点再给你讲静功冥想，并且，我会试着用精神催眠之法，引导你入定。”
　　“好，我听从你的安排！”
　　季清清用力点头。
　　紧接着似乎想到了什么：“不会影响到你的修炼吧？”
　　“不会，你这一两个月以补充常识为主。”
　　季浮游道：“另外，你要有心理准备，一两个月，练不出什么也属正常。”
　　“我知道。”
　　季清清道：“如果练武真这么容易，武林高手早泛滥成灾了。”
　　“嗯。”
　　季浮游并不怀疑季清清的执行力。
　　他这一两个月，确实是给季清清打基础。
　　毕竟……
　　白色源晶对他来说还有效果，他要优先自己使用。
　　他实力越高，才能确保最大效率化猎杀凶兽。
　　等一两个月，白色源晶对他的提升再无效果，他会提供一些白色源晶给季清清炼化。
　　那个时候，她无论练劲还是冥想，都将进度斐然。
　　讲解、练习持续到了10点多。
　　“想不到武道修行竟有这么多内幕，我事先从来都不知道。”
　　季清清有些感慨。
　　“练武太过小众。”
　　季浮游回了一声。
　　也是在近些年，因为源晶出现，才逐渐焕发新生。
　　换成以前，热度远无法和足球、篮球等运动比肩。
　　“小游，你大半年时间就能用一根树枝贯穿岩石……先前你说你练武天赋很高，是真的？”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　他现在不用精神秘术，凭16刻精神力带来的敏锐感知，中级武者中，能胜他的屈指可数。
　　如果让他事先准备镇魂咒，精神10以下的副高级武者亦可战而胜之。
　　说一句天赋异禀并不为过。
　　“你常年练舞，平衡感很好，天赋应该也不差，不过我最近要出去几天，到时候认真教你。”
　　季浮游说着，补充一声：“每个人都有自己擅长的方向，你能在直播行业成果斐然，我在修行照样可以走出自己的道路。”
　　季清清看着岩石上的窟窿，慎重点了点头。
　　“我信！”
　　“所以……”
　　季浮游伸手，想摸摸她的头……发现身高比例有些不合适。
　　于是搭在她的肩膀上，认真道：“以后有事，和我说，不要一个人扛着，我也能想到办法替你解决。”
　　季清清迎着他的目光，突然发现……
　　原来早在不知不觉中，他已经长大了。
　　甚至，不知是练武带来的精气神变化，还是他身上渐渐滋养出来的安全感，她甚至觉得自己弟弟变帅了许多。
　　看了几眼，她甚至不由自主的偏了偏头。
　　然后……
　　他搭在她肩膀上的手。
　　以及他抬手动作真正的目的……
　　当即，她冷笑一声：“手感怎么样？”
　　手感？
　　季浮游一愣。
　　没注意。
　　季清清今天穿着一字肩深蓝色吊带裙，他这个角度，可以清晰看到那蕾丝花瓣上白皙的锁骨，以及……
　　指尖接触的细腻手感。
　　季浮游捏了捏。
　　“老肩巨滑。”
　　他收回手，一本正经评价道。
　　“老你个头！我才24岁，哪里老了！？”
　　“呦，不是永远18岁的美少女吗？承认自己24，不是变相承认自己老了吗？”
　　“你还贫起来了。”
　　两人很快斗起嘴来。
　　……
　　季浮游说自己这几天有事，并不是空话。
　　教了季清清三天，他便启程，往黄龙洞去了。
　　算算时间……
　　黄龙洞中，迷雾将至！
　　他得提前做好准备！

第三十八章 狩猎
　　黄龙洞。
　　这算蓝月市外半个景区。
　　十余年前，先后有人四批人在洞中出现意外，景区经营被迫废止。
　　虽然洞口有禁止入内的告示牌，可季浮游仍然轻松的深入洞中，且带来了大量钢筋材料。
　　“应该是这个位置。”
　　季浮游举着灯，在一处有着几十根钟乳石柱的空旷地带停了下来。
　　而后，他在周边打量片刻，开始架设三台共计30万订购的古代兵器——弩车！
　　他估算着变异巨蝎的速度，计算速度距离公式，在离弩车十几米的地方拉一根线，碰触到这根线，弩车就会触发，迸射出一根长达1米5，完全由现代工艺打造，专以射杀大型生物设计的重箭！
　　一道保险还不够！
　　他来到一处相对狭小的口子。
　　口子旁存在一片巨大的钟乳石柱群。
　　他找专业人士研究过这片钟乳石柱群的结构，只需要再加点破坏力，整片石柱群就会崩塌！
　　于是，他用了一些火药，在几处结构处一一引爆。
　　尘屑纷飞中，钟乳石柱群结构被破坏到了一个关键节点，只需再遭受巨力撞击，这片钟乳石柱群区域就会全面坍塌，数千吨的重量将排山倒海般砸下来。
　　教导季清清练剑的几天里，他“斩杀”了三十几头巨蝎。
　　尽管这些巨蝎数量不代表黄龙洞异兽的全部，但足以让他意识到，他周边除了那头变异巨蝎外，并没有他无法战胜的存在。
　　大部分巨蝎都只是体魄20到25的水准。
　　即等同于副高、正高级武者。
　　所以，他不需要将陷阱布的到处都是。
　　饶是如此，当他精确调整好每一个陷阱，确保它们在关键时不会出错后，仍然过去了一天。
　　由于从起雾，到大雾弥漫往往有几分钟时间，深入山洞来得及，季浮游就在洞口选了一处通风较好的位置休息。
　　至于房车……
　　目标太明显，他停的较远。
　　只有在要补充生活物资时才过去一趟。
　　时间推移，季浮游耐心等待。
　　上一次在狮子山多花费了几天，这一次显然也不会例外。
　　这种四下无人的野外生活，很容易让人心灵平静。
　　他把握机会，凝劲炼神，感觉修炼效率比之星光市来似乎都快出几分。
　　“叮铃铃！”
　　这一天下午，季浮游手机响起。
　　裴照野？
　　以前发信息，现在直接打电话了？
　　思忖了片刻，他按下接听，里面很快传出裴照野的声音：“哈哈，季老弟，不声不响中你整出了件大事啊。”
　　季浮游心中一紧。
　　他杀周横的事被裴照野知道了？
　　毕竟，镇魂咒所属的镇魔炼神法就是裴照野给他的。
　　心中虽然一紧，但他语气中却没有半分异样：“裴会长说的我有些糊涂了，什么大事？”
　　“哈哈哈，老弟深藏不露啊！什么大事？中级精神能力者职称，这还不算大事？”
　　中级精神能力者？
　　裴照野从哪里获悉了这个信息？
　　哦，精神能者协会实名认证的官方论坛资料会自动更新。
　　不是周横的事。
　　季浮游稍稍舒了一口气。
　　杀裴照野可比杀周横难多了。
　　他连忙谦虚道：“侥幸罢了。”
　　“可不是侥幸，当初我第一次见老弟时就觉得，老弟是天生的精神能力者，精神刻度怕是有13、14之数，现在看来，果然如此，否则，不可能在这么短的时间里精神力雾化，完成中级精神能力者的职称考核！”
　　裴照野说着，爽朗笑道：“我们星光市中级精神能力者就那么一些，老弟晋升，自然得好好庆贺一番，我和几个朋友正在碧海楼，哦，先前见过几次的江逾白也在，要不要一起来坐坐？”
　　“现在？”
　　季浮游看了一眼自己所处的环境。
　　“夜晚场也行。”
　　裴照野豁达道。
　　“裴会长盛情相邀我心领了，不过我现在人不在星光市，怕是得过段时日才行。”
　　“哦？老弟不在星光市？不知什么时候能回来？到时候我再为你摆宴接风，祝贺你评上中级职称。”
　　“我也不清楚。”
　　季浮游如实道。
　　他知道，迷雾涌现应该就是近期。
　　可一两天还是七八天，他分不清。
　　“哈哈，那行，等什么时候老弟回来了，我们再聚一聚。”
　　裴照野不以为意的回了一声，结束了通话。
　　……
　　另一边。
　　星光市赫赫有名的水世界洗浴酒店。
　　一处休息间，裴照野挂断了电话。
　　看了一眼场中几位信得过的好友，淡淡的道了一声：“季老弟踏入这一行才多久便是中级精神能力者了，前途不可限量啊，不是我一个星盾集团安全部部长能够轻易请动了。”
　　“先前几次也就罢了，这一次，裴会长亲自打电话邀请，他居然不来？还当不当自己是星光市精神能力者中的一员了？”
　　马上有人跟着不忿道。
　　“季小哥最近一段时间似乎确实不在星光市了，我也有一段时间没听说过他的消息了，不知道在忙些什么。”
　　江逾白连忙出声缓和了一番。
　　“好了，不来就不来，别因为一点小事扫了我们之间的雅兴。”
　　裴照野说着，对其中一人道：“黄阙，唐越他们那几人多亏你了，这一下，我们手中的票数已经过半，堪称万无一失。”
　　“裴会长过奖了，也是会长你人格魅力过人，在庞虎死后，他们本就有心倒向会长，只是碍于先前的矛盾不好表达出来，这次我们过去和他们一谈，他们马上就答应了下来。”
　　另一人笑着道。
　　“哈哈，先前他们和我各为其主，对庞虎忠心耿耿，有这种品质我不止不会怪他们，反而颇为欣赏，以后他们过来，大家齐心协力，管好星光市精神能者体系的发展。”
　　裴照野一副不拘小节的姿态。
　　江逾白看在眼里，却暗暗叹气。
　　裴照野自从开始竞争市精神能者协会会长职务开始，就变得很在乎面子，眼下得到唐越这些属于庞虎一脉的精神能力者投效，正处于如日中天状态。
　　偏偏这个时候打电话过去邀请季浮游被他回绝了。
　　没人时，这种情况还无所谓。
　　可当着黄阙几人的面……
　　怕是会被这位即将上任的会长记恨上。
　　不过四人中，他的份量最轻，甚至能待在一起的目的就是为了到时候买单，所以……
　　帮季浮游说了一句好话后，他也不敢再过多发表建议，充当好自己气氛组的角色。
　　……
　　外界发生的事季浮游一无所知。
　　他的时间精力尽数用在炼神、练劲，以及等待迷雾的出现上，根本无暇顾及对那位裴会长的阿谀。
　　而随着时间推移，在季浮游居住在山洞的第五天清晨……
　　浓郁的雾气突然涌现。
　　正冥想炼神的季浮游顿时睁开眼睛。
　　“来了！”

第三十九章 猎杀
　　季浮游的身形在迷雾中狂奔。
　　尽管随着迷雾渐渐浓郁，视野越来越差，但……
　　昏暗的山洞中能够提供的光源本就极其有限。
　　他在内部穿梭，几乎完全依赖精神感知。
　　精神力激发到极致时，仿佛具备了修仙者的“神识”一般，通过人体和外界交汇，不断收集着周边细微性的信息，再在大脑中形成一幅三维立体图像。
　　这，才是他能在迷雾中如履平地的基础所在。
　　同样，这也是为什么每个狩猎者小队必须得有一个至少中级精神能力者，才可能在迷雾中猎杀异兽。
　　一方面，精神能力者搜寻异兽的效率高。
　　另一方面……
　　在很多环境下，哪怕体魄15以上获得夜视能力的武者，仍然无法在迷雾中穿行，只能依赖精神能者的精神感知。
　　季浮游速度极快。
　　仅数分钟，已然跨越上千米，抵达了梦境中第一次遭遇变异巨蝎的位置。
　　接下来，他藏身于一根钟乳石柱旁，静静等候。
　　“如果……这一次仍和上一次一样，变异巨蝎精准出现，且和我梦境中完全一致，那就证明我梦境中展示的画面，真的就是未来片段！”
　　一次两次可以说巧合。
　　可第三次仍然如此……
　　绝非巧合所能解释。
　　虽然还不了解其中原理。
　　不清楚为何他每次梦到的都是一尊似乎异于寻常的异兽，但……
　　他必须竭尽全力把握这份优势，快速成长，以便在那个可怕的未来中保全自身。
　　保全身边之人。
　　一时间，季浮游紧握手中佩剑，将精神感知激发到极致。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　这一次的等待仅仅四分钟，一阵稀稀疏疏的声音从迷雾中传来。
　　伴随的，还有阵阵“咔咔”声响。
　　紧接着，一头庞大到和他梦境中一模一样的巨大身影，渐渐自迷雾中浮现而出。
　　“是它！”
　　季浮游眼神一凝。
　　而几乎在这头变异巨蝎浮现的刹那，它却已经如同开了全图挂一样，先一步感应到了他的位置。
　　没有半分迟疑，直奔他所在的方向冲了过来。
　　“真正如同神识，横扫周身数十米的感知！”
　　季浮游瞬间意识到了什么。
　　没有犹豫，他直接从钟乳石柱所在的位置飞窜而起，以最快的速度朝陷阱布置的方向冲去。
　　“嘭！”
　　身后直径足有近一米的钟乳石柱被巨蟹覆满铠甲的身躯强行撞碎。
　　数十吨的石块洒落一地，激荡扬尘。
　　一模一样。
　　和梦境中的场景一模一样！
　　“好！”
　　季浮游紧握佩剑，当那头变异巨蝎携裹尘埃、迷雾，以远胜他的速度扑杀而至时，他的身形突然飞纵而起。
　　下一刻，变异巨蝎紧随而至，手中的巨钳高高扬起，携带无坚不摧的巨力，对准凌空纵跃的季浮游悍然钳去……
　　“嗡嗡！”
　　恰在此时，似有箭弦崩动的声音传出。
　　已然要钳住季浮游身躯的变异巨蝎竟然有所察觉，身形疾转。
　　“咻！”
　　一根一米五的重箭带着骇人的速度瞬间射入变异巨蝎的身躯。
　　蕴含在重箭上的劲道，纵然是变异巨蝎这等高度两米五，长度四米有余的庞然大物也无法完全承受，那足有十几吨重的身形不禁微微一倾。
　　趁此机会，季浮游自钳口逃离，落到地上。
　　并在落地后没有半分迟疑，就地一滚，卸力，而后，腿部力量再度爆发。
　　蹬直！前冲！
　　因为，他的精神已经精准判断出……
　　这一箭并没有射中变异巨蝎的致命要害，凭借这个怪物强大体魄所赋予的生命力，他仍有足够的反击能力。
　　而在他前冲狂奔的同时，身后已然传来一阵令人窒息的压迫感。
　　下一刻，季浮游感觉自己整个人陷入了一种说不出的恐惧之中，在这种恐惧下，脑海中更生出一种屈服、求饶的念头。
　　这些念头不断侵蚀着他的思维、干涉他的意识，并一次次的告诉他，只有他马上跪下来，向身后这尊伟大的蝎神臣服，成为它最卑微的奴仆，才能得到宽恕。
　　才能活下去！
　　“精神秘术！”
　　季浮游眼瞳大张。
　　他一直以来就知道这是一尊精神系异兽，精神时刻处于最凝练的状态，并自忖有着对抗包括正高级精神能力者精神秘术的底气。
　　可当这头变异巨蝎的精神力量真正冲击他的心灵时，他仍有一种置身于精神海啸的错觉。
　　他的身形似乎要不由自主弯曲，并眼睁睁的看着变异巨蝎……
　　看着它巨大的钳子撕裂而下。
　　恐怖的力量赋予巨钳骇人的加速度，甚至撕裂了空气，在钳子最尖端处隐隐可见白色气雾……
　　那是音障！
　　音障都能打破的一击没有任何武者能够抵挡！
　　中级武者不行、副高级武者不行，就连星光市中到底有没有那么一两位的正高级武者……
　　同样不行！
　　面对这一击，季浮游精神世界的亮光燃烧到了极致，将变异巨蝎仿佛烙印在自己心灵深处的伟岸身影迅速焚烧。
　　他竭尽全力从精神压制中挣扎而出，甚至……
　　在变异巨蝎投射在精神世界的虚影被焚尽的这一刻，他清晰映照出了变异巨蝎每一个动作、每一个细节。
　　似乎是冲破精神秘术带来的轻微反噬。
　　又似乎是季浮游自己都没曾留意到的精神力液化！
　　当这一击真正砸下时，他的身形猛然一闪！
　　顿时，这足以打爆空气的一击他游走闪避身躯一侧呼啸而过。
　　哪怕明明并未命中季浮游，可季浮游身上的衣衫却仿佛被巨力轰中，炸成粉碎，里面清晰可见血肉模糊……
　　这不是劲力，不是刀锋！
　　是极致速度压缩空气形成的气爆！
　　“嘭！”
　　地面震荡。
　　季浮游刚刚立足之地，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，坚石地面仿佛豆腐渣一样，被变异巨蝎一钳砸得石屑纷飞，崩出一处一米方圆的蛛网裂痕。
　　溅射的石子打在季浮游身上，其中蕴含的劲力，比正面硬抗陆星沉一记暗劲还要巨大！
　　不过，身形翻滚的季浮游已然以最快的速度扑向前方。
　　那里……
　　一台近两米长的弩车跃然眼前。
　　这一刻，他的感知、思维，攀升到了极致。
　　弩车的瞄准角度！
　　变异巨蝎的位置！
　　另一台弩车的触发装置！
　　自己和弩车的距离！
　　手中利剑将要掷出的角度……
　　无数信息，化作洪流般自脑海中刷过，并迅速得出结论！
　　身后，一击不中的变异巨蝎嘶鸣着，急速追击，背后的尾巴高高立起，似乎就要喷射毒液。
　　可就在此时，它似乎触及到了第二个陷阱！
　　“嗡嗡！”
　　弓弦崩动的声音再次在迷雾中彻响。
　　有了上一次经验，这一次，这头变异巨蝎的反应快到极致。
　　至少25刻的精神力量使得它清晰洞悉了这一击的轨迹。
　　庞大的蝎钳悍然迎击！
　　“砰！”
　　碎屑溅射。
　　金属锻造的箭弩竟是被这头变异巨蝎以胫骨、跗骨构成的钳子生生崩裂。
　　这震撼人心却又匪夷所思的一幕，足以让任何一个生物学家颠覆三观！
　　而几乎在变异巨蝎挥舞钳子崩裂那根足有一米五长的金属重箭时，季浮游手中刚刚掷出的长剑，已然精准的撞中弩车。
　　力道……
　　恰到巅毫！
　　原本摆放好的弩车角度稍稍倾斜……
　　不到5度的侧移。
　　同时，箭矢触发！
　　“咻！”
　　弓弦剧震！
　　刚一钳崩碎金属重箭的变异巨蝎还没来得及调整身躯，继续扑杀……
　　这第三根足有十斤重的巨箭已经撕裂迷雾，带着变异巨蝎哪怕能够发现，也躲闪不及的恐怖速度，精准命中它头胸部背甲中线交汇处！！
　　爆炸性的力量贯穿而过！
　　瞬间粉碎变异巨蝎脑神经节复合体！
　　半秒！
　　甚至不到半秒！
　　这头刚才还煞气冲霄，无人可挡的恐怖异兽，如被断开电路的战争机器。
　　庞大的身形强制关机，并在下一个刹那，轰然倒下。

第四十章 提升
　　半分钟后。
　　变异巨蝎抽搐停止。
　　“死了。”
　　季浮游持剑来到巨蝎身旁，精神力不断消耗。
　　自他身上仿佛有一圈圈无形的波纹以他为中心扩散出去，笼罩变异巨蝎庞大的躯体，但凡变异巨蝎再有任何动静，他都将会第一时间策应，改变战术。
　　好在，梦境中一次次对练测出来的要害真实无虚。
　　被摧毁了脑神经节复合体，导致自身毒液失控腐蚀了内脏的变异巨蝎，终究无法抗住这种内部伤害。
　　季浮游上前，补了几剑，确定它死的不能再死时，迅速来到这头变异巨蝎核心位置，将它体内的源晶挖了出来。
　　尽管这是他第一次杀死变异巨蝎，但由于击杀了几十头普通巨蝎，他对解剖巨蝎早已轻车熟路。
　　不多时，一枚深蓝色源晶出现在季浮游手上。
　　“圆形，精神源晶，但直径……”
　　他擦拭干净这枚源晶，眼中带着惊异：“1.2厘米！”
　　上次自人身蛛得到的那枚圆形源晶直径只有1厘米。
　　这一枚……
　　明显大了一圈。
　　不过他也没有迟疑。
　　第一时间将源晶握在手上，精神力引动。
　　下一刻，一股充满清凉的能量被从手中源晶引导而出，朝大脑方向渗透而去。
　　在这阵清凉之意的渗透融合下，他清晰感觉到自己的感知如同被呈倍放大，对周边的感知不止变得更为清晰，更有一种打破隔阂，窥得真实的错觉。
　　可惜……
　　这终究只是错觉！
　　能让精神力产生修仙“神识”一样，扫一圈做到对范围内一切变化洞察入微般了然于心，那是精神力破25才会衍生的天赋。
　　精神、体魄，之所以将数值卡在15、20、25这些节点作为评职称的关键，并不是说15刻精神比14刻强出一大截，而是因为每到这些阶段所带来的天赋变化。
　　而季浮游消化这枚源晶后，真正的精神刻度……
　　“18.5刻！？”
　　他眼中带着异色。
　　这个数值……
　　已经很高了。
　　白色源晶最佳使用范围是10以内，蓝色源晶则是20，超过最佳数值，或使用过多，效果就会逐步递减。
　　而在最佳使用范围，增长的数值往往是1到2点。
　　眼下他那枚蓝色精神源晶，直接将他的精神数值从16刻增长到18.5刻，2.5刻的增长……
　　这种提升，何其惊人。
　　“不止精神刻度提升，我的精神力亦是在直面变异巨蝎那一刻，虚幻走向真实，契合了大梦真经的修行过程，一举完成了精神力雾化！”
　　季浮游感受着体内精神力涌动，思绪流转。
　　雾化精神力相较于丝缕般的精神力凝练程度攀升一截，控制起来，更加得心应手。
　　这次黄龙洞之行，让他的各项能力再度大幅增长。
　　“说起来，精神源晶价格比强化源晶高十倍！蓝色强化源晶的市价都炒到一个亿了，精神源晶……”
　　季浮游这个念头冒出来片刻，他已经敲了敲脑袋。
　　努力让自己不去乱想。
　　外物再好，生不带来死不带去，唯有自身，亘古唯一，无可估量。
　　何况，几个亿、十个亿，真的很多么？
　　一个副高级精神能力者就从楚州一个大家族手中捞到几十亿。
　　他18.5的精神刻度，在副高级精神能力者中，已经算高了。
　　相较于20刻精神力的副高，15刻精神加精神力液化才是副高级精神能力者中的主流。
　　稍稍适应了一番精神刻度提升带来的变化后，季浮游再度对变异巨蝎的尸体进行进一步解剖。
　　“变异巨蝎身上除了源晶外，还有另外的好东西……”
　　季浮游解剖片刻，很快，将其尾部的一个毒囊割开，并拿出一根高硼硅玻璃管，将里面蛋白色的毒液尽数纳入其中。
　　变异巨蝎的毒素极其可怕，不止有着强大的腐蚀性，更蕴含神经毒素，使用得当，威力比他30万买的弩车更为可怕！
　　收好这些毒素，季浮游目光看向这头变异巨蝎尸体。
　　注册了狩猎者小队信息后他已得知，这些异兽尸体若能带回去，不止能增加狩猎者小队积分，更能卖给国内一些实验室、专门机构。
　　根据其等级、稀缺性，价格高低不一。
　　这头变异巨蝎作为四级精神系异兽……
　　甚至可以卖出上百万。
　　“一会再来收拾，我记得，那边不远有一头巨蝎，身上就有一枚白色源晶，再往第三洞穴走800米，更能遇上一头蕴含精神源晶的巨蝎！”
　　季浮游携带利剑，快步离开。
　　在前行了不到百米时，他停了下来，将自身气息收敛到极致。
　　半分钟不到，一头巨大的蝎子从迷雾中走出，带着一阵簌簌声响，从他不远处走过。
　　一头巨蝎。
　　一头身上压根没有源晶的巨蝎。
　　季浮游自然不会在这种巨蝎身上浪费精力。
　　待得这头巨蝎离开片刻，他再度动身，不多时，精神范围内再度感应到了一头巨蝎所在。
　　随着他谨慎靠近，当看清这头巨蝎身上“熟悉”的花纹后，他迅速观想天帝镇魔图中的魔神虚影，不到两秒……
　　一尊魔神带着镇压灵魂的力量轰入这头巨蝎思绪之中。
　　顿时，它体内的杀戮、狂暴，一阵翻涌。
　　可最终的结果，却并非季浮游预料中的暴虐、失控。
　　这头巨蝎的凶性竟是被这尊观想出来，凝练而浩大的魔神生生镇压，乍看之下，仿佛被高位生物慑住了心志，待在原地，不敢动弹。
　　“嗯？”
　　季浮游思绪流转。
　　瞬间明白了怎么回事。
　　他的精神刻度、精神力状态相较于梦境中，尽数提升一截，镇魂咒的威力自然水涨船高。
　　思绪间，他手上的动作却不见半分缓慢。
　　脚下劲道爆发，整个人如离弦之箭，爆射而出。
　　在那头巨蝎从震慑中挣扎而出，狂性大发时，他手中战剑已经精准贯穿了它的要害。
　　命中之际，他更是携冲锋之力，一个滑铲，自巨蝎下方掠过，紧握手中的利剑伴随着劲道爆发，生生将巨蝎的身躯悍然撕裂。
　　烟尘弥漫！
　　巨蝎和季浮游一上一下，交错而过。
　　季浮游滑行数米后，身形第一时间翻转，持剑戒备！
　　而那头巨蝎……
　　几乎在季浮游命中它要害之际，它已是如同丧失了所有抵抗之力，庞大的身躯顺着惯性砸在地上，激起阵阵扬尘。
　　相较于杀变异巨蝎的绞尽脑汁，他对付起这种普通巨蝎来，俨然有了一种轻描淡写。
　　毕竟……
　　杀的太多了。
　　一场场梦境演练，前前后后死在他剑下的巨蝎不下百数。
　　那熟练的程度……
　　他自称一句“巨蝎杀手”也不为过。

第四十一章 变数
　　“有了！”
　　片刻，季浮游手上浮现出一枚白色源晶。
　　巨蝎体魄在20以上，等级是三级左右，即相当于副高级武者。
　　但这并不意味着它们体内必然有源晶。
　　异兽和源晶的关系，至今为止人类都未曾研究透彻。
　　只猜测，和异兽等级、潜力有关。
　　天赋异禀才能凝聚源晶。
　　三级异兽，哪怕有源晶，都是以白色源晶为主。
　　只有到了四级异兽，才会有诞生蓝色源晶的概率。
　　等到五级时，异兽体内只要产出源晶，九成都是蓝色。
　　“1050万，免税。”
　　季浮游看着手中这枚小小的白色多边形晶体。
　　就这个小玩意儿，就能卖出很多人一辈子工作都未必能赚到的钱。
　　不过，联想到猎杀异兽的凶险……
　　“磨刀不误砍柴工，继续！”
　　他毅然选择将这枚晶体吸收。
　　炽热的能量涌入体内。
　　季浮游根据中州精神能者协会官方网站不知是否靠谱的方式，激发精神，全力引导这股能量朝体内渗透。
　　以练就暗劲的方式针对性强化筋骨。
　　劲力练法辅以晶体热流，能有效提升强化幅度。
　　虽然这个说法并没有科学依据，可季浮游仍然不吝尝试。
　　数分钟后，热流渐渐消散。
　　季浮游透过精神15衍生出来的精准掌控，很快得出了体魄数值。
　　“11.4。”
　　这枚白色源晶让他增长了0.4点体魄。
　　这个数值，比起前几次低多了。
　　“果然……随着自身体魄越来越强，白色源晶的效果也越来越弱。”
　　预计到12点后，一枚白色源晶的强化幅度会降到0.1至0.2。
　　那个时候，使用白色源晶的花费和蓝色源晶已经没有区别。
　　……
　　这头巨蝎身上的毒囊季浮游并没有取走。
　　寻常巨蝎的毒素，并不见得比一些特制的化学药物强上多少。
　　这还是化学反应效果明显降低了的情况下。
　　否则，一些实验室造物比巨蝎毒素好用得多。
　　他依靠自身对黄龙洞的熟悉，以及精神能者料敌先知的感应，悄无声息在迷雾中穿梭。
　　期间，他遭遇了六头巨蝎。
　　不过这六头巨蝎都属于水货，身上并没有孕育出源晶，季浮游并没有在它们身上浪费体力、精神。
　　精神能者的精神秘法并非无限释放，他必须有所保留。
　　就在季浮游离那头孕育有精神源晶的巨蝎还有两百余米时，又一头巨蝎闯入季浮游的感知中。
　　当他看清楚这头巨蝎身上的花纹时却是微微一怔。
　　“4号巨蝎？怎么跑这来了？”
　　这头巨蝎此时应该是在离这片区域500余米的区域。
　　可紧接着，他又意识到了什么。
　　“有人来了。”
　　梦境中，只有他一人，唯一的变数就是他自己。
　　但现实世界……
　　迷雾一出现就会引得各地狩猎者蜂拥而至，猎杀异兽获取源晶以强化自身。
　　这头巨蝎的位置变化显然就是其他人进入黄龙洞带来的一系列效应导致。
　　“得加快速度。”
　　季浮游当下观想天帝镇魔图。
　　在巨蝎进入最佳伏击范围后，一记镇魂咒起手，镇住这头巨蝎思维意识，紧接着，劲力爆发，手起剑落。
　　仅数秒，巨蝎庞大的身形轰然倒下。
　　整个步骤顺畅到如行云流水。
　　击杀这头巨蝎，季浮游再轻车熟路将它身上的白色源晶剖出来，迅速炼化。
　　炼化之余，他亦是不忘奔向价值仅次于变异巨蝎的1号巨蝎。
　　当他来到1号巨蝎“刷新”的位置时，却是不见1号巨蝎的身影。
　　地面反而有一些打斗痕迹。
　　这结果，让季浮游心中一沉。
　　被截胡了。
　　这个时候，一阵呼喝透过对声音亦有轻微阻隔效果的迷雾，从不远处传来。
　　被激发精神，维持着精神高度戒备的季浮游感知到。
　　从声音判断……
　　战斗尚未结束。
　　当下，他转身，直奔战斗地点而去。
　　这期间，第二枚白色源晶带来的热流亦是渐渐消散。
　　“11.7，只增加了0.3，相较于上次的0.4又降低了。”
　　他心中道了一声。
　　脚下动作不慢。
　　随着他跨过一处拐角，一阵指挥声从迷雾中传来。
　　“总算引过来了，准备好束缚网！”
　　“姜然，小心它的精神震慑！”
　　“严枫，吸引这个怪物的注意力，让它往右偏转身体，我将从左侧发动致命一击！”
　　一个清冷的声音不断布置战术。
　　声音显然是个女子，且听上去年龄不大。
　　在听到他们的交流声时，季浮游亦是感应到了四道身影的响动，分布在离他四五十米区间。
　　显然，这是一个4人小队！
　　狩猎者小队的规模基本上维持在3到6人，面对强大的异兽，联合行动才是常态。
　　像季浮游这种独行侠往往十分罕见。
　　毕竟，迷雾中真正可怕的除了异兽以外，还有谁都无法触及到的未知。
　　谁也不知道一阵迷雾涌现后里面究竟会有多少异兽，又会不会在深入某片迷雾时，突然就一头扎进异兽窝了。
　　“这四人中……好像没有副高级精神能力者？”
　　季浮游感应了片刻，微微皱眉。
　　没有副高级精神能力者，却有底气猎杀1号巨蝎……
　　这四人中，至少有两位，乃至三位副高级武者。
　　副高级武者体魄至少15点，一对一季浮游倒是不惧，可一对二，甚至一对三……
　　沉吟片刻，季浮游就要转身离去。
　　可就在此时，他似乎感应到了什么，头颅突然转向另一个方向。
　　有人！
　　他发现，居然还有一队人马潜伏在场外，伺机而动。
　　鹬蚌相争渔翁得利？
　　季浮游思绪一转，可最终还是选择了退出这片区域。
　　庞虎那种人心怀不轨，他不会手下留情。
　　可这并不意味着他也要成为这样的人。
　　当下，季浮游转身离开，悄然向3号巨蝎所在方向而去。
　　离开不到两百米，他遭遇三头巨蝎在旁边匆匆路过。
　　由于这三头巨蝎不是季浮游标熟悉中的任何一头，他并未现身，而是藏在一旁，待三头巨蝎远去后，继续赶往3号巨蝎所在地点。
　　只是，等他到3号巨蝎所在地后，一圈找下来，却没看到3号巨蝎的身影，反倒是在地上看到了不少人类和巨蝎的交战痕迹。
　　其中包括一具尸体。
　　看样子这头巨蝎已经被人捷足先登。
　　“以后在猎杀掉最具价值的那头变异凶兽后，第二头异兽的选择除了距离以外，还要考虑价值因素，否则，随着迷雾消息扩散，一两个小时附近的狩猎者小队就能赶来，充当变数，打乱我对梦境的熟悉。”
　　季浮游吸收教训。
　　他不打算继续在黄龙洞中待下去了。
　　数十头巨蝎中，有价值的几头要么被他猎杀，要么被别人猎杀。
　　再在附近转悠，风险和收获不成正比。
　　当下，他启程返回，打算将那头变异巨蝎的尸体带出黄龙洞。
　　那头异兽尸体价值上百万他自然不能轻易放弃！
　　可当他花费时间终于重新来到变异巨蝎的尸体边时，他不得不考虑一个问题。
　　“这玩意儿，十吨绝对有吧？上千米深的山洞，我怎么带出去？”
　　季浮游眉头一拧。
　　就在此时，他敏锐察觉到了什么，目光瞬间落到了一根钟乳石柱后方。
　　“什么人！？”

第四十二章 意外
　　季浮游目光凌厉。
　　尽管“看”不到，可作为一个精神18.5刻的精神能者，他能清晰“听”到二十几米外钟乳石柱后方压抑到极致的呼吸声。
　　他的一声厉喝并未得到回应。
　　而季浮游……
　　也没有再问。
　　迷雾中，人类的危险性丝毫不在异兽之下。
　　眼见对方虽然没有现身，却也没有发动攻击的意思，季浮游当下缓缓退开身形。
　　拉开着彼此距离。
　　表明井水不犯河水的姿态。
　　三十米、四十米……
　　就在双方的距离拉到将近五十米时，一阵狼一样的叫声从迷雾中传来。
　　伴随着的还有急促的交流。
　　“老大，黑煞闻到了她的气味，就在这边！”
　　“该死！居然是方家的六小姐方栖云！这要被方家人知道了，我们都得完蛋！”
　　“所以，他们四个都得死！只要他们都死在这里了，谁知道是我们下的手？”
　　阵阵交流声中，四道身影撞开迷雾，直奔躲在钟乳石柱方向的那道气息冲去。
　　可就在四人即将自季浮游身旁不远经过时，那头仿佛狼一样的宠兽似乎闻到了什么，突然转变了方向，朝季浮游藏身的位置发出一阵呜鸣。
　　这种变化，让四人同时脸色一变。
　　“黑煞……”
　　其中一人张口想要说什么。
　　可他话没说完，其中一人已经将其打断：“好大一头变异巨蝎！黑煞似乎受到了惊吓？这头变异巨蝎怕是到四级层次了！？”
　　“好了，先干正事！灭了那个偷袭我们弟兄的贱人后我们马上就走，带他去医院疗伤！”
　　四人中的三人迅速交流，看上去似乎在互相商议。
　　但其中一人，却已在悄无声息的朝季浮游方向靠近。
　　且他似乎修行了敛息之术，要不是季浮游此刻已经将精神感知提到了极致，都未必能察觉得到他。
　　果然……
　　都得灭口。
　　季浮游身形暴起，整个人瞬间撞破迷雾，直奔洞穴深处冲去。
　　“这种感知……精神能力者！？”
　　悄然潜至的那道身影脸色一变：“老二、老三，去处理那个贱人！老四，跟上我！”
　　四人小队瞬间兵分两路，两人杀向方栖云。
　　另两人直奔季浮游追来。
　　随着这四人全速爆发，季浮游赫然发现……
　　这四人，副高级武者占了三个！
　　另一个，也就是四人中的老二，应该是精神能力者，什么程度他不知道，但他爆发出的速度，在体魄上怕也已强化到了11点的数值。
　　这个狩猎者小队的阵容……
　　放到星光市中，都绝对是数一数二的配置！
　　季浮游瞬间意识到凶险性。
　　这个时候，数十米外藏身的那道身影猛然从钟乳石柱后方窜出。
　　“来！”
　　一个身上沾染了尘埃、血迹的倩丽身影撞破迷雾，显现而出。
　　伴随的，还有充满杀机的冷冽声：“我扛不住炼神秘术，他们中的老大、老三、老四我来拦住！你抓紧时间解决他们中的老二！”
　　这个声音……
　　抢了1号巨蝎的那个小队的指挥者？
　　没逃……
　　还算有些良心！
　　当然，也有可能她知道有“黑煞”的存在逃不了。
　　季浮游扫了一眼奔袭而至的几人，尤其是那位老二……
　　炼神秘术！
　　证明他至少有15刻精神数值。
　　十有八九是一位副高级精神能力者！
　　再加上三个副高级武者……
　　裴照野带的队伍怕都逊色于四人一筹。
　　死磕，绝对磕不过！
　　但……
　　“跟上我！但慢我三个身位！”
　　季浮游激发精神。
　　以15刻以上精神才能使用的方式传递信息。
　　同时他身形一转，直奔前方那片钟乳石柱群而去！
　　冲出来想要拦截“老大、老四”几人的方栖云“感应”到这段信息，眼中闪过一丝希望。
　　尽管她不知道季浮游的底气在哪，可眼下两人俨然是一条绳上的蚂蚱，她除了选择相信他，别无他法。
　　当下，她身形一变，不知施展了何种步伐，身形轻盈到犹如鹰掠长空。
　　几个起落，她竟已冲至季浮游身侧，两者交错的刹那，一道寒光猛然自迷雾中绽放，带着肉眼几乎难以捕捉的凌厉，悍然刺杀。
　　那一瞬间的锋芒毕露，即便和她交错而过季浮游，精神感知中都不禁生出一丝毛骨悚然。
　　而紧随而至老大，更是神情冷冽，第一时间横剑回防。
　　“砰！”
　　火光迸射！
　　在漆黑的山洞中清晰可见。
　　这一刻季浮游才看清，方栖云用的竟不是长剑，而是一杆步槊！
　　长度不及两米的特制步槊！
　　步槊刺出蕴含恐怖贯穿力在和四人中的老大交锋之际，直接将老大轰的连退四步，直到紧随而来的老四上前，左手抵住他的身躯，才止住了他后退的身形。
　　可即便如此，他那握紧长剑的五指却是忍不住微微颤抖，虎口处更是隐隐泛红。
　　“够野！”
　　手心火辣辣的疼痛并没有让四人中的老大心生怯意，反而凶相毕露：“但无论你如何挣扎，今天的下场都只有一个！”
　　“杀！”
　　紧随而来的老四越过老大的身形，一点寒芒先到，手中长枪贯穿虚空。
　　但面对他这紧随而来的一击，方栖云反应极快，崩开老大一剑的步槊斜撩而上，瞬间将老四刺来的枪芒格飞，紧接着，步槊仿佛要脱手飞出，直刺向前。
　　恐怖的锋锐之气仿佛贯穿了两者间一米有余的虚空，就要钉穿老四的喉咙。
　　可近在咫尺的老大却猛然反应过来，战剑一崩，生生将这一槊格开！
　　金铁相交声中，这前冲直刺的一击稍稍偏移角度，几乎紧贴着老四的喉咙处刺入空处。
　　蕴含在步槊上的劲风甚至切开了他脖颈处的皮肤，撕开一道肉眼可见的血痕。
　　生死一线！
　　而这个时候，老三的身形也紧跟赶至，伴随着他一跃而起，凌空出剑，明明两人尚隔五六米，可方栖云却是猛然甩头……
　　季浮游的精神感知中，一根钢针随着老三凌空出剑时被甩出，闪电般撕裂迷雾，贴着方栖云白皙的脸颊飞掠而过。
　　飞针！
　　老三的真正杀招不是尚未刺至的一剑，而是伴随着一剑刺出，同时激活的机关飞针！
　　“嗤！”
　　一抹嫣红在方栖云冷冽的脸庞上绽放，映成一朵艳丽的血花。
　　随着她强行甩头躲避飞针，身形失衡，一剑格开步槊的老大却是抓住机会，猛然一脚踹出。
　　尽管方栖云第一时间回槊下砸，可仍然慢了一步，腹部被一脚踹中，整个人被踹的倒飞三米，落地后更是连退六步。
　　“退！”
　　恰在此时，她猛然感知到了季浮游的精神传讯。
　　尽管不明所以，可她仍然毫不犹豫舍弃平衡，用力蹬地，以近乎后仰的方式，抽身暴退。
　　“死！”
　　老大、老三、老四毫不迟疑的咬紧追击，扑杀而上。
　　而慢了一步的老二这一刻却仿佛感受到了什么，眉毛直跳：“不对！”
　　他的目光猛然转向那一片十几米高，足有数千吨重量的钟乳石柱群！
　　不知何时，原本结构相对而言比较稳定的这些石柱群，平衡已经被尽数破坏，随着那位疑似副高级精神能者的年轻人再施加劲力……
　　“退！大哥！快退！”
　　老二尖声大叫！
　　可惜……
　　迟了！
　　伴随着三人追击而上，大量的钟乳石柱直接以一种近乎排山倒海般的趋势，轰然砸下！
　　“怎么会……”
　　就要追上方栖云的老大绝望的睁大了眼睛。
　　一根根几十吨、上百吨的钟乳石柱携带着四级异兽都无法抵挡的恐怖冲击，瞬间笼罩了他们的身躯，在他们难以置信的惊恐叫喊声中，将三人的身躯完全吞噬。

第四十三章 剑意
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的轰鸣在山洞中回荡，彻响周边！
　　这种山崩地裂般的恐怖冲击，别说首当其冲的三人，就连季浮游、方栖云两人亦是眼瞳一缩，以最快的速度抽身暴退，避免坍塌扩散，殃及自身。
　　“动静太大，巨蝎很快会被引来，离开这里！”
　　季浮游低喝一声。
　　他没有半分犹豫，大步流星，直追唯一幸存的“老二”而去。
　　方栖云捂着小腹，她正面挨了“老大”一击，浑身上下如同散架。
　　要不是身上穿着高分子内甲，抵消了部分劲力，凭对方17，乃至18点体魄爆发的磅礴巨力，足以将她五脏六腑尽数崩裂。
　　不过在看到季浮游紧追“老二”而去时，她亦是强忍伤痛，持拿步槊，紧跟而去。
　　迷雾虽能影响声音传播，但这种山崩地裂的响动，怕是能传遍半个黄龙洞，可以预见势必会将大量巨蝎引来。
　　待在原地死路一条。
　　季浮游身形飞纵，靠着体魄优势和对黄龙洞地形非比寻常的熟悉，迅速追到了“老二”身后。
　　感受着快速逼近的身影，老二脸上亦是露出了惊恐之色：“你虽能杀我，但我拼死反击，也定能将你重创！得饶人处且饶人，迷雾凶险，一旦受伤，能不能活着离开迷雾区域将是未知之数，你又何必赶尽杀绝！？”
　　季浮游没有说话。
　　这些人刀口舔血，奉行斩草除根，仅仅意识到他撞破了他们的恶行就要杀人灭口，若让他逃走，不啻放虎归山，必将后患无穷。
　　他可不想未来的人生，活在担惊受怕中。
　　一念至此，他的速度更快一分。
　　待得双方距离彻底拉近之际，他手中长剑轻鸣，带着冷冽寒光，刺杀而至。
　　“你！”
　　感受着季浮游毫无停滞杀至的剑光，一种压抑不住的怒火自他身上爆发出来。
　　“当真以为我怕你！？”
　　“锵！”
　　剑破苍穹。
　　一点寒芒犹如撕裂夜空的星辰，带着凄冷璀璨的光华，闪电斩下。
　　人未至，却有一股凌厉剑锋仿佛能穿透季浮游的灵魂，先行射至。
　　这等锋锐，若对上胆魄不足、心志不坚之人，怕是能循着他的恐惧长驱直入，将其心神一举击溃。
　　哪怕季浮游心灵经过一次次磨砺，战胜过一次次恐惧，可这种锋锐，仍然让他毛骨悚然，手上的动作不由自主慢上一分。
　　“精神秘术？可又不像……”
　　季浮游眼神冷冽，精神涌动，冲刷那股锋锐对心神的影响，同时精准判断出这一剑的轨迹，正面迎击！
　　但这种应对方式落在老二眼中，却让他喜出望外。
　　“你不会剑意？你不会剑意！哈哈哈！”
　　下一刻，他的剑锋一转，剑尖处的寒芒变幻。
　　季浮游精神和那道寒芒接触，毛骨悚然感再度席卷全身。
　　浑身上下每一个细胞都在告诉他，危险将至，必须回剑抵挡，护全自身。
　　一时间，他不得不再度变招，顺着老二的剑术，进行抵挡。
　　而接连几剑，季浮游马上意识到，他的节奏被干扰了。
　　他攻势完全被老二牵着走！
　　“不对！他的精神刻度应该不及我，为何却能一次次干扰我的精神感知？误导我的洞悉判断？”
　　哪怕对方精神液化，更为凝练，他的表现也不至于如此不堪。
　　就在季浮游察觉问题时，老二猛然扑杀，震荡劲力，劲灌全身。
　　随着手中长剑直刺而出，他整个人的身躯、手臂、利剑，与自身的精、气、神，如同化作一道直线，以一种快到不可思议的凶猛，悍然荡飞了季浮游回防的剑身。
　　好在，季浮游本身采取了守势，剑术被击溃之际第一时间身形再退，在老二的剑光下脱身而出。
　　“毛头小子学人英雄救美！？我看你能躲到什么时候！”
　　老二一声厉喝，怒发皆张，劲力纵横，大杀四方。
　　道道剑光狂风暴雨般轰击而至，将季浮游完全压下。
　　若非季浮游占据体魄优势，此刻怕已分出胜负。
　　恰在此时，方栖云赶到。
　　她没有贸然出手。
　　两个不熟悉的人勉强联合，可能造成一加一小于二的效果。
　　她还不如站在一旁，持槊牵扯“老二”的精力。
　　此外，仅仅片刻她已看出了季浮游落入下风的症结所在。
　　“是剑意！”
　　她的声音在洞中回荡：“他以精神能力战法将心神灌注于剑术中，形成剑意，使得精神力借助载体化虚为实！”
　　紧接着她马上道：“这种战法对精神力消耗极大，尤其是他的剑意粗劣不堪，你若精神刻度占优，可以采取守势硬抗！抗到他自己坚持不住为止！”
　　“剑意……”
　　季浮游第一次听到这个说法。
　　当下，他集中心神，精神力一圈圈荡漾开来，和老二交锋的同时更是不断观摩着他剑术和精神力间的联动变化。
　　“该死！”
　　老二第一时间察觉到了季浮游状态变化。
　　对方的精神刻度、体魄强度本就在他之上。
　　他是靠着液化的精神力境界辅以剑意优势才能占据上风，可眼下……
　　那小子心神已定，靠着敏锐至极的精神感知，往往在他一剑刺出就能提前洞察，进而闪避，明明陷身于他的剑影覆盖下，他却始终伤不到他半分。
　　哪怕他已收敛杀意，剑术更是快若惊鸿，闪电掠空，却始终快不过他的精神感知，斩杀不到他的身形所在。
　　并且，就如方栖云所说，在激发剑意闪电刺出上数十剑后，他已经感觉到一种源于灵魂层面的后继无力，心力交瘁。
　　就在他心中焦急之际，季浮游气血运转微微一滞。
　　似乎将要换气。
　　“机会！”
　　集中精神的老二面露惊喜。
　　机会，绝不能错过！
　　“杀！”
　　伴随他一声低吼，剑锋疾转，浑身上下劲道在身形扑杀的刹那自脚下升腾，犹如一柄刺出的神剑，贯通全身筋骨，携利剑锋芒悍然刺杀。
　　这一刻他所爆发出来的剑速之快，犹如击破音障！
　　剑尖处更是炸散一圈白雾！
　　“好！”
　　面对老二这流星袭月的雷霆一剑，季浮游眼中精光迸射。
　　这是精神力被激发到极致的征兆。
　　这一刻，他直接抛开了精神力赋予自身的危机感应，眼神死死落在老二刺杀而至的剑锋之上。
　　劲力轰鸣！
　　他蓄势待发的一剑以丝毫不逊色于老二这一击慢多少的速度紧随刺出，后发先至。
　　冷冽的剑锋在老二那刺至眼前的佩剑剑脊上狠狠一荡！
　　“铛！”
　　火光迸射！
　　老二手中的利剑炸散出道道星火，体魄优势带来的劲力贯穿，当场令老二持剑的右手虎口震裂，握在他手中的利剑更是被一举震飞，跨越虚空，射入九米外的石壁中。
　　这就是体魄强度带来的优势！
　　季浮游的剑被磕上三五次，握在手中仍然稳如泰山。
　　可老二的剑仅被季浮游磕中一次，直接飞出。
　　“不好！”
　　失去佩剑，老二脸色大变，就要抽身暴退。
　　可就在此时，季浮游身形大步向前，长剑直刺。
　　在这一剑刺出的刹那，老二眼前的视野尽数被寒光充斥，恍惚中，他仿佛看到天穹之上，有一尊天帝虚影显现，支手托天，一剑斩出，荡尽群魔！
　　而他……
　　赫然是那群魔中，站在最前方的那一个！
　　毁灭性的力量携带着一种说不出的浩荡磅礴，煌煌大势，俨然要将他的身躯、心神，全部碾碎！
　　这种熟悉的感觉……
　　“剑意！？”
　　本来对上季浮游心中存有骄傲的老二猛然瞪大眼睛。
　　心神剧震！
　　剑意！？
　　怎么会有剑意！？
　　没有千锤百炼的精神，怎么可能凝练出剑意！？
　　“嗤！”
　　下一刻，剑光破空！
　　一点寒芒瞬间自他的头颅贯穿而过！
　　漫天虚影全部消散！

第四十四章 复得
　　季浮游最后一刻激发剑意，别说老二死不瞑目，就连方栖云也一脸错愕。
　　她看得出来，季浮游先前根本没有接触过剑意，也没进行过系统性剑意修炼。
　　结果……
　　就因为和老二施展的剑意手段正面碰撞，便自悟剑意，掌握这种精神、武道双修者的核心手段？
　　方栖云微微失神间，耳边却传来季浮游的声音。
　　“先离开这里。”
　　这阵话语让她从惊愕中恢复过来，强忍伤势，直奔洞外而去。
　　紧接着她似乎想到什么，突然道：“狼牙身上应该有……”
　　她话没说完，却发现口头上说尽快离开山洞的季浮游已在“老二”尸体上搜索起来。
　　价值百万的变异巨蝎尸体被埋了，自然得从其他方面找回损失。
　　他取下了“老二”的战术手表，并很快翻出一个玉盒来。
　　打开玉盒一看……
　　“精神源晶！？”
　　方栖云不说话了。
　　而季浮游看着这枚源晶，不由自主看了她一眼。
　　源晶熟悉的大小……
　　应该就是1号巨蝎身上那枚。
　　那四人是看到了这枚源晶，所以才心生贪婪，对方栖云等人的小队痛下杀手？
　　白色源晶对他来说已然失效，但精神类源晶十分罕见，哪怕在以前都能售卖几千万。
　　现在危机将至的消息外溢，一些有财无势的富翁甚至愿意花上亿求购。
　　“兜兜转转，又回来了。”
　　季浮游毫无负担的将源晶收起。
　　他连带插入墙壁的宝剑都没放过。
　　将值钱的东西都带上后，这才重新跟上方栖云。
　　两人快步离开，直到临近山洞出口，季浮游才稍稍放慢了一些速度。
　　一路上，方栖云一直强忍着伤痛，以至于一路走来，脸色发白，额头上满是细密的汗渍。
　　“你休息一下？”
　　“谢谢。”
　　方栖云道了一声，却是坚毅道：“迷雾中没有安全可言，已经到洞口了，就先出去再说。”
　　末了，她想到了什么，补充道：“你和獠牙小队的争执因我而起，很抱歉将你卷了进来，如果你想再进山洞，可否给我留个号码？我会报答你的救命之恩。”
　　季浮游原本就打算离开。
　　眼下因为钟乳石柱群坍塌引发的巨大响动，所有巨蝎估计都脱离了原本位置，再孤身一人深入其中充满不可确定性，他自然不会再重返洞穴。
　　当下道了一声：“我正好要走了，先出山洞。”
　　同时道：“獠牙小队，不会有麻烦吧？”
　　“不会！”
　　方栖云言辞凿凿：“獠牙小队主力就是刚才四人，四人一死，影响力跌至低谷，今天之后将不复存在。”
　　季浮游从獠牙小队四人中的对话知道方栖云身份不凡。
　　他们对她斩草除根就是忌惮她背后的势力。
　　眼下她言语中透露出这种自信……
　　方家的势力，怕是比他想象中还要庞大。
　　季浮游没有继续问下去。
　　两人萍水相逢，没必要牵扯太多。
　　但方栖云显然另有想法。
　　她看着季浮游……
　　一个副高级精神能力者，且精神刻度还不是堪堪迈入15、16刻的副高级！
　　这种潜力绝对不小。
　　尤其是，他连剑意都没接触过，背后绝对没有什么大势力资助。
　　简直是一个传说品质的在野武将。
　　当然了，她的想法并未表达出来，只是介绍道：“精神能力者往往是一个小队的绝对核心，为了确保其安危，精神能力者会在条件宽裕的情况下用多余的源晶强化体魄，而为了将体魄优势结合精神优势发挥出来，一年前，顾青大师创造出了精神力战法。”
　　顾青！
　　联邦第一位精神大师！
　　同样，在大师级精神能力者中都堪称最强存在！
　　精神能力者的职称考核标准，就是以他为首，联合国内外大师们一起制订而成。
　　“精神力战法可协助精神能力者练出剑意、拳意、刀意、枪意等类精神秘术攻杀目标，相当于每出一剑，对手都会面临一轮精神震慑，抗住了，才能挡住对方的剑，扛不住，直接沦为剑下亡魂。”
　　方栖云继续介绍：“而且，剑意、拳意虽然相较于精神秘术缺了一分变化，但透过剑术、拳法作为载体，即便剑意、拳意被击溃了，也不会反噬精神能力者自身。”
　　“剑意怎么练？”
　　季浮游问道。
　　“锤炼！用一次次的极端情绪去磨砺、去淬炼！”
　　方栖云道：“这种情绪，爱恨情仇皆可，大商唯一一位身兼精神、武道双大师职称的剑圣萧绝尘曾说过，唯有极于情，方能极于剑，顾青定义了剑意，而他却开拓了剑意，是唯一一个将剑意推升到圆满境界的绝世剑客。”
　　“绝世剑客！”
　　这四个字，不由自主让他想到了梦境中看到的那道身影。
　　萧绝尘？
　　剑圣？
　　绝世剑客！？
　　他们，是同一人吗？
　　“你已练出了剑意雏形，接下来自是以剑意修行为主。”
　　方栖云道：“寻常的剑意淬炼法粗劣不堪，就像刚才獠牙小队的老二狼牙，他应该是最基础官方剑意淬炼法，这种淬炼法人人可修，却太过中庸，练出来的剑意华而不实，散而不凝，而我们方家藏有各类进阶剑意四卷！”
　　她看了一眼季浮游：“我一会儿发给你，四门剑意指向的情绪各不相同，你选一门最适合的去练，练得好，还能有益于你精神力更快液化、晶化。”
　　“好。”
　　季浮游点了点头：“如此，就算偿还你的救命之恩了。”
　　这番话，让方栖云微微一怔。
　　她方栖云的命，这么不值钱吗？
　　还是……
　　不想和她有过多牵扯？
　　她好歹是方家六小姐，尽管在方家的份量无法和几位兄长相比，但凭借方家影响力，来到楚州任何一座城市，无不被那些权贵人士奉为座上宾。
　　可眼前之人……
　　方栖云微微失神。
　　良好的教育让她很快恢复过来，当下道：“我叫方栖云，赤阳市人，还不知道你怎么称呼呢。”
　　考虑到她一会儿要加自己的星讯传输功法，季浮游倒如实回了一声：“季浮游，星光市人。”
　　“季浮游？我叫你浮游吧。”
　　方栖云道：“赤阳市离星光市不远，等这边事了，我一定亲自上门道谢……”
　　“不用。”
　　季浮游说着，补充一句：“我身边人不知道我从事这种危险工作。”
　　“这样。”
　　方栖云听出了季浮游的婉拒拜访之意。
　　她倒是能理解。
　　当今世界，除了上游阶层外，真正意识到迷雾可能带来具体变数的人并不多。
　　当下她开口道：“我会注意，总之，无论我去星光市，还是未来你到赤阳市，一定要再给我一次感谢你的机会。”
　　“会有的。”
　　季浮游道。
　　两人交流间已经离黄龙洞一段距离，迷雾渐渐消散。
　　方栖云亦是从身上掏出手机。
　　“有信号了，来。”
　　她说着，和季浮游互加星讯，紧接着，很快传来四个文件。
　　“你看看，直面自己的内心，选最契合自己的剑意修行，千万不要勉强。”
　　说到这，她的申请稍稍严肃：“如果不能遵循本心强行修炼，轻则精神分裂，沦为变态，重则彻底癫狂，化身魔头。”

第四十五章 本心
　　又是精神分裂。
　　精神能力者和精神病……
　　差别这么小的吗？
　　“好。”
　　季浮游点了点头。
　　这个时候，远处有人跑了过来。
　　同时还可以听到为首几人的叫喊声：“六小姐。”
　　“我还要进一趟山洞，姜然、严枫他们……活要见人，死要见尸。”
　　方栖云说到这，语气稍稍冷了一分。
　　配合着身上沾染的血迹，有种巾帼女将的杀伐之气。
　　季浮游点了点头。
　　但他显然不会再陪她进去。
　　方栖云也明白这一点。
　　她和季浮游短暂的接触看了出来，他似乎是一个不喜欢麻烦，不喜欢变数的人。
　　而她身上……
　　麻烦不小。
　　所以她并未强人所难。
　　“我就先告辞了，祝你顺利。”
　　“嗯，要不要送送你？我乘直升机过来的。”
　　“不用，我开了车。”
　　季浮游摆了摆手，就要离开。
　　方栖云看着他，眼中光芒闪烁。
　　但在没有调查清楚季浮游的具体信息前，她并不打算有进一步动作，免得引起他的厌恶。
　　等了解了他的资料，弄清楚他真正需要什么时，再准备好报酬前去感谢。
　　不过，在季浮游即将远去时她却想到了什么，突然道了一声：“对了……下个月的天下第一武道会，你会报名吧？”
　　“天下第一武道会？”
　　季浮游略一思忖：“不是只有正高级职称才有希望斩获名次吗，我去干什么？”
　　“去吧。”
　　方栖云说着，沉声道：“这次天下第一武道会……很重要！”
　　“重要？”
　　季浮游心中一动。
　　看样子方栖云掌握着某些常人接触不到的消息。
　　“嗯。”
　　方栖云稍稍上前，靠近季浮游，压低着声音道：“这次天下第一武道会的举行，据说和迷雾中寻得的一件奇物有关！那件奇物……被称之为天位榜！无论是谁，只要上榜，都能得到极大好处！”
　　“什么好处？”
　　季浮游询问。
　　“不知道。”
　　方栖云道：“就是因为有不确定性，所以才让那些堪称定海神针般的大人物不好轻易下场，他们每一个位高权重，牵一发而动全身，有半点闪失，影响极大。”
　　她快速解释：“他们互相制衡之下，相商都不下场，这才给了我们逆天改命的机会！一旦确定了天位榜上榜者所能得到的具体好处，下一次天位榜之争，恐怕就是大师之战了。”
　　“好处？万一是凶险呢？”
　　季浮游询问。
　　方栖云摇了摇头：“想要改变命运，想要实现阶级跨越，任何机会都要牢牢把握。”
　　这种说话风格……
　　倒和季清清有些相似。
　　这个时候，一行八人已经来到了方栖云身边不远。
　　这几人，虽然不及獠牙小队精锐，但也都是中级职业者，其中不乏一两位副高级职业者。
　　见状，方栖云没有再说什么，做了个“电话联系”的手势，返身和八人汇合。
　　不多时，他们的身形重新消失在迷雾中。
　　季浮游也不停留，迅速脱离现场。
　　黄龙洞外，已被蓝月市治安署的人封锁了。
　　季浮游出示了一番狩猎者证件，很快通过，离开封锁区域，上了车。
　　明明拥有18.5精神刻度的他只要投效任何一方势力，都能轻松获得千万级年薪，但此时身携一枚价值几千万、上亿的源晶，仍然让他有种不安全感。
　　他知道，这是心态尚未扭转过来。
　　两世为人，在前往狮子山前，他身上连100万存款都没能有过……
　　眼下价值几千万、上亿的贵重之物傍身，不卖掉的话……
　　就尽快用掉！
　　总之，不能在手上留着。
　　……
　　季浮游回到星光市江涛阁时已经是晚上9点。
　　等他洗完澡，换了身衣服时，季清清已经匆匆从公司赶了过来。
　　“小游，什么事？”
　　季浮游的目光落到她身上。
　　她维持着古装装扮，青丝及腰，身着一袭素白绸缎长裙立在月下，衣料薄如蝉翼，腰间束着一根淡紫色丝绦带，上面缀着三粒剔透的琉璃珠，宽大袖口垂落至腕骨，露出半截雪白小臂。
　　这种天气，这身装扮……
　　“怎么穿成这样就来了？你不冷吗？”
　　他有些奇怪。
　　这种语气，顿时让季清清白了他一眼：“你电话里的语气那么严肃，我还以为出了什么事。”
　　“严肃？”
　　季浮游怔了怔：“我很严肃吗？”
　　“你要不要自己听听？吓我一跳！”
　　季清清说着，往楼上卧室走去。
　　季浮游回想一下自己当时的情况……
　　揣着几千万、一个亿的东西在身上，可能语气不由自主重了一点。
　　不过话说回来，以前他就算语气加重，季清清也不至于被他一个电话叫来？
　　他好像……
　　家庭地位高了那么一点？
　　思忖着，他跟着上了楼，问了一声：“现在不是晚上么，你这身装扮，又开始直播了？”
　　“经历了上次的事……不播了。”
　　季清清道：“我做一个视频创作者挺好的，尤其是听你说这世上真有武道修行的情况下，至于这身装扮……你往外看看。”
　　“外面？”
　　季浮游看了一眼。
　　乌漆嘛黑，有什么看的？
　　“月色啊！明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉……这种意境多好？正适合拍一个月下舞剑的视频！你就一点没感觉出来么？”
　　季清清揉了揉眉心：“人，不是该有一双善于发现美的眼睛吗？你的眼睛成天往哪看？”
　　季浮游看了一眼。
　　他从小受季清清熏陶，对于这些花前月下倒并非全无欣赏能力。
　　可现在身上揣着一个亿，哪还有闲功夫看花看鸟看月亮？
　　“好了，拿着。”
　　季浮游将盒子递到她面前。
　　“这是什么？”
　　“钥匙。”
　　“钥匙？”
　　“打开修行大门的钥匙。”
　　季浮游道：“在手上切开一道小口子，它其中的能量会顺着血液循环，进入你的身体，从而让你正式感受到修行。”
　　季清清看着这个盒子。
　　不用打开就知道，这样一件宝物……
　　“很贵吧。”
　　“嗯。”
　　“多少？”
　　“很多。”
　　季浮游说着，看着季清清，认真道：“但，外物始终是外物，再昂贵的物品如何及得过我们本身？我们自己，才是感知世界的基础，才是一切拥有的起始！哪怕星海万顷，也难抵一份笑颜永驻。”
　　季清清怔了怔，迎着季浮游眼中的光……微微失神。
　　好一会儿，她才敛眸微盼。
　　“好了，知道了。”
　　季清清将盒子一收：“我这就按你说的做。”
　　言罢，迅速进了屋，关上房门。
　　季浮游看着她离开，脑海中，闪过那四门代表着不同极致情绪的剑意修行法。
　　对自己的内心已然有了确切的认知。
　　他要的是什么？
　　和亿万万芸芸众生一样。
　　如果能力有限……
　　是为自己，为身边的人打造一处可安居乐业的净土，静享安宁。
　　若能力无限……
　　就开辟一个不受任何外在威胁的太平盛世。

第四十六章 守真
　　季浮游在季清清卧室旁的沙发上坐下。
　　他拿出手机，翻看方栖云发给他的四门剑意。
　　旭阳、极情、无妄、守真。
　　旭阳剑意，身似骄阳，煌煌照耀。
　　立大宏源，以一种浩大磅礴的精神信念燃烧自我，化为剑意。
　　剑意的极限与所立宏愿有关，践行宏愿的过程便是剑意修炼的过程。
　　极情剑意，则七情六欲之一化为剑意，情绪越极端，剑意越锋锐。
　　第三种，无妄剑意中的无妄并非卦象中的无妄，而是字面本意，心比天高，狂妄欺天，却又要以谦谦如玉，镇压狂妄。
　　所以，无妄的字面解释，有无比狂妄之意，又无谓狂妄一说。
　　这三种剑意中……
　　无妄剑意需要在狂妄和谦逊中寻找平衡，最容易练成精神分裂。
　　极情剑意极于一情，钻牛角尖，则容易练成神经病。
　　他原本的第一选择在于旭阳剑意。
　　但回到星光市，看着身边的人，他认清内心，他并不是什么圣人。
　　他立不下震惊世间的大宏源。
　　而这门剑意又与所立宏愿，所践宏愿有关，所以，真正最适合他的，只剩下最后一门。
　　一门，和适合自己所处状态的剑意。
　　守真剑意。
　　入真门、修真法、明真理、持真心、寻真我、走真路，证真道。
　　历经千劫，真我如一。
　　这门剑意，主旨在于动与静，易与不易。
　　修行者需历经千帆，踏尽风雪，始终明心见性，真我如一，在变中求得不变，在易数中亘古恒存。
　　“大梦真经以虚幻中求得真实，守真剑意，以变化中寻求不变，两者倒是……相辅相成，互通互补。”
　　季浮游仔细查看守真剑意的修行法。
　　“如果梦中看到的场景是真的，未来无论我愿或不愿，世界都将陷入动荡之中，变化无尽，劫数无穷，我需做的，便是谨记此刻内心的信念，直面本心，不要在变化中迷失自我，以剑意守心，以真我守信！直至……”
　　他抬头，目光透过夜空中的月色，仿佛能够穿越时空。
　　“日月变而我不变，天地朽而我不朽！”
　　这门剑意的修行难度肉眼可见。
　　世界没有什么是一成不变，唯一不变的，唯有变化。
　　而他所走的路……
　　就要镇住这种变化。
　　“穷则独善其身、达则兼济天下……”
　　季浮游自言自语。
　　他现在，就是独善其身的时候，充其量照拂身边之人。
　　紧接着，他脑海中不禁浮现出梦境中那道剑划天渊，横断万古的身影。
　　等到某一天，他能挑战他、战胜他、超越他……
　　就能兼济天下了。
　　……
　　季浮游揣摩守真剑意不知多久，季清清推门出来了。
　　她的神色，有些奇怪。
　　“如何？”
　　季浮游抬了抬头。
　　“很……”
　　季清清想形容，但却形容不出来。
　　“清晰？”
　　季浮游道。
　　“对，清晰。”
　　季清清马上点头：“但却不是视野变得清晰，而是大脑一下子变得清晰起来，信息处理能力加快，以至于原本一些只能渲染过去的东西同样能被接收，清晰在脑海中呈现，这样再看世界，已经让世界变得焕然一新。”
　　“因为你的精神刻度增长了。”
　　季浮游道：“精神刻度不会提升你的智商，但确实会提升大脑的信息处理能力，普通人的精神刻度在5上下，优秀一些的可以达到6、7、8点，而一枚源晶，尤其是第一次使用源晶，可以让人的精神提升1到2刻。”
　　他笑了笑：“正常来讲，你现在应该有7刻精神了，强化了3成。”
　　季清清听得季浮游所言，有些不可思议。
　　这种东西……
　　不用说她就能知道，该贵重到什么程度。
　　可事已至此，她用都用了，再说什么都没有意义。
　　当下，季清清在他旁边坐了下来：“你的精神多少刻？”
　　“白色源晶属于最低级源晶，最多只能将一个人的精神刻度强化到14刻，这种低级源晶对我来说已经没用了。”
　　季浮游道。
　　“很高吗？”
　　“你可以去中州精神能力者协会官方网站去看看。”
　　季浮游道。
　　季清清很快拿出手机搜索起来。
　　“世界正在发生变化，以后的局势可能会很糟糕……”
　　季浮游说到这，语气一顿：“你看周边的外部环境应该已经能够猜到，国外混乱，不止是世界四极针锋相对造成的经济下滑导致，亦有这种变化带来的外延，说不定什么时候这种混乱就会延伸到国内。”
　　紧接着，他又想到了迷雾中那些动辄杀人的狩猎者……
　　可能已经延伸到了。
　　只是上面压着，再加上国内对信息的绝对管控，普通人根本接触不到真实的一手信息，这才将混乱控制在一定范围内，不至于让恐慌蔓延。
　　“15刻，中级精神能力者……”
　　这个时候，季清清亦是看到了精神能力者的考核标准。
　　她突然看着季浮游：“你不是练武的么？”
　　“练武强身、冥想炼神，两者本不该区分那么清楚。”
　　季浮游道。
　　“上面这个中级精神能力者职称……我看他的描述及稀少性……怕是能媲美大学副教授？”
　　“副教授？”
　　季浮游微微一怔。
　　她的想法，还真是天马行空。
　　不过……
　　或许未来精神能力者越来越多时，中级职称的精神能力者份量上或许会有所下滑。
　　但现在……
　　“媲美副教授不在话下。”
　　“副教授级别理论上对标八级公务员，考虑到其中水分，下降一级，至少也是九级正科了？”
　　季清清看着季浮游，眼眸明亮：“季科长？”
　　“你这思维跨度很大。”
　　季浮游道。
　　“你可听说过一句话，万般皆下品，唯有考公高。”
　　季清清说着，有些兴奋的住往他身边挨了挨：“九级，在我们老家，已经是主管一个部门的大人物了，出席任何场合都是有头有脸，关键是你才22岁！前途无量！以后家里聚会，你得坐主桌！再过几年升到八级、七级，更是得第一个动筷子吃饭！”
　　两人本是并排坐着，她一靠近，季浮游顿时闻到了她身上那阵……
　　香水腌入味的芬芳。
　　“这是两码事。”
　　季浮游正襟危坐。
　　紧接着，他转向季清清：“你继续在这条路上走下去，你也可以。”
　　“我也行？”
　　季清清一怔。
　　虽然已经2031年了，可季家重男轻女的思想仍然十分严重。
　　老一辈更是如此。
　　这也是季清清常年待在外面不怎么回家的原因。
　　眼下照季浮游的说法，她居然有希望上主桌……
　　她本人并不在意坐哪里。
　　小孩那一桌她照样吃的开心。
　　可如果能好好给那些大爷、二爷、三爷、大伯、二伯甩甩脸的话，似乎……
　　也不错。
　　不过片刻，她还是将这个想法压了下去：“这个任务就交给你了。”
　　季浮游笑了笑。
　　不置与否。
　　“还剩一个问题……”
　　季清清突然放下了手机，满脸肃然的看向季浮游：“一枚增加精神刻度的源晶……一个亿？”

第四十七章 原因
　　一亿！？
　　看到了？
　　失误！
　　不过事已至此……
　　“这上面标的价格有些虚高了，因为特殊原因炒到了这个数字，实际上这种源晶的价格并不值这么多。”
　　季浮游解释道。
　　“那值多少？”
　　季清清绷着肃穆的脸庞。
　　“大概……三五千万吧。”
　　季浮游思忖道。
　　根据方栖云的说法，天下第一武道大会关系重大，才会引得那些富豪们纷纷一掷千金，溢价收购源晶。
　　体魄源晶千万。
　　珍贵度十倍于体魄源晶的精神源晶更是上亿。
　　在先前，这些源晶的价格确实只有现在价格的三五成。
　　“三五千万……”
　　季清清直接卷起袖子，将白皙的小手递到季浮游身前：“来！剁了！你看看，现在将我拆开卖了还能找回多少损失！”
　　“说好的我们本身无价呢，怎么又整这么一出？”
　　季浮游无语的将她的手推开。
　　“你说了贵，可在我印象中，能值个十几万、几十万就是极限了！可现在，你告诉我它值三五千万！？不对！我看到的分明是求购广告！人家都在官网上打广告一亿求购了，你骗得了我！？”
　　季清清小脸发白，浑身上下都在微微发抖：“那是一个亿啊！一个亿，就为了让脑子稍微清醒一点！？我不要脑子了！物价崩了你知不知道！？我舞剑四年，扣除开支、税收总共存了一百五十万！一个亿！我舞一辈子都赚不到这么多钱！”
　　“用都用了，还能咋地？”
　　“我……”
　　季清清说不上话了。
　　实际上她倒不是那么不理智的人。
　　实在是一个亿对她的认知冲击太大了。
　　不赚钱的人，永远不知道一个亿意味着什么。
　　那是全国九成九九的人，一辈子都触及不到的数字。
　　她的收入在常人眼里已经很高了，可对“一亿”这个数字，仍然不敢有半分奢望。
　　眼下……
　　她却用了一件价值一亿至宝！
　　把她卖了，都不值这么多钱！
　　但凡还能有重来一次的机会，那枚源晶她无论如何也不会使用。
　　好一会儿，季清清才神色复杂的转向季浮游：“所以……那么贵的东西，你就这么给我用了，真的没有犹豫过吗？”
　　“没有。”
　　季浮游如实道：“这么贵的东西我拿手上都觉得不踏实，万一摔了碰了这么办？所以我当时就想，赶紧打电话让你回来，给你用了！”
　　这个解释……
　　季清清不知该说他正常呢，还是不正常。
　　但……
　　她看着季浮游，眼眸中隐隐浮现出一丝水雾。
　　明明他还是和以前一样，一个鼻子两只眼睛，怎么……
　　突然就被这小子感动了。
　　她连忙转过头，不再看他。
　　“想哭就哭吧，除了我，你这辈子再找不到对你这么好的人了，你还是想想怎么报答我吧。”
　　季浮游马上哪壶不开提哪壶。
　　季清清被他这种语气逗得心境破碎。
　　感动一下子全没了。
　　她忍不住噗嗤笑了一声：“好好好，要报答是吧！我自己无以为报，就把我最好的姐妹小鱼送给你吧。”
　　“小鱼？”
　　季浮游一怔。
　　“嗯。”
　　季清清应了一声，去倒了一杯水。
　　想了想，倒了两杯，将其中一杯递给了季浮游。
　　“家庭地位立竿见影的上升了？”
　　季浮游接过水打趣道。
　　“一个亿，我不该表示表示一下？那也太不自觉了。”
　　“虚伪。”
　　季浮游身体往后一靠，一副放松姿态：“还有什么表示，来，我等着。”
　　“坐好，和你说个事。”
　　季清清拍了拍沙发。
　　考虑到伏龙山那一晚，这小姑娘冒险上山的场景，季浮游还是稍稍坐正了一些。
　　“和你说说小鱼一个表姐吧。”
　　季清清道。
　　“？”
　　这跳度有点大。
　　“她比小鱼大7岁，由于两人打小就长得像，小鱼和她关系极好，从小就喜欢跟在她身后。”
　　季清清稍稍放缓着语气：“小鱼和我们一样，都是普通家庭，有时候，太过出色并不是什么好事！从初中开始，她身边从来不缺诱惑，甚至……不缺风险……”
　　“风险？”
　　“嗯。”
　　季清清没有细说，只是道：“面对各种诱惑，初中住在家里还好一些，可高中住校以后，她渐渐有些控制不住自己，追求者数不胜数，她也渐渐迷失在了花言巧语中，高二就撤学了。”
　　季浮游隐隐猜到了什么。
　　“接下来她浑浑噩噩过了几年，这几年，和家里吵过，闹过，并大部分时间在外面，直至五年前，才重新回来，想本本分分过日子，但……没有用。”
　　季清清道：“无论她做什么，都会有人闲言碎语，尤其是她离家外出的那几年，很多人都说她做夜场，不干净，进而招蜂引蝶，身边麻烦不断。”
　　她顿了顿：“日子，根本过不下去。”
　　“然后呢？”
　　“搬走了，去了赤阳市，找了个丈夫，做点小生意。”
　　季清清道。
　　季浮游听了，微微舒了一口气：“也算有个好结局。”
　　“两年前，她丈夫杀了人，进去了。”
　　季清清说着，语气一顿：“杀人的原因，有人调戏她，动手动脚。”
　　“……”
　　“你记得我先前和小鱼说，少赚点钱也能生活，大不了少花一点，她当时说，她可以少花，但……总会有人，不让她少花，想躲也躲不开。”
　　季清清道。
　　季浮游记得这件事。
　　他当时觉得她们两个说话怪怪的，可这一刻，突然明白了。
　　“那个表姐的前车之鉴就在眼前，从真正懂事的那一刻起她就意识到，她未来，要么自己有钱，钱多到以后不用看任何人的脸色，要么，找一棵安全可靠的大树依赖，否则，她的人生绝对无法平静下去。”
　　季清清道：“哪怕想安安分分的过日子也不行！”
　　“所以，这就是她一直说想傍大款，再不济也要财务自由的原因？”
　　“嗯。”
　　季清清应了一声：“我觉得，一个人，最重要的是知道自己要什么，明白自己的定位，只要做到这一点，她就称得上认清自我。”
　　这个真相……
　　挺意外的。

第四十八章 相亲
　　“我和小鱼认识这么多年，她是我最好的朋友，我知道她是什么人，并且我也知道……你每次都偷偷盯着人家看……”
　　不等季浮游开口，季清清马上道：“别否认，你以为你的动作有多么隐秘？呵，青春期的小男孩，我们只是不说罢了！”
　　“其实……只是不自觉看到的，我个人挺有自知之明的。”
　　季浮游自嘲的笑了笑。
　　“我没说你什么，这证明你很正常，其实有时候，我挺想给你机会的，毕竟，连我都很喜欢小鱼，她的性格看上去……不拘一格，可在细节上很会照顾人，和她待一起很舒服，但我一直担心这样会害了你。”
　　季清清道：“这几年里我知道，你一直想做出点成绩，但我们的出身、能力只有这么一点，最终……你什么事都没做成……不出意外，平凡，就是我们最终的结局。”
　　平凡。
　　季浮游笑了笑。
　　四年……
　　确实太平平无奇了。
　　“真正合适的两个人是应该相互扶持，相濡以沫，共同进退，或许，随着你未来功成名就，赚的越来越多，光芒万丈，你会遇到比小鱼更好的人，不止外在条件，还包括内在学识、家庭背景，但我觉得……”
　　季清清认真的看着他：“不提将来，就现在，你们很般配了。”
　　“我并不觉得以后的我会变得有多么高不可攀，我一直是我。”
　　季浮游摇了摇头。
　　紧接着道：“不过，这种事是两个人……”
　　“你没发现吗？”
　　季清清突然打断道：“小鱼看你，也有点不一样了。”
　　“嗯？”
　　“什么时候的事呢？”
　　季清清思忖了片刻，马上道：“从枣木烧烤那件事以后。”
　　她微微莞尔：“小鱼在你面前说话，没那么随意了，对你的态度也正式了些许，很多时候更会不由自主的说‘我们’而不是单纯的‘我’字，就连最近的直播，她都有些消极，不想去了，以前她可是想要靠这个积累粉丝，再去带货赚大钱呢。”
　　说到这，她忍不住笑了笑：“当局者迷，只是这小妮子自己都没注意到罢了。”
　　季浮游微微思忖。
　　好像……
　　有那么一回事。
　　“为什么？”
　　当时的他，还没表现出什么有经济实力的样子吧。
　　“为什么？”
　　季清清抬手，手指在季浮游手臂上的肌肉捏了捏：“安全感。”
　　安全……
　　这个词，他似乎也不止一次在余小鱼口中听到过。
　　季清清没有再说下去，而是将车钥匙拿了出来：“原本小鱼是和我一起走，今晚我被你一个电话催的提前回来了，眼下，快12点了，你要不要去接她？”
　　季浮游没有接，而是道了一声：“我有车。”
　　“你的小电驴……”
　　季清清张口就想否决，可联想到前几天余小鱼还趁季浮游不在，打着学骑电动车的借口骑着他的小电驴溜圈，她还是摆了摆手：“你去吧。”
　　说不定人家小两口就喜欢这个调调呢。
　　“小鱼的合约违约金是多少？”
　　季浮游问了一声。
　　“呦，八字还没一撇呢，就心疼起来了？你怎么不心疼一下你姐我？”
　　季清清醋意幽幽道。
　　“好吧，你的合约违约金是多少？”
　　季浮游敷衍的问了一句。
　　“虚伪！”
　　季清清摆了摆手：“我只是不喜欢直播，不想和那些人瞎聊，视频创作我还是挺有兴趣的，毕竟谁还没一个女侠梦？尤其是……”
　　她手捏剑诀，接连直刺，动作灵动优美：“我马上要成真正的武林高手了，这不得发个视频庆祝一下？”
　　季浮游知道季清清的性格。
　　她本身实际上挺喜欢那种聚光灯下的感觉。
　　通俗一点……
　　爱显摆。
　　再加上她合约中没有直播的要求，单单创作视频，她确实不排斥。
　　很多人还特意发自己的生活视频进行分享。
　　充其量性质不同罢了。
　　“小鱼签的是A级合约，违约金，大概500万左右吧。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　“正好，小鱼不在，新助理笨的要死，让她继续给我当助理得了。”
　　季清清说着，补充一声：“或许我们可以自己单干？”
　　“要么别累了。”
　　季浮游道：“想想你的身家，一个亿，还这么辛苦，合适吗？”
　　“算了吧，这一个亿，我总觉得不踏实，我还是继续做点事，万一哪天你破产了，我这里至少能拿出吃饭的钱。”
　　季清清道。
　　实际上她很想问季浮游，源晶，究竟是怎么来的。
　　但季浮游不说，她也不敢问。
　　如此庞大的收益，不用猜就知道，需要承担何其巨大的风险。
　　生命危险也不奇怪。
　　所以，能赚点钱，尽可能减轻一些他的压力，让他参与这种危险行为的次数少一点，她心里也能踏实一些。
　　“好了，快去吧，时间不早了，记得给小鱼发消息。”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头，同时道：“源晶的事……”
　　“我不会和任何人说。”
　　季清清慎重道。
　　末了，又补了一声：“爸妈、小鱼，也由你自己决定。”
　　“好。”
　　季浮游知道，季清清分得清其中轻重。
　　当下，他出了门，来到自己的小电驴所在，骑着车，往闪光传媒而去。
　　临近凌晨的夜晚，倒是没有什么车辆，再加上小电驴速度也不慢，几公里路，很快跨越。
　　尽管商场已经关门，但这片区域本就有不少娱乐传媒公司，而晚上又是娱乐活动的黄金时段，季浮游来到闪光所在的写字楼时，仍然有不少人进进出出。
　　不远处一条小马路上，两边更是摆满了夜宵摊，一些摊子撑着桌椅，摆满两边一些供行人行走的空地，数量不少的行人在摊子上吃着夜宵、烧烤。
　　一股烟火气息扑面而来，闻得季浮游直接饿了。
　　这几天里住在黄龙洞，吃喝极其将就，都没有好好吃饱过一顿。
　　再加上临近12点的时间，正是吃夜宵的时候，眼见余小鱼离下播还有一点时间，他索性在夜宵摊上点了一些串串，边吃边等。
　　二十分钟不到，季浮游看到一行人从里面出来。
　　其中两个，赫然就是双胞胎云嫣、云然。
　　季浮游拿好烧烤，大步流星跟了上去。
　　而正和同事分开的余小鱼看到他后，迅速迎了上来，一脸欣喜：“小游，你怎么知道我饿了？我在楼上就闻到街上的烧烤味了。”
　　说话间，她毫不介意的从季浮游手上接过烧烤。
　　一身浅色连衣裙的她就这么站在橘黄色灯光中，黑色长发披在肩头，发梢被光照得泛着暖棕色，几缕发丝被风吹起，像绸缎一样掠过她带笑的嘴角。
　　耳垂上星星银饰反着细碎的光点，手腕戴的玻璃珠手链，随着她抬手龇咬烤肉时，发出叮咚轻响。
　　这一刻的她，脸上充斥着放松、满足。
　　“好了，不着急，慢慢吃。”
　　季浮游道了一声。
　　“嗯。”
　　余小鱼点了点头，紧接着想到了什么：“啊，对了，带一点，给清清吃。”
　　“有不少呢。”
　　季浮游扬了扬手中的袋子。
　　“那还等什么，快出发吧，别让清清久等了。”
　　余小鱼说着，一眼看到了他停在不远的小电驴：“我载你还是你载我？”
　　“我来吧。”
　　季浮游道了一声，将一个头盔递给她。
　　余小鱼熟练的将头盔一戴，坐上车，小手一挥：“出发！回家！”

第四十九章 电话
　　明月悬空。
　　夜风微凉。
　　皎洁的月光在江中投下一片倒影，晕散成一片波光粼粼般的白玉光带。
　　江边，一辆小电驴沿着道路以20多公里的时速奔行。
　　凌晨12点的夜晚，几乎没有车流，再加上道路有专用非机车道，在这样的路段骑车，令人心旷神怡。
　　不止骑车人舒服，沐浴明月，吹着晚风，坐在车上同样让人心情欢喜。
　　以至于余小鱼都松开了双手，闭着眼，头颅微仰，张开双臂，似乎要拥抱晚风。
　　柔顺的秀发自微红的耳垂掠过，随风起舞，月光倒映着她脸颊浅浅的笑容，交织成一幅充满青春记忆的画卷。
　　可惜……
　　沿江路段终究不到一公里。
　　跨过这段路，转入一条商业街，再前行了几百米，进入依山而建，隔江相望的江涛阁。
　　进入别墅，余小鱼一眼看到了正在一楼沙发坐着，一身睡衣的季清清，不禁奇怪：“清清姐？你不是不舒服吗？怎么没有早点休息？”
　　“等你呢，你没来，我怎么睡得着？”
　　季清清一把站起身：“这不是担心你会有什么危险吗。”
　　“不是小游去接我了吗？能有什么危险。”
　　余小鱼说着，食指中指一捏，做出一个投掷的动作：“小游很厉害。”
　　“快去卸妆、洗澡，等洗白白了来找我，我有话和你说！”
　　季清清招呼着，上了楼。
　　余小鱼不明所以，但还是点了点头。
　　她们两个睡觉时哪天不说点悄悄话。
　　有时候说的兴致来了，聊到凌晨三四点都不奇怪。
　　至于说每天搞到1点多睡……
　　笑话，都2031年了，年轻人还有几个1点前睡觉的？
　　……
　　季浮游看着余小鱼和季清清两人相继上楼，倒没说什么。
　　他还要一点时间来进行心理上的转变。
　　洗澡、换衣服，上了床。
　　躺床上，联想到他得到那枚精神源晶后迫不及待回到家中让季清清使用的场景……
　　他突然笑了。
　　“穷人。”
　　他这种行为，浑身上下冒着一股穷气。
　　“蓝色精神源晶我炼化了两枚，哪怕以其回归正常的价格计算，也相当于十个亿，我说一句身家十亿，毫不为过……”
　　他心中道了一声。
　　如此身家，却没有一点十亿富豪的模样。
　　到手一枚价值一亿的精神源晶，最先想的不是将其利益最大化——换十枚体魄源晶，将季清清的体魄强化到10以上！
　　而是尽快将精神源晶用了。
　　生怕磕着碰着，导致源晶损毁，浪费一个亿。
　　这种行为……
　　季浮游脸上忍不住再度露出笑容。
　　上辈子他也不过一个普通人，堪堪上班几年。
　　两世为人，就没富裕过。
　　现在回想自己当时的表现……
　　“真实！”
　　他道了一声：“这是真实的我。”
　　紧接着，他脑海中再度浮现出自己在伏龙山不惜一切拿着撬棍，以赌命的方式击杀豹人，再主动奔赴狮子山、黄龙洞，搏杀人身蛛、变异巨蝎……
　　理性冷静。
　　杀伐果断。
　　“这也是真实的我。”
　　他说着。
　　前面的真实……
　　是因为外界环境限制，心比天高，纵有凌云之志，阶级禁锢之下亦难违大势，强行为之落得命比纸薄的下场。
　　最终只得老老实实生活在规章制度下，平凡普通渡过此生。
　　而现在的真实……
　　是机会！
　　但凡有一丁点机会，都会拼尽全力去抓住！
　　用尽所全身所有力量，去拼、去闯、去逆天改命！
　　以平凡驾驭超凡！
　　用理性驾驭疯狂！
　　“守真！”
　　他口中念着这两个字。
　　清晰的自我剖析，似乎让他搏杀狼牙时看看凝聚出来的剑意雏形发生了细微性的变化。
　　开始由粗劣不堪的剑意雏形，正式朝着“守真”剑意转变。
　　剑意的核心，就是真实。
　　属于他个人，最纯粹的真实本质！
　　……
　　龙渊商行。
　　一处休息室。
　　“这款战术手表是市面上最高档的款式，我翻修一下，卖30万不成问题，你看28万可行？”
　　江逾白笑着道。
　　“可以。”
　　“老账户？我这就让人打给你。”
　　江逾白道。
　　“好。”
　　季浮游点了点头，紧接着道：“中级精神能力者职称可以再申请300万无息贷款，但需要跑一下手续，你那边可有门路，让贷款快点下来？”
　　“贷款？”
　　江逾白一怔。
　　紧接着意识到了什么。
　　上一次贷款季浮游走的是裴照野的路子。
　　眼下他没有选择找裴照野，而是找他……
　　这本身就是一种信任。
　　当下他马上道：“有，上面对你们这些精神能力者的款项监管十分宽松，我去操作，最迟明天就能下来。”
　　紧接着他又补充了一句：“你是有什么事急用钱吗？如果需要，我这里有300来万零花钱，可以先借给你用着，等你什么时候手头宽裕了再还给我不迟。”
　　“300万？零花钱？”
　　季浮游不禁看了他一眼。
　　你要不要听听自己在说什么。
　　不过……
　　考虑到麻烦江逾白也不止一次了，再多一次也不算什么。
　　大不了下一次进迷雾留一枚白色体魄源晶。
　　到时候上千万入账，一切问题都可迎刃而解。
　　“借我200万吧，我要去闪光解除个合同。”
　　“闪光文化传媒？”
　　“嗯。”
　　“你等等。”
　　江逾白马上拿出一个手机，迅速拨打了一个号码。
　　不多时，电话接通，他马上道：“张叔，是我，小白，对对对，我听说您在闪光占了不少股份……对！我有一个朋友，想解除一个合同，你看违约金方面……”
　　说着，他将目光转向季浮游：“要解除谁的合同？”
　　“余小鱼。”
　　“余小鱼。”
　　江逾白马上转达了过去：“对！我很要好的一个朋友！极具实力的商业合作伙伴，很多货我都要求着他呢！对！那多谢张叔了！”
　　很快，电话结束。
　　他挂断手机，转向季浮游，笑了笑：“好了，你看看下午什么时候有时间，我和你去一趟闪光。”
　　“这是？”
　　“张叔也是我们龙渊商会中的一员，是我爸的朋友，他在闪光中有股份，虽然不是执行董事，说话却也举足轻重，解除一份合同并不是什么难事。”
　　江逾白笑着道。
　　“那500万？”
　　“张叔都出面了，董事会自然要给他这个面子，何况，所谓的500万违约金，说不定哪里就存在着不合法性，我们如果真和他闹起来，他未必占得到什么便宜，甚至还会影响公司形象。”
　　江逾白笑了笑：“还不如利索点解除合同，交个朋友。”

第五十章 自觉
　　闪光文化传媒。
　　余小鱼解除合同时还是懵的。
　　尽管昨天晚上季清清和她稍微说了一下这些事，她心里多多少少也有一些心理准备，但……
　　这也太快了。
　　她偷偷的看了一眼走在前面，和张董事、孙总裁谈笑风生的那道身影，忍不住压低了一些声音，偷偷询问身边的季清清：“清清，我这……算不算被包养了啊？”
　　“包养？你看到钱了吗？”
　　“违约金要500万，不是吗？”
　　余小鱼说着，踌躇道：“要么，我干脆先播下去，500万这么多，也太不值了！”
　　“那小游心疼你，也不想让你抛头露面，愿意花这500万，不行吗？”
　　“可500万也太多了！他哪来的这么多钱？有这钱还不如留着买房呢。”
　　余小鱼说着，马上想到了什么：“还有清清，我们的房租可是5万一个月！你最近视频收益不好，我要是不直播了，靠你一个人，还付得起房租吗？”
　　“想那么多干什么，以后乖乖给我当助理。”
　　季清清一句话堵了回去。
　　不过说起来……
　　她猜到季浮游会想办法让余小鱼解除合同，来个金屋藏娇。
　　男人的占有欲嘛。
　　她懂。
　　但她没想到，这一天来的这么快。
　　并且还是一种她未曾想过的方式。
　　不是金钱。
　　是权势！
　　一种比金钱更强大的力量！
　　“精神能力者……”
　　季清清脑海中浮现她搜集到的信息。
　　尽管精神能力者的手段有些夸张，但还在可以理解的范畴内，理论上，仅增加一两点精神刻度的源晶不可能这么贵。
　　除非……
　　有什么不为人知的事发生了。
　　季清清觉得，虽然余小鱼很识趣，对自己认知清晰，可还是要和她说一声，关于弟弟在做的事，如果他不说，她也不要多问。
　　结果这一眼扫去……
　　发现她正在手机搜索。
　　“被闺蜜的弟弟包养了，要怎样和他们和谐相处才不会影响感情？”
　　好小鱼，自己学起来了。
　　……
　　两人前方，闪光文化传媒董事长孙彬正满是笑容道：“多亏了江老板和张董，才让我有结识季先生的机会，自从了解到季先生你们这个圈子的神奇，我一直想要和季先生这样的奇人认识一下，却始终不得门路，不曾想到，真人就在眼前，不得不说，这也是一种缘分。”
　　“孙董事长说的对，确实是缘分，以后有什么需求，孙董事长可以来找我。”
　　季浮游道了一声。
　　初级精神能力者虽然可以借助道具催眠目标，但能力方面和一些顶尖催眠师没什么区别，展现不出神异。
　　而中级精神能者……
　　星光市人口千万，这种职称的人物估计才十几位，孙彬想接触确实不是件容易的事。
　　一旁的张河笑着道：“季先生的能力毋庸置疑，据说其不止一次进入过迷雾并全身而退，可见必然有属于自己的强大团队。”
　　说着，他看了一眼孙彬：“董事长不是觉得一些人不好打发么？如果有季先生在公司坐镇，绝对可以确保公司发展高枕无忧。”
　　这番话，倒是让孙彬心中一动。
　　他看向季浮游：“季先生应该知道，我们这一行业，经常会遇到一些三教九流的人上门打秋风，为了避免这种情况，也为了确保工作人员的安全，公司早就有意设立安全部，不知道我们是否有幸能以10%干股邀请季先生入职？”
　　10%干股。
　　闪光文化传媒的市值5到8亿，营收1.5亿到2亿，去年利润在3000万左右。
　　干股只有分红权，也就是300万。
　　倒对得起他一个中级精神能力者的身份。
　　不过季浮游知道，他考副高级精神能者职称估计也就是近一个月的事了，10%明显偏低。
　　但其他人不是上帝视角，不知道他未来能有什么成就。
　　这个数值……
　　“我的大部分时间精力要集中在迷雾那边，这边倒是没有过多时间分心。”
　　季浮游说着，顿了顿：“不过，我有意收购闪光文化娱乐部分股份，不知董事会可否割爱？”
　　“季先生要入手闪光？”
　　孙彬听了，有些诧异。
　　这位季先生……
　　不像是能拿出几千万的人。
　　一旁的张河此时已经先一步笑着道：“季先生愿意加入闪光，闪光欢迎之至。”
　　相较于孙彬，背靠龙渊商会，且还有其他产业的他更了解一位中级精神能力者的份量。
　　一旁的孙彬见状，虽然对他越过自己这位董事长率先表态有些不舒服，但还是面露笑容：“这是我们的荣幸，我们也迫切需要季先生这种有实力的人加入。”
　　“嗯，我需要一些时间筹钱。”
　　季浮游道。
　　“当然，涉及几百、几千万股权的变更从来不是一撮而就。”
　　孙彬笑着回应。
　　季浮游点了点头。
　　他做出这个决定自有考虑。
　　季清清之所以不肯放弃视频创作，自己的兴趣爱好是一个原因，另一个原因，是觉得他现在的收入太过空中阁楼，很不踏实。
　　要让她彻底放心，她工作了4年的闪光文化娱乐一部分股份，显然最有份量。
　　也算一份资产配置。
　　……
　　晚上，江逾白回到家中。
　　他家所住的同样是一处别墅区。
　　名气上无法和江涛阁比肩，这是因为，这片别墅区的别墅根本不对外出售。
　　居住在其中的业主非富即贵。
　　沙发上，江星雨似乎同样回来不久，妆容未卸，一身性感红色吊带裙，身上还有阵阵酒意。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　江逾白看了她一眼，眉头一皱：“又和那几个疯丫头去酒吧了？”
　　“你有你的兄弟圈，我有我的闺蜜经济，你不懂。”
　　江星雨将手中一杯麦卢卡蜂蜜水晃了晃：“和我一起的，哪个不有关系、有资源、有门路？”
　　“不是说你的策略有问题，我说的是那几个人，尤其是赵琳，玩的太疯，早晚出事。”
　　“你不也一样，一个电话就被季浮游叫走了，知情的，明白你在收拢人心，不知道的还以为你这位江家少爷混成了他的小弟。”
　　江星雨随意道。
　　江逾白看了她一眼，好一会儿，才沉声道：“看样子你真没希望了。”
　　“小觑我不是？”
　　江星雨仰头，白皙的玉颈散发着迷人的魅力：“男主女隔层山，女追男隔层纱，我是最近一段时间忙着接待琳琳她们，等抽出空来，主动出击……轻松拿下。”
　　“他有女朋友了。”
　　江逾白道。
　　“那又如何？”
　　江星雨不以为意的笑了笑：“男人，你不懂？”
　　“好了，唯一的机会你已经错过了，就此打住吧，早点休息。”
　　江逾白言罢，不想和她再说下去，上楼去了。

第五十一章 礼物
　　次日上午。
　　季清清、余小鱼两人仍往闪光去了。
　　季浮游则拨通了天机老人张珩的电话。
　　只是，电话里传来的结果却让他眉头一皱。
　　“还没找到？”
　　“呃……是……”
　　张珩的声音底气不足。
　　“自从入职后你就一直在跟进这件事，眼下这么久了……”
　　季浮游说着，稍稍缓和了一下语气：“是我对地方描述有问题？”
　　“没有，您描述的已经很清楚了，只是……山洞环境本身就缺乏参照物，很不好找……”
　　张珩的声音唯唯诺诺。
　　季浮游听罢，只得道：“耐心一点，我再让张跃根据描述多绘制出一些图画。”
　　“嗯。”
　　张珩应了一声。
　　结束通话，季浮游微微吐出一口气。
　　没找到。
　　变异巨蝎往后的下一个梦境，就是血蝙蝠！
　　只是，这么久下来，血蝙蝠所在的洞窟，居然没找到。
　　好一会儿，他吐出一口气：“找不到地点，想要将梦境构建得无比真实势必困难重重，难以践行大梦真经中真假不分的标准，梦境构建不出，想利用控梦术了解血蝙蝠都难以做到，更别说制订相应计划了。”
　　他没想到，他居然会被这一步难住。
　　而且，不出意外的话……
　　血蝙蝠、骷髅怪、尸魔！
　　这三种怪物，都出自洞窟。
　　“楚州境内，最大的山洞就是黄龙洞了，小一点的山洞……不符合梦境中那些山洞的地貌环境……毕竟梦中的那些山洞，每一座都有上千米纵横。”
　　季浮游微微思忖。
　　如果不是楚州，那就是其他州了？
　　范围……
　　扩大了？
　　皱了皱眉头，他没有说什么，只是继续打电话给陆星沉。
　　“我需要你帮我去采购一批物资，清单发给你了。”
　　季浮游说完，马上道：“尤其是那个青铜钟，对声波反射作用是重中之重，所以，做工上不能有丝毫差池。”
　　“明白！”
　　陆星沉应下声来。
　　季浮游细细嘱托了一番后，这才挂断电话。
　　血蝙蝠出没的地理位置未曾找到，但该进行的准备却必不可少。
　　“实在找不到，就只能等……根据梦境时间推算，血蝙蝠以及其所属迷雾出现的时间应该是10天以后，如果时间到了而我并没有前往血蝙蝠所在洞穴……会发生什么？”
　　季浮游猜测：“关于血蝙蝠的梦境重新浮现？又或者……什么也不会发生？”
　　带着这份沉重，他下了楼，来到院中，演练起剑术来。
　　练了片刻，他却将剑术放下了。
　　因为，这些陆星沉教导的剑术，基本上是用于对付人身蛛的，对付血蝙蝠显然并不契合。
　　与其练剑，倒不如熟悉劲力使用，然后多了解一些关于蝙蝠的资料信息。
　　血蝙蝠虽然展翼四五米，爪子锋利到可以撕裂钢铁，但终究……
　　算蝙蝠吧？
　　……
　　下午，季浮游出去吃了个饭，正要返回。
　　一辆越野车却在他面前停了下来。
　　车门打开，一道倩丽的身影从里面倾出半个身体：“上车。”
　　方栖云？
　　季浮游一怔。
　　不是说，剑意修炼法一给，双方互不相欠吗？
　　怎么……
　　“不认识了，还是怕我吃了你？”
　　方栖云笑着道。
　　季浮游思忖着，还是上了车。
　　他一上车，方栖云很快将一份资料递给了他。
　　“看看，如果觉得没问题就签了吧。”
　　“什么？”
　　季浮游将资料拿到手上，仅看了几眼，已经诧异抬头：“闪光文化娱乐的股权转让书？18%？”
　　“嗯，闪光的股东成份有些复杂，短时间里收购到18%的股份已经是极限了，不过，有了这18%，你仍然是仅次于孙彬以外的第二大股东了，在闪光中具备了左右决策的权力。”
　　方栖云道。
　　“你将这个给我干什么？”
　　“救命之恩啊，难道我的命真的就值一本能够随意复制、转售的剑意修行法？”
　　方栖云道。
　　紧接着她又补充了一声：“这是我的一份礼物。”
　　闪光文化娱乐估值5到8亿！
　　这18%股份的价值……
　　无论如何，都上亿了。
　　看着这份资料，季浮游不禁有些恍惚。
　　他身上虽然揣着上百万资金，可这几天动辄上亿的项目不断过手……
　　不禁让他生出一种不真实感来。
　　“收下吧，我的一点点心意，你不收我心里都过意不去。”
　　方栖云道。
　　“你收购这些股份，花了怕是不止一个亿吧？这笔钱就这么送给我了？”
　　季浮游询问。
　　“钱……”
　　方栖云摇了摇头：“金钱到了一定程度后，就是一窜数字，并没有多大意义，只要我们方家能维持住现有地位，财富就能不断增长，可能闭眼、再睁眼睡一天，方家的财富就增加了好几个亿。”
　　金钱只是数字。
　　这种台词季浮游先前只在网上看过。
　　可现在，居然真有人当着他的面将这番话说了出来。
　　壕！
　　壕无人性！
　　“你也不用有什么心理负担，真正该有心理负担的是我才对，原本我还不知道该送你什么东西，恰好听说你对这个小公司感兴趣，马上就让人将短时间里能收到的股份都收来了，这份转让书，你一天不签，我就一天不知道这事儿要怎么翻篇。”
　　方栖云说着，马上又补充了一句：“别说那门剑意，修行法这种东西，真是圈外的人找不到，圈内的人看不上。”
　　季浮游看了一眼那份转让书，最终还是收了下来。
　　“这就对了，晚点我就让人通知孙彬开股东大会，陪你去将事情办了。”
　　方栖云道。
　　“好。”
　　季浮游昨天已经和孙董事长说过此事，他也表示了同意。
　　所以，股权转让不至于出什么问题。
　　况且……
　　真有想法，面对方栖云这条过江猛龙，谁敢跳出来反对？
　　“好了，接下来我要说的事和股权转让无关，你千万别多想，我只是一个建议……”
　　方栖云说着，看着季浮游：“要不要组个队，再去黄龙洞闯闯？”
　　“黄龙洞？”
　　季浮游一怔：“黄龙洞……再去黄龙洞干什么？”
　　紧接着他马上意识到了什么，神色微微一变：“你该不会是说……”
　　“嗯。”
　　方栖云微微颔首：“和天际岭、迷雾森林、碧波湖那几个地方一样……黄龙洞的迷雾……没有消散。”
　　这位方家六小姐亦是神色凝重：“它成为了联邦境内今年以来，新增的第五处迷雾长存之地。”

第五十二章 地址
　　长存之地！？
　　“你是说……”
　　“就是你想的那样。”
　　方栖云点了点头：“这些地域的迷雾并不会像以往那般，随着时间推移迷雾散去，而是会长时间续存。”
　　她解释道：“根据研究部门的说法，迷雾诞生后必须在数个小时内将异兽全部消灭，否则，迷雾就会持续不散，并且……随着时间推移，迷雾中的异兽越来越多，迷雾，也会随着异兽活动，往外扩散。”
　　扩散！？
　　“迷雾，到底是什么？”
　　季浮游道。
　　这个问题，裴照野这等即将成为星光市精神能者协会会长的人都没给出答案。
　　但方栖云……
　　“是入侵！”
　　方栖云看着季浮游，不由自主压低了声音：“疑似……另一片空间、位面，或者世界，对我们这个世界的入侵！”
　　“入侵！”
　　季浮游触及未来，心中对这个猜测已有准备，可眼下听得方栖云亲口证明，仍然禁不住眼瞳剧缩。
　　“天际岭、迷雾森林、碧波湖这些地界并不庞大，可时至今日，因为世界和世界的接轨，里面空间早已错乱，三十里碧波湖，三天无法走完！周回百里的天际岭，同样被丈量出了八百里方圆！”
　　方栖云神情沉重道：“某种程度上，那些迷雾长存的笼罩之地，已经不是单纯的赤星，而是两界重合之地。”
　　“这种地方，全球有多少？”
　　季浮游询问道。
　　“这是绝密。”
　　方栖云直接道：“在两年前，上面还觉得这种两界重合带来的是机遇，是腾飞契机，对迷雾实施严格保密措施。”
　　她说着，话锋一转：“但在两年前，黑龙潭中的水兽循着流沙河，侵蚀周边城市，造成重大损伤时，上面才意识到问题严重……这是一场战争！至此，上面才决定逐步开放了迷雾，渐渐让武者、精神能者的概念进入民间。”
　　“流沙河……”
　　季浮游脑海中很快有了印象。
　　两年前，新闻确实报道说流沙河出现大规模污染泄漏事件，曾一度封锁了整个河流，波及三市十二县！
　　有数以百计市民因饮水中毒不幸去世。
　　事后国家甚至对流沙河断流清理治污！
　　现在看来……
　　竟是因为水中异兽！？
　　“相对民主的我国初期对待迷雾之地尚且如此，何况一些独裁国度？他们可舍不得将迷雾中产出的源晶拱手相让！唯一能确定的是，这种地方不会少！”
　　方栖云道：“单单我国境内，就有不下十处！”
　　季浮游先前还觉得奇怪，为什么源晶这种宝贵的资源居然会在市面上流通。
　　现在看来……
　　不是上层不想封锁，而是实在封锁不住了。
　　“这两年里，国内大动作不断，先是推动武道协会改革，而后在中州试点成立精神能力者协会，赋予武者、精神能者更高的地位，就是为了引导更多人加入这场疑似异界入侵的战争中。”
　　方栖云道：“毕竟，迷雾的出现毫无征兆，从浮现，到消散，仅数个小时，若不能在迷雾出现之初就将其摧毁，迷雾就会恒定、固化。”
　　她用了一个比喻：“就像攻城，若不能第一时间将登城的士兵击杀，这一段城墙失守，乃至城破，将只是时间问题。”
　　季浮游想到了狩猎者小队这种不符合这个时代的特权机构……
　　“每个市都有狩猎者小队驻扎？他们就相当于快速反应部队？”
　　“对。”
　　方栖云点了点头：“成名狩猎者小队都有自己的信息渠道、眼线，一获悉迷雾出现，就会第一时间乘坐直升机奔赴现场。”
　　直升机？
　　季浮游马上联想到了伏龙山迷雾时，曾看到十数架直升机飞向伏龙山的场景。
　　那个时候迷雾已经开始了。
　　后来他进入迷雾……
　　已经是尾声了。
　　难怪他击杀豹人后不多时，迷雾就消散了。
　　“可以预见，接下来必然会有大量精神能者和武者朝黄龙洞结集，甚至会有军方及政府部门的人出面，力求以最快的速度将迷雾中所有异兽杀尽，防止迷雾蔓延，同样，狩猎者网站亦会发出各种高昂的任务悬赏。”
　　方栖云说着，用一种委婉语气道：“多一个人，多一份力量。”
　　季浮游听明白了。
　　炮灰。
　　拿钱卖命。
　　“军方和政府那边还是掌握着不少好东西。”
　　方栖云道：“除了源晶以外，还有神兵魔刃、传承晶石！”
　　“神兵魔刃？传承晶石？”
　　“神兵魔刃我知道的也不多，不过传承晶石……”
　　方栖云组织了下语言：“当今世界，很多观想法、秘术，包括那几门剑意，都是从这些传承晶石中领悟，再书写而来，这些晶石中的传承，可通过灌顶的方式让人直接掌握，稍稍修行就能趋于精通。”
　　说到这，她顿了顿：“不然你以为那些正高级怎么会在短短几年时间，完成丹劲、罡劲的修行，更能实现精神力液化、晶化？”
　　“不是因为数值上去了，压缩了境界掌握的时间？”
　　“当然不是。”
　　方栖云道：“涉及到迷雾入侵，兹事体大，兼之仅靠上面的力量无法制止迷雾长存之地增加、蔓延，估计再等一年半载，我们将能靠自己的能力获得这些宝物。”
　　“一两年……”
　　“可能还会加快，毕竟，上面的态度变了。”
　　方栖云道：“像现在渐渐宽松的消息管控，以及开始在众人面前频频现身的精神能者、武者，都在为公布真相的那一刻预热，而不出预料的话，天下第一武道会，就是将武者、精神能者这种超凡职业正式向世人公布的开始！”
　　消息公布。
　　选择成为精神能者、武者的人多了，自然就有了压倒迷雾、深入迷雾，并从里面带出诸多奇物的条件。
　　“为了保障优势，一步先，步步先。”
　　方栖云看着季浮游：“所以，要不要去黄龙洞？”
　　“叮铃铃！”
　　就在此时，季浮游的电话响起。
　　他看了一眼，竟是天机老人张珩打来的。
　　并且在电话打过来前，他似乎……
　　发来了一个地址！？
　　考虑到方栖云在身边，他挂断了电话。
　　同时对她的邀请回了一声：“我考虑考虑。”
　　“那行，我会在这边休整两天，等我的人到齐后再去蓝月市，你考虑好了联系我。”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头。
　　“去哪？闪光还是回家？”
　　“去我的公司。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　方栖云没有询问他公司的地点，但车辆却是直接开到了星光之翼。
　　“等你电话。”
　　方栖云对着季浮游做了个打电话的手势。
　　季浮游应了一声，下了车，直往公司而去。

第五十三章 确定
　　“找到了？”
　　季浮游来到公司，直奔办公区。
　　张珩迅速站起来，有些拘谨道：“不能完全确定，但相似度很高，需要申请一下经费进行实地考察。”
　　说着，他打开电脑上的一个文件，上面赫然是诸多照片、视频。
　　“这件事说起来有些巧合，我在公司一个徒步团队的展示照片中看到了一处溪流，溪流的尽头是一条暗河，且这条暗河是在近几个月的一次山体滑坡中才暴露出来……”
　　张珩展示着照片。
　　同时道：“您比较中意的那片探险区中，山壁特征太难搜寻，但位于洞中的一条地下暗河却成了我突破的方向，我根据河流周边的环境、走向，逐步分析，最终得出结论，两条暗河，应该是同一个源头。”
　　季浮游直接将目光转向他估算的地点。
　　“黄龙山？”
　　“嗯。”
　　张珩说着，小心翼翼的补充了一句：“我先前就觉得，这个山洞和黄龙洞有些相似，但黄龙洞中钟乳石柱不少，而这座山洞中却并非如此，所以让我有些迷糊，现在看来……可能是黄龙山内的另一座小山洞，一座没什么开发价值的偏僻山洞，所以在网上才没有任何信息。”
　　季浮游看着他明显熬夜许久积累下的黑眼圈，道了一声：“好了，也不用如此劳累，实在找不到就算了，别把自己人累垮了。”
　　“不累不累。”
　　张珩连忙道：“老板给我开这么高工资，我就得对得展现出对应的价值，不然这钱我拿着也不踏实。”
　　“那行吧，其他地方你慢慢找，不要着急。”
　　季浮游道。
　　“您给的十几个地方中，往后排序的六个地方我已经找到了，就是第七个，又是山洞概念图，有些麻烦。”
　　张珩笑着道。
　　后面六个地方……
　　他是按照楚州境内一些环境描述的，自然好找。
　　第七个作为骷髅怪出没的山洞，那才是他真正想搜寻之地。
　　不过……
　　“麻烦？你有眉目了？”
　　季浮游问了一声。
　　“嗯。”
　　张珩点了点头：“我研究了您所描述概念图的地质结构，这个山洞，和先前两个山洞……应该处于同一片地质带，或许……也在黄龙山。”
　　他看了一眼季浮游：“我想向公司申请，去一趟黄龙山。”
　　“如果都是黄龙山，就先放一放，同类型的区域有一处两处就行了。”
　　季浮游指着剩下五张概念图……
　　尤其是排在第三位尸魔出没的图像上：“你就继续找这五张吧。”
　　“好。”
　　张珩连忙应下。
　　季浮游交代一番，找来了王锋：“多联络一些户外达人，爱好者也行，我们需要对星光市，乃至楚州范围内一些具有特色、可以越野、徒步的区域进行信息更新。”
　　“您的意思是要开发星光市以外的路线？”
　　“对。”
　　季浮游道。
　　“将业务扩展到星光市以外……开支恐怕不小……”
　　“无妨，你先联系，我会在一个月内打一笔款到公司账户上。”
　　季浮游说着，思忖道：“我会对需要探索、更新的区域进行范围性归纳，到时候按照我给出的范围更新信息就行。”
　　“明白。”
　　王锋马上应下。
　　老板肯注资，将公司做大做强，他一个打工人还有什么好说的？
　　……
　　从公司出来，季浮游没有半分迟疑，开着那辆租下后尚未还回去的房车，直奔蓝月市的黄龙山而去。
　　和上一次来黄龙山不同，这一次，不止路上多了不少车辆，且车辆都以越野、豪华车型为主，此外，还有不少公务车辆。
　　就连军车他都看到不少。
　　不用猜就知道，黄龙洞已经被封锁起来。
　　好在，张珩新标记出来的位置离黄龙洞有五六公里。
　　虽然不远，却也不至于引人瞩目。
　　季浮游开到离目的地还有一公里的距离停下车——没路了。
　　然后，找到小溪，沿着溪流蜿蜒而上，很快在山脚下一处绿荫环绕的小水潭停了下来。
　　透过几乎完全被被灌木遮挡的角度，依稀可见因山体滑坡导致半露在水面上的山洞。
　　“所以，梦境中的‘我’到底是怎么跑到这么一个犄角旮旯来的？还讲不讲逻辑性了？”
　　他理解不了。
　　但最终还是下了水，往山洞里游去。
　　山洞极其狭窄，仅深入十余米，已经只能潜水前行。
　　换成常人，这个时候已经知难而退，但季浮游……
　　仍是一口气憋着。
　　靠着精神对外界的敏锐感知，又游了足有近百米，这才感应到了什么，从水中透出，一片和梦境中极其相似的山洞跃然眼前。
　　“就是这里！”
　　季浮游眼前顿时亮了。
　　找到了。
　　找了这么久，终于找到了。
　　不过……
　　“有雾！？”
　　他微微凝神。
　　山洞中，有淡淡的雾气。
　　这种雾没有达到黄龙洞那般浓郁，但出现在这种洞窟世界又显得极不正常。
　　就像……
　　雾气是从其他区域弥漫而来！
　　“这里和黄龙洞相通？黄龙洞的雾气朝这边弥漫过来了？”
　　季浮游瞬间猜测到了这一点。
　　他迅速上岸，将精神感知激发到极致，在这片洞窟世界探索起来。
　　18.5刻的精神感知，使得纵然周边一片漆黑，他仍能行动自如。
　　三个小时后，季浮游在一处足有三十余米高、上百米长的巨大空旷区域停了下来。
　　“就是这里！”
　　他眼中闪烁着微光。
　　那头血蝙蝠……
　　或者说变异血蝙蝠，就生活在这里。
　　“找到目的地了，接下来，可以用真实构建梦境，再用控梦术将预知梦的场景拉过来，融入构建的梦境中，以混淆真实、虚假的概念。”
　　他仔细观察着这片区域的地貌，任何一处细节都不愿放过。
　　“梦境构建成功，便开始熟练猎杀血蝙蝠的过程……以及……”
　　他朝迷雾明显浓郁一丝的方向看了一眼。
　　还可以通过两座山洞的相互接壤，探索黄龙洞！
　　他最大的优势——梦境中无惧死亡。
　　……
　　季浮游在山洞中待了整整一天。
　　直到精神即将消耗殆尽时，这才重新游出了这座山洞。
　　但这一天里，他已经利用精神探查，将山洞周边尽数记在脑海。
　　“这座洞窟虽然也属于黄龙山范围，但再叫黄龙洞有些不合适……”
　　季浮游开车返回，思索着，给这片山洞取了个名字：“就叫黄龙洞二层。”
　　地方找到了。
　　接下来的时间里，养精蓄锐，全面备战。

第五十四章 立场
　　楚州首府赤阳市。
　　在一片常人根本就没听说过的别墅区三号栋。
　　一位龙行虎步的老者迅速来到一个三十来岁的男子身前，将一份资料递到了他面前。
　　“少爷。”
　　男子看了一眼上面的信息，神色有些诧异：“所以，她这些年来好不容易攒下来的一点钱，基本上就都花出去了？”
　　“对。”
　　老者说着，马上补充道：“我们已经详细调查了闪光文化娱乐的资料，这个公司前景或许有一些，但绝不值得她花1.5个亿去拿下18%的股份，根据我们进一步调查，已经能确定，她投资不是这家公司，是某个人！”
　　“季浮游。”
　　男子马上看到了第二份资料。
　　“一个中级精神能力者？”
　　他冷笑一声：“这个中级精神能力者应该有些特别吧？否则她怎么可能越活越回去，将目标降到这种地步。”
　　“此人虽然只是中级精神能力者，但精神刻度很高，我们拿到了精神能力者协会的一手数据，他的精神数值达到了16刻……”
　　老者说着，语气一顿：“另外，不保证这是他的真实数值。”
　　“什么意思？”
　　男子目光落到他身上：“不止16刻？还能到17、18刻不成？”
　　精神能者体系也好、武道体系也罢，暗劲、化劲、雾化、液化容易，可想将数值堆上去，却是千难万难。
　　一枚蓝色精神源晶十个亿的天价，就算他这位方家大少，都难以承受。
　　毕竟……
　　方家名下虽然号称资产千亿，但分蛋糕的人太多了。
　　即便他，想拿出十亿资金去拍卖蓝色精神源晶得元气大伤。
　　在这种情况下，市面上大多数副高级精神能者精神数值都只有15、16刻，靠着精神力液化才拿到副高级职称。
　　“少爷和獠牙的人喝过酒，对獠牙的实力应该有所了解。”
　　老者沉声道：“獠牙和六小姐的人手发生冲突，最终，六小姐小队中只有她和姜然活了下来，獠牙小队全军覆没，原本我们以为这是六小姐藏了什么底牌，反杀了獠牙小队，可后来得知……就是因为季浮游半途杀出，才让六小姐得以扭转乾坤。”
　　“獠牙！”
　　男子对这个雄踞蓝月市晶石市场的狩猎者小队印象深刻。
　　这小队四人，每一个都是副高级职业者不说，关键还敢打敢杀，有一股天不怕地不怕的狠劲。
　　这股狠劲，让原本想像招揽庞虎小队招揽獠牙的他，选择了退求其次，与其成为了合作者——这条恶狼，不好控制。
　　没想到……
　　这么一条恶狼，却是被老六打死了。
　　虽然她的小队也付出了核心成员损失过半的惨重代价。
　　“山伯，有劳你去接触一下这个季浮游了，老六能开得起的价钱，我方浩然也开的起，哪怕损人不利己也无所谓，无论如何，他可以选择中立，但却绝不能倒向老六。”
　　男子沉声道。
　　“我明白，我这就去一趟星光市。”
　　老者方山恭敬回应。
　　“先等等，等老六回来了再说，免得在那边遇上了她，损失惨重自知无力和我竞争的她，破罐子破摔，直接炸毛。”
　　“是。”
　　……
　　季浮游从黄龙洞二层回来的第二天，婉拒了方栖云探索黄龙洞的邀请。
　　对此方栖云虽然有些遗憾，却也只得告辞离开。
　　但却将自己的律师留了下来，协助季浮游，完成对这18%股份进行转让。
　　随着董事会成员的共同见证，手握18%股份的季浮游正式成为这家星光市顶级文化娱乐公司的第二大股东，并进入董事会。
　　……
　　“季董，这边请。”
　　孙彬、张河两人带着季浮游来到一间面积超过80平方米的办公室中。
　　“这是你的专属办公室，此外，作为公司第二大股东，配有执行秘书一名、助理团队三人，另外，出行时的司机、安保，都有公司安排……”
　　孙彬简短的介绍了一下。
　　末了，他才笑了笑：“原本我们还在考虑要用什么方式将你这根定海神针请来，不曾想到，你居然会用这种方式进入公司，当真是让人大吃一惊。”
　　一旁的张河也是满脸笑容：“季董真人不露相，不止本身有着中级精神能力者证书，年少有为，更有方家人脉，公司正有意布局整个楚州，若能得方家襄助，必然一片坦途。”
　　相较于几天前礼貌性的客气，这一次，两人的笑容中，还多出了一丝敬畏。
　　能让方家为他在一天内从董事会手上收购18%的股份，手眼通天不过如此。
　　“也是侥幸和方小姐相识。”
　　季浮游道了一声：“时间有些紧，其他股东放弃优先认购函一事……”
　　“这件事是由方家出面，其他股东没有谁敢不给方家面子，也就是一些股东人不在楚州没来得及正式宣布。”
　　孙彬笑着道：“再则，几天前我们就通过气，对季董事你的到来欢迎之至，公司迫切需要你在这些行业的影响力为公司的正常发展保驾护航。”
　　“那行。”
　　季浮游点了点头。
　　“等完成工商变更，公司便会进行公示，同时，月底有一次会议，还请季董出席，也好让大家重新认识一下。”
　　孙彬笑着道。
　　“可以。”
　　季浮游回应。
　　“你的秘书、助理，如果有什么需求，或有自己的安排，还请提前告知，另外……”
　　孙彬以一种开玩笑的语气道：“季董那位女……好友转到助理岗位去了？要么调到战略部？按照副总监的待遇来，年薪60万？财务部、审计部也行。”
　　季浮游知道，这是这位董事长在试探他打算对闪光文化传媒的介入程度。
　　不过……
　　“如果有任命需求我会和孙董事长商议。”
　　季浮游说着，顿了顿：“别说你们觉得方家动作太快，我也这么觉得，这都还没来得及和她们好好商议呢。”
　　孙彬一听，微微恍然：“懂了，放心，这个好消息我们会先帮季董你保管着，等你什么时候告知了她们再公开不迟。”
　　“季小姐的合同也要改一下吧？”
　　张河提议着。
　　“对对对，还有季小姐……”
　　“不急，这几天我抽个空和她们好好谈谈，问问她们的想法。”
　　季浮游道。
　　股份收购，且是涉及上亿的股份，花上三五个月都很正常。
　　结果方家出面，几天时间就说服了好几位股东，拿到了18%的股份……
　　快到这段时间都在构建黄龙洞二层梦境的季浮游才刚回过神，已经到了尘埃落定的这一步了。
　　以至于季清清也好，余小鱼也罢，对这些事都毫不知情。
　　“那行，季董事看着来，在20个工作日内处理好就行。”
　　孙彬笑着道。
　　季浮游点了点头。

第五十五章 节点
　　“季董要回去？我让秘书帮你安排车。”
　　孙彬道。
　　“不急，我等等她们。”
　　“我让秘书打电话给创作部部长，让她们提前下班？”
　　“不用。”
　　季浮游摆了摆手：“我想想。”
　　他确实要想想他接下来的定位。
　　守真。
　　他必须确保他的所作所为出于本心，这样一来，当外界变化冲击时，他仍能秉承真我，以不变应万变，真我唯一，使心灵纯粹，剑意凝练。
　　眼下亿万富豪身份带来的变化，就是对内心认知的一次冲击。
　　本质上，他连500万解约金都拿不出来，江逾白、张河等人愿意帮忙，是看好他的未来，为他的未来付费。
　　这算什么？
　　信用卡透支！
　　提前消费！
　　或许他觉得，凭借他的成长速度，一点透支不算什么，甚至是对资源最大化利用，但这种行为本来就十分危险，这会迫使他在一些时候剑走偏锋，兵行险着。
　　一旦弄险，稍有差池，便是万劫不复。
　　“我还没达到这个程度！”
　　季浮游直面内心。
　　欲戴王冠、必承其重。
　　他现在，还没有做好享受“亿万富翁”这个身份的心理准备。
　　“至少，还要等一个轮！”
　　半个月，或一个月后，他精神数值突破20刻，拿到副高级精神能力者职称，他才能享有这种财富，并具备掌控这种财富的能力。
　　现在，德不配位。
　　“我原本打算下次再获得一枚精神源晶并将其售卖后，再收购闪光文化娱乐10%股份，眼下18%股份源于方栖云，属于飞来横财。”
　　人无横财不富。
　　但……
　　横财，必将伴随横祸。
　　季浮游理清思路，内心渐渐变得宁静、踏实。
　　一步一步，不自谦、不骄傲、不松懈。
　　凭借预知梦境，终有一天，他会靠自己的刻苦和努力，登临巅峰。
　　所以……
　　“公司关于我的一应待遇，等月底董事会后再行安排不迟，按照制度来。”
　　“股权转让协议已经签署，按照制度也……”
　　孙彬说着，见季浮游摇了摇头，当下笑道：“那行，按你说的来。”
　　精神能力者，据说每个人的精神状态都会有那么一点奇怪……
　　说不定这位季董事就好这一口。
　　……
　　季浮游从孙彬办公室走出来，正要去找季清清，手机上已经收到她发来的语音。
　　“和小鱼去买点菜，晚上我们自己做饭！”
　　“自己做饭？”
　　季浮游一怔，马上回了一声：“你们谁会？”
　　“不能学啊，总得迈出这一步！”
　　季清清说话向来干脆利索。
　　季浮游见状，来到创作部短视频项目组，恰好遇到余小鱼从里面出来。
　　“清清姐让我提前下班了，我们走吧。”
　　能提前下班，她显得很开心。
　　“行。”
　　季浮游点了点头，和余小鱼一起乘电梯下楼。
　　原本两人一起还会闲聊，开开玩笑，自从帮余小鱼解约后，说话反而变少了。
　　不过他敏锐的精神感知察觉到，余小鱼几次想主动找话题聊什么，可不知为何又都咽了回去。
　　“嗯？一楼？”
　　这个时候季浮游注意到了什么，奇怪道：“不是负三楼停车场吗？我姐没把钥匙给你？”
　　“没有啊，她下午还要去一家合作公司，我们坐你的车去买菜。”
　　“行吧。”
　　季浮游应了一声。
　　两人出了大楼，很快来到外面专供上班族存放电动车的区域。
　　余小鱼熟练的上了车。
　　季浮游看了她一眼：“不戴头盔？”
　　“戴着闷，不想戴。”
　　余小鱼说了一声。
　　季浮游看了她一眼……
　　主要是化了妆，做了发型是吧。
　　他也没强求。
　　凭他的精神感知力，还能出意外不成？
　　这个时候，一辆梅赛德斯S级轿车停在主道上。
　　车门打开，双胞胎云嫣、云然从车上下来。
　　看到余小鱼，云嫣第一时间打起招呼：“小鱼。”
　　她快步跑了过来：“你真不播了啊？你的好多粉丝可都期盼着你回归呢。”
　　“不播了，合同都解除了。”
　　“你上个月分账11万，这个月去给清清当助理，一下子降到5000，你舍得啊。”
　　“舍得啊，我以前就是清清姐的助理，感觉和清清姐一起很轻松，还不用熬夜。”
　　“那不一样，由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　云嫣说着，看了一眼季浮游：“该不会是你的小男朋友吃醋吧。”
　　“重新介绍一下，这是我们家小游老板。”
　　余小鱼装作正经，介绍时，眼角余光还偷偷瞄了季浮游一眼。
　　“老板？现在在哪发财呀？”
　　云嫣的目光转到季浮游身上。
　　“小游可是潜力股，才一毕业，就在公司中身居要职，等过上一段时间，工资涨上去了，一个月好几万都不成问题，这可比我们吃青春饭，不知道什么时候就赚不到钱稳定多了。”
　　余小鱼马上帮着说道。
　　一个月几万……
　　虽然没办法和她比，但就如余小鱼说的，双方的稳定性不在一个档次。
　　再加上云嫣本身也没有要嘲讽季浮游的意思，只是为余小鱼有些不值罢了。
　　明明都要火了，偏偏急流勇退。
　　眼下看她一副乐在其中的模样，她也不好再勉强下去，她们现在的直播，说出去确实不太好听。
　　“唉，我们组团直播时挺开心的，你站C位引流，大家玩玩闹闹，内部PK赛输赢无所谓，可阿狸上次PK时，有个大哥总给我刷礼物，她接连败了十几局，还生气走了，弄得直播间好尴尬。”
　　阿狸……
　　余小鱼知道，性格确实很要强。
　　只想赢，输不起。
　　“好了，不说了，我先上去了，要排舞了。”
　　“嗯。”
　　余小鱼挥了挥手。
　　云嫣、云然两人很快往办公楼而去。
　　季浮游发动车辆，驶上马路。
　　而在走了一会儿，余小鱼突然道了一声：“小游，云嫣其实没什么恶意，她就是这种大大咧咧的性格，说话不过脑子，想到什么就说什么。”
　　“我知道。”
　　季浮游还不至于这么小家子气。
　　听罢，余小鱼微微放松一些。
　　又过了片刻，她才再次开口：“小游，实际上我可以不急着解约的。”
　　“你还想播吗？”
　　季浮游询问。
　　“不是，只是我觉得，这个人情，欠的太大了。”
　　余小鱼低着头：“500万的人情，这要怎么还啊？”
　　“没有那么夸张，这个所谓500万违约金本身就存在问题，打官司也用不着赔这么多，我只是不想麻烦，才找人帮忙处理，你不用胡思乱想。”
　　“可是……它确实帮我们节约了一大笔钱……”
　　“不要在意，人情也要看用在什么地方，只要用对了，多少也是值得。”
　　季浮游轻笑道。
　　“哦。”
　　余小鱼应了一声，没有再说话。
　　电动车在专用车道上不急不缓的行驶，随着眼前视野一阔，辽阔大江跃然眼前。
　　正是下午近6点时分，夕阳的余辉洒在江面上，如同为整个大江披上一层金黄色的薄纱。
　　江风拂面，吹起鬓间的秀发，似乎有了一丝凉意。
　　于是，余小鱼原本放在后面的手，沿着季浮游双手下方，环绕了过来，抱住了他的腰。
　　季浮游身体瞬间就僵了一下。
　　她侧着头，脸颊贴在季浮游的后背，就这样，静静靠着，一种从未有过的安全感涌上心头。
　　季浮游维持着这个有些僵硬的动作。
　　夕阳、大江、骑车的年轻男女，三者间由远及近，组成一幅充满意境的画卷。
　　一如那未被风吹雨打的青春。
　　时间，在这一刻被刻录成节点。
　　尤其是整个过程季浮游极其配合……
　　一动不动，认真骑车。
　　毕竟……
　　他怕痒。

第五十六章 凝练
　　江涛阁别墅内，季浮游看着桌子上的几个菜。
　　“这是什么？”
　　他认真问了一句。
　　大张旗鼓，厨具都买了好几套的季清清、余小鱼两人不禁同时小脸一红。
　　“将就着吃得了！”
　　季清清有些恼羞成怒：“谁都有第一次。”
　　一时间，季浮游不好再说下去，只得用筷子夹了一个品相稍微好点的菜。
　　片刻，眉头一皱。
　　“你这什么表情？或许味道可能不行，但过程我都是根据视频来的，总不至于无法下咽吧。”
　　季清清说着，自己拿起筷子尝了一口。
　　“呼！”
　　季浮游放下筷子：“江逾白好几次向我推荐了一家味道很不错的私家菜，我提议，去试试口味。”
　　“同意！”
　　余小鱼马上表态。
　　“附议！”
　　季清清也面无表情的放下筷子。
　　……
　　三人终究没有再出门。
　　江逾白给的地址太远，开车过去大半个小时，三人不愿兴师动众。
　　将就着吃了点东西，休息片刻，季浮游来到院中练剑。
　　季清清见了，同样在旁边练了起来。
　　身为助理的余小鱼在旁，用相机捕捉季清清练剑精彩的瞬间，到时候充当花絮，剪到视频中。
　　相较于季清清练剑时的体态优美，季浮游练剑则显得杂乱无章，乍看之下，不懂剑法的人看了都会直摇头。
　　只有在一些关键时刻，他会突然暴起，雷霆万钧。
　　“剑意，凝练了不少。”
　　季浮游细细感应出剑时精气神的三者联动。
　　和獠牙小队中的老二交手使他堪堪凝聚出一丝剑意雏形，修行守真剑意，使剑意雏形稍稍有了一些样子。
　　在经过“亿万富翁”这个身份冲击，他仍能秉承本心，拒绝“亿万富翁”带来的享受、地位后，他的剑意已经完成了一轮蜕变。
　　不说变得多么精湛、玄妙，至少，已经算熬过了新手入门阶段，达到了不逊色于獠牙小队老二的层次。
　　……
　　季浮游让肉身适应、熟练着搏杀血蝙蝠最有效率的十几个极限动作，等到时候不早，他才往楼上走去，打算洗个澡，准备休息。
　　可当准备从衣柜拿换洗衣服时，却发现一套他常穿的衣物已经折叠准备好，就放在床上。
　　他看了一眼，没有说什么，很快洗完澡。
　　这个时候，他发现手机上居然有两个江逾白的未接电话。
　　由于他在洗澡，没能第一时间接听，所以，又有一则消息发了过来。
　　“星光市精神能者协会终于要成立了？还会在州治安院挂牌？作为特殊部门存在，将承担州治安院一部分职能？”
　　他有些诧异。
　　原本他想着，市级精神能者协会应该属于地区级单位，会长最多也就相当于7级职务，现在看来……
　　副市级了。
　　职务级别直接上升到6级！
　　尽管只提高了1级，但却已相当于迈入新的层次。
　　且挂牌州治安院，既能指挥市治安署，又不受星光市管辖，在星光市中将获得相对超然的地位。
　　“裴照野还真的赌对了……”
　　季浮游有些感慨。
　　可当他将消息往下看时，神色不禁诧异起来：“这是……”
　　楚州精神能者协会有一位副高级精神能力者下来了，他将和裴照野、苏真两人一起，共同竞争星光市精神能者协会会长？
　　“空降会长？不过，这位空降的会长应该压不住苏真、裴照野，所以，还得竞争一番，就是不知道这个所谓的‘竞争’到底是个什么章程，别弄不好就是这位空降会长弄出来的过场。”
　　季浮游思忖一番，将电话拨了回去。
　　很快，电话接通，里面传来了江逾白的声音：“季哥，我发的消息你看了没有？这真是……横生变数啊，裴会长这个会长职位悬了。”
　　“看到了，什么情况？这位空降的张永升什么来路？”
　　“张永升是赤阳张家的人，张家在楚州委员会也有一席之地，手下的新星燃气集团垄断着赤阳、蓝月、星辉等好几个市的燃气市场，并在供水、供电等能源行业占据楚州半壁江山，势力很大。”
　　江逾白迅速介绍。
　　末了，补充了一下：“方家和叶家强强联合，使得威势上压了张家一筹，如果论单打独斗，张家不会逊色方家多少。”
　　这一下，季浮游顿时有了参照物。
　　“张家、方家，萧家，原本的竞争核心应该是楚州精神能者协会，但中州总会方面直接来了一位副会长兼了楚州精神能者协会会长一职，剩下几个无法左右大权的副会长，已经不值得三家撕破脸皮，索性他们便将目标转向了下方城市。”
　　江逾白显然仔细了解过其中的内情：“张家盯上了星光市、夜辉市，方家盯上了蓝月市、昼华市……”
　　“所以，你觉得，最终这个会长之位会落到谁身上？”
　　“裴会长和张会长五五开，苏大少没戏了。”
　　江逾白道。
　　“嗯？裴照野还有这么大的希望？”
　　“对！”
　　江逾白道：“上面成立精神能者协会，并且赋予其部分州治安院的权限，就是希望精神能者协会能承担起防范未然，将危险扼杀于摇篮的重任。”
　　他分析着：“在这种情况下，身居高位的会长必须以身作则，拥有敢深入迷雾，对抗危机的能力，而不能像其他部门的一把手一样，只会躲在后面一通指挥，这种会长，纵然实力了得，也绝对难以服众。”
　　季浮游点了点头。
　　“季先生听说了黄龙洞的事吧？”
　　“嗯。”
　　“这一次考核，就和黄龙洞有关！三位会长都将带队进入黄龙洞中，以半个月为限，猎杀异兽！半个月后，谁能带出更多的巨蝎尾针，谁就是最终的胜利者！”
　　江逾白道。
　　“就这？”
　　季浮游有些诧异：“黄龙洞中，迷雾环绕，电子设备无法使用，谁敢保证他带来的巨蝎尾针就是他杀的？如果他们中的某一人舍得花钱，完全可以从其他狩猎者小队手上收购尾针。”
　　“所以我才说裴照野和张永升五五开，如果上面有办法制止这种作弊行为，张永升处于劣势，如果没有，并且上面也默认人脉也是能力的一环，裴照野在这场竞争中就会变得艰难。”
　　江逾白道。
　　季浮游听到这，摇了摇头。
　　算了，随他们争下去，反正和他没有太大关系。
　　会长上位后，如果管理严格，作威作福，他就将自己的户籍迁移到中州去。
　　反正以精神能者的珍稀程度，他可以随时在任何一座城市落户。
　　时间不早了，冥想，炼神。

第五十七章 上门
　　“死了。”
　　季浮游猛然睁开眼睛，额头上不知何时已带上了一丝细汗。
　　梦境中不会真正死亡。
　　但死亡的感觉……
　　太清晰了。
　　身躯被撕裂两半的那一刻，他能清晰“看”到自己的内脏沿着那疯狂的倾泻而出，上半身前倾，下半身却留在原地……
　　所有的理智都在告诉他，他要死了，伤成这样，必死无疑。
　　那种恐慌，那种空洞，那种无力……
　　险些将他的意识完全吞噬。
　　“呼！”
　　季浮游吐出一口气。
　　收敛心神。
　　他在床铺上躺着半个小时，才堪堪收敛心神，平复下那种恐惧、空洞带来的颤栗。
　　数分钟后，他重新进入冥想中。
　　梦境中不会真正死亡，这已是任何人都无法比拟的优势。
　　他必须将这种优势放到最大，用一次次的尝试、训练，将失误降到最低，才能确保到时候真正面对变异血蝙蝠时不会送命。
　　所以，这点痛苦根本不算什么。
　　稍稍恢复了一番精神状态，季浮游再度运转大梦真经，引导梦境，沉沦其中。
　　……
　　季浮游以为裴照野、张永升之争影响不到他头上，可结果，第二天上午，麻烦就上门了。
　　裴照野已经带着几人亲自拜访，来到了这栋别墅外。
　　“老弟，这件事你一定要帮我。”
　　裴照野满脸恳切道。
　　“裴队长言重了，我只是一个中级精神能力者，人微言轻，如何帮得上裴队长你？”
　　季浮游说着，马上道：“当然了，真到要投票的那一刻，我这一票绝对会投给裴队长你。”
　　“投票……我们原本确实是打算通过选举的方式选出会长，但张永升那个目中无人的家伙，他不按规矩行事！”
　　裴照野说着，满是真诚道：“别人不知情，但我却明白，老弟你深藏不露，或许精神力尚未液化，但精神数值绝对到了15刻以上，已经相当于准副高级精神能力者，如果有你的帮助，我的黄龙洞之行绝对能顺畅一大截。”
　　“黄龙洞？”
　　“是。”
　　裴照野道：“黄龙洞的事季老弟肯定知道了，我这一次诚恳的邀请季老弟加入我们，和我们九人一起，组成一个大型队伍，深入黄龙洞！我可以向老弟保证，这期间所得的所有源晶，我分毫不取，异兽尸体我也可以不要，可供老弟你换成狩猎者积分，我只要巨蝎尾针即可。”
　　季浮游听得裴照野这个要求，不禁有些无语。
　　黄龙洞那种地方，迷雾环绕，异兽遍布，深入其中，就是去冒生命危险。
　　裴照野对他确实有点恩情，给予了他一门镇魔炼神法，但这份炼神法是换取他选举会长时的投票支持。
　　明码标价的交易。
　　虽然因为一些意外，导致选举无法继续进行。
　　可这不是他的原因。
　　眼下，一份在中州精神能者协会官网最多十几万就能买到，如果有副高级职称都能免费下载的镇魔炼神法，就想让他去黄龙洞卖命？
　　这位裴队长是不是想多了？
　　“抱歉裴队长，黄龙洞的危险性毋庸多说，副高级进去，或许还能有所收获，可我们这些中级职称进去，那就是在赌运气，因此，我并没有深入黄龙洞的意思。”
　　季浮游直言拒绝。
　　“季老弟，中级职业者孤身一人深入迷雾确实十分危险，但你是和我们同行，我的队伍中已有九人，九人中，除了我以外，还有四个副高级武者，他们会护全你的安危，你只需要感知异兽所在，指挥武者在迷雾中围猎异兽即可，他们绝不会让你受到任何伤害。”
　　裴照野连忙道。
　　季浮游摇了摇头。
　　“裴队长，在没有足够的把握前，我不会进入黄龙洞。”
　　四个副高级武者。
　　且不说这四个副高级武者中真正保护他的能有几个，就算都安排在他身边又如何？
　　副高级武者在迷雾中就不会死吗？
　　庞虎几人的小队被人身蛛近乎团灭就是最好的例子。
　　别说副高级，哪怕正高级，进入迷雾后，就不敢说自己绝对安全。
　　季浮游如果没有梦境预知，同样是在生死之间走钢丝。
　　听得季浮游一而再再而三的拒绝，裴照野的面子上有些挂不住。
　　毕竟……
　　季浮游可以说是他眼睁睁看着成长的。
　　第一次见他时，他虽然有些血勇，并且精神变异，成为天生的精神能力者，可实际上对精神力的运用无比粗糙。
　　在伏龙山下，他要不是想用镇魂咒直接镇住他，根本不会被秘术反噬，吃个闷亏。
　　换句话说，那个时候的他只要想，可以轻松将季浮游击毙。
　　某种程度上，他对他网开了一面，饶过了他的性命。
　　更别说后来他还给了他镇魔炼神法，指引他走上了精神能力者的道路。
　　说一句有接引入道之恩也不为过。
　　结果，他先前不懂得感恩，逢年过节不上门孝敬也就罢了，现在他有麻烦，邀他帮忙去一趟黄龙洞他也不肯，推三阻四！
　　这岂不是忘恩负义的白眼狼！？
　　“季老弟，你就真不肯帮老哥我这个忙？”
　　裴照野语气中带着怒意：“还是觉得，张永升空降下来，我这个会长坐不上去了，看不起我？”
　　“我从没有过看不起裴队长的意思。”
　　季浮游认真说着，紧接着道：“而是，在没有足够的把握前，我确实不会再进黄龙洞。”
　　“季浮游。”
　　这个时候，裴照野身后一个男子忍不住了：“别忘了，要不是裴大哥提携，赐你功法，你根本不可能有今日的身份地位，更不可能住在这种高门豪宅中！你要学会感恩！”
　　“我自然记在心里，所以，苏家人曾来寻我时我连他们的面都没见。”
　　季浮游瞥了他一眼。
　　男子还要再说话，裴照野却是抬手：“周炎，坐下。”
　　制止男子后，他重新将目光落到了季浮游身上：“季老弟，不久前，龙湖庄园那边发生了一场凶案，不知道你是否还有印象？”
　　他冷声笑道：“那位周老板的死，可是蹊跷的很，绝对是精神能者作案，涉及的手法，我更是看得十分眼熟，你说呢？”

第五十八章 格局
　　威胁。
　　邀请不成，竟出言威胁？
　　“那个案件我听说过，早已定性结案，心肌梗死，无论谁来了都是这个结果，不会改变。”
　　季浮游沉着应对。
　　“那可不一定，这件事能快速定案，苏真的证词举足轻重，原本我以为我们关系不错，自是不愿拿这个问题攻讦于他，但我不出面，不代表张永升也不深挖。”
　　裴照野笑道：“这个案件一旦挖下去，最终会有什么结果就谁都说不准了。”
　　这一刻，季浮游突然意识到了裴照野的局限。
　　好大喜功，爱慕虚荣，还极重面子。
　　身上充斥着草莽之气。
　　要不是精神能者天赋了得，敢打敢拼，且恰逢超凡时代红利，一辈子怕都只能在星盾集团武装安全部混着，做个打手头目，难以出人头地。
　　当然了，或许“面子”这种东西，他原本未必完全在乎，可随着身份地位的提升，身边尽是一群阿谀奉承之辈，他在阵阵吹嘘中飘飘然，被架了起来，以为自己真有这种身份、能力，就再容不得任何人反驳。
　　就像现在……
　　这个会长，哪怕明明对手换成了来历惊人的张永升，可他争也得争。
　　不争也得争。
　　一旦他有半点怯弱，环绕在他身边的势力、财富、名望，都将一哄而散，离他远去。
　　形势逼人，莫过于此。
　　他对比自身。
　　如果认不清自己，现在就开始享受起身份带来的便利，未来说不定，也会如此。
　　余小鱼的表姐因为漂亮，平白受到更多的诱惑，结果迷失自我，落得人生灰暗的下场。
　　可他若是把持不住……
　　未来或许是以更快的速度迎难而上，一飞冲天。
　　也可能……
　　一着不慎，万劫不复。
　　思绪间，季浮游对“守真”剑意不禁更多一份领悟。
　　“裴队长觉得说不准就说不准吧，我对这件事不怎么关注，只是，前往黄龙洞之事，我确无此意。”
　　他直接道：“不久前方家小姐方栖云特意邀我前往黄龙洞，我同样拒绝了。”
　　“方家，方栖云？”
　　裴照野一怔。
　　星光市除了苏、张几家外，哪有什么方家？
　　“我还要出门一趟，诸位如果没什么事的话，我就不留几位了。”
　　季浮游道。
　　“季浮游，这件事你好好考虑清楚，我们将会用三天时间进行准备，三天后，我们一行就将深入黄龙洞。”
　　裴照野站起身来，尽可能以一副大度的姿态道：“这期间，季老弟如果考虑好了，可以直接来找我，只要你来了，我们照样是好朋友，未来星光市精神能者协会成立，我甚至可以扶持你坐上副会长的位置。”
　　听得他这番言论，季浮游意识到他借方家之势威慑裴照野之举根本没有生效。
　　他不知道。
　　裴照野根本不知道方家。
　　不过……
　　也是。
　　方家大本营在首府赤阳。
　　裴照野常年混迹于星光市，崛起也是近一两年，这么点时间，哪有底蕴可言。
　　一时没联想到方家也是情理之中。
　　他没有说什么，只是做了个一个请的手势。
　　裴照野深深的看了季浮游一眼，眼神威胁中带着意味深长。
　　如江逾白等人或许会被他这个眼神骇得内心惶惶，寝食难安。
　　可季浮游……
　　抛开对这位裴会长强大的滤镜后，已然能够坦然对之。
　　“这位裴会长的势力，充其量也是和獠牙小队一个级别，獠牙小队当时有对手方栖云，他现在，也有对手张永升。”
　　以及……
　　“和我。”
　　季浮游思绪流转。
　　这一刻，他隐隐觉得，身边的人还不够多。
　　至少信息获取渠道太少，即便真有危险来临，他也应对不过来。
　　他需要更多人手。
　　可紧接着，他又想到了什么，哑然失笑。
　　“所以，我第一时间想的居然是借用外力，防范未然。”
　　这风格都变得和江逾白、裴照野那些人差不多了。
　　他最大的优势是什么？
　　不是财力！
　　不是势力！
　　也不是权力！
　　是他自己！
　　所以……
　　季浮游望着院外驾驶离开的车辆，低声道了一句：“祝你能活着走出黄龙洞。”
　　……
　　当下，他转身，练起剑术。
　　在裴照野身上，他似乎看到了一丝自己的影子。
　　如果他选择沉浸在闪光文化季董事，以及孙彬、张河、江逾白，包括陆星沉在内的奉承之中，未来，他或许会走出和裴照野一样的路。
　　他抗住了这种诱惑，透过裴照野更清晰的认清了自己的内心。
　　以至于……
　　剑术流转，他能清晰感觉到他的守真剑意更加凝练一分。
　　剑意的凝练，立竿见影反馈到了精神力形态上。
　　他隐隐有种预感，当他剑意小成，精神力液化，就会变得一日千里。
　　换句话说，哪怕近期他的精神数值无法提升到20刻，只要剑意小成，仍能推动精神力液化在一个月内拿下副高级职称。
　　……
　　时间一晃，已是六天。
　　季浮游用纸条给季清清留了言，说要出差一段时间，直接出门而去。
　　不过在他来到黄龙山，将最后一批需要搬进去的材料搬到水潭边时，季清清的电话仍然打了过来。
　　接通电话后，那边却是没有任何声音传来。
　　季浮游听了，不禁笑着道：“你再不说话，我这边就要没信号了。”
　　“你……”
　　季清清想说什么，可话到嘴边，却是一个字都说不出来。
　　“我心里有数。”
　　季浮游平静的应了一声。
　　这么多天下来，季清清不断在网上搜索，不说完全知道源晶的来历，但多多少少也猜到，这种东西的获取难度。
　　同样也从一些片面信息中意识到季浮游从事这一行业的危险性。
　　但她终究没能阻止。
　　他们这些普通人想要返身，任何一点机会都要牢牢把握。
　　想赚大钱，哪能没有任何风险？
　　最终，千言万语尽数化为两个字。
　　“小心。”
　　“嗯。”
　　“另外，这么久了，你和小鱼怎么一点动静都没有？”
　　“动静，什么动静？”
　　“我给你们创造了那么多独处机会，动不动让她4、5点提前下班，我自己则在公司吹冷风吹到7、8点，你说呢？”
　　季清清无语道：“你们还谈起恋爱来了？手牵手去买菜逛市场，很甜蜜是不是？”
　　“总得……有个熟悉过程吧？”
　　“你们认识这么久了，是小鱼不了解你，还是你不了解小鱼？你当初盯着人家大腿看的劲头哪去了？”
　　季清清催促着：“利索点，别磨磨蹭蹭不干正事。”
　　“你就这样坑你闺蜜？”
　　“什么叫坑她？我这是助她早日上位好不好？你信不信只要你将一个亿往外一展示，绝对会有大把的妖艳贱货往你身上扑，到那时候她一个花瓶，拿什么和那些专业绿茶争？”
　　“……”
　　这话，季浮游不知道怎么接。
　　“总之，你快点，多大的人了，你真想谈恋爱，先上车再补票不行？大胆点，整的人家小鱼都有点不自信了。”
　　季清清道：“老季家传宗接代的任务就都落在你身上了。”
　　“好了好了，知道了，要没信号了，挂了。”
　　“嗯。”
　　季清清说着，再度重重道：“记得，一定要安全。”
　　说完，她又补充一句：“小鱼还在等着你。”
　　“我会。”
　　季浮游正色回了一句。
　　电话挂断。
　　他看了一眼身后诸多材料，轻吸一口气，毫不犹豫带着这些东西，进入水潭，直奔黄龙洞二层而去。

第五十九章 从容
　　黄龙洞二层。
　　空旷洞窟中，季浮游有条不紊的布置起道道陷阱。
　　首先是一张展开足有15米的金属大网。
　　这张大网使用的乃是航空级不锈钢绞线，单根可承受10吨以上的拉力，且大网根据特殊结构分布叠了3层，临界拉力直超过30吨才有可能将其拉断。
　　此外，大网的节扣位置还有大量长度约8厘米的狼牙倒刺，用Mn13轧制钢板铸成，硬度达到HB200以上。
　　网上还喷涂了大量二硫化钼加石墨烯复合粉末制成的干性润滑剂，降低摩擦系数。
　　将大网布置好后，他再度在一个个关键性位置放置一张张类似于编钟一样的物体。
　　这些编钟敲击后可以发出40kHz脉冲声波，这种波长和变异血蝙蝠的回声定位频段一致，且这些特制编钟经过排列、组装，当其中一个被敲响后，其它的会同时响起。
　　增强效率。
　　顺利的话，能直接废掉变异血蝙蝠的“眼睛”。
　　做完这些，季浮游耐下心来，在一处早就“挖”好，并准备了不少食物的地方躲藏起来，静静等待迷雾到来的那一刻。
　　同时，他还不忘抓紧时机，运转大梦真经，以控梦术进入梦境，不断熟练着搏杀变异血蝙蝠的过程。
　　“梦境虽然可以更新‘我’的实力，可不好的一点是，没办法将我现在准备的这些陷阱也代入其中，让我判断不出这些陷阱究竟能发挥多大作用，并适当性的对陷阱进行调节。”
　　他心中带着一丝遗憾。
　　不过……
　　纵然现在梦境中的场景和现实完全一致，但也不能完全依赖。
　　现实世界中，伏龙山、狮子山、黄龙洞一层的变异生物都被他击杀。
　　可在梦境，这些迷雾中的异兽却是打爆了他的脑子。
　　谁也不知道这种不同会给未来带来什么变数。
　　因此，他必须现在就养成对梦境中的信息参考为主，而非完全信赖的心理准备。
　　……
　　时间流逝。
　　季浮游知道，即便到了梦境中的时间节点，变异血蝙蝠也未必会第一时间出现，可仍然提前在这里等候，就是为了确保万无一失。
　　能孕育出源晶的异兽本就十分罕见，更别说精神源晶。
　　尤其是变异血蝙蝠这等能孕育出蓝色精神源晶的怪物。
　　季浮游轻车熟路的等待。
　　这一次等待的时间似乎颇为漫长。
　　足足到了第九天……
　　熟悉的迷雾再度汹涌而来，并以不可思议的迅速笼罩了整个山洞。
　　“终于来了。”
　　季浮游睁开眼睛，同时检查着身上装备。
　　利剑、三根短枪、钩锁、击锤……
　　同时，他脑海中再度回忆了一遍梦境中一次次搏杀变异血蝙蝠的场景，最终站好早已测试出来的最佳袭击位置。
　　这一次从迷雾出现，到里面传来异响仅用了十来分钟。
　　季浮游调整好身形，手中短枪紧握，做好了投掷的准备。
　　下一刻，一道浑身血红，展翼五六米的庞然大物猛然自迷雾中飞出，仿佛自炼狱中飞出了的恶魔，且无比精准的锁定了他的身躯，直奔他扑来。
　　季浮游眼神凝聚，精神激发到极致。
　　这种场景他经历过太多次，以至于此刻盘踞在他脑海深处的唯有天塌不惊般的冷静、理智。
　　当双方的距离被快速拉近到近乎咫尺时，季浮游手中特制的短枪猛然掷出，几乎同时，他手中的击锤重重敲打在编钟一样的特制青铜器上。
　　“铛！”
　　一阵洪钟大吕般的声音在山洞中彻响开来。
　　这阵声波还属于人类可以听到的范畴。
　　而在钟声真正响起同时，一种超出人类听觉极限的声波，以不可思议的速度荡漾开来。
　　这种声音和特制短枪上携带的凹槽形成共振，使得这柄短枪如同消失在了变异血蝙蝠的声波感知系统。
　　尤其是编钟声波对这头变异血蝙蝠带来的干扰，更让它第一时间陷入混乱，以至于这根特制短枪几乎毫无悬念，将它的翅膀一举洞穿！
　　“吱吱！”
　　剧烈的疼痛和外界声波定位突如其来的干扰，让这头变异血蝙蝠发出一阵刺耳的尖叫，庞大的身形猛然拔高，就要拉开自己和季浮游的距离。
　　可几乎在它拔高声音想脱离战场的刹那，在梦境中，早对变异血蝙蝠受袭后拥有的反应了如指掌的季浮游，已经发动了最核心的陷阱。
　　一张巨大的金属网络从天而降，刹那间将处于干扰中的变异血蝙蝠覆盖。
　　束缚住这头变异血蝙蝠后，大网一角的自动绞盘运作，迅速拉扯着它的身躯朝一处狭小的区域拖曳而去。
　　这头异兽剧烈挣扎，庞大的身躯仿佛人立而起，肉翼扇动，竟是将绞盘所处的岩石生生拉扯崩裂。
　　石屑纷飞。
　　这一瞬间爆发出来的巨力，怕是不下10吨！
　　与此同时，一阵耳朵无法捕捉到的尖啸再度这头异兽口中传出，下一刻，哪怕季浮游的精神数值高达18.5刻，都感觉到一种大脑被钢针扎刺般的疼痛。
　　当数值超出5以后，便已具备一力破万法的基础。
　　变异血蝙蝠的精神数值超过25，哪怕它不懂得什么精神力雾化、液化，也不知道什么炼神秘术，仅靠着数值碾压下来，季浮游就难以不受影响。
　　无非是他稍微能抗一些罢了。
　　是的，能抗。
　　这种感觉……
　　他熟。
　　他在这一招死了不下十次。
　　死的多了，不止经验丰富，大脑机制也会产生一定抗性。
　　因此，他顶着这阵灵魂尖啸，目光一眨不眨的盯着这头变异血蝙蝠，身形半蹲。
　　当它因疼痛剧烈挣扎露出破绽的刹那，蓄势待发的身躯中爆发出全部劲力，整个人仿佛一根离弦箭弩，迸射，冲锋，撞破迷雾。
　　伴随着大步狂奔，手中幽光闪烁的战剑瞬间撕裂空气，刺杀而出。
　　凌厉的锋锐，以及锋锐尖端爆发的剑意仿佛扎破了这阵灵魂尖啸形成的海浪，精准绝伦的贯穿变异血蝙蝠的心脏要害——这种生物最大的要害在于后脑与脊髓连接处的脑干。
　　但这片区域被极其坚固的颅骨保护，梦境中，季浮游手中利剑竟是无法刺穿！
　　所以，仅有皮膜的心脏成了最佳攻击地点。
　　心脏被贯穿的刹那，这头变异血蝙蝠发出更为刺耳的尖啸，庞大的身躯就要重新飞跃，逃离战场。
　　但此刻它身上那阵金属网连接着绞盘，所有重量加起来超过2吨，身躯又遭铁网束缚无从发力，纵然它体魄再强，在肉翅难以扇动的情况下也无法带着如此沉重的物体飞上高空。
　　尤其是金属网上的狼牙倒刺已经深深扎到入它的身体，在它剧烈挣扎中，更是将它的身躯撕了个血肉模糊。
　　“嗤！”
　　刺剑！
　　拔剑！
　　暴退！
　　三个动作，千锤百炼，一气呵成。
　　变异血蝙蝠身上多处的窟窿，使得大量鲜血沿着这个豁口倾泻而下。
　　纵然这头强大的变异血蝙蝠悍勇绝伦，在大量失血和金属铁网的强力复述下，挣扎着逃窜了数十米后，仍然不甘心的坠向地面，激起大量石屑。
　　生命气息迅速消失。

第六十章 副高
　　“咻！”
　　寒光破空！
　　谨慎起见的季浮游在变异血蝙蝠倒下的刹那，再度掷出一柄仅一米五长的短枪，闪电贯穿了这头异兽的身躯，将它钉在地面。
　　同时，他一手持剑，一手再度握住一柄短枪，侧身于一块巨石一旁，目光一眨不眨的盯着变异血蝙蝠。
　　足有一分钟。
　　当终于感觉到这头变异血蝙蝠的生命气息完全消失后，他才稍稍松懈了一分，可仍然维持着精神力的激发，来到这头变异血蝙蝠所在。
　　而后，精准的一剑，贯穿了这头蝙蝠的后脑勺。
　　哪怕这头异兽躺在地上不动，可当长剑贯穿它颅骨时，仍然感受到了一阵阻力。
　　“这些异兽的肌肉、皮膜太过坚韧，死了也好一些，若是活着时，体内有劲力流转，刀落在它的皮膜上时，怕是会被直接荡开。”
　　季浮游重新将剑拔出，并轻车熟路的翻找起这头异兽体内的晶石来。
　　不多时，他已将一枚大小不逊色于变异巨蝎的蓝色圆形晶石找了出来。
　　这一结果，和梦境中一模一样。
　　不同的是，梦境始终是梦境。
　　而眼下……
　　这枚源晶拿在手上却是真真切切。
　　如果他愿意，将这枚源晶卖给方栖云，方栖云砸锅卖铁也会凑齐十个亿将它买过去。
　　可惜……
　　源晶入手，季浮游几乎没有一点停顿，马上将其贴在眉心处，用精神刺激引导出源晶内的清流。
　　霎时，一种前所未有的清凉感弥漫整个大脑。
　　再舒服的水疗都无法媲美的舒适充斥大脑每一个角落。
　　他能清晰感觉到，自己对世界的理解、认知，仿佛被重新扩展了一样，世界变得更加清晰分明。
　　“我的感知深度……”
　　季浮游沉浸在这种玄妙在好一会儿，才堪堪恢复过来。
　　他稍稍探查一番……
　　发现他精神力的感知范围相较于先前，清晰度提升不明显，但却如同打破了一层隔阂一样，触及到了更深处的境地。
　　“这是……共鸣。”
　　季浮游心中明了。
　　精神数值15刻时能孕育精准感知天赋。
　　精神数值20刻后，则能和其他精神生命体产生共鸣。
　　这种共鸣，可以让精神能者的精神秘术更轻易的击破对方的精神防御，从而将其重创。
　　到了这一步，哪怕精神能力者没有掌握精神秘术，仅靠精神共鸣特性施展精神冲击，仍能造成类似于“镇魂咒”这种精神秘术的效果。
　　“我的精神数值破20了，具体数据……20.4刻。”
　　季浮游很快弄清楚了这枚源晶对他精神刻度的增幅程度。
　　1.9刻！
　　尽管相较于变异巨蝎2.5刻的幅度有所衰减，但这个数值……
　　仍然让他颇为满意。
　　“这头变异血蝙蝠精神、体魄数值和变异巨蝎类似，可由于其具备飞行能力，灵魂尖啸更属于范围攻击，威胁性理论上比变异巨蝎更大……”
　　尤其是灵魂尖啸。
　　范围内，精神刻度15以下的生灵都只有死路一条。
　　精神刻度不足20者，长时间处于啸声中也会脑血管裂开而死。
　　换句话说，即便十几个、几十个副高级，乃至正高级武者对上这样一个怪物都难有战胜余地。
　　副高级精神能力者若不能短时间里终结战斗，同样必死无疑。
　　综合来看，这是一头3到6人的正高级小队才能挑战的怪物。
　　战胜如此强大的怪物获得一枚提升1.9刻精神数值的源晶……
　　情理之中。
　　“精神数值超过20刻，就可以拿下副高级精神能者职称，如果我还能将精神力质量推升到晶化层次，更是能拿下正高级职称。”
　　正高级职称！
　　那是州级精神能者协会会长的竞选标准。
　　如果他能当选州级精神能者协会会长，公务级别超过了市政委员会和市政厅首席执政官，属于副州长一个层次。
　　不过，季浮游知道，他还差的远。
　　“我现在的精神数值到了20.4刻，但质量仅仅雾化标准，运行效率较差，别人施展一记精神秘术可能只要半秒，我却要一秒，乃至一秒半，生死搏杀，半秒就是生与死的差别。”
　　季浮游对自己的利弊看得很清：“虽然我精神数值超出20刻，加上大梦真经、剑意的双重驱动，未来一两月就能进入液化阶段，但离晶化却还差的远。”
　　他思忖一番，将变异血蝙蝠的尸体从金属网中解开。
　　同样拔出了它身上一根根短枪。
　　这种短枪是专为对付血蝙蝠设计，枪面凹槽和空气摩擦时形成的震动可以有效干扰血蝙蝠的探查。
　　尤其是在有编钟干扰的情况下，更能发挥出一加一大于二的效果。
　　“黄龙洞二层最大的收益已经拿下，接下来，就是其他血蝙蝠，血蝙蝠中，精神系异兽明显比巨蝎多一些，这段时间我自梦境中斩杀的上百血蝙蝠中，发现了两枚精神系源晶，离得近的是1号血蝙蝠……”
　　季浮游辨别了一下方向，很快判断了目标所在。
　　他将不方便携带的金属网和变异血蝙蝠尸体藏起。
　　尽管不知道到时候能不能将这头异兽带出黄龙洞，但先收藏着，总不会有错。
　　同时，他还清理了一下战场。
　　不多时，背着一个编钟、三根短枪，手持利剑，往目标所属方向而去。
　　……
　　相较于巨蝎，血蝙蝠的感知力、探查力无疑强出一大截。
　　即便季浮游行事称的上小心翼翼，且事先对山洞环境十分了解，等他跨越600米来到1号血蝙蝠所在区域时，仍然被迫斩杀了两头血蝙蝠。
　　收获……
　　自然是一无所获。
　　好在，1号血蝙蝠所在并没有出什么乱子。
　　这头血蝙蝠似乎也刚从迷雾深处来到黄龙洞二层不久，就在附近小心翼翼的探索、飞行。
　　季浮游仅在偏离其梦境位置60米的地方便发现了它的踪迹。
　　这头血蝙蝠，体魄数值22左右，精神数值估计在16上下。
　　在被编钟散发的声波干扰判断后，甚至都挡不住季浮游的剑意。
　　杀起来，似乎比巨蝎还轻松一分。
　　“血蝙蝠不比巨蝎弱，能够飞行的血蝙蝠实际上比巨蝎更难缠，我之所以杀起来轻松，是因为……我变强了。”
　　季浮游一剑将这头血蝙蝠体内的精神源晶挑了出来。
　　当将这枚源晶放到盒子里收好时，一阵无法言述的感觉涌上心头。
　　“财务自由问题……解决了。”
　　或是从这一刻起……
　　又或是在精神数值突破20刻时，他内心身份层次的认知已于不知不觉中完成变化。
　　亿万富翁。
　　他已能从容面对。

第六十一章 兽群
　　“铛！”
　　一阵钟响破开迷雾。
　　这种由特殊声学材料制成的编钟发出40kHz的声波，迅速让这头自迷雾中扑杀而至的血蝙蝠飞行轨迹一乱。
　　下一刻……
　　“咻！”
　　剑意荡漾！
　　一点寒芒带着撕裂虚空的锐啸，瞬间贯穿血蝙蝠的头颅，并且猛然一撩……
　　血蝙蝠整个头颅的脑干组织尽数被撕成粉碎。
　　鲜血弥漫，这头展翼也有四五米的庞然大物仿佛一头失控的小型轰炸机，顺着惯性，直往地面坠落而下，并重重砸在地上，激起大量尘石。
　　在血蝙蝠坠向地面后，季浮游亦是没有半分停滞的掷出了手中短枪，闪电般贯穿血蝙蝠的身躯。
　　冷冽的枪锋穿透血蝙蝠的心脏，将它死死钉在地面。
　　当察觉到补枪后血蝙蝠仍未挣扎后，季浮游这才上前，一步将血蝙蝠体内的源晶挑了出来。
　　一枚白色棱形源晶。
　　源晶入手，他没有半分犹豫将其使用。
　　顿时，一股还算炽热，但却完全可以轻松承受的力量朝四肢百骸扩散。
　　不多时，热流散去。
　　季浮游稍稍估算……
　　“12.2。”
　　季浮游很快洞悉自身体魄的增长：“十分钟前我炼化了一枚白色源晶，增加了0.3，而这一次，只增加了0.2。”
　　效果已经越来越弱。
　　照这个趋势，再来几次，一枚白色棱形源晶将只能增加0.1的数值。
　　等体魄到13点后，恐怕2、30枚白色棱形源晶才有可能将数值堆到14点。
　　而想到15，靠白色源晶至少得上百枚，性价比极低。
　　有这种成本还不如收购蓝色源晶。
　　季浮游将目光从这头血蝙蝠身上收回，继续向前。
　　血蝙蝠相较于巨蝎，感知太过敏锐，给季浮游带来了不小麻烦。
　　在小心翼翼的躲避，以及不可避免的搏杀两头血蝙蝠后，他终于来到了2号血蝙蝠出没地点。
　　可似乎已经耽误了不少时间的缘故，当他抵达这只体内蕴含精神源晶的血蝙蝠所在地时，这头血蝙蝠竟已不见身影。
　　哪怕他搜了一圈，仍然没有看到2号血蝙蝠的影子。
　　“走了？”
　　季浮游思忖，身形却并未停顿。
　　迈步向前，小心谨慎的朝山洞内部而去。
　　这片区域下一处岔道有400多米，换句话说，一路上都只有一个方向。
　　他来的方向没有碰到2号血蝙蝠，那么，这只血蝙蝠极有可能深入洞窟了。
　　100米、200米、300米……
　　季浮游在洞窟中缓慢推进。
　　在推进到400米时，又有一头血蝙蝠察觉到了他的位置。
　　好在，利用这个特殊声学材料制作而成，且专用于针对血蝙蝠频率的编钟干扰，冲上来的血蝙蝠仍然被他精准把握时机，一击击毙。
　　“20.4刻的精神数值还是低了一些，范围太小，只有精神攀升到25刻，由精神蜕变成‘神识’后，才能大幅提升感知范围和精确度……”
　　当然，这也是季浮游本身精神境界太低的缘故。
　　如果他的精神能液化，乃至晶化，运转起来不止更加行云流水，且能悄无声息，绝对能先一步察觉到血蝙蝠所在。
　　击杀这头血蝙蝠，再度前行200余米，前方道路突然一分为二。
　　其中一个方向，迷雾似乎都淡了一些。
　　另外……
　　这里的地形已经变得陌生。
　　他无论是现实探查还是梦境搜索，全部未曾来到过这片区域。
　　“该退了，迷雾中真正可怕的从来不是异兽，而是未知，谁也不知道迷雾中到底有什么。”
　　季浮游停了下来。
　　紧接着，转身打算离开。
　　可就在此时，他隐隐察觉到了什么。
　　在岔道的另一条……
　　一头血蝙蝠就这样倒挂在洞口处。
　　在漆黑、阴森，迷雾环绕的环境下，一头倒挂仍有两米来长的庞然大物突然出现在感知中，绝对能吓得胆小者亡魂皆冒。
　　但季浮游却有些惊异。
　　“2号血蝙蝠！”
　　这头血蝙蝠正是他搜寻的2号目标。
　　尽管偏离了原有位置600余米！
　　可被发现的2号目标恰好处于休眠中，这给他……
　　季浮游带着这种喜悦尚未摸近到2号血蝙蝠所在位置，这头血蝙蝠已经感应到了什么，骤然惊醒。
　　而且，和其他血蝙蝠不同，这头血蝙蝠似乎察觉到了季浮游身上“血蝙蝠杀手”积累下来的煞气，第一时间不是攻击，反而是转身就跑。
　　犹如一道掠过迷雾的利箭，直射山洞内部而去。
　　“不好！”
　　原本小心谨慎的季浮游脚下劲力爆发。
　　整个人仿佛离弦之箭迸射而出，几个跨步，秒速已接近10米。
　　要知道，这可是山洞地貌，地面凹凸不平，奔行难度相较平地高了何止一丁半点？
　　追击同时，他身上携带的编钟更是猛然一拍。
　　“铛！”
　　特殊的声波扩散开来，哪怕迷雾有干扰声音的传递效果，仍然堪堪覆盖住了2号血蝙蝠。
　　但……
　　双方终究不是狭路相逢、近在咫尺。
　　2号血蝙蝠仅仅迷糊了片刻，就要继续向山洞内部飞去。
　　趁此机会，一柄短枪被季浮游猛然掷出，其特殊的构造，使其悄无声息射至2号血蝙蝠身后。
　　但反应过来的2号血蝙蝠却是灵敏一晃，避开了短枪射杀。
　　好在，在它这么一耽搁时，季浮游已经追上。
　　钟声再度响起！
　　伴随着的第二根短枪破空射至。
　　这一次，这头血蝙蝠没有了先前的运气。
　　展开足有五米宽的巨大肉翼直接被短枪贯穿，撕裂出一个漏风的血窟窿。
　　一枪命中，2号血蝙蝠的速度立竿见影下降，失去平衡。
　　趁此机会，季浮游大步流星。
　　携狂奔冲锋之势，第三声钟响和第三根短枪同时降临。
　　“嗤！”
　　2号血蝙蝠的身形被直接钉穿！
　　随着冲杀而至的季浮游紧跟着战剑出鞘，冷冽的剑光瞬间贯穿了这头血蝙蝠的头颅，完成了对它的致命绝杀。
　　击杀这头血蝙蝠，季浮游根本来不及有半分停滞，迅速将它体内这第二枚精神源晶挑了出来。
　　而后只来得及收回一根短枪，已经以最快的速度朝另一个方向狂奔而去。
　　因为……
　　在他身后传来了一阵密集的尖啸。
　　“吱吱吱！”
　　五六种，乃至七八种。
　　不需要精神感知，季浮游已然听了出来，他跨越数百米的追击猎杀，俨然惊动了一个血蝙蝠群。
　　眼下这群不知道有多少头的血蝙蝠已倾巢而出，直扑他而来。

第六十二章 发现
　　“我被怪引了？”
　　季浮游回想2号血蝙蝠的异动，脑海中冒出一个不可思议的念头。
　　那头血蝙蝠……
　　似在故意诱敌深入，好捕猎他们这些狩猎者！？
　　异兽……
　　有这种智慧！？
　　还会群体合作！？
　　不过现在显然不是考虑这些问题的时候。
　　每一头血蝙蝠的体魄数值都在20点以上，举手投足，拥有数吨之力。
　　尤其是它们锋利的爪子，丝毫不逊色钢刀。
　　单打独斗，准备充分的他杀起来倒不困难，可超过一掌之数的血蝙蝠一拥而上……
　　凭他不过12.2体魄的小身板，只要挨一下，就相当于被一个拥有至少一吨之力的人持刀砍中，绝对是被撕裂躯体，碎为数截的下场。
　　走！
　　“铛！铛！铛！”
　　编钟的干扰声不断在山洞中彻响。
　　季浮游的精神感知激发到极致。
　　原本他一路上早为自己准备了不下三个藏身之地，可追杀2号血蝙蝠逃得太快、太急，以至于最近的一个藏身之地都有700多米！
　　眼下血蝙蝠已经杀至，数量足有8头，他很难在8头血蝙蝠的围杀下跨越这700米地！
　　唯一的方式……
　　“嗡嗡！”
　　一圈剑意在季浮游身上爆发。
　　那种骤然激起的锋芒锐利，让离得最近的几头血蝙蝠感到危险，扑杀的身形微微一顿。
　　趁此机会，季浮游悍然冲出，大步流星，速度爆发到极致。
　　精神感知中……
　　那个方向的迷雾变淡了。
　　而根据了解……
　　异兽，很少离开迷雾笼罩之地。
　　“咻！”
　　顺着这个思路，季浮游急速爆发。
　　劲力宣泄下，他的秒速度飙升到了10米以上。
　　这还是在需要激发编钟，干扰血蝙蝠追击，狂奔姿势并不标准的情况下。
　　100米、200米、300米……
　　当季浮游精神激发到极致，携剑意爆发、编钟干扰，竭尽全力躲避8头血蝙蝠追击并跨越了超过300米时，眼前的迷雾豁然一淡。
　　冲出来了！
　　而几乎在他冲出迷雾的同时，紧追不舍的血蝙蝠迅速止住了身形，一头头“吱吱”叫着，终究没有再追出来。
　　渐渐的……
　　消失在淡淡的迷雾之中。
　　季浮游再往迷雾稀薄的方向外走了一段，直到确定彻底安全后才放下心来。
　　他看了一眼身上的伤势。
　　哪怕他精神感知激发到极限，又有剑意、编钟进行干扰，可双方的体魄差距太大。
　　很多时候他明明判断出了血蝙蝠的攻击轨迹，可身体却来不及躲避。
　　最终只有竭尽所能的避开致命要害，眼睁睁看着这些怪物在他身上留下伤口。
　　“速度太慢、爆发力太差，我至少得有15点以上的体魄才能勉强跟上这些异兽的速度！若非剑意、编钟干扰，再加上我梦境中搏杀了数以百计的血蝙蝠，经验丰富，恐怕现在，我已经是一具尸体。”
　　至于精神秘术？
　　他精神力尚未液化，想施展镇魂咒，少说得一秒钟才能完成观想，凝练魔神。
　　凭血蝙蝠的速度，这一秒钟，足以被这种怪物撕碎两次三次了。
　　季浮游感受着胸前，那险些被撕裂了半个身躯的伤……
　　“伤势很重，如果用常规方式修养，至少得一两个月！必须再得到一枚体魄类源晶！”
　　源晶在强化身体的同时也能促进伤口恢复。
　　当然了，这会导致源晶强化效果降低。
　　因此，很多人受伤后宁可选择等伤势恢复再用源晶，也不愿平白浪费这种宝贵的强化机会。
　　季浮游联想到自己刚刚被8只血蝙蝠围攻的场景……
　　“这些异兽，真能进行群体狩猎……那头2号血蝙蝠……更是像头领一样，通过精神力量的运用，指挥其它异兽，进行伏击。”
　　季浮游心中肯定了这一点。
　　紧接着他想到了什么。
　　如果异兽都是通过精神下达作战命令……
　　那么，精神系怪物怕就是小头目级了。
　　类似于变异血蝙蝠那种……
　　大头目？
　　统领！？
　　异兽刚从迷雾中出来就会自发性的向小头目、统领身边结集？
　　狮子山、黄龙洞一层，他之所以没有发现这种现象，是因为那些大头目一出来，就被他给杀了？
　　季浮游心中涌现出诸多猜测。
　　但……
　　现在显然不是考虑这些问题的时候。
　　必须趁着那些血蝙蝠没有到处乱走前，尽可能的找到尚未被自己击杀的5号、7号血蝙蝠，获取它们体内的源晶恢复伤势。
　　“好在，2号血蝙蝠已死，不至于再陷入伏击的风险。”
　　季浮游思忖，利用精神、劲力对肉身的控制，很快完成伤口止血。
　　他甚至依靠强大的精神力生生压下了自身对痛觉的感知，避免伤口疼痛带来的自身虚弱。
　　做完这些，他重新启程，往迷雾方向而去。
　　可没走出迷雾，他猛然察觉到了什么。
　　“这是……”
　　四周的环境很陌生！
　　但陌生中却又带着一丝熟悉！
　　这种熟悉感来源……
　　“骷髅魔物所处的梦境！”
　　季浮游四下打量，惊奇的发现，他居然无意间找到了骷髅怪出没的地点。
　　“第五个梦境……存在着诸多骷髅怪，骷髅怪属于骨骼结合体，高度在两米左右，其中最可怕的一个，是一头浑身血红，体型更是庞大到足有近三米高，持拿两柄钢叉的血骷髅！”
　　他将梦境中的场景一一对照。
　　不多时，已然确定了自己的猜测。
　　“天机老人张珩曾推测，这个梦境的山洞也在黄龙山中，现在看来，果真如此。”
　　季浮游一番搜索，很快来到了一处拥有一道巨大裂缝的位置。
　　这处裂缝宽度只有十几米，在山洞中形成一道地质断层，将山洞阻隔开来。
　　而裂缝的深度……
　　他没准备好探查工具，只能察觉一片黝黑！
　　怕是不下百米！
　　不知道里面有什么。
　　至少梦境中，他也从未深入过这处裂缝。
　　在裂缝边缘打量许久，他重新来到离裂缝200余米的一个坑洞旁。
　　坑洞深十几米，宽二十几米，坡度不大。
　　如果他没记错，当时那头血骷髅就是从这个坑洞里爬出来的。
　　“找到了。”
　　被2号血蝙蝠伏杀凶险至极，但也算因祸得福，找到了血骷髅出没的地点。
　　眼下迷雾尚未弥漫过来……
　　算算时间，快的话应该是半个月后，慢的话，二十几天。
　　季浮游收敛心神，好好的将这边转了一圈，确保具备足够构建梦境，运转大梦真经的素材后，这才收回目光，重返迷雾笼罩之地。
　　他在这边兜兜转转几个小时了，血蝙蝠即便堵路，也不至于堵这么久。
　　眼见即将重入迷雾，他不禁回头看了一眼这片洞窟。
　　“为了区分，也取个名字。”
　　他道了一声：“就叫黄龙洞三层好了。”

第六十三章 巧遇
　　季浮游循着记忆，很快返黄龙洞二层。
　　没有小头目指挥，其它血蝙蝠再度恢复一盘散沙，没有堵门的意识。
　　他顺利的穿梭一段距离，来到了第一个安全藏身点附近。
　　这种藏身点往往由一米来高的洞穴组成，血蝙蝠庞大的体型无法进入。
　　身上有伤，他维持着谨慎。
　　不过，黄龙洞第二层他熟的不能再熟。
　　只要自己不轻率冒进，很难遇到危险。
　　就在他在洞中谨慎前行时，一阵异响突然引起了他的注意力。
　　“这个声音……”
　　他稍稍变幻方向，很快来到了一处岔道。
　　此时，在这处岔道中，却有一头巨蝎正以一种巡查姿态，缓步而来。
　　“黄龙洞一层的怪物居然出现在了第二层！”
　　看到这个怪物，季浮游有些意外。
　　却又觉得，情理之中。
　　黄龙洞一二层本就相隔了五六公里，其内部互相连接，并非不能接受。
　　“所以，这条路……通往黄龙洞一层？”
　　季浮游心中猜测。
　　此时黄龙洞一层那些熟悉的巨蝎分布估计早已变得一片混乱，他贸然前去，除了一些地利外，占不到任何优势。
　　甚至就连地利……
　　在黄龙洞一层待久了的狩猎者也早已摸索清楚。
　　哪怕有迷雾阻碍也不例外。
　　再加上此时季浮游身上有伤，所以，他并没有轻易前去黄龙洞一层凑热闹，而是继续在二层搜索。
　　一个小时后，他终于找到了5号血蝙蝠，并顺利完成了对这头异兽的截杀。
　　随着将其中的源晶吸收、炼化，他的伤势恢复七七八八。
　　体魄数值亦从12.2提升至12.3！
　　0.1的增幅。
　　预料之中。
　　“接下来，再找找7号血蝙蝠，如果一个小时内仍然找不到，就直接离开。”
　　季浮游心中给自己定下一个目标。
　　他的收获已经足够庞大。
　　身上还留着两枚精神源晶。
　　也就是带着两个亿。
　　因此，如果实在找不到7号血蝙蝠，他也会在一层狩猎者进入二层之前，撤离现场，以免横生变数。
　　毕竟现在一层的狩猎者小队可不少。
　　几十支绝对有。
　　这么多狩猎者，一层的异兽怕是不够他们杀。
　　一旦让他们察觉到第二层开启，他们绝对会汹涌而至。
　　……
　　时间流转。
　　季浮游搜索起7号血蝙蝠的下落。
　　期间寻常血蝙蝠倒是杀了几头，但这些血蝙蝠体内根本没有源晶。
　　眼见离自己定下的时间越来越近，季浮游当机立断。
　　“走！”
　　他循着来时道路，踏上返程。
　　这一次仅前行不到百米，在一个连接其他山洞的岔道口，他那时刻激发的精神力仿佛感应到了什么，微微一顿。
　　“有人？”
　　这么快就有人探索到他这片靠近三层的区域了？
　　精神力流转，季浮游很快退去，并未和这些人接触。
　　……
　　而也在季浮游的精神和这些人碰触的刹那，一行五人中，兼修了精神能者体系的三人同时表情一僵，精神波动似乎都为之一滞。
　　如果季浮游深入探查就会发现，这一行五人队伍不是别人，为首者赫然是十几天前曾邀请他闯荡黄龙洞的方家六小姐，方栖云。
　　相较于原本四位副高级职业者的阵容，这一次他们五人数量上有所超越，但质量上反而有所下滑。
　　两位副高级武者。
　　两位中级精神能力者。
　　以及方栖云这位副高级武者兼初级精神能力者。
　　此时，两位副高级武者虽然没有感应到异样，但在瞬间察觉到方栖云以及另两位中级精神能力者的状态变化、身形紧绷姿态后，亦是马上凝神静气，紧握手中战剑、长枪，神情严峻到了极致。
　　两人的目光更是不断往周边探查，死死的盯着迷雾，仿佛那阵迷雾中隐藏着某种洪水猛兽，并在下一秒就会扑杀而出，将他们全部吞噬殆尽。
　　好一会儿……
　　明明真正接触只有一两秒钟，但方栖云几位精神能力者却是僵直在原地超过十来秒。
　　直到彻底感应不到那个方向的精神波动后，三人才如释重负的松了一口气。
　　“莫白，你感应到了没有？”
　　其中一位精神能力者压低着声音率先打破场中的压抑。
　　“感应到了，精神波动有一定技巧性，不是异兽，是精神能力者……”
　　被称为莫白的中级精神能力者深呼吸，惊魂未定：“一位……精神数值怕是破20的精神能力者！”
　　“精神数值破20！？”
　　一旁名为姜然的副高级武者忍不住道：“你是说……刚才，我们和一位正高级精神能力者擦肩而过！？”
　　“有正高级精神能力者进入黄龙洞了？是谁？州政府首席顾问薛长风，还是楚州军方第一精神能力者洪天问？”
　　另一位副高级武者亦是禁不住开口。
　　他的目光却是望向方栖云。
　　能认出这等大人物的，场中也只有身为方家六小姐的方栖云了。
　　不过，方栖云沉吟了片刻，却是道：“应该不是正高级精神能力者。”
　　她推测道：“这种人物，每一个都是堪比定海神针般的存在，在黄龙洞局势未被完全探明，没到一锤定音的时候，不会轻易出面，另外……如果真是一尊正高级精神能力者，其精神凝练度必有晶化层次，我们根本不可能察觉到他的精神探查。”
　　不是正高级精神能力者！
　　这个结果，让两位副高级武者悬着的一颗心放了下来。
　　他们对上一位正高级武者，打不过，至少可以拼命。
　　弄不好还有极小的希望反杀。
　　可面对正高级精神能力者……
　　以他们不到10刻的精神数值，但凡对方生出杀心，他们怎么死的都不知道。
　　“虽然不是正高级精神能力者，但精神数值破20刻却是必然，而最难的精神刻度上去了，未来精神晶化，将只是时间问题，所以，对方真对我们怀有歹意，我们根本没有多少反抗余地。”
　　身为精神能力者的莫白忍不住重申了一句刚才局势的凶险，同时心有余悸：“幸亏对方只是路过。”
　　方栖云没有说什么，目光却满怀忌惮的往那位神秘精神能力者远去的方向看了一眼。
　　莫白说的是真的。
　　20刻精神数值！
　　这绝对是站在副高级精神能力者中最顶尖的存在。
　　这种人物要对他们不利……
　　以他们连一个副高级精神能力者都没有的阵容，反抗余地太小了。
　　这一刻的她不由自主想到季浮游。
　　那位精神刻度高到惊人的精神能力者。
　　要是……
　　他肯加入她的队伍就好了。
　　凭他的精神刻度，对上这位神秘精神能者纵然不敌，他们的小队也不至于毫无反抗余地。
　　这种生死不由自主的处境，让方栖云不禁再度下定决心，哪怕付出再大的代价，都要将这位在野的传奇品质武将拉过来。
　　实在无法收服，合作也行。
　　“好了，继续寻找合适的猎杀目标，这片区域显然是一片新出现的迷雾之地，必然有巨大的收获等着我们，继续深入探查。”
　　方栖云下达着命令。
　　其他四人纷纷应诺。
　　……
　　季浮游并不知道，自己那因境界较低，不够隐秘的精神探查给黄龙洞其他狩猎者小队带来了多大的压力。
　　他只是保持着精神力激发，全神戒备的想要尽快离开黄龙洞二层。
　　同时，他还特意跑了一趟那头变异血蝙蝠尸体所在，要将他带走，进行售卖。
　　相较于普通血蝙蝠，这头堪称大头目，乃至统领级的异兽尸体无疑有价值的多。
　　弄不好，卖出上百万、数百万的价格亦非奢望。
　　带着这具巨大的尸体，季浮游更加小心谨慎，精神波动亦是在不断的运转中越发隐晦。
　　一路上，在又遇到了两支狩猎者小队后，他离出口处已经越来越近。
　　可就在离暗河所在仅300余米时，一个仅3人的狩猎队伍出现在他的感知中。
　　他们的交谈，引起了季浮游的注意力。
　　“唉，要是那件宝贝是我挖出来的就好了！一个亿啊！”
　　“你？真让你遇上了，你现在都成一具尸体了！那头魔蝎，可是折了我们队伍中足足四人！包括两位副高级武者！我现在想想都有些脚发软……”
　　“不知道裴队长会将那枚源晶给谁？周炎？唐蓉？”
　　“那还用说，肯定是周炎……唐蓉、唐越，可不是队长心腹。”
　　议论声渐渐逼近。
　　待得双方相隔一定距离时，其中一个兼精神能力者的武者却如同察觉到了什么，突然厉喝：“什么人！？出来！”

第六十四章 共鸣
　　人和人的认知不能一概而论。
　　有些人遇到莫大危险时会迅速冷静下来进行最理性的判断以应对局面。
　　有些人……
　　在危险和恐惧的压制下则会触底反弹，乃至行为失控。
　　像当初在伏龙山下，季浮游明知有危险仍然带着一根撬棍进入迷雾，就是如此。
　　真正理性者的做法是转身离开，越远越好。
　　眼前季浮游感知到的几人，显然和伏龙山时期的他差不多。
　　面对他精神力的感知，他们并不是像方栖云等人一般，一动不动，将自己的“危害”降到最低。
　　而是大吼着，以“直面恐惧”的方式为自己壮胆。
　　就像……
　　“黄毛。”
　　季浮游的声音从迷雾中传出。
　　他迈步上前，原本运转还有些隐晦的精神力量开始尽情释放。
　　顿时……
　　三人中，原本还只是感觉到不对劲，似乎有人在暗中窥觑的那位中级精神能力者，猛然睁圆了眼睛。
　　在一种仿佛遭遇天敌般无法言语的莫大恐惧下，身形不由自主颤抖起来。
　　反倒是两位中级武者……
　　虽然觉得有些不对劲，似乎有危机逼近，心中惊惶，但却根本不知道发生了什么事。
　　甚至，当季浮游的身形真正从迷雾中浮现，让他们心中的惶惶不安有了确切的承载时，被点名的“黄毛”竟是堪堪从这种惊惶中挣扎出来。
　　“是你！？”
　　他眼中有种说不出的愤怒：“你不是说不进黄龙洞吗！？那现在呢！？你在耍我们！？”
　　这种愤怒……
　　一部分代表他本身的情绪。
　　另一部分，则是察觉到自己居然被季浮游吓住后的恼羞成怒。
　　触底心理。
　　听得“黄毛”所言，中级精神能力者猛然张嘴，似乎用了极大力气才堪堪发出声音：“跑……快……”
　　可他话没说完，季浮游的目光已经落到了他身上。
　　“裴照野在哪？”
　　精神属性带来的绝对压制，瞬间击穿了这位精神能力者的心理防御。
　　尤其是20刻精神衍生出来的“共鸣”天赋，更是让他完全抵挡不了季浮游意识引导半分……
　　这一刻，他觉得季浮游就是自己的知己，对他的话几乎以一种有问必答的态度回应：“在……我们后面……我们是……负责探路……”
　　“谭立，你干什么！？我就知道你们对裴老大不忠诚！”
　　染着一头黄发的青年男子震怒至极。
　　季浮游看了出来。
　　这是他感觉到了局势不对，意识到他并不简单，于是先前还奉行能不动手就不废话的他反而瞻前顾后起来，并用训斥这位中级精神能力者的方式来展现自己的凶恶、狠辣。
　　色厉内荏。
　　当下，季浮游转向另一位中级武者。
　　“他都不信任你，你还在等什么？杀了他！证明你们的实力！”
　　依托“共鸣”神异，让他的精神力瞬间干扰了这位中级武者的思维判断，使得他的每一个字，似乎都有令人感同身受的说服力。
　　一种无法言语的杀意自中级武者心底升腾。
　　这一刻，他似乎想到了这些日子投靠裴照野以来受到的种种羞辱。
　　以及先前，跟着庞虎队长和裴照野针锋相对时受到的打压。
　　以至于现在……
　　明知道迷雾中的凶险出人预料，他仍然派他们和谭立来前方探路，还让黄毛王坤监督他们。
　　这分明是在拿他们当炮灰用！
　　一如不久前被魔蝎袭击时，折损的四人一样。
　　那四人里，属于裴照野基本班底的只有一个。
　　种种思绪干扰下，这位中级武者再也按耐不住，瞬间爆发。
　　“我受够了！同为中级职业武者，你凭什么对我指手画脚！？给我去死！”
　　怒喝中，这位中级武者悍然出剑，杀向青年男子王坤。
　　“你疯了！”
　　王坤直接懵了。
　　紧接着，却是威严受到挑衅一般的勃然大怒！
　　“你在找死！”
　　两人瞬间打在一起。
　　其中被干扰的那位中级武者几乎完全以不要命的打法和王坤搏杀，招招致死。
　　刹那间的交锋每一刻无不堪称生死一线。
　　“所以，你还在等什么，眼睁睁看着自己的好朋友战死？”
　　季浮游的目光再度转向那位中级精神能力者。
　　引导逼问，和让他对队友刀剑相向，激起的精神对抗不在一个层次。
　　以至于这位中级精神能力者谭立居然还能堪堪秉承住自己的意识，不让自己在季浮游的精神干扰中彻底沦陷。
　　“我……我……”
　　可惜，他虽是中级精神能力者，但精神数值充其量只有11刻上下，彻底被季浮游以“共鸣”天赋进行精神控制只是时间问题。
　　这种结果……
　　“我的精神凝练度较差，未曾液化，渗透力不够，再加上我没有掌握对应的精神秘术，这两个条件无论达成哪一个，这位仅11刻精神的中级精神能者已经对那黄毛拔剑相向了。”
　　季浮游思绪流转。
　　另一边，王坤和那位中级武者的搏杀已经分出生死。
　　尽管那位中级武者悍不畏死，可精神受到干扰的情况下终究无法完美发挥出自身力量，在王坤付出一条手臂的代价后，他俨然完成了对他的一剑枭首。
　　也就是在这位中级武者身死的刹那，正激烈对抗季浮游精神控制的谭立失控了。
　　“不！”
　　伴随着不甘的叫喊，他瞬间遵从了自己的“本心”猛然朝王坤扑了过去。
　　可惜……
　　两者体魄优势相差较大。
　　纵然王坤丢了一只手，可面对一个失去理智的中级精神能力者，仍然在照面间完成了反杀。
　　而连杀两个队友以后，已经意识到两位队友为什么会突然反目的王坤，望向季浮游的目光已经露出遏制不住的恐惧。
　　“你……你的精神等级，突破了！？你是副高级精神能力者！？”
　　他的眼神恐惧中，更带着深深的不可思议。
　　想象不到为什么不久前连精神力都未曾接触的一个新人，怎么可能一下子被强化到这种地步！？
　　“当初在伏龙山下，你踹我一脚，今日，我还你一脚，你若不死，我们扯平。”
　　季浮游没有回答。
　　“等等，你是和裴队长一个级别的大人物，大人有大量，又何必和我一个小角色斤斤计……”
　　王坤话没有说完。
　　季浮游动了。
　　脚下劲道爆发，12.3的体魄蕴含的力量，使得他整个人如离弦之箭，扑杀而出。
　　人在半空，已经凌空一踹，右脚高抬，脚尖，直指其颈部喉咙要害！
　　而王坤……
　　他没有闪避。
　　并不是他没有闪避。
　　甚至，刚才的话音戛然而止，也不是因为他觉得没意思，不想说了。
　　而是……
　　在季浮游起脚的那一刻，一记镇魂咒已经先砸了下去。
　　在镇魂咒那仿佛梦魇般镇住灵魂的恐惧下，王坤明明保持着无比清醒的意识，甚至眼瞳大张，想要哀声求饶，可偏偏，身形动弹不得半分！
　　20刻的精神力，将精神数值不到10刻的他压的动弹不得半分。
　　他只能眼睁睁看着季浮游那飞踹而至的一脚越来越近、越来越近……
　　“咔嚓！”
　　下一刻，似乎是脖颈被踹断的声音。
　　紧接着……
　　神经崩裂！
　　这位中级武者绝望的失去了所有意识。
　　至死，都未能再说“斤斤计较”最后面一个“较”字。

第六十五章 突袭
　　迷雾。
　　会大幅扩大智慧生命的负面情绪、恶念。
　　异兽变得更具攻击性。
　　人类，同样如此。
　　……
　　“精神秘术在迷雾中，比外界更好用。”
　　季浮游道了一声。
　　很快上前，搜索起三人身上有价值的东西来。
　　同时，他在考虑如何面对裴照野。
　　十几天前，他似乎说的很清楚了。
　　他如果不低头，这位准会长就要主持正义，重翻周横旧案。
　　他不是什么职业杀手。
　　杀周横的手法十分粗糙。
　　真有人要查下去，绝对能找到证据。
　　就像大商的官员，只要一查，没一个干净。
　　可只要不是政敌争斗，他们仍然为国为民，过的风生水起。
　　所以……
　　面对问题时，有权有势之人会利用权势压人。
　　再不济，有钱人也会拿钱平事。
　　季浮游一无权力、二无势力、三无财力。
　　但……
　　精神能力者，代表的就是“力”的本身！
　　他不知道如何解决问题。
　　但他可以解决制造问题的人。
　　……
　　收拾好战利品。
　　季浮游放下身上背着的编钟，降低负重。
　　甚至将其他东西，包括装有两枚精神源晶的背包都藏在一个角落。
　　而后……
　　轻装上阵。
　　一手持剑，一手持枪，迈步向前。
　　哪怕他没有选择再激发就精神力，可精神刻度增长带来的感知提升，仍然让他听到了自前方传来的声音。
　　“裴队长，发现那头魔蝎的是谁？是我哥！拼死完成对魔蝎最后一击的人是谁？还是我哥！无论从哪些方面考虑，那枚源晶该让我哥使用！眼下你这般推三阻四，分明是不信任我们！”
　　“唐越！战利品如何划分不应该重来都是由队长说的算吗？你一次次让你妹妹找事，这是什么意思？”
　　“黄阙，这里有你什么事？如果不是你当时射出去的那一箭慢了半分，我二弟就不会死！另外，裴队长，我妹妹说的不无道理！那枚源晶无论如何都该由我使用！眼下我们还在黄龙洞中，且来到一片全新区域，迫切需要将这枚源晶用了以增强我们的实力，你始终不肯将其拿出来，是已经默认了要将它给周炎用吗？”
　　由于这阵争吵并未刻意压低声音，以至于季浮游明明没有激发精神力，仍然先一步得到他们的动静。
　　好在，在他听到这阵动静后不久，声音突然消失。
　　紧接着，一阵精神波动探查而来。
　　这阵熟悉的精神力……
　　裴照野！
　　伏龙山上，这位副高级精神能力者曾以一记镇魂咒轰击他的心神。
　　所以，这阵波动他认识。
　　同样，根据那个时候他的精神数值推算……
　　16.5刻。
　　现在的他对精神能者一道已非昔日萌新。
　　两人有过精神层面的交锋，因此，他能很精确估算出这个数值。
　　或许会有浮动，但上下不会超过0.2刻。
　　很多武者、精神能者，都会靠10枚左右白色源晶，将自己的数值堆到12.5左右。
　　期间，若炼化一枚蓝色晶石，可将数值推到14.5上下，这种人，有背景的往往会被当作未来的副高级培养，没背景的则会拼一把，再去设法获得一枚蓝色源晶。
　　成了，副高级，尽享荣华。
　　败了，痕迹消，无人在意。
　　所以，副高级的数值往往在16刻是一个区间，18刻一个档次，临近20刻又是另一重天地。
　　裴照野16.5左右的精神刻度……
　　威胁性还不及跟在他身边的两位副高级武者！
　　因此……
　　先杀周炎。
　　恰好，这人他认识。
　　提醒他记得感恩的那个。
　　“我是星光市裴照野，不知前面是哪个市的兄弟在？请报个名号，免得引起误会。”
　　很快，迷雾中有声音传来。
　　季浮游没有说话，反而加快了速度。
　　“我们一方足有五人，也称的上身经百战，如果我们间有什么误会，我先在这里陪个不是……”
　　裴照野的声音继续从迷雾中传来，听上去似乎十分诚恳。
　　可在他话没有说完之际，一道寒光突兀破开迷雾，激射而至。
　　弩箭！
　　同样闯入季浮游精神感知中的，还有一根投掷破空的长矛。
　　在裴照野自报名号时，季浮游没有止步，反而加快速度，已然被这位经验丰富的狩猎者小队队长判定来者不善。
　　身处迷雾，又能确定对方是敌非友……
　　裴照野的攻击命令自然是毫不迟疑！
　　先下手为强！
　　甚至是在语气服软的同时，抢先下手！
　　而几乎在弩箭、长矛，在裴照野的精神探查引导下一前一后掷射而来的同时，季浮游一直收敛于体内的精神力爆发。
　　20.4.刻对16.5刻！
　　近4刻精神数值优势！
　　一时间，季浮游这股爆发的精神力量哪怕没有呈现出碾压姿态，可仍然以近乎摧枯拉朽的强势，将裴照野引导锁定的那股精神力完全击溃！
　　而在击溃裴照野精神力，并紧跟着锁住周炎的同时，他手上早已持拿的短枪紧跟着掷出！
　　“镇魂！”
　　精神凝练！
　　这柄撕破迷雾，自二三十米外掷射而至的短枪仿佛化作一尊自迷雾中扑杀而出的恐怖魔神，映照出周炎内心深处最原始的恐惧。
　　在这种恐惧冲击下，哪怕他战意勃发，打起十二分精神，仍然被慑得心头大骇，思维、意识，在刹那间出现了停顿！
　　炼神秘术！
　　这位副高级武者第一时间意识到了自己的遭遇！
　　他被炼神秘术攻击了！
　　但……
　　就像是清醒的梦魇一样。
　　即便明知道自己身处噩梦，危险将至，可偏偏浑身上下动弹不得半分。
　　哪怕他竭尽全力要从这种魇镇中挣扎而出，却始终难以脱离！
　　偏偏这个时候，裴照野的精神力被骤然爆发的季浮游击溃，也无法将他从这种状态中唤醒……
　　最终……
　　“不！”
　　在一阵只能彻响内心，却根本发不出任何声音的绝望咆哮下，这位副高级武者眼睁睁看着短枪撕裂迷雾，瞬间射入他的心脏，将他整一举贯穿。
　　狂暴的力量“撞”飞了他的躯体，使得他身体顺着射入地面的短枪后仰，呈六十度角，被钉死在地面。
　　“正高级！”
　　迷雾中，发出一阵惊恐的大叫！
　　“哥，逃！”
　　紧接着，另一道相当于中级精神能力者的精神波动涌现出亡魂皆冒般的恐惧！
　　没有半分迟疑。
　　一点为周炎报仇的想法都没有。
　　逃！
　　面对一尊疑似正高级精神能力者的袭杀，剩下四人，全部选择了以最快的速度逃离现场！

第六十六章 消除
　　迷雾，尽管熟人和熟人间存在着合作、交流余地。
　　陌生人和陌生人也不会毫无原因的情况下兵戎相见。
　　但……
　　这里没有法律。
　　奉行丛林法则。
　　强者为尊。
　　在这种环境下，当一个更强者露出敌意时，逃，是所有经验丰富狩猎者的共识。
　　千万别想着对方会有所顾忌，畏首畏尾。
　　这种人，根本成不了强者。
　　所以，当双方接触，季浮游爆发出20刻以上的精神力，并瞬间反杀周炎后，裴照野一行人一哄而散。
　　尤其是本就和他发生争执，相对靠后的唐越、唐蓉，逃的更是毫不犹豫。
　　不过……
　　他们逃的快，季浮游追的更快。
　　“咻！”
　　他的身形在洞中急速飞掠。
　　经过周炎尸体时，手一带，直接将短枪拔了出来。
　　黄龙洞地形季浮游本就十分熟悉。
　　再加上精神能力者对外感知远比其他人敏锐。
　　感知锁定下，仅仅五六十米，季浮游已经追到了裴照野身后。
　　此时，裴照野身后只剩下黄阙一人。
　　唐蓉在察觉到季浮游的精神大部分时间锁定在裴照野身上时，当机立断选择了和他分道扬镳。
　　而这黄阙……
　　体魄数值大概12.5到12.8区间。
　　比他强，但强的十分有限。
　　一个精神秘术的事。
　　因此，季浮游真正的目标，是裴照野。
　　当双方相隔已经不到十米，凭借肉眼借助微光都能看到影子时，天帝镇魔图再度被季浮游观想而出。
　　一尊魔神携骇人的精神波动滚滚弥漫。
　　先前精神力的一轮碰撞，裴照野已经感觉到了那股波动的熟悉。
　　甚至有了一个猜测。
　　只是那个猜测太过荒谬、瞎扯、匪夷所思，以至于他根本不敢相信。
　　眼下随着天帝镇魔炼神法运转，镇魂咒的释放前置近在咫尺，精通此术的裴照野哪怕再怎么难以置信，仍然不得不接受这个可怕的事实。
　　“季浮游！你是季浮游！？怎么可能……你的精神力怎么可能强到这种地步！？”
　　裴照野语气中带着一丝癫狂。
　　那是一种妒忌发疯的癫狂！
　　这才多久！？
　　季浮游居然已经从一个连精神能者是什么都不知道的新人，成长到了拥有如此强大的精神力底蕴！？
　　如果他有这种精神刻度，星光市精神能者协会会长之位，哪还用和庞虎、苏真、张永升这些人去争！？
　　他的目标，将直接放到州级精神能者协会那一目标上。
　　不过，季浮游的炼神秘术并没有因为裴照野的话语而有影响。
　　随着镇魂咒术成型，一尊能唤醒人们内心最恐怖的魔神虚影跨越迷雾，通过精神意识的链接，朝裴照野镇压而去。
　　“镇魂咒！季浮游，你的镇魂咒是我教给你的！你居然想用镇魂咒对付我！”
　　裴照野精神世界中爆发出一股斗天战地的战意，似乎要携这种信念，冲破一切镇压。
　　踏碎凌霄，放肆桀骜！
　　携这种炽烈不屈的战意，两股精神力轰然碰撞，纵然季浮游在精神刻度上占据了近乎4点的优势，仍然感觉脑海中仿佛传出一阵洪钟大吕般的轰鸣，似有轻微晕眩。
　　但……
　　他的杀招从来不是精神秘术！
　　精神能者之间在数值差没有破5的情况下，很难打出碾压优势。
　　更别说季浮游和裴照野间还有精神力雾化、液化的差距在。
　　他的杀招……
　　是短枪！
　　随着炼神秘术紧跟着掷出的短枪！
　　“啊！”
　　精神震荡的裴照野发出一阵长啸，携炼神秘术刺激的战意爆发，竟是生生的往侧面一纵，避开了短枪……
　　但又不是完全避开！
　　短枪贯穿迷雾的锋锐掠过他的腰间，布屑纷飞中，撕裂出一道刺眼的血痕，染红迷雾。
　　“咻！”
　　季浮游的身形撞开迷雾。
　　从一个黑影快速变得凝实，同样凝实的还有手上那闪电刺出的剑锋。
　　剑锋未至，可蕴含在剑锋上的精神力量却已凝为一体，如同钢针，似要先一步扎穿他的大脑。
　　“剑意！”
　　裴照野发出一阵痛苦中更夹杂不甘的呼喊。
　　剑意！
　　他痛苦，是因为季浮游居然练出了剑意！
　　不甘，是因为即便他，也仅仅稍稍摸到了剑意的边！
　　就像现在，他手中利剑紧跟着出鞘，可在被季浮游的剑意压制下却根本难以形成有效的反击。
　　“砰！”
　　星火迸射伴随着一条持剑的手臂被卷入迷雾！
　　裴照野一声惨叫，持剑反击的手臂竟是被整个斩了下来。
　　“我的手！”
　　这种锥心疼痛，终于让他稍稍恢复了一丝理智。
　　“季浮游！你的镇魂咒都是我教你的，没有我引你走上精神能者的道路，你如何会有今日！？可眼下，你竟要杀我！？”
　　季浮游大步流星。
　　在和裴照野一个交错时，猛然将先前掷出的短枪握在手上。
　　而后，他几乎没有辨别方向，手中的短枪已经再度掷出。
　　劲力勃发！
　　穿透迷雾！
　　消失无踪！
　　下一个刹那……
　　凄厉的惨叫自根本看不清任何东西的迷雾中传出！
　　是黄阙！
　　这种冷冽而精准的杀戮效率，让裴照野心头一颤。
　　掷出短枪的季浮游转过身，直面这位他遇到的第一位副高级精神能力者。
　　“原本，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们相安无事。”
　　他激发精神，聚于剑身：“可在你出言威胁，将给我的生活带来不确定危险时，我就必须对这件事做个了结。”
　　被斩下手臂的裴照野脸色煞白，他再度放低了自己的姿态：“放过我，让我离开，就算偿还我引你就职的人情，从今往后，我绝不再招惹你半分，有你在的地方，我退避三舍。”
　　“很抱歉，以我目前的身份、见识、经历，我不知道如何正确处理这一段冲突。”
　　季浮游手中凝聚剑意的长剑猛然刺出。
　　撕裂精神、撼动心神的剑意瞬间爆发。
　　随着这携浑身劲力精准刺出的一剑闪电而至，裴照野惊恐，乃至疯狂的抽身暴退。
　　“季浮游！”
　　对季浮游现有成就的妒忌和败亡在即的不甘，几乎要将他完全吞噬。
　　他退了！
　　但似乎又没退！
　　大脑给身体下达了后退的命令，可由于这个命令的传递被剑意截断，出现延迟，导致身体的反应慢了那么半拍。
　　等身体真正要动起来时，一道冷冽的寒光已然自他的眉心贯没而入，并自后脑勺穿透而出。
　　“所以，我只能从源头上消除这个问题。”

第六十七章 脱离
　　“嗤！”
　　季浮游拔剑。
　　裴照野的尸体瘫倒而下。
　　他的目光迅速望向迷雾深处，精神力全面激发。
　　明明没有发出任何声音，可这一刻……
　　一队恰好隔了不到300来米的小队却无端感到迷雾深处仿佛隐藏着某种史前凶兽。
　　尤其是队伍中为首一位副高级精神能力者，直感觉一种源于心灵层面的颤栗迅速的扩散开来。
　　精神对危机冥冥中的洞悉刺激着他浑身上下每一个细胞，并一次次的提醒他——危险！
　　前方……
　　有巨大危险！
　　离开！
　　离的越远越好！
　　一时间，这位副高级精神能力者不敢有半分迟疑，转身带着小队全速撤离。
　　……
　　不过，季浮游精神力量不遗余力的全面爆发，将感知探查范围攀升到极致，可仍然不到百米方圆。
　　可唐越、唐蓉两人察觉到危机时第一时间全速狂奔，此刻深入迷雾何止百米？
　　哪怕他激发精神，仍然感应不到两人的任何踪迹。
　　“迷雾不止能干扰很多仪器运转，能激发人心恶念，更有阻隔声音传播，让四周静默的效果……”
　　所以，逃走的两人……
　　应该听不到裴照野惊怒之下叫出的名字？
　　再加上从他们和裴照野的争执，双方似乎不属一路……
　　季浮游看着这阵翻涌不休的迷雾，终究没有追击下去。
　　一方面副高级武者，他追不上。
　　另一方面，迷雾中谁也不知道会隐藏着何等凶险！
　　顿时，季浮游定下心神。
　　“回去就去中州考副高级精神能者职称。”
　　精神能力者到了副高级，治安署已经无权过问，唯有中央调查局才有资格对接，而迷雾中发生的事法律早有规定，自身安全第一，所有人遭遇危险时可采取最高级紧急避险方式应对。
　　即，无限防卫权。
　　拿了这个证书，则进一步调查唐越、唐蓉。
　　裴照野对他来说是个问题，他解决不了，所以从源头上进行终结。
　　若局势朝最坏的方向发展……
　　别人是否也会像他一样，从源头上将他解决？
　　这一点，不得不防！
　　思忖间，季浮游的目光已经落到裴照野手上。
　　伯爵新世纪战术手表。
　　好像是最新款的。
　　价格38.8万。
　　这位裴队长近一段时间阔气了。
　　另外，他手上的剑相较于他目前用的这把战剑来，也有些不同。
　　他手中的战剑属于重剑类。
　　剑宽85毫米，长1485毫米。
　　而裴照野的剑相对纤细一些。
　　宽只有70毫米，长度倒达到了1400，重量上，似乎用了特殊材料，显得颇为轻盈。
　　季浮游挥舞片刻，明显觉得用这把剑比先前那把出剑速度更快一分。
　　“先前在伏龙山并未看到他用这把剑，看样子是近期某位商贾赠与他的礼物。”
　　季浮游将剑收起。
　　紧接着，他似乎发现了什么，竟是从他身上找到了一个玉盒。
　　一个和獠牙小队身上，装载精神源晶一模一样的玉盒。
　　季浮游将其打开，里面……
　　正是一枚源晶。
　　一枚蓝色棱形源晶！
　　“这是……”
　　季浮游脑海中浮现出先后两队人口中“听”到的对话，很快意识到了什么。
　　“唐越、唐蓉和裴照野争吵就是因为这枚源晶？”
　　利益动人心。
　　何况价值1个亿的蓝色体魄源晶。
　　这种好东西，理论上应该第一时间将其使用。
　　裴照野没有将它给唐越用掉，本身就代表着他不信任唐越。
　　可由于身在黄龙洞，他需要借助唐越几人的战力，又不好马上将他赏赐给心腹周炎，以至于迟迟未用，现在……
　　成为了他的战利品。
　　“蓝色体魄源晶……”
　　季浮游没有半分迟疑。
　　迅速将源晶握住，精神激发，将里面的能量引导而出。
　　下一刻，一股比之先前白色源晶来强大了数筹不止的热流滚滚而来。
　　季浮游有种浑身上下要被烫熟了的感觉。
　　不过，凭借强大的精神力量，他倒能承载住这种炽烈，甚至有意识引导这些能量对自身进行细致性强化。
　　好一会儿，热流渐散。
　　季浮游清晰感觉到自己的身体强度相较于先前，攀升了一筹不止。
　　细细感知……
　　14.2！
　　由于第一次使用蓝色体魄源晶，效果好到出奇，体魄数值直接增长了1.9之多！
　　“考中级武者，要么体魄10以上并领悟暗劲，要么，体魄值15点……我这数值都已经快到中级武者标准了。”
　　当然了，真打起来，十个中级武者都不是他的对手。
　　甚至不用精神秘术，更无需激发精神力，仅仅精神刻度带来的被动效果——感知提升，就能让他可以正面搏杀那种体魄15，依靠领悟了化劲获得副高级职称的武者。
　　裴照野的佩剑、战术手表，连装源晶的盒子他都没放过。
　　剩下几人，如周炎、黄阙两人，他同样也不例外。
　　副高级武者周炎穷鬼一个，连个战术手表都没带。
　　反倒是黄阙，除了战术手表外，身上居然有两件珠宝首饰。
　　每一件价值怕都不下百万。
　　这让他颇为意外。
　　毕竟来黄龙洞闯荡、搏杀异兽，又不是露营野炊，珠宝首饰都是累赘。
　　带着这种东西冒险……
　　季浮游无法理解。
　　但选择带走。
　　拿好首饰，一张弩，一柄枪也没放过。
　　打包装好后，他很快找到藏在不远处的包裹，检查了一下里面两个亿的宝贝尚在后，他迅速带齐，快步朝黄龙洞二层而去。
　　此时已经有越来越多的狩猎者小队发现了黄龙洞二层，进入其中。
　　季浮游一路走来，遇到足足3拨人马，数量都是3到6人。
　　好在，迷雾中，队伍和队伍之间似乎会尽可能避免接触，以免引发误判，导致发生冲突流血事件。
　　因此，在他感应到这些队伍，并且这些队伍也感应到他时，双方都无比默契的避开了对方。
　　隔着能见度仅5到10米的迷雾，谁也不知道谁。
　　只是，当季浮游来到变异血蝙蝠尸体所在时，却发现这里已经有人了。
　　一个6人小队正在分解这头异兽尸体。
　　这6人身上带有一丝行伍气息。
　　在季浮游靠近时，其中一人马上心有所感，拱手朝季浮游所在的方向朗声道：“不知是哪位教授？我是洪教授的学生杨开泰，在此有礼了。”
　　季浮游默默的看了一眼6人。
　　每一个都是高手。
　　且看上去来历不凡……
　　尽管季浮游很舍不得变异血蝙蝠价值百万计的尸体，但未免这些人心生歹意，图谋他身上两枚价值过亿的精神源晶……
　　他悄无声息的退入迷雾深处。
　　而那6人……
　　似乎也舍不得价值百万的变异血蝙蝠尸体，并未跟上来。
　　“算了，有舍有得，这次黄龙洞二层之行已是满载而归，无节制的贪婪只会让人葬身于欲望。”
　　世间不存在永恒无敌。
　　也没有什么至强不败。
　　没有人可以将所有好处全部占尽。
　　带着这种理性，季浮游安然无恙退回到了暗河入口，顺利潜出了黄龙洞。

第六十八章 猜测
　　“安全了！”
　　黄龙洞内。
　　唐越、唐蓉两人狂奔数分钟，直到他们自己都不知道究竟跑到哪，并且那种附骨之疽般的危机感完全消散时，他们才敢停下身形。
　　而仅稍稍喘了一口气，唐越重新站起身：“走！离开黄龙洞！”
　　“哥，那一位……好像并没有追来。”
　　唐蓉的体力无法和副高级武者的唐越比，这个时候仍然疲惫不堪。
　　“我知道没追来，但……”
　　唐越深吸一口气：“我们有大麻烦了。”
　　“麻烦？”
　　唐蓉一怔。
　　“裴照野死了。”
　　唐越重重道。
　　末了，又补充一句：“裴照野兴师动众召集十二人，组成庞大的队伍深入黄龙洞，结果，只有我们两个活着回来！两个……才刚投入裴照野门下不足一月的新人！”
　　唐蓉瞬间意识到了什么：“你是说，有人会觉得是我们杀了裴照野？谁？”
　　“张永升！裴照野一死，他成星光市精神能者协会会长再没人阻止，而只要他上位，势必杀鸡儆猴，以建立自己的权威，而有什么借口比为裴照野复仇更能笼络人心么？”
　　唐越道。
　　迷雾中，恩怨纠葛很难在事后得到清算。
　　但……
　　这次事件不同。
　　他们是裴照野队伍中的一员。
　　若坐实杀害裴照野一事，相当于狩猎者队伍中队员对队长的背叛。
　　这是所有狩猎者都不敢碰触的禁忌！
　　一经发生，必会追查到底！
　　否则，本就要依靠团体力量才能对抗异兽的狩猎者小队，连自己的队员都要防，带来的影响不可估量。
　　“除非恰好有一头异兽帮我们毁尸灭迹，否则，当有人看到他们尸体上那属于人类兵器造成的伤势时，第一时间绝对会怀疑我们。”
　　唐越道：“十二人的队伍，整个黄龙洞中，能灭得了他们的人太少了。”
　　“我们可以……”
　　唐蓉本能想说什么，可话没说出口，又不得不咽了下去。
　　“告知世人真相？裴照野他们是一位正高级精神能力者杀的？”
　　唐越摇了摇头：“张永升如果要拿这件事竖立权威，你觉得，他会将目标定在一个正高级精神能者身上，还是解决我们两个了事？”
　　得罪正高级精神能力者？
　　疯了吧。
　　唐蓉也想到了这一点。
　　所以她才话说一半戛然而止。
　　“我们先跟庞虎，再投裴照野……人品受损，不会有人保我们。”
　　唐越道。
　　唐蓉也是愁眉不解。
　　他们无论投靠庞虎还是裴照野，都因为不肯交投名状，始终没能得到他们真正的信任。
　　这一点，从庞虎前往迷雾都不带他们就能看出一二。
　　这一次如果不是裴照野要人当炮灰，他们也休想跟着来黄龙洞。
　　甚至，就连他们在黄龙洞中拼死得到的蓝色体魄源晶，裴照野也摆明了不想给他们。
　　不让上面抓住把柄，谁敢放心用他们？
　　谁又会花大力气保他们？
　　“那我们接下来该怎么办？难道只能希望张永升上位后不会大动干戈？又或者……离开星光市？”
　　唐蓉愁眉不解。
　　离开星光市……
　　事情哪有那么简单。
　　他们又不是石头缝里崩出来的。
　　他们离开了，他们的父母、亲属、朋友怎么办？
　　一旦就这么离开，坐实背叛裴照野之事，怕是会被直接通缉。
　　到时候……
　　他们的人生相当于直接毁了。
　　“还有一个办法。”
　　唐越沉声道：“赌一把。”
　　“赌？”
　　“杀裴照野的人，裴照野认识！他们，不是遭遇战……是有目的的私怨之争！”
　　“你是说，那位季姓正高级精神能力者！？”
　　“季姓！？”
　　唐越的目光顿时落到她身上：“你知道出手者是谁？”
　　“为了逃命，我的精神激发到了极致，隐隐捕捉到了这个字，具体是什么，没听清楚。”
　　唐蓉道。
　　“季！”
　　唐越这一刻的思绪流转到了极致。
　　姓季的正高级精神能力者？
　　楚州境内没听说过这么一号人物，名字中带季的都没有。
　　更别说还和裴照野有私怨了。
　　其他州的？
　　超出他的认知范围了。
　　“其实，我倒觉得，那位季先生……或许不是正高级精神能力者。”
　　唐蓉斟酌道。
　　“不是？”
　　“嗯。”
　　唐蓉微微点头：“他或许是近期有奇遇，得到了一枚蓝色精神源晶，将精神数值推升到了20刻，但他精神力的本质……应该尚未晶化。”
　　“副高级？”
　　唐越思绪流转：“楚州境内同样没有姓季的副高级……”
　　话一说完，他猛然意识到了什么：“等等！我记得裴照野在进黄龙洞前，曾亲自去邀请过一位精神能力者，而那位精神能力者……”
　　“季浮游！”
　　两人几乎同时叫出了这个名字。
　　尤其是唐蓉，拿这个名字和印象中裴照野的叫喊一对应，几乎能断定一般：“是他！是他！就是他！”
　　“季浮游，居然……”
　　唐越眼中闪过一丝难以置信。
　　因为裴照野曾在对内公开表示过，等这次竞争结束，无论结果，都要好好收拾他，以至于唐越对这位精神能力者同样有所了解。
　　据说其精神数值已经过了15，甚至16刻，只是精神尚未液化，所以仍是中级职称。
　　可现在看来，季浮游哪是15、16刻精神！？
　　分明已经上了20刻！
　　裴照野想收拾他，结果先被他收拾了！
　　一时间，两人的思路顿时通畅。
　　“这就是我们的机会，如果这位季先生愿意保我们，张永升为了避免节外生枝，绝不敢借题发挥！”
　　唐越言辞凿凿。
　　“这位季先生杀了裴照野……而我们严格上属于他的人，他会不会……”
　　唐蓉有些犹豫。
　　“所以，我们需要向这位季先生展现诚意。”
　　“你是说……”
　　唐蓉顿时明白了他的意思。
　　“处理好裴照野之事可能引起的麻烦作为投名状。”
　　唐越缓缓吐出一口气：“唯有如此，才能真正被这位季先生接纳。”
　　唐蓉一时沉默下来。
　　唐越张口想要劝导，但唐蓉却先一步道：“哥，我知道了，这对我们来说实际上是个十分难得的机会。”
　　她的神色中带着敬畏：“这位季先生，可不是一般的副高级那么简单！”
　　20刻的精神数值，只需沉淀一段时间，完成精神力液化、晶化，将是能通过正高级职称考核的大人物。
　　如果能投效这种大人物……
　　哪怕卖命也是值得。
　　“那就好，我还怕你拐不过弯来。”
　　唐越舒了一口气。
　　“我分得清轻重！上两次，是被迫无奈的站队，这一次，却是我们要主动抓住机会！”
　　唐蓉道。
　　“走吧！回去！”
　　……
　　“回来了！”
　　江涛阁。
　　季浮游洗了个澡，心情前所未有的轻松下来。
　　不过他却知道，还有事情等着他去解决。
　　当下，他直接拨打电话。
　　很快，里面有声音传出：“您好，这里是中州精神能者协会，请问有什么能为您服务？”
　　“预约！我要进行精神能力者副高级职称考核！”

第六十九章 就业
　　中州高铁站。
　　和上一次来的悄无声息不同，这一次，他一到出站口，马上看到一个穿着女士西装，妆容精致的女子，举着一张写有“欢迎季浮游先生”的牌子在外迎接。
　　在看到季浮游后，她眼前一亮，迅速迎了上来。
　　“季先生。”
　　“楚小姐。”
　　季浮游招呼了一声。
　　“季先生叫我小晴就好，欢迎季先生信任我们，来我们中州进行精神能者职称考核。”
　　女子笑语嫣然的回应。
　　“有劳你跑过来这一趟了。”
　　季浮游道了一声。
　　实际上半个月前，楚州精神能者协会已经正式挂牌成立了。
　　不过季浮游习惯了跑中州进行考核，轻车熟路，倒也不在乎多耽搁一点时间。
　　“季先生您太客气了，能接待像您这样尊贵的精神体系先行者，这是我的荣幸，很多人想抢也抢不到这种机会呢。”
　　楚晴笑着在前方引路。
　　且前往的地方并不是往下的负一楼，就是到达层最近、最显眼的一片停车位。
　　这里，一辆不算顶尖，但也称的上豪华的商务车已经在那里等候。
　　楚晴先一步上前，打开车门，请季浮游上车后，才跟上坐了上来。
　　车上除了她，另有司机。
　　“前几次季先生到了天都市匆匆离开，这次如果有时间，可以好好在天都市游览一番，我是天都市土生土长之人，对天都市的人文历史、风景名胜颇有涉猎，季先生若有需要，我可以充当向导，陪同您全程游览。”
　　楚晴微笑着说道。
　　季浮游看了她一眼，有些意外：“现在人社部人才引进项目压力这么大吗？”
　　“寻常人才引进自然不值得我们花费这么大精力，可季先生乃是年轻俊杰，副高级在望的精神能力者，凭您的身份，当得起这种招待。”
　　“我还没通过副高级职称考评呢。”
　　“但季先生来了，就必然有足够把握了，不是吗。”
　　“先考核。”
　　季浮游结束了这个话题。
　　楚晴见状自然不敢强求，免得引起他的恶感。
　　当下聊起了精神能者这一行业的奇闻趣事。
　　不多时，车辆驶入中州首府天都市精神能者协会总部。
　　这里已经有一位工作人员在那等候了，并领着季浮游，直奔协会内部而去。
　　在路过一个大厅时，便见那里人声鼎沸，数以百计西装革履之人正围着少数十余人交流着什么。
　　那十几人……
　　都是精神能者。
　　“这是……”
　　“天都市中型企业在聘请精神能者前去自家公司坐镇。”
　　楚晴笑着道：“其他城市推进稍微慢了一些，但在天都市，很多公司在业务部都会邀请精神能者出面。”
　　“这是为什么？”
　　“尽管目前精神能者协会已经和治安署、中央情报局联合成立了精神能者犯罪管理部，禁止精神能者对普通人出手，但，一方面，精神能者的手段太过隐秘，侦查难度极大，另一方面，如何定义‘出手’这个概念十分困难。”
　　楚晴解释道：“初级精神能者且不说，到了中级精神能者，只要激发精神力，自然而然就能感染对方的情绪，让对方认真下来，同样，如果你满怀热情的向对方推荐某种产品，同样更能让对方信服。”
　　季浮游听了，倒是明了。
　　感染力。
　　一到中级精神能者，就很容易感染他人。
　　如果再辅以肢体动作，更能让那些意志不坚之人对他的描述深信不疑。
　　这种人如果去搞传销、诈骗，轻而易举就能赚个盆满钵满。
　　但……
　　如果他们只是在商务会谈中说的声情并茂，不自觉的精神感染，这种情况算不算对普通人“出手”确实很难定义。
　　“为了确保自家公司不会在合同关键位置被埋下陷阱，大企业的业务部门基本上都请了中级以上精神能者协同，连带着一些中小型企业也有了相关需求。”
　　楚晴继续道：“而天都市中级精神能者尚未进入爆发期，为了退求其次，他们只能将目光转向初级精神能者。”
　　“初级精神能者有用？”
　　“至少，他们在保持正面情绪时，同样容易让人心生好感，提升合作意向，一个好的感官、好的心情，就是一场良好合作的开始。”
　　楚晴笑了笑：“这种特性，和很多公司招前台会要求其形象良好、妆容精致是一个道理。”
　　“前台……”
　　季浮游神色有些怪异：“这是初级精神能者新的就业方向？”
　　“对，而且，他们的工资一般不会太低，基本在5万以上，尤其是本身形象良好者，过10万都很轻松。”
　　楚晴微笑道。
　　季浮游听了，隐隐意识到了初、中级精神能者这个职业最大的竞争力所在。
　　情绪价值！
　　这真是一个很容易就能将人情绪价值拉满的职业。
　　工作如此，谈恋爱同样如此。
　　只要会一点花言巧语，外加一些针对性的形象装扮，就能引动、感染对方情绪，从而让对方死心塌地。
　　这一刻，季浮游突然意识到为什么那些富人们求购精神源晶的力度会如此之大。
　　白色精神源晶价格足以和蓝色体魄源晶媲美。
　　精神感染。
　　如果他们自己本身不具备足够强大的精神刻度，万一在和竞争对手谈判时，可能一个疏忽，就会导致全盘皆输。
　　最终他们的损失，恐怕就不止一丁半点了。
　　甚至，照这个趋势发展下去，未来身居高位的那些大人物，战斗力或许不会太强，但精神刻度，一定不会太低。
　　“季先生如果想要找一份工作，我可以替您拿到好几份大公司的商务部聘请书，如果您以副高级职称前去任职，成为这些部门副部长、部长，拿千万年薪亦非难事。”
　　楚晴笑着提议道。
　　“千万年薪……”
　　这换成几个月前，季浮游根本不敢想象。
　　不过现在……
　　“我的精力放在狩猎异兽上，暂时没有分心的想法。”
　　季浮游道。
　　楚晴听了，亦是面带仰慕：“季先生愿意深入迷雾，成为我国精神能者行业的先驱，这等大义，当真值得所有人敬佩。”
　　季浮游笑了笑，并未说什么。
　　一行人很快来到了一座有着金属大门的房屋前。
　　似乎得到了消息，已经有三人从里面迎了出来。
　　其中一人，身上赫然挂着副高级精神能者的工作证。
　　看到季浮游后，他主动上前握手，笑着道：“季先生？你好，我是今日考核的主评委郑翼，上一次季先生来考核时，我就在猜，凭你的精神刻度，怕是用不了多久就要考副高级职称了，现在看来，果然如此，里面请。”
　　“郑评委，你好。”
　　季浮游亦是伸了伸手。
　　同时有些意外的看了一眼这间房屋：“考核换地方了？副高级和先前就是不同。”
　　“呵，前两次考核季先生选择的是直接测试精神刻度，我记得您测出了16刻的数值，这一次，应该是要测试精神稳固度吧？液化层次的测试，就要借助另外的仪器进行。”
　　郑翼笑着道。
　　“精神稳固度？”
　　季浮游一怔，紧接着快速解释一声：“我的精神境界并未到液化。”
　　他直言道：“我是来进行20刻精神数值测算，来定副高级职称。”

第七十章 待遇
　　20刻精神数值！？
　　此话一出，别说郑翼、另两位同行的精神能力者了。
　　就连将人送到，自觉要退到房屋外等候的楚晴，亦是愣在当场。
　　不是测精神力液化！
　　是测20刻精神数值！？
　　“20刻精神数值！？”
　　郑翼满是惊异看着季浮游：“你是说……你的精神数值到20刻了？”
　　“精神数值到15刻时，对自身感知就会变得敏锐，如果我没感应错，应该到了。”
　　季浮游道。
　　“不会错！不会错！这种感知落差，基本上只有0.2上下浮动，最大不会超出0.5！”
　　郑翼的态度顿时变得更加热情：“来来来，我这就带季先生过去。”
　　说着，带上季浮游，来到了那个他曾不止一次测试过精神数值的圆顶房间中。
　　“过程季先生应该很熟悉了？我们直接开始？”
　　郑翼语气中带着一丝请示。
　　“很熟悉。”
　　季浮游来到球形仪器前：“那就开始。”
　　下一刻，仪器被他启动，所有波动被他精准捕捉，并与其共振。
　　而郑翼等三位考核人员面前的屏幕上，数字亦是不断攀升。
　　17、17.5、18、18.5、19……
　　不多时，数值已经毫无阻碍的冲上了20！
　　看到这个准确无误，只需精神稳固性上去了就能考正高级精神能者职称的数字，郑翼眼中有着说不出的羡慕。
　　未来的正高级啊！
　　天都市作为最早推行精神能者协会建立的城市，不止对精神能者体系了解很深，给予精神能者从业者的待遇也是行内顶尖。
　　精神能者一道的副高级职称，已经算得上上流人士了。
　　可若能成正高级……
　　那将是真正的阶级跨越，成为放眼全国任何人、势力，都不敢忽视的特殊存在！
　　因为，掌握“共鸣”之力的他们，已经能依靠强大的精神力击破任何一个智慧生灵的心灵防线，无视反抗的实施强行控制，真真正正做到了对寻常生命的生杀予夺。
　　在这种人面前，万亿富豪、一州之长，和普通人没什么区别。
　　在郑翼复杂、羡慕的目光中，季浮游自身对精神的运用亦是达到极致，不得不停止仪器。
　　“如何？”
　　他问了一声。
　　“20.4刻！恭喜你，季先生。”
　　郑翼说完，马上道：“请您到这边稍作歇息，像您这样特殊的副高级精神能力者，理论上需会长来替您颁发证书，并合照留影，我这就去向会长请示。”
　　“会长？贺会长？”
　　季浮游一怔。
　　中州精神能者协会比其他州还要高半级。
　　会长贺惊澜，军部出身，联邦最高安全委员会委员。
　　这个级别，已经可以决策联邦安全大事，包括对外发动战争。
　　他亲自来的可能性不大。
　　那么……
　　副会长？
　　副会长级别同样极其惊人。
　　放到楚州，绝对是排得上前十的存在。
　　“超标了。”
　　季浮游若有所悟。
　　他现在的认知虽然有所提升，但充其量也就达到8级，最高7级公务员的标准。
　　即处长或亿万富翁级。
　　一下子触及到中州精神能者协会副会长这个级别……
　　超了。
　　季浮游很快冷静下来：“我想问一下，和会长合照留影，这是必须执行的程序吗？”
　　“这是协会予以您这等有望正高的优秀副高级精神能者的荣誉。”
　　郑翼道。
　　“会长日理万机，这点小事，就不麻烦会长了。”
　　季浮游道：“等什么时候我真正成为正高级精神能者了，再来和会长合照留影不迟。”
　　“您要放弃这次机会？”
　　“对。”
　　“这……”
　　郑翼有些诧异。
　　这可是和会长合照留影啊！
　　哪怕某位副会长，那也是莫大荣誉！
　　不过考虑到季浮游精神刻度到了，沉淀个几年，确实有希望完成精神力晶化，正式获得正高级职称，他要憋着这一口气，以最意气风发的姿态登临精神能者舞台，似乎……
　　也能说得通。
　　毕竟……
　　季浮游看上去很年轻。
　　想到这，他定下心来：“那我们尊重季先生的选择，当然了，你的资料我们还是会给予会长过目。”
　　季浮游点了点头。
　　他来中州精神能者协会考核，几位会长怎么可能不看他的资料？
　　“季先生这边请，我们协会内有专门的招待区，以后季先生来天都市，可以直接入住协会，每一位副高级可享有不低于80平米的高级住房，并配有出行专用的车辆与司机，若有需求，如导游、购物、医疗等项目，更是能通过工作人员直接安排……”
　　郑翼热情的介绍着，带着季浮游出了考核区。
　　紧接着，他似乎想到了什么，补充道：“另外，如果季先生同意，我们会将您的资料发送到天都大学，凭您的成就，天都大学将聘请您为精神能者学院客座教授……当然了，您若愿意正式入职，天都大学必然欢迎之至。”
　　“精神能者学院？”
　　季浮游一怔。
　　其他地方，精神能者协会都还没有成立，天都市都已经将精神能者学科纳入教学体系了？
　　“对，您虽然是副高级职称，但精神能力者含金量本就偏高，再加上您是以20刻精神数值考评的副高级，潜力巨大，一旦入职，天都大学可以为您申请到四级教授的待遇。”
　　郑翼笑着道。
　　四级教授。
　　已经算迈入正教授门槛了。
　　关键是……
　　天都大学教授！
　　这个名头放出去，绝对能在他周边的圈子中引起轰动，比季科长、亿万富翁这些头衔好用多了。
　　可惜……
　　季浮游现在还没有做好踏入天都市这座大舞台的心理准备。
　　多大的能力做多大的事。
　　“我能力有限，自身尚在学习摸索中，就不去误人子弟了。”
　　季浮游道。
　　郑翼听了，稍稍有些遗憾。
　　双方交流了片刻，很快，一个工作人员将一个新的证件拿了过来。
　　当下，郑翼接过，转到季浮游手上：“季先生，这是您的新证书，此外，您的资料，也将很快更新，官网那边会为您开放新的权限。”
　　“新权限？高级炼神法？”
　　季浮游心中一动。
　　“对，另外，精神数值上20刻，可申请我们精神能者行业的千人计划，等通过后，不止有高级炼神法，每周末，还会有正高级，乃至大师级人物专门讲座，指引精神一道的方向。”
　　郑翼有些羡慕道。
　　季浮游听了，倒是迫不及待想去翻一翻了，当下道：“有劳你替我安排一个房间。”
　　“我来帮季先生安排吧。”
　　一旁的楚晴上前，笑着接过话。
　　郑翼看了她一眼，转向季浮游，等他决定。
　　“也行。”
　　季浮游随意应下。
　　他知道楚晴的意思，应该想吸引他来天都市。
　　人往高处走。
　　未来，局势生变，他未必不会搬到强者如云，安全性更好的天都市来。
　　提前了解一下自无不可。

第七十一章 交易
　　“A级人才！”
　　季浮游看着手上这份资料，有些诧异的看了一眼楚晴：“我还以为从B级人才开始，你这直接上A级人才了？”
　　“尽管A级人才往往是引进正高级精神能者才会给予的待遇，但我们看好季先生的未来，愿意提前为季先生开通便利。”
　　楚晴笑着道：“只要季先生同意，我们可以直接赠予您不低于220平米的住房，您的亲属可以安排工作，未来您的子嗣也能直接上天都市最好的学校，并且，会有专属的医疗团队随时待命，确保您的身体健康……”
　　她讲解的十分详细。
　　季浮游听的，倒也颇为认真。
　　足有大半个小时，季浮游才道了一声：“我已了解清楚，如果有落户这边的选择，必然第一时间和你联系。”
　　楚晴自然知道，想轻易将这样一个人才引进至天都市并不容易。
　　不过已经有了一个好的开始，未来季浮游想到天都市来，首先想到的自然是她。
　　因此，她脸上的笑容仍然十分真挚：“天都市衷心欢迎季先生的时刻到来，我也会在人社部这边，对季先生的重新到访扫榻以待。”
　　季浮游点了点头。
　　楚晴识趣告辞。
　　待得她离开，季浮游才开启房间中准备的电脑，进入官方网站。
　　网站内，他的资料已经完成更新，一些原本不对副高级以下精神能者开放的板块也可以进入。
　　他首先进入的，自然是炼神法界面。
　　这个板块，收录了数十门高级炼神法。
　　和大梦真经同一个级别的顶尖炼神法亦有十几种。
　　不过，哪怕副高级精神能者下载顶级炼神法完整版都要足够的贡献。
　　这种贡献……
　　自然是猎杀的异兽尸体。
　　“精神数值到了20刻，衍生‘共鸣’特性后，其他观想法练出来的秘术同样具备了参考价值，如果选对了契合自己的秘术，虽然威力达不到修行对应观想法那种本命秘术的地步，却也比单纯的精神冲击好的多。”
　　季浮游翻看着这些高级炼神法。
　　他的镇魂咒虽然挺不错，但属于震慑、控制类技能，杀伤力明显欠缺。
　　很多场合中都派不上用场。
　　搜寻了一番，他找到了两门炼神秘术。
　　一门叫幻真术。
　　通过对虚幻、真实的理解，可有效遮掩、改变自己的存在状态，让对方无法捕捉到他的真身、真实气息，同样可以误导敌人对他所属方位、气息的判断。
　　他观想的大梦真经和这门秘术契合度极高，练得好，完全可以将这门炼神秘术当本命秘术来使用。
　　一门叫枯荣术。
　　需修炼者在死亡中领悟“枯”之意境，并于死里逃生中，感动于生命繁“荣”不易。
　　这门秘术一术两用。
　　可以让人心情沮丧到生无可恋，当场自杀，也能让人充满对生命的渴望与感动，身处绝境仍能逆流而上。
　　关键看修行者本身对“枯荣”之力的运用。
　　他原本还想学一门魅惑术。
　　可以很好的魅惑其他人，使其对他言听计从。
　　但这门秘术在不修行炼神法的情况下，仍要求修行者时刻注意自己的衣着装扮，言行举止，甚至要求整容，使自己变得更为帅气、温和，获得信任……
　　不愿在脸上动刀子的他还是将这门秘术压了下来。
　　选好秘术，接下来便是一个熟能生巧的过程。
　　……
　　次日。
　　在楚晴和精神能者协会的专车相送下，季浮游坐上了返回星光市的高铁。
　　只是，和以往不同的是，这次他坐的是商务座。
　　副高级精神能者，已然撑得起亿万富翁这个身份。
　　而凭借亿万富翁这个身份……
　　他自然也开始适应起相应变化，提升对外在诱惑的抗性，免得未来出现为了一点点蝇头小利而错失判断的局面。
　　同时，他还暗暗观察其他人的动作。
　　其中一个，高铁上仍然忙碌不休。
　　另一个，倒头就睡。
　　还有一个妆容精致，似乎是网红的女子……
　　上车就没停过。
　　架摄像机、擦拭周边、挂上各种小物件、化妆、吃东西……
　　竟是生生忙了两个多小时。
　　俨然一场真人直播秀。
　　季浮游看了不得不承认，这一行真卷。
　　……
　　高铁快到赤阳市时，季浮游手机响起。
　　随着他接通，里面很快传来了方栖云的声音：“我出来看到你的留言后，所以打电话过来问问，发生什么事了吗？”
　　“这么早就出来了？”
　　季浮游有些诧异。
　　黄龙洞第二层刚开启，他们应该久留一些才是。
　　“黄龙洞出了变故，出现了一种更危险的怪物，能飞、感知极其敏锐，还会群体作战，威胁性比巨蝎高多了，栽了好几个小队了，我们小队在‘感知’方面太吃亏，安全起见，不得不先退出来。”
　　方栖云介绍。
　　变异血蝙蝠……
　　确实比巨蝎难缠一些。
　　季浮游没有多问，只是道：“有个上亿的生意，精神源晶，有兴趣吗？”
　　“精神源晶！？”
　　方栖云一怔，紧接着惊喜道：“你要出手？”
　　话一说出口，她马上觉得自己有些一惊一乍，冷静下来：“我要！你在哪？”
　　“还在高铁上，下高铁、出站，再到星光市，估计1小时。”
　　“好，我1个小时后到你家……还是哪里找你？”
　　“到星光之翼吧。”
　　季浮游道了一声。
　　“行，你要什么？金钱、资产？还是……”
　　“源晶。”
　　季浮游道：“白色体魄源晶，当然了，如果你能搞到蓝色源晶，最好不过。”
　　“蓝色体魄源晶……我试试。”
　　方栖云道。
　　“那等你消息。”
　　季浮游挂断电话。
　　随着他结束通讯，他发现旁边两人看他眼神有些怪怪的。
　　尤其是那个网红……
　　努了努嘴，没有出声。
　　可看唇形似乎是……
　　“装。”
　　季浮游看了一眼手机，有些无语。
　　他也没说什么，静静等待车辆到站。
　　下了车，他并未停留，直奔星光市而去。
　　从黄龙洞到星光市一百多公里，结果，当季浮游到星光之翼时，方栖云，以及她的几位心腹已经先在那等候了。
　　其中，方栖云都已经换了一身衣服，稍稍进行了一点装扮。
　　坐在会客室的她皮肤莹白透亮，眉眼轮廓分明，乌黑色的长发被随意披至耳后，露出银光闪闪的流苏。
　　艳丽口红渲染的嘴唇下，是锁骨处戴着的细白金链，上面有一颗彩色小钻石，精致华贵的气息扑面而来。
　　“来了老弟。”
　　方栖云站起身直奔主题：“快让我看看你的宝贝。”

第七十二章 成长
　　季浮游将玉盒在桌子上放下。
　　方栖云迫不及待将其打开。
　　精神源晶珍珠般的构造出现在她眼中，顿时让她眼眸都明媚了一分。
　　“精神源晶。”
　　不止她，自觉站到门口戒备的姜然也偷偷往这个方向看了一眼。
　　什么精神源晶！
　　那是一个亿！
　　“你要蓝色源晶，是想让我替你做中间人，和萧寒雪进行兑换？她不久前正好得到一枚体魄源晶要对外兑换。”
　　“萧寒雪？”
　　季浮游一怔：“怎么扯到这人身上去了？她是谁？”
　　“你不知道？”
　　方栖云同样有些意外，紧接着才介绍道：“楚州范围内，最有希望登上天位榜的几人之一，体魄数值高达24.2，功成丹劲。”
　　“24.2的体魄！”
　　这个数字，说一句掷象过河亦不夸张。
　　再加上劲力入化……
　　全神戒备下，手枪子弹怕都打不穿她的皮膜。
　　完完全全称的上人间凶兽了。
　　“她目前最大的短板在于精神，精神只有12.6刻，纵然因为得到了一枚传承技能晶石，能进入‘绝对理性’状态，可精神数值这么低，再好的秘术也发挥不出效果，所以，近几个月一直在想方设法收购蓝色精神源晶。”
　　方栖云说着，补充了一句：“蓝色精神源晶10亿天价，就是萧家为了她喊上去的。”
　　“蓝色精神源晶，那她要白色精神源晶干什么？”
　　“收不到蓝色精神源晶，就只能再用白色精神源晶堆一下，能堆一点是一点，何况，蓝色体魄源晶对她来说，也没有什么用处了。”
　　方栖云说到这，眉宇间带着一丝羡慕。
　　萧家！
　　从天位榜的消息传出来后就制订了全力培养萧寒雪的计划。
　　反观他们方家，三人竞争，平白分摊了资源。
　　“那就有劳了。”
　　季浮游直接将玉盒递给了她。
　　方栖云看着玉盒中的精神晶石，有些诧异：“这就给我了？不怕我带着你这枚精神晶石直接跑了？”
　　“堂堂方家六小姐，不至于为了一个亿的白色精神晶石而自毁信誉。”
　　季浮游笑着道。
　　实际上……他自然担心。
　　不过如果方栖云真跑了……
　　这枚源晶，就当是买闪光那18%的股份好了。
　　今后各走一方，两不相欠。
　　“原来我的信誉在你心里这么值钱，这话我记住了。”
　　方栖云一把将玉盒收了起来，同时道：“给我一天时间，明天我就帮你把蓝色体魄源晶送来。”
　　一旁的姜然听得方栖云所言，忍不住道：“小姐……实际上您可以凑一凑，将这枚晶石买下，这样一来您的精神数值破10，拿下中级精神能力者证书，在方家势必得到和少爷一样的待遇……”
　　“好了，准备车，我要回赤阳。”
　　方栖云打断了姜然的话。
　　季浮游看了她一眼，倒是没有再说什么。
　　通过方栖云出手一枚精神源晶，已经算不错了。
　　要是接连出手两枚精神源晶……
　　还是看看情况再说。
　　……
　　方栖云离开后，季浮游重新来到了龙渊商行。
　　由于事先打了电话，他来到商行时，江逾白已经先一步在这里等候了。
　　同样等候的，还有一身蓝色连衣裙，披着一件白色针织纱外套，带着一丝少妇风情的江星雨。
　　“哈哈，我几天前就在期盼着季小哥又会给我们带来了什么好东西了，现在终于能开开眼界了。”
　　江逾白笑着道。
　　“几枚不怎么值钱的战术手表，以及两件首饰。”
　　季浮游说着，将东西拿出来：“有劳江小姐帮我估估价。”
　　“季小哥放心，我一定会给出一个最公允的价格。”
　　江星雨微笑着接过季浮游拿出来的东西。
　　江逾白则是和他闲聊了起来：“季小哥这是……又进了一次迷雾？黄龙洞？”
　　“对，小有收获。”
　　季浮游颔首。
　　“小有收获……”
　　江逾白朝季浮游拿来的那些“捡”来的东西中扫了一眼……
　　嘴角微微一抽。
　　季小哥好像……
　　每次都是这样的小有收获？
　　不过，就在他目光扫到其中一个战术手表时，却仿佛认出了什么，眼瞳猛然一缩。
　　紧接着，他连忙转移了目光，再不敢多看半分。
　　也不敢多过多联想。
　　也在此时，季浮游略带思忖道：“江家，以及龙渊商会现在的经济状况如何？可以拿出多少现金。”
　　江逾白一听，连忙坐直身体，正色道：“季小哥放心，我们江家一直是龙渊商行领衔人，靠着龙渊商行，以及三代人的努力，江家，也算积累了十几个亿资产，哪怕现金，随时抽出一两千万不在话下。”
　　“十几个亿……”
　　季浮游对龙渊商行有所了解。
　　总资产几十个亿。
　　不过一个商会自然不会独属一家，由几家、十几家，乃至几十家联合形成都不奇怪。
　　在这种情况下，江家能有十几个亿资产……
　　已经算很不错了。
　　只是，想让他们一下子拿出一个亿的现金，怕不是件容易的事。
　　而且，对他们来说，恐怕一枚精神源晶的性价比还不如十枚体魄源晶。
　　江逾白对季浮游也算颇为了解，从他的神色中很快判断出了什么：“季小哥手上……不止一两枚白色源晶？”
　　“倒不是一两枚白色源晶的问题……”
　　季浮游思忖片刻，考虑到江逾白自周横之事后已经相当于和他站在了同一立场，当下直言道：“精神源晶，江家是否吃的下？”
　　“精神源晶？”
　　江逾白先是一怔，紧接着猛然睁圆了眼睛：“您是说……”
　　“嗯。”
　　季浮游微微颔首：“如果江家需要，我可以出售给你们。”
　　“嘶！”
　　江逾白倒吸一口冷气。
　　精神源晶！
　　价值一个亿的精神源晶！
　　这……
　　一个亿！
　　买一枚精神源晶！？
　　江家，乃至龙渊商行，都是以制造业、服务业为主，并非现金流相对丰富的科技公司、投资机构，短时间里也就凑个几千万。
　　一个亿，少说得筹十天半个月！
　　可关键是，值得吗？
　　江家值得为一枚精神源晶抽干现金流，乃至影响到接下来的生意？
　　真买到这枚精神源晶了，又该让谁使用？
　　其中利弊，让江逾白一时间根本转不过弯来。
　　“没关系，以后还有合作的机会。”
　　季浮游笑着道了一声。
　　“我……我们……”
　　江逾白看着季浮游。
　　他知道，类似于季浮游这种精神能者行业中的人物很快就能崛起，斩获巨大利益，但他怎么也没想到，这一天来的居然是如此之快。
　　开口就是一个亿，直接压垮江家现金流的级别！
　　这一刻……
　　恍惚中，他已经在季浮游身上看到了他父亲，乃至一些数十亿级公司、企业掌舵人的影子。
　　不知不觉中，那个曾因11万收益都会喜形于色的少年，已经成长到了这种地步。

第七十三章 价值
　　“两件首饰分别是天成珠宝的隐秘之翼蓝钻戒指，主材为蓝钻，VS1净度，戒托采用铂金950镶嵌梯形切割无色钻石……”
　　季浮游和江逾白结束对话之际，江星雨亦完成了对两件首饰的鉴定。
　　她侃侃而谈，展现着自身于这一行业优秀的学识。
　　那种自信、大方，使得她浑身沐浴在一种照人的光彩中，足以让普通人自惭形秽，不敢直视。
　　但此刻的季浮游……
　　却能以一种欣赏的姿态，聆听她对这些专业术语的描绘。
　　尽管他听不懂，但有能力的人，值得正视。
　　江星雨在这里展现自己的专业，可江逾白听她讲了一两分钟后却听不下去了，打断道：“一共多少，说价格吧。”
　　江星雨白了他一眼，最终才道：“我建议可以给出的价格是288万。”
　　“季哥觉得呢？”
　　“就288万。”
　　季浮游微微颔首。
　　“我这就让财务转账，和以前一样，我们负责报税。”
　　江逾白笑着道。
　　季浮游点了点头。
　　这些东西可以卖出288万让他颇为满意。
　　至于他一些涉及到刀枪剑弩的战利品……
　　他本身就有使用需求，尽数被他留了下来。
　　哪怕现代工艺制造的冷兵器，搏杀异兽时仍会出现损坏，更换频率不低，有一些存着，也算以防万一。
　　很快，季浮游已经收到消息。
　　“您尾号*8879的卡于2031年12月29日15：22转入2880000.00元，交易后余额为3110985.35元。【大商银行】”
　　这笔收益，大幅缓解了他逐渐拮据的经济状况。
　　先前他虽然卖了一些东西，可打造金属大网、特制短枪、防刺服装都需要开支。
　　零零散散花下去，如果不能有所斩获，迟早入不敷出。
　　这也是很多狩猎者会背靠大公司、大集团的原因。
　　有了靠山，这些后勤方面的事，自会有人帮他们处理。
　　寒暄了一番，季浮游起身离去，江逾白起身相送。
　　等到江逾白重新返回房间时，江星雨才好奇的问了一声：“你们刚刚在谈什么？看上去好像没谈成？”
　　江逾白没有回话，而是拿起其中一枚战术手表，仔细观摩。
　　同时他还从手机中翻出一张照片。
　　照片中……
　　“咦？这个手表和你买的很相似？”
　　江星雨好奇的看了一眼。
　　“这就是我买的。”
　　江逾白道。
　　“你买的？送他了？那他怎么……”
　　江星雨不明所以。
　　江逾白没有解释，而是直接拨打了电话：“老周，那几枚手表的翻新进度如何？上柜开售了没有？”
　　“翻新已经完成了，上柜一事，您说了，需要等待您的确认，所以……”
　　“那就别上了，送到我这里。”
　　江逾白快速道。
　　电话里的人虽然不明所以，但对于少东家的命令还是不会拒绝。
　　挂断电话，江逾白握着这个手表，手指无意识摩擦着，隐隐有些轻颤。
　　好一会儿，他才吐出一口气：“我就知道。”
　　“你这是干什么，怎么神神秘秘的？”
　　江星雨笑着道。
　　江逾白看了她一眼，眼神……
　　有些惋惜，有些怜悯，更有一丝冷诮。
　　好一会儿，他才道了一声：“你想知道我们刚刚在谈什么？他在问我们，能不能拿出一个亿现金。”
　　“一个亿？”
　　江星雨一怔，紧接着，声音都不禁拔高了一些：“一个亿！？”
　　“一个亿！”
　　江逾白重重点了点头。
　　“他要干什么！？”
　　江星雨身为龙渊商会领衔人江家之人，比普通人更明白一个亿的现金意味着什么。
　　这是普通人一辈子……
　　不！
　　包括她这种千金小姐，一辈子怕都无法触及到的巨款！
　　一个亿现金，不是一个亿资产、股票、债券！
　　她每个月零花钱10万，加上挂职领的工资，一年下来也就200万。
　　一个亿……
　　不吃不喝得50年！
　　人怎么可能不消费？
　　就像她身上，100万现金都拿不出来。
　　“一枚精神源晶，绝对值得一个亿！可我们真要将这枚精神源晶买下……公司运转都会受到影响，代价太大了。”
　　江逾白声音中充满无奈。
　　“绝对值一个亿……也就是说，他只要找到买家，马上就能得到一个亿？”
　　江星雨神色中带着不可思议。
　　“对。”
　　江逾白看了她一眼，仿佛猜到了她心中的想法：“我一直让你主动一点，可结果，最关键的时期，你却将时间用在和张琳她们玩闹上，现在……来不及了。”
　　说着，他语气带着一丝恨铁不成钢：“先前季哥虽然拿不出什么钱财来，但他本人精神数值极高，疑似超过15刻！你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“想将精神推到这个数值，至少需要5枚白色精神源晶、两枚蓝色精神源晶！我们就算用几个月前未被炒上来的价格计算，这笔投资，至少7个亿！”
　　江逾白重重道：“季哥一人的身家！值7个亿！”
　　7亿！
　　江星雨眼瞳剧缩。
　　江家资产十几个亿！
　　但却是属于江家所有人，她爷爷、父亲、二叔、三叔……
　　可季浮游……
　　一人身家7个亿！？
　　“你总说星光市没什么你看得上眼年轻俊杰，又或者，成就不差，却有各种各样的性格缺点，但结果呢？机会摆在你面前，你却没有抓住……”
　　江逾白有些无奈。
　　也怪他，不知道季浮游的性格到底如何，不敢说的太清楚，担心弄巧成拙。
　　“等等！”
　　他话没说完，江星雨突然道：“他要回去了？我追出去，送送他。”
　　“有些人，一旦错过就不再有机会。”
　　江逾白说着，站起身来：“好了，我要去见一下父亲和爷爷，该好好和他们说说季哥的事了。”
　　……
　　“一个亿。”
　　这笔钱，还真不是一般人能轻易拿出来。
　　估计只有那些百亿级势力才有这种购买力。
　　百亿级势力……
　　星光市自然有，但季浮游和这些人并没有接触。
　　思忖间，季浮游已经来到了路边，骑上了他的小电驴。
　　“288万入账，小电驴该换了。”
　　季浮游思忖。
　　得有自己的车。
　　“另外，先前一直租房车……也可以考虑买一辆结实耐用的，并对其进行改装。”
　　很多时候，到梦境中的时间点了，却并不意味着迷雾马上就会出现。
　　他需要在外等待。
　　等待期间，住在荒郊野岭和的房车上，带来的舒适感显然截然不同。
　　就在季浮游骑着小电驴前行时，一辆车开了过来，和他并排前行。
　　车窗摇下，露出一张还算熟悉的面孔。
　　姜然。
　　“季先生，可以和您聊聊吗？”
　　“什么事？”
　　“关于您那枚精神源晶的事。”
　　姜然道：“我希望您可以将它卖给六小姐。”

第七十四章 竞争
　　“那枚精神源晶。”
　　季浮游联想到了什么，思忖了一番，道：“你让方栖云联系我吧。”
　　“小姐她……恐怕不会……”
　　姜然苦涩道：“因为，您更需要的显然是蓝色体魄源晶，她会以您的要求为主，找萧小姐推动两枚源晶的兑换。”
　　“这枚精神源晶很重要？不能等下一次？再入黄龙洞，说不定又能有所收获。”
　　“事关方家的利益分配，以及对一个月后天下第一武道会的培养力度。”
　　姜然道：“在迷雾降临时，方家第二代，也就是小姐的四叔方百忍和大哥方天画都曾低价得到过蓝色精神源晶，尤其是方大少，他更是得到了两枚，将精神数值堆到了16刻。”
　　精神源晶的玄妙是近两年才被各州、市富豪得知。
　　在这之前，国家封锁消息，偶尔有一些幸运儿即便得到了源晶，都不知道这是什么东西，从而被富人花了几百万，乃至几十万、几万就顺利买到手。
　　“理论上，家族要全力支持方天画，但方百忍作为家族中坚代，在家族中本身就有更高的地位、财力，所以，两人相争不下，在这期间，小姐也靠着不错的运气，收购了一枚白色精神源晶和四枚蓝色体魄源晶。”
　　姜然沉声道：“现今，小姐的体魄是19.5，精神是9.7，但在一次次生死磨砺中，她精神濒临液化，若能再得一枚精神源晶，将精神数值堆到11刻，她就能勉强抗住方天画的精神秘术，从而具备与方天画争锋的资格。”
　　11刻、16刻。
　　精神数值没有超出5刻的情况下，很难打出碾压性优势。
　　如果方栖云真在体魄上占据巨大优势，等精神刻度上了11刻以后，确实能和16刻精神的副高级精神能力者拼一下。
　　“她可以开出什么价？”
　　季浮游说着，问了一声：“白色体魄源晶短时间你们可以弄到多少？”
　　“白色体魄源晶？”
　　姜然一怔，紧接着马上道：“这种源晶的产量较高，基本上十个八个异兽身上就能获得一枚，如果小姐动用人脉收集，三天内，买到五枚不难，半个月，更能凑集十枚。”
　　季浮游点了点头：“我会联络方栖云。”
　　姜然虽然没有得到季浮游的表态，可只要他能给方栖云打电话……
　　就有回转的余地。
　　“谢谢。”
　　姜然真挚道了一声。
　　紧接着看了一眼他骑着的小电驴，道：“目前一些企业会专门根据狩猎者的需求提供越野性极强的车辆，我为您送一辆过来。”
　　“不用，我先自己找找看。”
　　季浮游道。
　　这种车辆，精神能者协会交易区有售卖。
　　当然了，如果走关系能够提前取车，但季浮游近十天半个月还用不上，也不急于一时。
　　和姜然分开，季浮游回到了家中。
　　眼下不到5点，季清清和余小鱼已经回来了。
　　两人正在院中拆解一场打戏……
　　拍摄视频。
　　余小鱼作为助理，时不时也会被拉着出镜。
　　这次拍摄的视频主题，由三段组成，第一段，两人相识、相爱，第二段，反目成仇，兵戎相见，第三段，即便到了现代，仍然恩怨纠葛，再起杀伐。
　　视频亦会用上三套服装，即展现大家闺秀风范的古装，古代侠女的劲装，以及现代女性的衣装。
　　季浮游进来时，两人一身劲装，打的不可开交。
　　其中季清清还戴了一个斗笠，白皙的脸庞上尽显肃杀。
　　良好的舞蹈底子，使得她们两人打起来……
　　很好看。
　　但对上真正的武者，这种浑身破绽的打法，一个照面间季浮游就要为她们烧香了。
　　“看样子，得为他们准备一个练舞室，以后可以去练舞室打。”
　　季浮游思忖。
　　而看到他回来，两人也停下了。
　　“小游。”
　　季清清第一时间来到他身边，一阵打量。
　　她想说什么，问问他有没有什么事。
　　可话到嘴边，却变成了唠叨家常：“昨天就看到你回来了，我们特意早点下班，想亲自给你做顿大餐犒劳一下你，结果你出去了。”
　　“我发了信息，有事要处理一下。”
　　季浮游笑着回应了一声。
　　大餐犒劳？
　　免了免了。
　　“那……这次忙完了？”
　　“忙完了。”
　　“嗯，那就好。”
　　季清清说着，终于确定了他不算缺胳膊少腿，身上也不像有伤的样子，暗暗松了一口气。
　　这时候，一旁同样打量他的余小鱼突然道了一声：“小游，你是不是长高了？”
　　“长高？”
　　一旁的季清清顿时重新将精神集中到了他身上，紧接着诧异道：“你的鞋……不对，不是鞋的问题，你真长高了？22岁还能长高？”
　　“长高？”
　　季浮游没太在意这些问题：“难怪我觉得最近衣服都紧了一些。”
　　他估计，应该和体魄数值提升有关。
　　像方栖云，身高没175也有174，比季清清都高一点。
　　当然了，相较于她们……
　　他还是觉得仅166的余小鱼更符合自己对女性身高的需求。
　　“来来来，小鱼，去拿尺子，我们量一量。”
　　季清清马上道。
　　余小鱼很快跑到屋内将尺子拿出来。
　　这一对比……
　　“177了，真长高了，长了2厘米。”
　　余小鱼有些惊喜。
　　季浮游也有些意外。
　　并且他还知道，长的不止2厘米！是4厘米！
　　人体早上、晚上身高有1、2厘米落差，所以，他一般是报最高值。
　　可现在……
　　是下午了。
　　“人长高了，脸上线条拉的分明，而且，因为练武，气质也好了许多，已经有我7分相似了。”
　　季清清笑着拍了拍他的手：“小老弟不错，继续保持，说不定还能再长。”
　　余小鱼听得季清清所言，不禁偷偷看了一眼季浮游……
　　片刻，脸颊似乎飞上一缕红霞，连忙移开了目光。
　　“走走走，带你去商场，给你买几身新衣服，你现在的衣着……太普通了，换上一身好点的衣服，再换个造型，绝对能让你的帅气值从现在的70分，攀升到80分去！”
　　季清清马上有了决定。
　　“去商场……”
　　季浮游考虑到去商场应该就能在那边吃饭，从而顺利避开季清清和余小鱼的大餐“犒赏”，顿时赞同的点了点头：“好，去商场。”
　　“你先去休息一下，我们换身衣服补个妆，半个小时后出发！”
　　季清清说着，拉着余小鱼跑了进去。
　　季浮游的工作……
　　她不知道如何关心，也不知道如何帮忙。
　　她唯一能做的，就是尽可能帮他解决掉生活上的琐碎，从而让他有更多的时间精力投入工作上，避免意外。

第七十五章 情侣
　　季清清、余小鱼两人都很有时间观念。
　　说半个小时，就是半个小时。
　　很快，两人一个穿着青花风、一人穿着褐竹风马面裙走了出来。
　　季清清穿着普通小白鞋，余小鱼则穿着约五六厘米鞋跟的白色短靴，再加上鞋子本身厚度，使视觉身高达到了175。
　　两人长发飘飘，手牵着手，盈盈向前，直让季浮游看得都忍不住眼神明亮。
　　橘势大好。
　　尽管不是一次看到两人手挽手逛街，可每次季浮游见了，都觉得，她们两个真的很般配。
　　“好看吗？”
　　季清清问了一声。
　　“好看。”
　　季浮游如实回答。
　　“光在旁边看有什么用，你倒是来啊。”
　　季清清说着，一把拉着余小鱼的手，交到了季浮游手上。
　　季浮游不禁看向余小鱼。
　　余小鱼有些羞赧，但却主动的抓住他的手，十指相扣。
　　不知道是不是经常擦护手霜的缘故，季浮游握着她的手，感觉很光滑，很柔嫩。
　　不过……
　　他看了一眼季清清。
　　他还是觉得，季清清和余小鱼牵手时更有美感，心旷神怡。
　　可季清清却没有再理会他，直接一挥手：“走走走，马上5点半了，再不走到晚高峰了。”
　　她快步迈出了房间。
　　季浮游见状，和余小鱼一起跟上。
　　“我开车，你们坐后面。”
　　季清清说着，主动坐上驾驶位。
　　不过，当她从后视镜中看到上了车的两人后，神色却有些别扭。
　　她不应该在车里，应该在车底。
　　早知道，应该让季浮游开车带余小鱼去商场了，她在家里等着吃瓜就行。
　　只是想想这个弟弟在这方面的行动力……
　　算了。
　　“为了你，我真是操碎了心。”
　　她心中吐槽一句，驾车，迅速往商场而去。
　　透过后视镜，看着就这么手牵手，正襟危坐，没有任何进一步行为的两人，她心里无语。
　　“直男！”
　　她甚至想吐槽余小鱼。
　　说好的以后发现大腿了绝对能第一时间抱住，结果……
　　就是口嗨！
　　纸上谈兵！
　　不过话说回来，她年轻时……
　　好像也有过这种想法来着？
　　说起来容易，真到自己身上了，哪有那么简单？
　　如果真让她完全为了钱去和一个毫无感情基础的男人渡过一生，她宁可自己奋斗。
　　但小鱼和小游的感情基础……
　　说很深肯定没有，但至少知根知底。
　　因为近两个月一系列经历，小鱼对小游还是有一些好感的。
　　小游渐渐展现出来的“实力”更成为了这段好感的加速剂。
　　他们现在应该……
　　季清清再瞄了一眼后视镜。
　　余小鱼不知什么时候已经偏着头，靠在了季浮游肩膀上。
　　“对对对，好小鱼，就是这样！干脆一点！对付直男，就得下雷霆手段！否则，万一被哪个妖艳贱货捷足先登了，她再不停兴风作浪，我的大后方岂不是要乱成一团？”
　　她和余小鱼联手，才能捍卫后方稳定。
　　不让家长里短影响到小游的工作状态。
　　车辆很快来到了城南最大的北极星商业中心。
　　时隔一个多月，再来到这座商业中心，季浮游不禁有些恍惚。
　　记得当时他还和裴照野在这里吃了一顿烤肉。
　　而现在，两人已是天地各一方。
　　停好车，三人很快来到三楼。
　　这里有不少国内外大品牌入驻。
　　衣服价格四位数到六位数不等。
　　季清清考虑到季浮游身份地位的变化，以及可能接触到的人，直接带着他进了一家云驰专店。
　　作为全球奢侈品品牌之一，内部的工作人员专业性都不会差。
　　迎上来的一位三十来岁女子目光第一时间落到了季清清身上。
　　三人一看就是以她为首。
　　紧接着，她却又将目光转向了季浮游。
　　气质。
　　尽管季清清、余小鱼两人妆容、打扮都不算差，可相较于季浮游……
　　却明显少了一份从容不迫的气质。
　　但下一秒，她又重新将目光转向了季清清。
　　或许三人中季浮游最有实力，但最终拍板决定之人，应该是她。
　　思绪流转间，她已经迎到了三人身前。
　　“欢迎光临，我们云驰一级造型顾问……”
　　“来，给他来两套先看看效果。”
　　季清清从善如流的将专业的事交给专业的人做。
　　“这位先生有着良好的身材比例，属于最适合搭配衣服的范畴，尤其是他本身的气质，我们云驰的衣服穿在他身上，更有相得益彰的效果……”
　　女子很快帮季浮游挑选起衣服。
　　当她的目光落到了季浮游手上那枚战术手表时，似乎联想到了什么——她上次去公司内部一个酒会充当工作人员时，看到过几位大人物手上都有这类型的手表。
　　无形中她将挑选的衣物档次提高了一分。
　　内衬、外套，再到长裤、鞋子。
　　不多时，换了一身衣服的季浮游从试衣区走了出来。
　　就和季清清说的那样。
　　衣着造型可以季浮游的评分从70分上升到80分！
　　因此，当换完衣物的季浮游真正从里面出来时，即便季清清见了，都有种眼前一亮的感觉。
　　余小鱼的目光更是在他身上停留了数秒，未曾移开。
　　“你感觉怎么样？”
　　“可以。”
　　季浮游道。
　　他确实觉得这身衣服穿的比以前的衣服舒服些。
　　“好。”
　　季清清当下道：“再来再来。”
　　紧接着，她对女装区一人招了招手：“帮她也选一套，和我弟那一套要互相搭配，最好上情侣款。”
　　“好的。”
　　工作人员应了一声，对余小鱼行了一礼：“请跟我来。”
　　过了片刻，季浮游、余小鱼两人同时从试衣区出来。
　　就如季清清说的那样。
　　两人直接上了情侣款。
　　一时间，男的帅气，女的柔婉，直看的季清清忍不住抚掌而笑。
　　“好好好！你们这一对CP我磕定了！”
　　她就差拿瓜子来边磕边看了。
　　看到心情愉悦处，她禁不住豪迈的大手一挥：“再来一套！”
　　余小鱼换衣服时已经偷偷看了几件衣服的价格标签。
　　基本上都是五位数，其中不乏2、3开头。
　　而季浮游……
　　他身上那一套价格更贵。
　　这对付了一半房租，扣除了日常开销后只剩下8万多存款的她来说，根本消费不起。
　　一时间，原本还想自己将这两套情侣装买下来当作纪念的她，心中不禁有些落寞。
　　“这一套，上一套就可以了。”
　　季浮游道了一声。
　　说完，他转移话题：“我有两套就够了，接下来，帮你们买几套。”
　　他笑了笑：“相较于我自己买衣服，我还是喜欢看你们两个买。”
　　这些年里，他充当提包小弟，跟着季清清逛过几次。
　　看着她们试着不同款式的衣物，展现不同个性的风采，如同真人换装秀一样，确实赏心悦目。
　　“我们？”
　　季清清本身并没有购物计划。
　　不过，就在她有所犹豫时，一个有些惊喜的声音突然传了过来：“季先生，你也来这边购物？”
　　季浮游闻声看了一眼。
　　正是几个小时前才见过一面的江星雨。
　　她和另一位女子提着包，并肩同行，看上去也在逛商场，似乎恰好巧遇。

第七十六章 挑衅
　　江星雨此刻的装扮相较于前几次职业丽人的风格明显不同。
　　长长的秀发垂落而下，上面点缀着一个精致的银色发卡，圆形耳环在灯光照射下熠熠生辉，一身天蓝色花边长裙穿在身上，凸显出纤细修长的身材。
　　尤其是V领上方白皙锁骨中间的位置，更是佩戴着一条镶嵌蓝色宝钻的项链。
　　再加上她手腕处的珍珠手链，以及脚下同样带着亮闪的高跟鞋。
　　她整个人站在那里，身上首饰随灯光闪耀，给人一种光芒万丈的感觉。
　　再辅以她那本就不差的颜值、精致的妆容，让人不由自主生出一种强烈的征服欲望。
　　季清清看到她的第一时间便警觉起来。
　　这个女人……
　　“小游，她是？”
　　“江星雨，江逾白的妹妹。”
　　季浮游道了一声，同时对着江星雨点了点头：“来买几身衣服。”
　　“形象搭配？这可是我的专业哦。”
　　江星雨笑着进行起自我介绍：“我有国际形象顾问协会证书，通过了色彩科学、体型分析、心理学等8门考试外加500小时实践案例，曾在金鹰帝国获金剪刀奖，并进行过工匠协会考核，可肉眼识别0.1毫米色差……”
　　一旁的季清清、余小鱼两人听得江星雨侃侃而谈，似乎都感觉到了危机，不由自主站到一起。
　　而江星雨在完成自我介绍后，以一种小女孩般满怀憧憬的目光看着季浮游。
　　“上几次见到季先生时我就发现，季先生拥有堪称完美的身材比例，若进行合理的搭配，绝对能让季先生更加彰显成功男士风度，当时我就在想着，要是季先生能帮帮我，让我进行几项设计验证，我说不定可以借着你的完美优势，再去拿几个大奖，今天有缘偶遇，不知道我能不能请季先生成全一下？”
　　说完，她还双手一合，眨着大眼睛，一副拜托的模样。
　　“虽然你说的很多……但……”
　　“还有两位姐姐也可以一起来哦。”
　　这个时候，江星雨又像是想到了什么，满脸笑容的看向季清清和余小鱼。
　　“姐姐？”
　　季清清眉头一挑。
　　她们两个24岁，这江星雨……
　　怎么看都不止了吧？
　　“两位姐姐的形象同样是我从业以来看到过的顶尖范畴，两位姐姐若是愿意，我也可以为你们推荐搭配，并重新为你们设计一下形象，绝对能让你们成为街道上最耀眼的风景线。”
　　帮她们两个设计一下？
　　季浮游不禁有些心动。
　　他看了一眼江星雨。
　　不得不说，专业人士，在衣着穿搭上无可挑剔。
　　此刻她一身搭配光彩照人，说一句艳压群芳都不为过。
　　他对季清清、余小鱼两女的基础从未怀疑，若再让江星雨这位专业人士进行造型设计，衣着搭配……
　　到时候两人手牵手，再玩玩闹闹的场景……
　　想想就觉得让人心中舒畅。
　　不过他还是很尊重季清清、余小鱼的意见，顿时目光转向两人：“你们觉得怎么样？”
　　“购物本身就是一件很有乐趣的事，如果完全听从别人的意见岂不是失去了这种快乐？”
　　季清清笑着道：“这位江小姐如果真想要验证自己的设计，可以请专业的男模，他们应该能更好的配合你的工作，小游，他还不打算从事这一行业。”
　　她一句话，直接改变了事情的性质。
　　江星雨看着两人的站位，抚了抚额前的秀发。
　　她并没有顺着季清清的话题说下去，而是转移方向：“清清姐叫我星雨就好，我和季先生不止是朋友，还是生意上的伙伴，季先生的很多物品都是在我们龙渊商会出售，当然了，多亏了季先生帮忙，我哥那家店上个月的利润都高了不少。”
　　生意？
　　晶石经销商？
　　事关季浮游的工作，季清清不愿因为自己的态度、立场给他增加麻烦。
　　“所以，为了答谢季先生对我们龙渊商会的照顾，同样，也为了感谢季先生的帮忙，接下来三位看上的衣服都可以交给我买单，只需要三位能允许我拍几张照就好。”
　　江星雨说着，甚至补充了一番：“我并不会将这些照片公布，只是作为我在设计、造型行业更进一步的里程碑收藏。”
　　季清清没有说话，只是将目光转向季浮游。
　　由他做决定。
　　而季浮游……
　　他并未第一时间察觉江星雨的攻击性。
　　也看不明白两个阵营的针锋相对。
　　但他的感知十分敏锐。
　　哪怕没有激发精神力，仍能清晰的察觉出江星雨一来，原本还兴致勃勃，满心欢喜的季清清、余小鱼，两人的情绪很快消沉了下去。
　　即便季清清说话时仍带有笑容，他仍能感觉到她对江星雨的排斥。
　　再加上江星雨目光时不时扫过余小鱼隐隐闪过的挑衅……
　　很内敛。
　　一闪即逝。
　　可在季浮游面前仍然无所遁形。
　　季浮游不明白江星雨这种“情绪”源于何处。
　　毕竟，他们又不熟。
　　她的“挑衅”简直莫名其妙。
　　但她既然让季清清和余小鱼都不高兴了，那还有什么好说的？
　　“不用了，你和你的朋友继续逛吧，我们按照我们的风格享受购物的快乐即可。”
　　季浮游直接回绝。
　　江星雨微微一怔。
　　紧接着，她表情上带着一丝娇嗔：“季先生这是怀疑我的能力哦，那你帮我点评一下，觉得我这种装扮风格怎么样？”
　　说话间，她嘴角含笑，微微偏了偏头。
　　商场的灯光洒落在她身上，透过秀发的间隙与身上饰品的反射，使得她整个人都在发光。
　　这要拍上一张……
　　绝对漂亮。
　　不过，季浮游兴趣不大。
　　“等以后有机会吧，今天我们已经有安排了，现在想自己逛一逛。”
　　这个时候，江星雨身旁那位女子突然道了一声：“季先生你好，我叫张琳，我最近，不止一次听说过你的名字了，从星雨口中，也从我哥口中。”
　　“你哥？”
　　季浮游目光落到她身上。
　　“我哥，张永升，季先生应该知道。”
　　张琳微笑着说道。
　　眉宇间毫不掩饰对自己哥哥的崇拜。
　　“张永升啊。”
　　季浮游自然明白。
　　裴照野死了，他几乎再无竞争对手，白捡了星光市精神能者协会会长职务。
　　估计等从黄龙洞出来，星光市精神能者协会就将正式成立，他也会随之坐上会长之位。
　　“嗯。”
　　他随意应了一声，没有继续交谈下去的意思。
　　可他这种姿态，却让张琳有些不乐意了：“我哥对季先生可是十分好奇，还曾重点了解过季先生，先前还说要邀请季先生来我们家中做客，只是因为要外出耽搁了，眼下既然遇上了……我索性替我哥邀请一番季先生，你看如何？”
　　“你，替你哥？”
　　季浮游看了张琳一眼。
　　不需要情商，他也能感知出这是张琳在为江星雨壮势。
　　可惜……
　　“那就等你哥有时间再说吧。”
　　季浮游道。
　　“季先生……”
　　张琳正要再说什么，可这个时候季浮游却觉得有些不对劲。
　　“等等，你刚才说，张永升重点了解过我？”
　　他不禁联想到裴照野先前邀请他不成时所说的威胁话语。
　　“他调查我？”

第七十七章 僚机
　　调查？
　　张琳虽被发配到星光市来，但也不是完全一无是处。
　　很快意识到自己用词不当。
　　当下笑着道：“只是听说了季先生的大名，想好好了解一下，结交一二。”
　　大名？
　　他能有什么大名。
　　在张永升进黄龙洞前他才是中级精神能力者。
　　除非他因为周横的事，根据周横死在精神秘术上，推测出了他也有15刻以上的精神数值。
　　这些人……
　　因为一个周横的事，没完没了？
　　就不能学学人家苏真么。
　　多知轻重？
　　要么，他支持苏真当会长得了，免得以后还有麻烦。
　　他的资料已经更新。
　　星光市仅有的三个副高级，他的倾向还是颇有份量。
　　“再说吧。”
　　季浮游没再理会张琳，而是将目光转向季清清：“我们换一家店继续？”
　　“这次出来本就是帮你买衣服，既然已经买到了，那就可以了，不逛了。”
　　季清清道：“你看看你是否有什么事需要处理？”
　　“我能有什么事。”
　　季浮游笑了笑：“既然不逛了，那就走吧。”
　　说着，他转向工作人员：“替我将我们选好的衣服装起来。”
　　余小鱼这个时候连忙道：“我的我来付账。”
　　“一起吧。”
　　季浮游拿起手机。
　　卡里300多万，买下这一共三套衣服，花了13万出头。
　　虽然有些贵，但季浮游知道，他需要慢慢适应这种生活上的转变。
　　总不能未来去一些正式场合时，别人都西装革履，他却是T恤拖鞋。
　　这既是对他人的不尊重，也是对自身身份的不重视。
　　快速付了账，季浮游对江星雨礼貌性的点了点头，和季清清、余小鱼很快离开了。
　　待得他们离开后，张琳才皱着眉头道：“这季浮游……太没礼貌了。”
　　“是我有些草率了。”
　　江星雨道：“季浮游比较好办，男人，就是那么一回事，但他那个姐姐却有些麻烦，对我有很大的防备心，而且，他们是亲人，先天上占据优势。”
　　“看样子你还挺看好他。”
　　张琳道。
　　“你肯和我一起过来，不也是为了替你哥招揽一员大将的想法么。”
　　江星雨笑了笑。
　　“我哥终究是空降到星光市这边，带来的团队中又没有拿的出手的精神能者，如果季浮游肯帮忙，凭借他本地人的优势，他要展开工作就会轻松许多。”
　　“放心好了，小问题，下一次偶遇，选他姐不在的时候就行，我再精心打扮一下，保证迷得他神魂颠倒。”
　　江星雨仍然维持着自信。
　　“这一点我信，你学的所谓设计、珠宝鉴赏，归根结底，不就是学怎么展示自身魅力吗。”
　　张琳附和点头：“季浮游现在虽然有了一些成就，可严格说起来，他的成就运气占了很大成份，本质上相当于暴发户，能有多少见识底蕴，又如何挡得住星雨你的主动出击。”
　　“话是如此，可时代正在变化，他现在或许是暴发户，可如果能够维持这种状态并且不出意外，说不定，他就是新时代的弄潮儿，会成为时代的新贵，所以，这个机会我还是得牢牢把握。”
　　江星雨道。
　　张琳点了点头。
　　她不禁想到自己……
　　江星雨至少有了目标，她呢？未来会是什么模样，一无所知。
　　偏偏她又没有任何独立自主的权力。
　　算了！
　　先潇洒着，过一天是一天吧。
　　……
　　“你们路上怎么都不唧唧喳喳聊起来，是晚上的饭菜不合胃口没有吃饱吗？一下子这么安静我都有些不习惯。”
　　晚上8点多，回到家中的季浮游看着季清清、余小鱼两人，笑着打趣道。
　　季清清将买来的东西随手一放，在沙发上坐下，同时拍了拍：“来！”
　　待得季浮游坐下后问道。“那个江星雨……是你的经销商？你们得到的东西需要通过她去出售？”
　　“你不是查过了？凭借这种物资的稀缺性，我不用专门寻找经销商。”
　　季浮游道。
　　季清清被他这么一提醒，也明白过来。
　　“那她……”
　　“莫名其妙。”
　　季浮游道：“她是龙渊商会的人，我和她哥哥，也就是江逾白关系不错。”
　　“不是莫名其妙。”
　　季清清直言不讳：“就是对你图谋不轨。”
　　季浮游刚刚就有类似的想法。
　　只是，未免陷入人生三大错觉中，他将这种想法压了下去。
　　眼下听季清清这么一说，他不禁明悟过来。
　　她对余小鱼的挑衅……
　　就是这个原因？
　　“所以，你自己注意一点。”
　　季清清提醒道：“小鱼还在这里呢。”
　　“啊？我？”
　　余小鱼听得话题到了自己身上，犹豫了片刻，道：“我路上查了资料，龙渊商会是三十九家企业联合成立，能调动的资源属于30到40亿量级，在我们星光市都算的上小有名气……小游他……是因为需要和龙渊商会合作，才不得已委屈自己吧。”
　　“委屈？”
　　季清清的目光转向余小鱼。
　　很快她明白过来，她和季浮游很多事也是瞒着她的。
　　恐怕到现在为止，余小鱼心里季浮游还只是一个有些武道天赋，并结识了一些贵人的潜力股。
　　或许未来随着他在武道上的成就越来越高，他能像那些格斗高手一样，有几千万、上亿收入，如果能冲击东神洲格斗冠军，职业生涯更能积累几个亿的财富。
　　可目前……
　　他在龙渊商会这种能动用几十亿资金的“庞然大物”面前，应该还是处于弱势地位。
　　一时间，季清清不禁张开双手，抱住了坐在身边的余小鱼，柔声道：“那小鱼，你是怎么想的？”
　　季浮游不说，她自然也不能僭越。
　　“我可以想吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“我觉得，小游真这样做了，我也能够理解。”
　　她尽可能让自己的情绪不那么低落：“我会当作不知道。”
　　“会难过吗。”
　　季清清询问道。
　　“这本身不是我的身份所能左右的事。”
　　余小鱼低下头，语气中带着一丝哀求：“清清姐，我们不说这个话题了好不好？”
　　季清清听了，不禁将目光转向季浮游：“你怎么看？”
　　“我？”
　　季浮游看着抱在一起的两人。
　　我搬张板凳坐着看？

第七十八章 安全
　　季浮游知道季清清问这个问题的原因。
　　也知道那个念头很不尊重人。
　　只是……
　　他无法回答。
　　他内心确实不知道如何对待这件事。
　　现在这样，顺其自然，挺好。
　　“你坐过来。”
　　季清清有些恼怒。
　　待得季浮游坐过来后，她直接将自己的位置让了出来：“抱着小鱼。”
　　“姐，我知道我在做什么。”
　　季浮游叹息了一声，但还是伸手，搂住了余小鱼的肩膀。
　　“我知道你知道，也知道你知道我想让你做什么，我更知道你心中在想什么，但，你这么久都没有任何表示，有没有考虑过小鱼的感受？”
　　季清清有些生气。
　　季浮游没有说话。
　　“你在和小鱼怄气，觉得小鱼先前几年都没有看上你，结果态度一下子变化这么大，有一种轻贱感？”
　　季清清说着，不给他说话的机会，马上道：“别否认，我问你，如果我去找一个成天游手好闲，一事无成，长得还不咋地，连自己都难以养活的男人当你姐夫，你能接受吗？”
　　“不能。”
　　季浮游马上道。
　　自己姐姐这么优秀，未来要找的人不说人中之龙，那也得出类拔萃吧。
　　“那凭什么，你在长相没长相，事业没事业，能力没能力的情况下，小鱼要对你芳心暗许？这科学吗？这合理吗？爱情？爱情至少也得有一个彼此的欣赏点才行吧！你欣赏小鱼的颜值，馋人家的身子，人家该图你什么？”
　　季清清接连三问：“你可以说我们现实！可就算放到古代，那也得讲究个门当户对！你就说，几个月前的你，和小鱼真的般配吗？”
　　季浮游服气了。
　　明明他是穿越过来的，一起生活也就四年，居然被季清清的气场给压住了。
　　“你们，一个是我弟弟，一个是和我从小长大的闺蜜，你毫无成就的情况下，我纵然想撮合你们，你教我从哪去给你找优点去？”
　　季清清说完，不再废话：“我现在就问你一个问题，你喜欢小鱼吗。”
　　季浮游点了点头：“喜欢。”
　　这两个字说出来，他明显感觉埋在他怀中的余小鱼身形微微一颤。
　　情绪波动一下子从失落低沉，变得欢快明媚。
　　“这是我们都知道的事，我就是在逼你承认。”
　　季清清知道，对付直男，就得单刀直入：“你心理成熟晚，以前高中读书时间精力都在学习上，你没这种认知，挺老实的，可自从四年前上大学后，你看她眼神就不对劲了，眼神、语言、小动作、小心机，哪一点我们看不出来？我们不说罢了。”
　　季浮游脸颊微微发烫。
　　有一种被公开处刑之感。
　　他记得……
　　他目光挺隐秘的啊。
　　“呵！小弟弟！”
　　季清清看着他这幅模样，撇了撇嘴：“都说到这份上了，人家小鱼也一直都摆明了态度，你还愣着干什么？抱她上楼去啊！难不成接下来做什么还要我在旁边指挥着不成？”
　　季浮游还在琢磨着怎么个指挥法呢，余小鱼已经受不了了。
　　“清清姐。”
　　她满脸通红，迅速的从季浮游怀里跑出来，噔噔噔的往楼上去了。
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　季清清一把将他拉了起来，往楼梯方向推去：“你别以为她一本正经，实际上，这小妮子那种书没少看，去吧，去将她的姿势全部解锁。”
　　说完还补了一句：“不用在乎我，我这就出去散步消食了，什么也听不到。”
　　季浮游在季清清的目光下，上了楼。
　　上楼后他发现，余小鱼的房间……
　　门居然没关。
　　这已经表明了余小鱼的态度。
　　都到这份上了，如果他再无动于衷，是不是就有点不礼貌了。
　　当下，季浮游推门而入。
　　首先印入眼帘的居然是一套搭在椅子上没被收起来的衣服。
　　季清清的。
　　这栋别墅尽管有五个卧室，但真正使用的卧室就两个。
　　余小鱼、季清清两人晚上一般睡一起。
　　此时，余小鱼正在床上趴着，当听到身后的动静时，迅速将整个脑袋都埋到枕头里去了。
　　考虑到这样埋久了可能会憋气，季浮游还是在旁边坐了下来。
　　然后就看到一些不怎么适合看到的东西了……
　　“你们每天出门前都不收拾一下的吗？”
　　季浮游忍不住吐槽了。
　　说好的女孩子很爱干净的呢？
　　表面一套，背后一套！
　　余小鱼偏头看了一眼，小脸更红了，迅速爬起身，就要去收拾东西。
　　可她才一转身，季浮游整个人就压下去了，右手沿着她那光滑的肩膀，轻抚而下，直至抓住她的手心。
　　余小鱼亦是紧张的手掌收缩，十指相扣。
　　顿时，两人近在咫尺，彼此间能清晰感受到对方的呼出来的气息。
　　季浮游看着余小鱼，余小鱼同样看着他。
　　四目相对……
　　空气中充满着旖旎的气氛。
　　不知道是不是没有了季清清这个电灯泡的缘故。
　　又或者……
　　终于到了这一步。
　　余小鱼突然就鼓起勇气来：“是不是等很久了。”
　　“可以不说了吗。”
　　季浮游以为她也要学季清清也给他来一场公开处刑。
　　可紧接着……
　　“对不起。”
　　她突然道了一声。
　　“嗯？”
　　“是我没有早点发现现在的你。”
　　“你……”
　　季浮游瞬间明白了余小鱼口中“对不起”三个字的意思。
　　“不要生气了好不好？”
　　余小鱼眼眸中倒映着他的影子：“现在的小游和以前的小游真的很不一样了。”
　　“不一样？”
　　“枣木烧烤店的时候，你朝着我跑过来，在我尚未反应过来前消除了所有危险，那个时候的你，我一辈子都不会忘记。”
　　余小鱼轻声道：“你是我的英雄。”
　　枣木烧烤。
　　英雄救美？
　　明明……
　　那场意外是冲着季清清去的，季清清才是女主角！
　　安全感。
　　他想到了季清清提及余小鱼时说到的这个词语。
　　他思索间，余小鱼却主动伸手，揽住了他的后背。
　　顿时，两人靠的更近一分。
　　甚至可以感受到心跳时的共鸣。
　　她仰起头，双唇相映。
　　速度很快，季浮游甚至没有反应过来。
　　顿时，他的目光重新集中在余小鱼身上。
　　“要不要关灯？”
　　“关！”

第七十九章 小成
　　一夜鱼龙舞。
　　第二天，季浮游从房间出来。
　　14.2的体魄，使得晚上的活动强度对他来说完全不值一哂。
　　何况……
　　余小鱼虽然理论经验丰富，可实际操作水平很一般。
　　有待熟练。
　　就是出来后，睡在沙发上的季清清看向他的表情有些幽怨。
　　“我本以为你们折腾完后会各回房间，结果，不出来了？你们倒是让我进去换身衣服！再不济，拿床被子给我也行啊！你们睡的可是我的床！”
　　“这……”
　　季浮游倒忘记季清清还在外面了。
　　“好了好了！今后让小鱼搬到你房间去！你们爱怎么折腾怎么折腾，哪怕搞出人命了也随你们。”
　　季清清倒没有揪着这个问题不放。
　　“姐，今天给小鱼放个假？”
　　“那还用你说？”
　　季清清白了他一眼：“我还担心你弄坏了我的小鱼，导致再找不到这样一个称心如意的好助理呢。”
　　季浮游连忙离开。
　　“小游。”
　　季清清出言叫了一声。
　　待得季浮游步伐停下，她才继续道：“从今往后，你就不是一个人了，以后狩猎，谨慎为上，安全第一。”
　　“我会。”
　　季浮游道。
　　猎杀异兽，他向来谨慎万分，不敢有半点松懈。
　　回到房间，季浮游思绪很奇怪。
　　过程……
　　太快了。
　　快到那种不真实感再度浮现。
　　尤其是当他察觉到思绪不对劲，去洗了个澡想清醒一下后，那种不真实感更清晰了。
　　“守真！”
　　他心中道了一声。
　　他似乎意识到了什么。
　　持剑，快速下了楼，来到院中。
　　精神牵引，剑随意走，意随心动。
　　剑术没有任何章法。
　　甚至不具备任何美感。
　　完全是顺着思绪流转而随意出剑。
　　但在练习、出剑，并一次次激发守真剑意的过程中，他原本那种不真实感开始渐渐消散。
　　这是……
　　人生中的一个阶段。
　　季浮游很清楚，当年他穿越过来，看到余小鱼的第一眼就喜欢上了她。
　　但就和季清清说的，那种喜欢，就是生理上的喜欢，馋她的身子。
　　哪怕……
　　到现在仍是大差不离。
　　四年！
　　今朝如愿！
　　再加上这段时间经历过的变化——副高级职称证书，两枚精神晶石可随时兑换的数以亿计现金，闪光文化娱乐18%股份，江逾白的态度变化，江星雨主动示好……
　　一切的一切，随着这一刻汇聚成一个节点，冲击着他的精神状态，使得他不由自主陷入了一种飘飘然状态，造成了这种不真实感。
　　但……
　　随着季浮游不断练剑，守真剑意被引动，20.4刻精神赋予他的精确感知、绝对掌控……
　　渐渐的，所有的恍惚开始真实。
　　飘忽重新踏实。
　　他闭上眼睛。
　　精神力激发，20.4刻的精神虽然做不到像25刻精神可能孕育出的“神识”那样，掌控周边一切风吹草动。
　　但那种敏锐到极致的洞察，再加上他14.2体魄数值赋予的强大身躯，却外界的一切变化，渐渐的尽数悉归于本身。
　　外界即便风雨动荡、飘忽不定，只要他足够强大，一切，都将稳如泰山。
　　闪光文化娱乐18%的股份？
　　他只要想要，随便去一两趟迷雾就能斩获更超这18%股份的收益。
　　江逾白的态度变化、江星雨的主动示好？
　　一个副高级精神能力者，有这种资格。
　　何况他还是精神数值达20.4刻，能在中州精神能者协会拿下A级人才标准的副高级。
　　至于余小鱼……
　　以他现在的能力，找到各方各面不比她差的替代之人，并不是什么难事。
　　他选择余小鱼，只是因为余小鱼代表她最开始时的欲望。
　　就如同季清清代表他的克制一样。
　　所以，什么是真！？
　　“万千伟力集于一身！”
　　思绪至此，季浮游原本因思绪飘忽不定导致虚浮的剑意，刹那间仿佛正进行着某种蜕变，又或者说进行了新一轮的熔炼，一跃蜕变，坚如磐石！
　　“清风拂山岗！明月照大江！”
　　真正需要患得患失担心什么的，从来不是他自己！
　　是闪光文娱！
　　是精神能者协会！
　　是江逾白！
　　是江星雨！
　　是余小鱼！
　　是除他以外的所有人、事、物！
　　“嗡嗡！”
　　宝剑轻鸣！
　　当季浮游认知抵达这一层次时，他的守真剑意彻底完成蜕变，从入门迈向小成！
　　而他的思想，也完成了从年少，到成熟的转变。
　　成熟，从来不是以年龄增长为转移。
　　很多人活了三四十年仍然浑浑噩噩，如同一个巨婴。
　　而现在的季浮游……
　　却是在先前寻得本心，认清自己的情况下，仍然守住了本心真我。
　　以真我唯一，应对世间万变！
　　“人终将被年少不可得之物困扰一生，可未来，当真正那些事物唾手可得的那一刻，可能是欣喜，也可能是释怀。”
　　季浮游说着。
　　他不知道自己是欣喜还是释怀。
　　但随着他直视自己的本心，循着自己的本意走下去，直至剑意小成的这一刻，他的精神力似乎也随着剑意晋升，逐步液化。
　　……
　　季浮游在院中习武、练剑、冥想、悟心。
　　直到中午，都没有人打扰他。
　　甚至就连她们在屋内活动的声音都刻意压低了许多，似乎生怕打扰到他，影响了他的修行。
　　这种感觉，很奇妙，但又很真实。
　　“自身转变、环境转变，以及，周边人物的转变……这一步第一个周期，我迈过去了，我仍然是我！”
　　季浮游收了剑：“但随着我一次次的突破，终将会进入新的环境，接触到新的人，当我历经千劫，始终真我如一时，才是真正剑意圆满之日。”
　　“小游，修炼结束了？正好，吃饭了。”
　　很快，屋内传来了季清清的声音。
　　“好。”
　　季浮游应了一声，进入客厅。
　　厅内，余小鱼自然也已经起来了。
　　看到季浮游，似乎想到了什么，她不禁小脸一红。
　　季浮游却是从容自然的坐在了她身旁，笑着问了一声：“休息好了吗？”
　　“嗯。”
　　余小鱼偷偷看了一眼进去端菜的季清清：“睡的很安心。”
　　季浮游点了点头。
　　看着季清清端出来的几个菜……
　　认真建议：“或许，我们可以请个厨师。”
　　“知道了知道了，这不今天情况特殊么？大家都不想出门，将就着吃吧。”
　　季清清道了一声。
　　季浮游见状，没有再开玩笑打趣她，而是吃了起来。
　　菜的品相很差，但味道……
　　倒也达到了能够下咽的地步。
　　他本身对食物从不挑剔，既然能吃，那就够了。
　　“叮铃铃！”
　　季浮游饭吃了一半，手机响起。
　　他接通后，里面很快传来了方栖云的声音：“源晶换到了，你在哪？我这就给你送去。”
　　“江涛阁。”
　　季浮游道。
　　“我半小时到。”
　　方栖云挂断电话。
　　“你有客人？”
　　季清清问了一声，考虑到电话里是个女声……
　　“我们要不要回避一下？”
　　“无妨，我到时候在客厅见她即可。”
　　季浮游道。
　　季清清、余小鱼听了，倒也没有放在心上。
　　28分钟，别墅外传来停车声。
　　季浮游起身，来到门口，正见方栖云在姜然和另一个陌生面孔保护下，快步走了过来。
　　见到季浮游的第一时间，直接将一个盒子递给了他：“幸不辱命。”
　　季浮游打开一看，里面正是一枚蓝色体魄源晶。
　　有了这枚源晶……
　　他的体魄数值必能冲到15以上，达到中级武者标准。
　　未来若是劲力入化，还能拿到副高级武者职称。

第八十章 强大
　　“你现在……”
　　方栖云正要说什么。
　　已被季浮游打断：“稍等我片刻。”
　　他直接将这枚源晶拿出来握在手上。
　　精神引动，里面炽热的能量顿时注入体内，迅速渗透身躯的四肢百骸。
　　炽烈的热流滚滚而来。
　　季浮游当下激发精神，引动这股力量，进行着对身躯的全面强化。
　　一旁的方栖云、姜然几人看着这一幕，神色带着一丝羡慕。
　　蓝色体魄源晶！
　　价值一个亿！
　　可如此昂贵的物资，季浮游说用就用，没有半分犹豫！
　　因为什么？
　　因为这些东西完全受他掌控，完全由他支配！
　　哪像她们……
　　包括方栖云，在家族中得到这种级别的源晶时都得和方百忍、方天画，包括家族中一些其他想提升体魄强度的长辈竞争，最终能不能轮到她用还是两可之数。
　　强化的过程虽然炽热，但并没有花费太多时间。
　　片刻，季浮游细致感受自身变化……
　　一种更胜先前的力量感充斥全身。
　　他猛然挥拳。
　　纯粹的劲力透过肌肉纤维传递，卷起拳风，自拳头前方迸发开来。
　　“16点！”
　　体魄数值从14.2攀升至16点！
　　这枚蓝色体魄源晶增加了1.8体魄属性！
　　武者协会有过公开数据。
　　理论上，15点体魄的拳力大于1吨，速度超过20米每秒，神经反应低于100毫秒，垂直跳跃可达3米。
　　这个时候的季浮游，已经超过了古代历史上任何一位绝世猛将。
　　哪怕号称千古无二的西楚霸王，在纸面数据上也逊色他一筹不止。
　　“体魄上15了？不对，应该要到16了！”
　　方栖云看着季浮游，眼神发亮：“这种体魄，只等劲力入化，举手投足，都有崩岩裂石之力，寻常房屋形成的封闭空间，将再难以成为你的阻碍。”
　　“还早。”
　　季浮游道：“我记得萧家那位萧寒雪能抗住子弹？”
　　“30点以下的体魄很难抗住子弹射击，碳基生命的极限在这里摆着。”
　　方栖云道：“不过，萧寒雪功成丹劲，可瞬间将体内所有劲力尽数凝聚一点，形成相当于数平方厘米的劲力截面，只要劲力爆发出来的威力超过500焦耳，就能抗住子弹射杀。”
　　说着，她又补充一声：“若她能再进一步，可以通过罡劲的高频振动弹开所有射向自己的子弹！”
　　季浮游明白了她的意思。
　　30点体魄以下的血肉之躯，挡不住子弹。
　　但武道达到足够的高度，却能具备和热武器抗衡的能力。
　　“而且，随着武道崛起，相应的装备亦是逐渐研发出来，民间还有些罕见，可在军队，已经出现了一些特殊材料战衣、战甲，对热武器抗性极高。”
　　方栖云说着，稍稍压低了一些声音：“两个月前军部曾做过一项实验，请一位大师级武者穿戴最新型单兵作战装备，正面击溃了一个全神戒备的营！并在黑夜突袭的情况下，将一个团驻地击溃，使其丧失反抗能力！”
　　“一人！？击溃一个现代化团！？”
　　季浮游心中一凛。
　　大商作为世界四极之一，一个团的兵力、装备，足以媲美全球半数以上国家的军事力量。
　　换句话说……
　　这样一位全副武装的大师级武者，一人，就能摧毁、瓦解一个小国的军事力量！？
　　“实际上，精神大师，比武道大师还要可怕。”
　　方栖云看着季浮游：“精神刻度到25是一个质变，神识的出现让精神能者几乎再无法被偷袭、刺杀，安全性攀升一个新台阶，等到30，更是一个大质变……”
　　她深吸一口气：“精神力实质化掀起的精神风暴……极限可横扫方圆一里，几十万平米，任何精神10刻以下的生命，都会在这阵风暴面前被抹除意识，当场湮灭。”
　　方圆一里！？
　　几十万平方米，所有精神10刻以下的生命尽数湮灭！？
　　方圆一里什么概念！？
　　如果在市中心这样来一下，造成的伤亡绝对数以万计！
　　这……
　　和人形核弹有什么区别！？
　　“跨度，也太大了。”
　　季浮游忍不住道。
　　初级武者在武馆当教练，精神能者更是在前台卖笑。
　　结果……
　　大师级武者一人镇一国。
　　大师级精神能者更是堪称人形核弹了！？
　　“任何行业，都是金字塔结构。”
　　方栖云道：“10级公务员和1级公务员，权力不也是天壤之别？”
　　说着，她又补充了一句：“实际上，源晶虽然已经被世人悉知，但一些更核心的东西仍然掌握在那些顶尖大人物手上，如神兵魔刃、传承晶石！就连一些在迷雾中可使用的东西，我们也很难接触。”
　　“在迷雾中可使用的装备？”
　　季浮游眼瞳一缩：“单兵作战装备？”
　　“那倒不是。”
　　方栖云连忙道：“主要还是根据迷雾中异兽尸体进行研究，粗略的将它们的皮毛、鳞甲，制成防具，或将骨骼研磨融入金属中，制成更坚固、锋利的兵器，你去找找，凭你现在的权限，应该可以看到类似兵甲的交易信息。”
　　他看到过。
　　一把剑、一杆枪、一套甲，动不动卖几百万、上千万。
　　他看图案时，原本以为这些属于什么抽象艺术品。
　　现在看来并非如此。
　　“我的兵器用上几次就损毁严重，所以，击杀对手得到的兵器都存留了下来以防万一，这还是我体魄不到15的缘故，眼下体魄提升，战斗剧烈，武器损耗必将更加严重……”
　　季浮游思忖。
　　片刻，他收敛心神，将注意力重新放到了方栖云身上。
　　“这次兑换，多谢了。”
　　“谢我干什么。”
　　方栖云道：“我还得谢你让我因为这件事和萧寒雪关系更近一分呢。”
　　“我听说你也挺需要精神源晶？”
　　季浮游道。
　　“想在天下第一武道会上冲一下，看能不能有那么一丝希望，到时候能登上那个天位榜！哪怕排在末尾也行！不过仔细想想……我正高级武者都不是，要夺那108个名额，难度太大，就不奢望了。”
　　方栖云笑了笑：“认清自己。”
　　“也不用这么沮丧，离天下第一武道会不是还有一个月么？如果这期间还能再得一枚蓝色体魄晶石，你未必不能冲一下武者的正高级职称。”
　　季浮游道。
　　“那就借你吉言了，我正打算继续进黄龙洞呢。”
　　方栖云嘴上这么说，心里实际上并不愿意错过冲击天位榜的机会。
　　“嗯，替我准备五枚白色体魄源晶和四千万现金吧。”
　　季浮游道。
　　“五枚白色体魄源晶和四千万现金？”
　　方栖云一怔，紧接着她几乎没有多问季浮游要这些东西的原因：“什么时候要？”
　　“你什么时候能筹集？”
　　“两天！”
　　方栖云毫不犹豫道。
　　“可以。”
　　季浮游点了点头，再度从身上拿出一个盒子：“给，付账。”

第八十一章 出售
　　“这是……”
　　方栖云看着盒子里的那枚源晶，忍不住怔在当场。
　　“精神源晶！？”
　　她身后的姜然却忍不住发出了一阵压抑不住的惊呼。
　　精神源晶！
　　第二枚精神源晶！？
　　季浮游一次外出……
　　居然得到了两枚精神源晶！？
　　这是什么运气！？
　　“你……”
　　方栖云睁圆着眼睛看着季浮游：“你是说……用这枚精神源晶和我兑换5枚白色体魄源晶以及4000万？”
　　季浮游看着她。
　　习惯了她英姿飒爽、雷厉风行的模样，突然看她露出这幅惊异略带惊喜的表情……
　　还挺有趣的。
　　“嗯，我说的很清楚了。”
　　季浮游道。
　　方栖云的目光顿时重新回到了这枚白色精神源晶上。
　　不用姜然说，她自己也明白这枚精神源晶对她来说意味着什么。
　　是希望。
　　和方天画竞争的希望！
　　乃至一个月后……
　　冲击天下第一武道会，登上天位榜的希望！
　　好一会儿，她才重新看向季浮游，认真的道了一声：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　季浮游迎着她的目光，轻回了一声。
　　“两天后我会替你将东西拿来。”
　　方栖云拿起盒子，快速道。
　　季浮游看到她转身要走，礼貌邀请道：“不进去坐坐？”
　　“不了，下次再进去坐不迟。”
　　方栖云说着，冲季浮游摆了摆手，和姜然等人迅速离开。
　　一出门，姜然已经满脸惊喜道：“精神源晶啊！小姐，这是你买到的精神源晶，你完全可以自己使用，将精神数值推到11刻去！到时候……”
　　“我知道。”
　　方栖云道：“马上去帮我筹集4000万资金，并寻找源晶购买门路。”
　　“是。”
　　“等等。”
　　方栖云说着，看了一眼身后这栋别墅，重新道：“4000万资金和5枚白色源晶我去买！你这两天，去将这栋别墅的产权跑下来。”
　　姜然瞬间明白了她的意思。
　　这栋别墅是季清清租的。
　　她们查到了。
　　方栖云这是想……
　　“小姐，这栋别墅要拿下少说也要1000万，溢价的话，1100万都不奇怪，而自从半个月前，黑金国、米兰国两座城市先后出现迷雾后，白色体魄源晶的价格已经涨到了1100万，买的急的话，可能更贵……”
　　姜然提醒道。
　　别墅算1100万，5枚源晶至少5500万，再加上4000万现金……
　　“体魄源晶在涨，精神源晶也在涨，之所以市面上价格波动没有显现，是因为很少有人将精神源晶拿出来卖了！没人卖，短时间里价格自然没有变化！”
　　方栖云说着，并不多做解释：“尽快跑下来即可。”
　　“明白！”
　　姜然也只是站在小姐的立场上提醒一声。
　　她心里清楚，季浮游愿意将这枚源晶以这个价格卖给小姐，确实是帮了小姐的忙。
　　这份恩情她得记着。
　　……
　　“客人走了？不请人家进来坐坐吗？”
　　屋内，季清清问了一声。
　　“不用了，她还有事要处理。”
　　季浮游回了一声。
　　季清清听了，没有多问。
　　她看得出来，那个同样优秀，甚至气质比先前那个江星雨更胜一筹的女子，应该是季浮游的同事。
　　两人身上……
　　都有一种特殊的气息。
　　那种气息是什么，她判断不出来。
　　但根据这段时间不断逛精神能者协会网站，以及民间论坛，她猜测，那应该是“狩猎者”的气息。
　　“姐，有件事和你说一下。”
　　季浮游看了一眼回房间了的余小鱼，开口道。
　　“你说。”
　　季清清放下了手中的事。
　　“方栖云……就是刚才那位客人，我救过她性命，为了感谢我的救命之恩，她买下了闪光文娱18%的股份赠送给了我。”
　　季浮游道。
　　“多……多少！？”
　　季清清顿时睁大眼睛。
　　“18%。”
　　季浮游说着，换了个说法：“大概1个亿。”
　　季清清呼吸似乎都停滞了半拍。
　　尽管先前炼化那枚白色精神源晶，并在得知源晶的价格时，她已经有了一定的心理准备，可眼下听得季浮游张口闭口居然又是1个亿……
　　她仍然有种浑身发颤之感。
　　不是欣喜。
　　是惊慌、不安。
　　1个亿的谢礼！
　　那当时的情况得危险到什么地步！？
　　“我没有足够多的时间精力用在这些琐碎之事上，你在闪光上班，所以，这些股份，我打算让你代持，并实行其对应的权利。”
　　季浮游道。
　　琐碎之事……
　　季清清迅速冷静下来。
　　她也算是靠着自己的天赋、努力，在短视频创作上积累下了200万粉丝，获得了几百万级的收益，见识过不少风浪，心理素质相较于常人来还是强出一些。
　　“如果你确实是因为没时间处理这些琐事，我可以替你在闪光文娱行使你的股东权利，保障你的利益。”
　　“那行，明天的董事会你和我一起去。”
　　季浮游道。
　　“嗯。”
　　季清清应了一声。
　　紧接着，她再看了一眼自己这个弟弟：“不要太逼自己了。”
　　“这可不像你的说话风格。”
　　季浮游笑了笑：“我记得小鱼说过，你的座右铭是宁可扭曲如蛆虫，也不愿卑微如尘土……”
　　“她在胡说八道。”
　　季清清连忙打断，有些恼羞成怒：“就不允许我有时候突然感慨一下？中二一下了？”
　　“当然可以。”
　　季浮游笑了笑：“但你会那么说，证明你本身也有类似想法，眼下，我给你一个平台，你可以好好的展现自己了。”
　　“展现什么？吃席时坐主桌，面对门口的位置？鱼头还要朝你放？”
　　季清清白了他一眼。
　　“在闪光文娱入董事会，兼任总裁职务，过年开席，说不定就能有这种待遇了。”
　　季浮游笑着道。
　　季清清没有和他争，只是道：“挂职·…我如果要挂职，怕就不好拍视频了，小鱼你打算怎么安排？”
　　“继续让她给你当助理。”
　　季浮游道：“总裁助理。”
　　“行。”
　　季清清点了点头。
　　余小鱼最大的一个优点，就是认得清自己的位置。
　　她拿着这个总裁助理一说，余小鱼绝对会听话的答应下来，根本不用问她的意见。
　　……
　　今天访客显然不止一茬。
　　季浮游正搜索着工具，琢磨类似于血骷髅那种都不属于正常生物的魔怪要布什么陷阱时，又一辆豪华轿车停靠在了别墅外。
　　紧接着，一个穿着西装，满头白发打理的一丝不苟的老者按响了门铃。
　　季浮游闻声而来。
　　“季先生你好，我是方山。”
　　老者看到季浮游，很有素质的微微一礼：“我代表我们副高级精神能者兼副高级武者、三九集团副总裁、赤阳方家少主、未来三九集团掌舵人方天画方少爷，特来拜访季先生。”

第八十二章 接连
　　方天画。
　　这个名字季浮游从方栖云口中听说过。
　　方家年轻一辈机遇最好一人。
　　幸运得到过两枚蓝色精神源晶，将精神数值推到了16刻，从而得到了方家的大力支持。
　　短短一两年，他不止完成了精神力液化，体魄亦通过数以亿计的投资，堆升到了18点以上。
　　目前方家正竭力求购蓝色源晶，力求将他的体魄、精神数值尽数推到20以上！
　　唯有如此，他才能和萧家的萧寒雪、张家的张浩然，以及政府、军部方面的俊杰一起冲击天位榜，获得上榜资格。
　　可惜……
　　白色体魄源晶还好。
　　由于担心资敌，无论白色精神源晶、蓝色体魄源晶，几乎都被严格把控，很少会有人舍得拿出来售卖。
　　更别说更珍贵的蓝色精神源晶了。
　　物以稀为贵。
　　10亿售价本身代表着它已经不能单纯的靠金钱来衡量。
　　……
　　“有事？”
　　“我们注意到季先生资料的最近更新，类似于季先生这样的副高级精神能力者，向来无比稀缺，我们少爷衷心希望能邀请您加入他的小队中，一起闯荡……”
　　方山彬彬有礼的说着。
　　可他话没有说完就被季浮游打断：“你们是因为方栖云才关注到我的吧？”
　　方山一怔，倒也坦然承认：“确实如此。”
　　紧接着他继续道：“但我们也知道，您和六小姐相识并不算久，满打满算不超过一个月，所以，才会有我今日的冒昧相邀，相较于六小姐，未来，方少爷才会是三九集团真正的掌舵人。”
　　三九集团旗下六家公司，其中五家上市，这些公司市值超4130亿！
　　目前执掌集团的方家占了这些公司近30%的股份，而这些股份中，半数又掌握在家主方铭城手上，即方天画、方栖云之父。
　　方天画如果真能成为这一脉掌舵人，所能动用的资源庞大到绝非常人能够想象。
　　不过……
　　“我没有加入任何一个狩猎队的意思。”
　　季浮游道。
　　“季先生不用急着拒绝，不妨先听听我们少爷开出来的条件。”
　　方山笑着道。
　　季浮游却摇了摇头。
　　这不是条件不条件的问题。
　　“我知道那位方少爷的意思，我无意介入方家继承人之争，我与方栖云之间也是相互合作。”
　　季浮游直言不讳。
　　方山听了，倒不觉得意外。
　　这个世界上还是聪明人居多。
　　季浮游这番话说出来，无疑证明他行事自会有分寸。
　　当下，他笑着道：“多谢季先生的理解，今后季先生若有源晶等物资需要售卖，不妨和我们直接联系，我们所给出的价格绝不会低于六小姐。”
　　“同等价格下我会优先考虑方栖云，我不介入你们的争斗，但不代表我没有个人喜好，但如果你们那位方少爷给出的价格能够压倒我的个人喜好，卖给你们，也并无不可。”
　　“先来后到，这很公平。”
　　方山微微颔首：“当然，我们衷心希望季先生能从长远考虑，一个能够从小建立良好，且长久的合作目标，不比半途突然失势，再无法提供任何帮助的对象更适合接触？”
　　“我无非是就借渠道出手一些源晶，而源晶这种东西，就目前的局势，你觉得会缺买家？”
　　季浮游道。
　　方山怔了怔，却不得不承认这一点。
　　他有些感慨。
　　在第一次得到消息时，季浮游还只是一个疑似精神刻度破15的中级精神能者，这才不到一个月，他已经完成了副高级精神能力者认证。
　　一个副高级精神能力者……
　　他自然不能再像开始时那样以势压人了。
　　除非自家少爷现在就已执掌三九集团，否则，压不住。
　　当下，方山笑着道：“除了源晶买卖、置换，一些顶尖装备想来季先生也会很感兴趣。”
　　他诚恳道：“请相信我们家方少爷所能调动的资源，未来如果真有合作交易，我们不会让季先生吃亏。”
　　说完，他双手将一张名片递给了季浮游。
　　季浮游接过名片，方山亦是识趣的告辞离开。
　　对方已经成了副高级精神能力者……
　　他们也只能按照最差的计划，用损人不利己的方式压制方栖云的成长。
　　……
　　这一天发生的事并不止于此。
　　夜晚时分。
　　季浮游刚完成一个陷阱设计，突然感应到了什么。
　　他出了房间，看了一眼学习怎样做菜的余小鱼，以及学习公司管理的季清清，悄无声息拿起剑，下了楼，来到院外。
　　这里，已经有一男一女两人等候着了。
　　看到这两张陌生面孔……
　　“我们认识？”
　　季浮游问了一声。
　　“季先生，很冒昧这个时候打扰您，请容许我们自我介绍一下。”
　　其中男子直奔主题道：“我是唐越，副高级武者，体魄17.8，化劲大成，精神8.1，初步雾化，这是我妹妹唐蓉，中级精神能力者，精神14.4刻，雾化后段，体魄12.1，暗劲小成。”
　　“唐越、唐蓉。”
　　季浮游听到这两个名字倒是有些耳熟。
　　紧接着，唐越已经再度开口：“原本庞虎和裴照野竞争精神能者协会会长职务，我们因为受过庞虎赠予了一门炼神法，站到了他们那边。”
　　他有些紧张：“后来庞虎在狮子山似乎被裴照野所杀，裴照野再让人礼贤下士邀请，兼之当时所有人都觉得裴照野必成会长，我们才不得不重新加入他们的队伍。”
　　“裴照野的队伍？”
　　季浮游顿时猜到了两人的身份。
　　“你们就是黄龙洞中……”
　　“是我们。”
　　唐越说着，生怕季浮游不给机会就直接动手，马上道：“我们想投靠您，在您手下效力。”
　　“你们胆子很大。”
　　季浮游道。
　　“不是胆子，只能说，识时务者为俊杰。”
　　唐越由衷道：“实际上，站队庞虎也好，加入裴照野的队伍也罢，都并非出于本心……”
　　“权衡利弊罢了。”
　　季浮游看出了他们的目的：“我击杀裴照野展现出了不菲的能力，所以你们看好我的前途，又打算改弦易辙。”
　　“我们知道，我们缺乏足够的勇气去对抗庞虎、裴照野的压迫，但身处弱势时，我们别无选择。”
　　唐越道：“迷雾中充满危险，单打独斗，绝对无法长远，哪怕副高级武者也是在迷雾中赌命，想要成长、上进，就必须组成队伍，合多人之力才能搏杀异兽，获取源晶。”
　　季浮游不评价他们两人做的是对是错。
　　每个人都有自己的立场。
　　每个人都在努力的活着。
　　但他并没有收下两人的打算。
　　他们能够因为他有潜力前来投效，那么，未来如果遇到更有能力、前途的人向他们抛出橄榄枝，他们也会毫不犹豫背弃他。
　　就像他们自己说的……
　　他们别无选择的时候，选择将就。
　　这是两个很理性，很自私的人。
　　“只要你们懂得什么该说，什么不该说，迷雾中的恩怨我不会带到现世来。”
　　季浮游说完，往出口方向一指：“你们可以走了。”

第八十三章 财富
　　“季先生。”
　　这个时候，唐蓉快速上前，直接将一个平板递了上去：“请您看一眼。”
　　季浮游扫了一眼平板上的视频。
　　里面……
　　赫然是两人合力，杀害一个二十七八岁男子，并逼问出一系列物资的影像。
　　“这是裴照野的侄子！一个精神数值12.1、体魄12.9的中级精神能力者，裴照野大哥涉黑被枪毙，而裴照野女友十几个，但并没有子嗣，这个侄子比他亲儿子还亲！”
　　唐蓉沉声道：“他专门负责处理裴照野收集到的物资、财富，同时，一旦裴照野出事，他会拿出裴照野这几年里积累下来的所有财富成立一个基金，为其复仇。”
　　季浮游看着视频。
　　凭借精神刻度赋予的敏锐观察力……
　　视频里的人物行为没有作假痕迹。
　　“迷雾中的恩怨不该波及现世，原本只是潜规则，可随着精神能者协会成立，将会出台相应规则，予以管制、惩罚，而这些制度中，一个狩猎队伍中，队员背叛，将是被惩戒的重中之重。”
　　唐蓉道：“上次黄龙洞之行，裴照野小队全军覆没，我们两个却逃了出来，若有人在这件事上做文章，我们百口莫辩，眼下我们更是杀了裴照野的侄子，占了他所管理的资金……”
　　这件事一旦爆料出去，他们兄妹二人，必将陷入万劫不复之境。
　　可他们却完完整整将事情告知了季浮游，无疑是将一个主宰他们生死的把柄送到了他手上。
　　残酷果决。
　　不留退路。
　　“我估计季先生在心里已经给我们贴上了一个利己主义者的标签，可实际上，我们两人年龄并不大，也不是什么真正的心机深沉之辈。”
　　唐蓉迎着季浮游审视的目光：“我们只是想让自己在这场即将到来的时代变局中获得立身安命的根本，不求出人头地，至少，能够护全自身，以及保护自己身边的家人、亲属，不受侵害。”
　　季浮游看着她。
　　这两人……
　　对未来很悲观？
　　“根据我们掌握的消息，迷雾……已经开始出现在城市了。”
　　一旁的唐越沉声道。
　　“迷雾出现在城市！”
　　季浮游知道这种场景必然会发生，没想到……
　　来的如此之快？
　　“我们兄妹都是普通人出身，只是运气好，成为最早得到源晶的那批幸运儿之一，我们说不出什么大道理，但我们一直知道我们的目标是什么。”
　　唐蓉肃穆道：“为了这个目标，我们不缺冒险，拿自己身家性命赌上一个可以交付信任之人的勇气。”
　　季浮游看了一眼手中平板。
　　掌握平板上的视频，他们兄妹的生死，都相当于在他一念之间。
　　“平板里除了视频外，还有一段加密货币，价值220万金元，即1760万大商币，还有一个股票帐号，价值大概1400万，另外还有总价值1200万现金、黄金等实物。”
　　唐蓉将目光转向他们带来的行李箱：“这是我们从裴照野侄子拷问得来的所有财富。”
　　末了，她又补充一句：“整个过程我们都用视频拍摄了下来，绝无半分私藏。”
　　4360万。
　　相较于裴照野副高级精神能者的身家来说少了一些。
　　但考虑到这应该都属于裴照野隐匿起来的私产，能有这个数字已经十分不错了。
　　剩下位于裴照野名下的资产、房产……
　　两人自然不敢伸手，不然的话，真就自绝于天下了。
　　“如果季先生仍然信不过我们的真心实意，还有最简单的一个办法。”
　　唐蓉继续道：“我们可以放开心灵防御，任由季先生探查我们真实的思想。”
　　她顿了顿，已然豁出去一切：“其他的事我不敢多说，可在跟随季先生这个决定上，我们经得起所有考验。”
　　一旁的唐越亦是点了点头。
　　在一位精神能力者面前放开心灵防御……
　　这种决心……
　　“我无法理解。”
　　季浮游道：“但你们的魄力打动了我，我可以用几个月时间，试着和你们相处。”
　　唐蓉、唐越两人顿时眼前亮了。
　　尽管季浮游没有答应他们，但，愿意给他们几个月“试用期”相处，这已经是最好的结果。
　　比他们预想中更好。
　　因为，如果季浮游真的就这么简单信任他们，接纳他们成为他队伍中的一员，他们反而会觉得，会不会被拿去当炮灰用。
　　季浮游能够说出用几个月试用他们，本身就代表着他确实在认真思考接纳他们的可能性。
　　“多谢队长！我们一定会竭尽全力，通过这几个月的试用考核。”
　　唐越重重道。
　　“狩猎者和狩猎者小队从来都是双向选择，这几个月，你们若有更好的前程，也大可离去。”
　　季浮游道。
　　“每个人都要为自己的选择负责，我们两个虽说迫不得已，但选择错了就是错了，自己也落得几乎走投无路的下场，同样的错误，我们不会犯第三次。”
　　唐越道。
　　季浮游没有在这方面说下去。
　　“给我一个号码。”
　　他开口道：“接下来一两个月你们低调行事，有需要我会联系你们。”
　　唐蓉迅速将一份资料递了上去，上面有他们所有的联系方式。
　　甚至包括紧急联系人……
　　即他们的父母家人。
　　季浮游看了一眼。
　　唐越、唐蓉两人之所以没有浪迹天涯……
　　十有八九，源于家人羁绊。
　　他们幸运在这个大时代初期成为了副高级武者、中级精神能力者，估计已经是家人、亲戚口中人人羡慕的成功人士，被视为榜样，争相称赞。
　　要是真直接跑了，一旦被精神能者协会会长报上去，让州治安院下达通缉令，半生英名风流云散。
　　到时候活着和死了也没什么区别。
　　看着这份资料，季浮游沉吟了片刻，道了一声：“我先邀请你们进入我的狩猎队挂个名。”
　　顿时，唐蓉、唐越两人眼中同时涌现出惊喜。
　　“是。”
　　“多谢队长。”
　　两人连忙道。
　　“去吧。”
　　季浮游没再多说。
　　让他们入册，也只是为了预防一些不必要的麻烦。
　　两人不敢再打扰季浮游，行礼告辞离去。
　　待得他们离开，季浮游将目光转向行李箱，就着门口的灯光打开一点……
　　钞票。
　　一叠一叠的大钞。
　　关上行李箱，季浮游提了提，大概110斤。
　　应该是400万现金和800万黄金等物。
　　“闪光文娱18%的股票除非出售，否则又算不了钱，这4360万，再加上后天的4000万……很长一段时间倒不会缺钱用了。”
　　季浮游提着行李箱，返回别墅。
　　困扰了整整四年的经济问题，随着他迈入副高级精神能者大门后，短短几天，迎刃而解。
　　财力、势力、权力？
　　都不如自身伟力！

第八十四章 试炼
　　梦境。
　　一头浑身血红，高近三米的恐怖怪物，手持两柄长度超过两米的钢叉，以不可思议的灵巧扑杀而至。
　　季浮游准备充分、精神激发、沉着应对，可在对方强大到怕是临近30点的体魄碾压下，仍然被摧枯拉朽般贯穿身躯，并在下一秒，被狂暴无比的力量撕裂。
　　……
　　“呼！”
　　季浮游猛然睁开眼睛。
　　眼中闪过一丝麻木。
　　“怎么打！？”
　　变异血骷髅不像精神类异兽，不会精神秘术！
　　但它……
　　精神秘术免疫！
　　至少，季浮游的精神秘术轰在它身上，连反噬效果都没有，就好像它根本不属于生命范畴一样。
　　精神秘术免疫！
　　至少……
　　20.4刻精神释放的精神秘术免疫。
　　再加上这个怪物体魄数值至少28点以上，接近武道大师！
　　那些依靠练出丹劲评上正高级职称的武者对上它，估计都是个死字！
　　恐怕只有那种体魄25点以上，练就罡劲的准大师级武者，才有和这头怪物争锋的资格，并且一个不慎，也有殒命的下场。
　　打不了！
　　从黄龙洞出来三天，他挑战了这尊变异血骷髅不下十次，连一点战胜这头怪物的希望都没看到。
　　似乎除了大师级武者出面外，这头怪物对现在的他来说，真就属于无解的存在。
　　“冷静！会有办法！”
　　季浮游平复思绪。
　　黄龙洞三层对他来说，难度比前两层高得多。
　　归根结底，他从未遇到过类似血骷髅这种不似“生命”的生物。
　　“我没遇上，不代表其他人没遇到过。”
　　季浮游拿出手机，登上中州精神能者协会官方论坛，搜索起来。
　　随着他仔细留意，很快有所发现。
　　论坛上早就有人将怪物分成了三类。
　　异兽类、魔化类、不死类。
　　他先前遇到最多的是异兽类。
　　不死类……
　　是第一次。
　　对付不死类生物的最佳方法……
　　“火。”
　　火烧，才能给这些怪物造成更大的伤害。
　　一时间，季浮游思绪流转。
　　梦境中，每一次变异血骷髅都是从一个坑洞中出现。
　　那么，他可以直接让那个坑洞铺满火焰，将其化作火海，到时候变异血骷髅一出来，直接置身于火海中央？
　　“不行，血骷髅是不死类生物，又不是真正没有思维，明知道前方烈火熊熊，哪会主动往里跳？”
　　提前燃火，或者说被血骷髅感应到危险，说不定会导致“刷新”点转移。
　　他所布下陷阱能无往不利的第一前置，就是断定怪物一定会出现在这里，被他打个措不及防。
　　一旦“刷新”点改变，再完美的陷阱都将沦为笑话。
　　“很多精神类异兽会闯入陷阱，并不是它们感应不到危险，而是人类布置的一些陷阱超出它们的理解范畴，以至于它们察觉了也不知道如何防御……”
　　季浮游思绪至此，很快有了想法。
　　山洞加坑洞环境。
　　尘粉爆炸。
　　不过，尘粉材料必须得有讲究。
　　迷雾理解不了爆炸物的化学反应，必须换成它能理解的东西——根据迷雾生物特性解析出来燃烧材料！
　　当下，季浮游在论坛上搜寻起来。
　　这一搜，他倒很快找到了可用之物。
　　草木精怪。
　　天际岭、迷雾森林、碧波湖迷雾长存。
　　其中，迷雾森林中除了异兽外，很多花草树木亦被魔化，成为食人花、草人、树妖，攻击人类。
　　这些生物中的草人被杀死后会以极快速度枯萎，沦为枯草。
　　枯草能在迷雾中快速燃烧，其燃烧过程，会释放出惊人的高温。
　　有人发现了这一特性，将枯草磨成粉末，用于在特殊环境下造成粉尘爆炸，其威力相较于火药都尤有过之。
　　看着上面关于草人粉末的描述，季浮游心中明白，为什么异兽体魄动不动上20点的情况下，人类仍然可以将其猎杀。
　　为什么大师都出现在政府、军方？
　　他们对迷雾世界的研究更深。
　　解析不了迷雾，那就适应迷雾。
　　利用迷雾材料打造装备，研发武器，布置陷阱，进而一次次以弱胜强。
　　“智慧。”
　　季浮游翻看魔化枯草价格。
　　由于草人算是迷雾森林最弱小的魔化物，猎杀简单，枯草粉尘价格不高。
　　15万1公斤。
　　季浮游下单了10公斤先买一些去黄龙洞测试一下效果。
　　“好在迷雾不会像真正的浓雾一样，导致湿气大幅上升……当然，安全起见，再准备一些硫磺。”
　　季浮游进行着准备。
　　尽管离“血骷髅”刷新还有一点时间，但充分的准备，才是他能凭一己之力顺利猎杀那些变异怪物的根本原因。
　　……
　　赤阳市。
　　方栖云以11.1刻的精神数值完成了中级精神能力者测试。
　　她带着这个全新证书，来到了父亲方铭城的办公室。
　　明白女儿意思的方铭城沉默了好一会儿，才道：“你应该知道，因为百忍和你的存在，我们方家在这方面已经落后很多，别说比萧寒雪，就连相较于杨开泰、薛华年、张浩然都有所不如。”
　　“正面比拼已经落入劣势，我们更需要剑走偏锋。”
　　方栖云道：“多一个人就多一份希望。”
　　“数不是这样算的。”
　　方铭城缓缓道：“集中力量才好办大事。”
　　“重点是，我不认为二哥他成得了事！”
　　方栖云道：“最多三天，我又将前往黄龙洞，他呢？他有多少时间待在迷雾中？”
　　“你的努力我看在眼里，否则，我不会给你调动人力物力的权限。”
　　“那我换个说法。”
　　方栖云沉声道：“天位榜之争，真的安全吗？万一，我们进入了那个试炼之地，一去不返了呢？像萧家，如果萧寒雪没了呢？所以，多一个人，至少不至于当最重要的一根柱子坍塌后，我们方家只能任人宰割。”
　　这番话，让方铭城眼神稍稍有了一些变化。
　　超凡初显的时代，他们这些楚州大族，如果族内没有至少一位副高级精神能者坐镇会有什么后果？
　　被人卖了还得捏着鼻子认。
　　所以，集中精力培养一人是策略，多线布局也是策略。
　　“天位榜，一旦报名，当战斗开启的那一刻，那件奇物会涌现迷雾，将报名者带往‘试炼之地’考核，最终会有108人上榜！可试炼之地在哪里？又是通过什么方式考核？我们什么都不知道……”
　　“真是什么也不知道么？”
　　方栖云轻笑一声：“如果真的一无所知，那些身居高位的真正超凡者就不会不约而同的选择观望而不亲自下场，说好听一点，报名之人是试炼之地的先驱者，说难听一点……他们就是炮灰。”
　　“炮灰……”
　　方铭城听得女儿这个形容词，不禁有些感慨：“可即便炮灰，也有无数人争着、抢着去！毕竟……根据目前从迷雾解析出来的资料，如果真能上榜，成为第一批吃到螃蟹的人……所能得到的好处谁也无法估计！先驱者，将不再是一句空话！”
　　他们方家在楚州看上去威名赫赫，呼风唤雨，可放眼全国，根本不值一哂。
　　可偏偏就目前来看，方家也好，张家、萧家也罢，发展都已经到瓶颈了。
　　为了打破这个瓶颈，真正进入全国层面的顶级圈子，他们只能冒险一搏。
　　而这个希望……
　　就是天位榜。
　　思绪间，方铭城目光落到她身上：“既然你有这种决心……那就去做吧，左右离竞争天位榜名额的天下第一武道大会也只剩一个月了，这一个月，我会给你和方天画同等的支持。”
　　他沉声道：“你有10亿资金的调配权，情报、信息会第一时间送到你手上，各部门的物力、人力，亦会全力配合，希望到时候，你能给我交出一张不一样的答卷。”
　　“谢谢爸。”
　　方栖云由衷的感激：“我将深入黄龙洞满载而归，绝不会让您失望。”

第八十五章 筑梦
　　季浮游在闪光文娱待了一早上，参加了他获取股份以来的第一次董事会。
　　接下来的事，全部交给了季清清和余小鱼处理。
　　两人对闪光文娱也有足够的了解。
　　借此机会，从打工人一步登天，进入领导层。
　　至于两人能力会不会跟不上……
　　看看此刻跟在自己身边，送出门来的董事长孙彬、董事张河就能猜到，能不能力，并不重要。
　　……
　　“季先生，要不，您再考虑考虑，我们几大股东愿意再将10%的股份赠送于您，只要您在公司挂个职就行。”
　　孙彬满是热情道。
　　季浮游知道他的热情源于何处，当下道：“我知道你们的意思，不过，18%和28%并无多少区别！另外，你们也可以放心，我的名字不是放在董事会么？任何一位精神能力者想来闪光打秋风，估计都得掂量一番，是否承受得了这样做的后果。”
　　“哈哈哈，季先生真人不露相，行事低调，但那些精神能力者不至于眼瞎，一个有副高级精神能力者坐镇的公司，给他们一百个胆子，也不敢有半分不敬。”
　　孙彬一脸笑容。
　　季浮游点了点头。
　　超凡显化的初期，副高级精神能力者还是很有威慑力。
　　整个楚州加起来估计都不过数十人。
　　“我姐他们就有劳孙董事长多多照顾，她们有什么不懂得，或不小心犯了什么错误，也请孙董事长多多担待。”
　　季浮游道。
　　“季先生您这是哪里话，季小姐可是我们闪光第二大股东，她的所作所为，皆代表着我们闪光的决策方向，哪能有错？请放心，我们会协助好她，及时将偶尔有所偏移的角度矫正，让她以最快的速度成为一位合格的领导者。”
　　孙彬信连忙回应。
　　只差拍胸脯表态度了。
　　楼下，一辆价值百万级的轿车已经在那里等候着了。
　　孙彬、张河二人亲自将季浮游送上了车，直到车辆启动，他们仍然站在原地，目送车辆远去。
　　待得车辆彻底消失后，孙彬、张河两人才对视一眼。
　　“孙老哥，你们这是捡了个大便宜啊。”
　　张河笑道：“你可知道，我们星光市很多百亿级企业都难请到副高级精神能力者坐镇，充其量就让一位中级精神能力者挂名，你若将季先生为闪光文娱董事的消息宣传一下，任何一家大企业都得高看你一眼，为你的能力点个大拇指。”
　　“闪光文娱是我的公司，也是张老弟你的公司，闪光做大做强，业绩更好了，不也代表着你能有更高收益了么？”
　　孙彬亦是笑着回应。
　　“这么好的机会，得牢牢把握才行……”
　　孙彬微微思忖，道：“季先生不要那10%的股份，那么，我们这些股东开启新一轮注资吧，增加投入，扩大短剧、宣传等新市场，这一过程，季先生持有股份不变，你看如何？”
　　“可以。”
　　张河点了点头。
　　如果闪光文娱经过注资、发展后，市值能翻一倍，季浮游手中的18%股份价值，不也相当于36%了？
　　而且，随着星光市圈子中人们对副高级精神能力者的份量了解的越来越多，拥有季浮游坐镇的闪光文娱，生意也绝对能越做越顺，一两年后，做到十几亿市值，绝不是奢望。
　　……
　　回到住处，陆星沉正在门口等候。
　　在他身旁，还有一辆改装过的房车。
　　这辆房车整体呈黑色，车轮大、底盘高，看上去颇具压迫性。
　　“开来了？”
　　“对。”
　　陆星沉说着，马上将手续文件递上去：“上牌方面，可以前往楚州精神能者协会，凭借您的特殊身份，可以上白色牌照，很多场合都可以直接通行。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　这事到时候让唐蓉跑一趟。
　　她作为中级精神能者，又被录入了他的狩猎者小队名册，上个白牌不是难事。
　　“我给你个地址，你去帮我取个货。”
　　季浮游道了一声。
　　“明白。”
　　陆星沉应了一声，很快照办去了。
　　……
　　第二天季浮游起来的很晚。
　　他试着在控梦术和预知梦两者结合的梦境中，进一步完善梦境世界，即在梦境中乘车，前往离楚州最近的迷雾长存之地——天际岭。
　　结果，当车辆离开星光市境内时，梦境溃散了。
　　“能走出黄龙洞，证明我构建梦境世界的想法可行，之所以会导致梦境溃散，原因有二，其一，我对控梦术运用不够，其二，我精神刻度太低，支撑不起太过庞大、真实的梦境世界……”
　　他的梦境世界建造，素材主要来自于预知梦。
　　而预知梦零零总总几十个场景，通过四年时间已经“下载”到他脑海。
　　他要前往这些梦境以外的地图，就需要重新下载。
　　这对精神负荷极其庞大。
　　黄龙洞才多大？
　　一二三层，每一层他活动的范围也就十几公里。
　　其中很多细致场景还被迷雾模糊化了，大幅节省脑力。
　　在这种情况下，他以未冥想前约13刻左右的精神数值“预知”一个地图，仍需十天半个月。
　　而从黄龙洞前往天际岭，三百多公里路程。
　　哪怕他的精神数值相较于未曾觉醒时提升到了20.4刻，也休想在短时间里将梦境世界搭建成功。
　　“我从黄龙洞出来，离开梦境范围前行了三四十公里，梦境便溃散了，精神也陷入了萎靡之中……由此推断，我真想构建能从黄龙洞直达天际岭的梦境，精神数值少说得提升到40刻！”
　　季浮游得出结论。
　　40刻！
　　至少！
　　还真是一个暂时难以想象的数字。
　　可如果这个计划能够实现，他的梦境世界扩张到天际岭……
　　哪怕是对标预知梦中未来某个时间段的天际岭，都能对他探索这处迷雾区域带来不可估量的优势。
　　……
　　冥想一番，稍稍恢复了一些精力后，季浮游下了楼。
　　季清清上班去了。
　　但余小鱼却留在这里。
　　看到季浮游出来，她站起身：“小游，这个时间点，我直接为你准备中午餐，另外，厨房里煲了一点汤，你要不要先喝点垫垫肚子？”
　　“你没去闪光？”
　　季浮游有些意外。
　　“你还没吃早饭，一个人在家不好，所以我向清清姐请假了。”
　　余小鱼笑着道：“你现在可是家里的主力，我们自然不能怠慢。”
　　“叫点东西来吃吧。”
　　季浮游道。
　　“也行，你想吃什么？”
　　余小鱼道：“我做了一点菜，到时候你也帮着试试看。”
　　“不用麻烦，直接叫吧。”
　　季浮游道。
　　余小鱼听了，拿出手机点餐。
　　她现在的水准确实还很一般，在饮食方面没有什么话语权。
　　……
　　下午四点。
　　一辆越野车匆匆而来。
　　方栖云下了车，大步流星进入院子，一见面，直接将手中盒子扬了扬：“浮游，你的源晶。”
　　季浮游伸手，将盒子接过。
　　“另外，大额汇款需要一点时间，再等会应该就到了……”
　　“叮！”
　　季浮游的手机同时响起信息提示音。
　　“您尾号*8879的卡于2032年1月1日16：11转入40000000.00元，交易后余额为41580211.35元。【大商银行】”

第八十六章 共勉
　　“到了。”
　　季浮游扬了扬手机。
　　“那就好。”
　　方栖云说着，眼神瞄了一眼盒子：“检查一下？”
　　季浮游将盒子打开。
　　里面整整齐齐排列五枚源晶。
　　不是信不过，而是避免不必要的纠纷。
　　“都不错。”
　　季浮游能感应到其中的能量。
　　只要他心神一引，就能将能量引出。
　　然后……
　　没有然后。
　　以他现在16点体魄，这些源晶充其量只能帮他恢复伤势、体能，当恢复性药水使用。
　　提升体魄数值已经远远不够。
　　“另外……”
　　方栖云从姜然手上接过一份资料，递给季浮游：“来，签个名，相关证件很快就能下来。”
　　季浮游看了一眼，赫然是江涛阁18号……
　　即他们这栋别墅的产权证书。
　　“这是……”
　　“一点心意，感谢你将那枚精神源晶卖给我。”
　　方栖云笑着道：“我现在从家里得到了更进一步的支持，类似于这样的白色精神源晶，再不用像先前那样，掏空家底才买得起一枚了，现在，就算你马上拿出十枚八枚放我面前，我也能眼睛都不眨一下的买下来。”
　　“恭喜，阔气了。”
　　季浮游笑了笑：“如果再有精神源晶出售或置换，我肯定第一时间找你。”
　　说着，他不禁联想到昨天晚上梦境中击杀的十几个骷髅怪中的一项收获……
　　“当然了，我第一选择还是兑换蓝色体魄晶石，所以，你不妨多帮我留意一下。”
　　“好。”
　　方栖云马上应了下来：“蓝色体魄源晶单纯用钱收购有些吃力，要不是因为萧寒雪手上还有一枚剩余，我想买也得等机会，但要是拿精神源晶换，哪怕白色品质，一换一仍然不是难事。”
　　季浮游点了点头。
　　物以稀为贵。
　　精神源晶比体魄源晶珍贵许多。
　　尤其是在现代社会，大师以下，没人能肉身抗子弹的情况下，手段隐秘的精神能者比武者更为可怕。
　　“不错，得了一枚蓝色体魄源晶？那体魄要破20了？这不得评正高级武者了？”
　　“这枚源晶将我的体魄推升到了20.5点，但我离丹劲还差了点火候，评正高级有所奉缺。”
　　方栖云说着，看着季浮游，诚恳道：“明天我就将重新进入黄龙洞，于生死搏杀中参悟丹劲玄妙，我想再度邀请你，组队同行，猎杀异兽，获取源晶。”
　　说完，她补充一句：“如果你愿意，我可以让出我的队长之位！”
　　队长！
　　狩猎者小队队长不止全权负责战术安排，更有优先选取战利品和战利品分配之权。
　　在迷雾中，一个好的队长，基本上能关系到整个小队数位成员的生死。
　　季浮游看着方栖云。
　　他敬佩她的拼劲，也赞赏她的勇气，但……
　　他选择以大梦真经配合预知梦，再以控梦术在关键时刻对那些统领级异兽进行绝杀，获取源晶，这也是他的提升方式。
　　科学家和农民对社会发展的推动截然不同，但他们在辛勤付出上是平等的。
　　无非是各自有不同效率的方式罢了。
　　因此，迎着方栖云期待的目光，季浮游还是道：“如果未来有组队需求，我会优先和你合作。”
　　方栖云听了，心中遗憾，却也知道不可强求。
　　当下，她飒然一笑：“那行，我等着你邀请我组队的那一天。”
　　季浮游点了点头，紧接着问了一声：“据说迷雾已经出现在城市中了，这是真的？”
　　“真的。”
　　方栖云微微点头：“最早是在两个月前开始，紧接着，就像是打开了潘多拉魔盒，频率一下子增加了。”
　　说着，她语气一顿：“大商境内出现过两次了。”
　　“两次！？”
　　“对！”
　　方栖云神色严峻：“幸运的是那两个城市的精神能者协会已经成立起来，反应及时，并未造成太大伤亡。”
　　季浮游知道，这种情报必然严格封锁，否则，势必引起社会性恐慌。
　　但……
　　“上面怎么决定的？”
　　“天下第一武道会。”
　　方栖云道：“我和你说过，这次比武，依托于一件迷雾奇物天位榜建立，人们一旦报名，等大会开始时，就会进入一处试炼之地，试炼结束后将会有108人上榜，理论上，上榜的108人都会得到巨大好处，可好处是什么，没人知道，就像一张大饼在前面吊着……”
　　说着，她顿了顿：“但上面让出的实质性利益却是实打实的，他们会从108人中，再选出10人，重点培养的同时，作为武道、精神能者修行体系的推广大使，成为超凡时代的代言人，正式向世人告知修行者的存在！”
　　“代言人……”
　　“嗯，精神能者、武道，各选一些，这些人中，两大体系排第一之人，还会去精神能者协会、武道协会的总会挂职……”
　　方栖云顿了顿，重重道：“挂荣誉会长之职！”
　　荣誉会长！？
　　季浮游眼神一凝：“会长？不是副会长！？”
　　“会长！”
　　方栖云点了点头：“虽然只是荣誉会长，但所能享有的待遇，相较于那些三级公务员来毫不逊色！”
　　“三级公务员！一步登天啊！”
　　季浮游道。
　　“对，不过只有最出色的两人才能享有这种待遇，剩下几个，稍微差了一些，但也是媲美各州协会会长级的存在。”
　　方栖云道：“这对很多人来说，完全是一场逆天改命，一举迈入真正高层的宝贵机会。”
　　待遇虽然代表不了权力，但对修行者来说，他们就是力量本身。
　　如果真能在天下第一武道会上登上天位榜，并杀入前十，不啻于名利权势尽收囊中。
　　“波澜壮阔的大时代即将来临，如果这一个月内我能冲上正高级，未必不能在天位榜上占据一席之地。”
　　方栖云看着季浮游，脸上，写满了积极向上，斗志昂扬：“让我们抓住这最后的时代机遇，进行最后的冲刺。”
　　季浮游看着她。
　　情绪也不禁被她这种激昂所感染。
　　“正高级。”
　　正高级武者就有上榜机会？
　　那么……
　　他如果能将精神等级升一升，倒也未必不能榜上有名。
　　如果他真能上榜，势必伴随各种熙熙攘攘。
　　在这种红尘万丈与风吹雨打中，他如果能巍然不动，始终保持本心……
　　守真剑意，将有望大成！
　　那个时候，他再去击破一个个梦境，说不定能不再依赖外物陷阱，而是靠着自己的实力就能从容做到。
　　当然了，具体如何……
　　得看未来一个月他能成长到什么程度。
　　“会的，有能力，我不会错过这场盛事。”
　　季浮游道。
　　“我期待你也来报名的那一天，让我们……”
　　方栖云抬起手，巧笑嫣然：“共勉。”
　　季浮游伸手。
　　两人凌空击掌。
　　“共勉。”

第八十七章 准备
　　晚上。
　　季清清9点多才回到家中。
　　当看到在沙发上坐着似乎等她的季浮游后，她有些惊异：“小游？你这是……”
　　“来了，公司的事不用花费太多精力。”
　　季浮游道。
　　他本以为，迷雾对世界的影响没那么快，少说还有一两年稳定时间。
　　这一两年里，日子还得过。
　　可现在看来……
　　未必如此。
　　“你将这个任务交给我，我自然要尽心尽力。”
　　季清清回了一句，同时问了一声：“发生什么事了？”
　　季浮游指了指桌上的盒子。
　　季清清打开看了一眼，惊呼一声：“源晶！？”
　　“对，体魄源晶，这五枚你都用了，尽量将你的体魄强化到10点以上。”
　　“体魄源晶的市价也上千万了，五枚……五千万！？”
　　季清清有些难以置信的看着他。
　　他一下子拿到闪光文娱18%的股份，成为第二股东已经很令她惊异了，有那枚价值1亿的精神源晶前车之鉴在，她稍稍接受了一些。
　　可现在……
　　“这段时间你已经了解过源晶的产出方式，自然就该知道，世界并不像你想象中的那么安全。”
　　“你是说……迷雾、异兽？”
　　季清清道：“不是说，只会在特定环境才会出现吗？我们不往那些地方跑不就行了吗？”
　　“谁敢保证迷雾会不会突然降临在我们身边？”
　　季浮游看着她：“伏龙山的事还记得吗？”
　　伏龙山！
　　季清清听得季浮游提及此事，哪怕早有猜测，这一刻，仍然禁不住脸色发白。
　　“当时……隐藏在我们车边窥觑的，不是一头猞猁……是异兽！？”
　　“恩。”
　　季浮游点了点头。
　　霎时，季清清眼中涌现出遏制不住的后怕，身形都忍不住微微轻颤。
　　“我……”
　　“没事了，过去了。”
　　季浮游安慰了一声。
　　虽然不知道那头异兽为什么没有发起进攻……
　　或者说，它可能将车辆和人当成了一个整体。
　　可季清清联想到当时季浮游明明察觉到了危险，叫她不要下车，她仍然自负走下车去深入迷雾的场景……
　　一种说不出的羞愧涌上心头。
　　这一刻，她就觉得，她就是恐怖电影中的无脑角色。
　　没当场送命，都得多亏剧情才刚刚开始。
　　还有随后她对季浮游的态度……
　　“小游……”
　　季清清抬头，看着自己弟弟：“对不起。”
　　“过去的就让事情过去，以后再有这种情况，你警醒一点就好，叫你跑，不要犹豫。”
　　季浮游道。
　　他倒没有拿这件事骂季清清一顿的意思。
　　季清清点了点头。
　　“时代不同了，暗流早已涌动，只不过先前我们根本接触不到，历史上，敌军都打到城外了，城里的平民还一无所知……”
　　季浮游顿了顿：“先前，我们就是平民，史书中‘岁大饥、人相食’寥寥六字，便能概括成千上万类似于我们这种普通人的命运。”
　　“有这么严重？”
　　季清清难以置信。
　　“防范未然。”
　　季浮游并未详细解释。
　　他一直信奉多大能力做多大的事。
　　甚至从来都会将事情做成了才告知他人。
　　事情没成前，哪怕有百分百把握，都不会轻易泄密。
　　这是他的性格。
　　他回想自己四年来的失败……
　　大概就在于，他不会吹牛，不会画饼罢。
　　“炼化这五枚源晶，让自己有一定自保之力，同时，家中储备一些物资，以防万一。”
　　季浮游道。
　　“那我们，要不要买块地，去荒无人烟之地建造堡垒？”
　　“荒无人烟之地……”
　　季浮游微微思忖。
　　就目前的趋势来看，迷雾虽然试探性对城市发起了渗透，但众多生灵聚在一起形成的众生意识对迷雾还有一定威慑力。
　　短时间里，城市还是比野外更安全。
　　至少，对普通人来说如此。
　　“还没到这一步，生活还要继续，提高警觉即可。”
　　季浮游道。
　　“我知道了。”
　　季清清没有再拒绝，接过源晶，拿了一把匕首，去了院子。
　　逛了那么久网站，她知道如何吸收源晶。
　　季清清离开后，季浮游拿出手机，给王锋打了个电话，让他用星光之翼的渠道买一批百人一个月的生活物资。
　　接到电话的王锋吓了一跳。
　　百人？
　　野外生存一个月！？
　　这种大单星光之翼从未接过。
　　可随着季浮游许诺会有500万打到公司帐号上时，他顿时振奋的答应下来。
　　紧接着他再打了电话给江逾白：“我有一批黄金、股票、加密货币需要处理，你那边可有渠道？”
　　“有，只要额度不是太大，我们可以替您处理。”
　　“大概3800万。”
　　“3800万……能处理，不过这件事怕是会让我爸知道，我的能力消化不了……”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　3800万的货让江逾白这个富二代处理确实有些强人所难。
　　得他父亲江海流亲自出场了。
　　正好，龙渊商会内的成员遍布制造业各分类，双方间说不定会有合作。
　　“明天早上过来拿。”
　　“明白。”
　　江逾白连忙应下。
　　两个电话打完，院子中，季清清已经练起了剑法。
　　虽然最近一段时间她的剑法趋于实战，可时间太短，一些习惯没来得及改变，以至于看上去仍然给人一种花里胡哨之感。
　　季浮游将自己的战术手表摘下：“接住，戴上。”
　　季清清应了一声，戴好手表，继续练剑消化五枚源晶带来的体魄增长。
　　十几分钟后，季清清停了停。
　　“9.4。”
　　季浮游扫了一眼战术手表。
　　居然没有破10……
　　不过，每个人对源晶的吸收率都有差别。
　　一个体魄5的人，5枚源晶平均下来，确实只能提升到9左右。
　　一些“根骨”差的甚至只能到8点。
　　当然了，也有人5枚源晶直接体魄破10，甚至破11。
　　就像上学，能高中毕业已经战胜了45%的同龄人。
　　读本科几率更是只有25%，季清清这个天赋……
　　大概相当于勉强上本科的水准。
　　破10的，则是一本、重本级天赋。
　　至于季浮游自己……
　　人和人不能一概而论。
　　……
　　“叮！”
　　这个时候，季浮游手上收到一条信息。
　　“星光市精神能者协会将于本月18号正式成立，并举办第一届会长选举大会，会长候选人张永升、苏真、雷动……请所有星光市籍精神能者出席投票……”
　　没有他的名字。
　　他并未表示参选。
　　他看了一眼，没有理会。
　　次日，陆星沉跑了一场外地，将季浮游购买的草人粉末带来。
　　季浮游当下跑了一趟黄龙洞。
　　黄龙洞入口被军方、政府封锁，虽然凭季浮游狩猎者小队队长的身份进入其中不算难事，但他还是通过小水潭那个隐秘入口深入黄龙洞，并进行了一番尝试。
　　最终结果……
　　很满意！
　　只要在相对狭隘的空间遍布足够浓度的草人尘粉，确实可以引发爆炸。
　　得到这个结论的季浮游仔细计算了一下坑洞的面积，不惜花费1500万重金，买了足足100公斤草人尘粉。
　　等草人尘粉全部到货，且季浮游购买用于搏杀骷髅怪的兵器准备完毕时，他便着手进入黄龙洞三层进行布置。
　　也是在他打算进黄龙洞的前一天。
　　好几辆轿车、越野车停到了江涛阁18号别墅外。
　　几天前曾有过一面之缘的方山下得车来。
　　而在他下车后，又一个身上带着一丝贵气的男子从车上走下。
　　“季先生，说好了以后有源晶等物资需要售卖，可直接和我们联系，我们所给出的价格也不会低于小六，怎么……季先生还是不声不响的将一枚精神源晶给她了呢？”

第八十八章 接触
　　季浮游看着这位不请自来的到访者……
　　“方天画？”
　　方家少爷！
　　被方家寄予厚望，打算在一个月后的天下第一武道会，推上天位榜的人才。
　　紧接着他将目光望向方天画身后下车的五人。
　　副高级精神能者、副高级武者。
　　甚至……
　　可能有体魄20以上的副高级武者同行。
　　再加上方天画本身这位副高级精神能者以及不知道算不算数的方山……
　　阵容比方栖云的队伍强大得多。
　　“季浮游。”
　　方天画上前，笑着道了一声：“这是我们第一次见面，但对于你的名字，我已听说了不止一次，我衷心希望能够和你达成良好的合作，使得我们双方成为可靠的商业伙伴。”
　　“商业伙伴？可你刚才的话，为什么我听出了兴师问罪的味道？”
　　季浮游道。
　　“季先生误会了，我们少爷也不想看的你被人骗子了，平白遭受损失。”
　　方山在旁笑着道：“现在市场上的精神源晶可不再是几个月前的价了，五枚白色体魄源晶、再加五千万，才算合理的价格，六小姐办事有些不地道，四千万的资金也好意思拿出手。”
　　季浮游听得方山详细说出这个价格……
　　也没有太过意外。
　　方栖云收购白色源晶动用了方家渠道，方天画有所悉知也在情理之中。
　　“除了四千万外，这栋别墅的产权怎么也值一千万，我并不觉得这比交易亏在哪里。”
　　季浮游道。
　　“别墅产权？”
　　方山微微一怔。
　　这件事方栖云是交给姜然办的，再加上时间短暂，又发生在星光市中，他们倒没有查出来。
　　当下，方山恍然：“难怪了，可如果季先生愿意将那枚精神源晶卖给我们，少爷给出五枚源晶加六千万的价格亦并无不可。”
　　说完，他马上给了季浮游一个台阶下：“不过，季先生是事先许诺给了六小姐一枚源晶，所以才让六小姐捡了个便宜？以后再有机会，季先生不妨货比三家。”
　　季浮游扫了一眼方山，再看了一眼方天画，越过两人，还瞄了瞄他们身后五人。
　　最终才缓缓道：“这枚源晶确实是方栖云事先预定了。”
　　看到季浮游识趣的顺着他们给的梯子下来，方山、方天画两人眼中露出笑意。
　　懂事就好。
　　“哈哈，我也说嘛，季老弟你既然答应了我的事，自然不会言而无信，能在意识到有更好选择的情况下仍然和小六完成交易，这本身就是遵守信誉的一种表现，和你这种伙伴合作，很让人放心。”
　　方天画笑着夸赞了一番，紧接着顺势邀请：“我此番带着队伍也是要进黄龙洞而去，正好和小六比一下，看看谁才能有更好的斩获，季老弟要不要同去？”
　　说完，他还特意介绍起其中几人：“我的好兄弟任天星，体魄23.1的强大武者！只等再斩获一枚技能晶石，练出丹劲，马上就能拿下正高级职称！我可以让他全程保护你，确保你黄龙洞之行高枕无忧！”
　　任天星是他手下第一高手。
　　第二位则是精神数值高达18.1刻的袁飞白，再往后三人，无一不是体魄数值15点以上的副高级武者，一些人还有中级精神能者的兼职。
　　整体档次，非方栖云、裴照野、庞虎、獠牙这些人的战队所能媲美。
　　“方大少的队伍人才济济，多我一个不多，少我一个不少。”
　　“哈哈，人多嘛，遇到强大的异兽才能更有胜率。”
　　方天画大笑道：“迷雾中除了寻常异兽外，往往还有作为统领、头目的变异凶兽，那些异兽可是难缠的很，普通小队对上了别说战胜了，能不能全身而退都很成问题。”
　　季浮游联想到变异巨蝎、变异血蝙蝠的可怕，微微点头：“所以，一般情况下我并不会主动进入迷雾。”
　　“既然如此，我也不强求了。”
　　方天画脸上的笑意并未收敛。
　　双方没有足够的合作，哪会轻易组队？
　　他之所以出言邀请季浮游，反而是为了趁机炫耀一番自己队伍的实力，也算是对和方栖云走得近的季浮游一番敲打。
　　“整个楚州有实力的狩猎者小队就那么一些，以后会有机会合作的。”
　　方天画说着。
　　目的已经达成，诚意、实力，他们也展示了，想来季浮游会在自己和方栖云这场竞争中做出正确的选择。
　　当下他和方山告辞了一声，上了车，很快离去。
　　不过在车上，方天画倒稍稍收敛了一些笑意：“这季浮游……倒是有点油盐不进。”
　　“不见兔子不撒鹰，毕竟他和方栖云相识在前，没有吃到足够的好处前不可能轻易改换立场。”
　　方山说着，马上道：“但他是个聪明人，在亲眼见识过少爷你的浑厚实力后，知道什么事能做，什么事不能做。”
　　方天画点了点头。
　　和聪明人说话就是这一点舒服。
　　“既然如此，那就给他一次机会好了，毕竟，一个副高级精神能者，对我们来说，也算是十分罕见的人才，若因为一些没有证据的猜测就直接打死，未免太过可惜。”
　　“少爷是说……庞虎他们的事？”
　　“嗯。”
　　方天画平静道：“庞虎他们死的时间和裴照野进山的时间并不一致，但当时那段时间，除了裴照野，似乎也没有人杀得了庞虎一行人，可随后，这位姓季的副高级精神能者暴露出来……”
　　他没有再说下去。
　　但方山也明白了他的意思。
　　虽然庞虎死在异兽手上，但他的两个队员身上伤口，都有人为造成的痕迹。
　　十有八九，是他们搏杀异兽的关键时刻，突然有人窜了出来，趁机偷袭，渔翁得利。
　　根据他们几番暗中调查……
　　异军突起的季浮游最符合目标。
　　至于证据……
　　上位者行事，什么时候讲起证据法律来了？
　　“那枚本该属于我，十有八九达到蓝色品质的精神源晶，就当他的卖命钱好了，希望他能继续聪明下去，不要逼我。”
　　方天画沉声道。
　　为了收拢这位副高级精神能者，他已经表现的十分克制了。
　　不计较他杀害庞虎等人，不计较他夺走属于他的蓝色精神源晶，甚至不计较他将一块白色精神源晶卖给方栖云，使得方栖云在家族中临时性获得和他一样的权限……
　　“会的，少爷已经如此宽宏大量，诚意十足，这位季先生定然会被您打动，做出最正确的选择。”

第八十九章 目标
　　季浮游看着方天画等人车队消失的方向，只觉得场面有些熟悉。
　　他不禁联想到了已经和他天人永隔的裴照野……
　　人和人的关系处理起来真的就这么简单？
　　要么招揽、要么打压。
　　要么威逼、要么利诱。
　　不过想来，别说人与人了，国与国之间都是如此。
　　本质上都是极限施压、极限拉扯那一套。
　　万变不离其宗。
　　别管是否简单粗暴，好用就行。
　　“庞虎一行人就是为这位方大少办事，结果被我杀死在狮子山上，不知道他们查到了这一点没有，如果查到了……”
　　必须杀了，先下手为强！
　　季浮游思绪至此，微微一顿。
　　只是……
　　方家，可不是周横那种有点钱的富商所能比拟。
　　想要向处理周横一样处理这位方大少，势必引发严重后果。
　　他总不能为了一劳永逸，将方铭城也杀了？
　　方铭城可是方栖云的爸爸。
　　而如果不能用直接了当的方式从根源将问题解决……
　　“就只能从方栖云那边入手了。”
　　季浮游皱了皱眉头。
　　他没有介入方栖云、方天画未来方家掌舵人之争的意思。
　　可眼下方天画都带人堵上门来警告了，再加上先前击杀庞虎小队埋下的隐患……
　　季浮游思绪至此，突然停顿下来。
　　整个人也一下子变得冷静。
　　“我想岔了。”
　　他平复下来。
　　“为什么我会觉得方天画这件事棘手？是因为我的思维没有跳出原有的规则，还以一个‘亿万富翁’的姿态去对待方天画，对待方家这样一个庞然大物。”
　　脱离了普通阶层。
　　充其量迈入富人阶级。
　　消费观、价值观发生了变化。
　　但世界观……
　　一如既往。
　　“我精神数值已经到了20.4刻，这代表什么？未来的正高级精神能者！”
　　他的心态越发安定。
　　“如果我能再进一步，成为正高级精神能者，需要担忧、畏惧的，就不该是我。”
　　他的目光望着那支车队离开的方向：“是方天画！”
　　他顿了顿：“甚至……整个方家！”
　　正高级精神能者的份量更胜正高级武者！
　　相较于大师级武者来，都只逊色半筹！
　　这等级别的精神能者，放眼整个楚州，一只手都数得过来。
　　关键是，升正高，他做得到！
　　到时候他只要愿意，往方栖云身边一站……
　　甚至不需要表态，方铭城心中，未来家族继承人的选择天平，就会直接倒向方栖云。
　　方天画被直接打入冷宫。
　　正好，他打算如果一个月内能升正高级，就和方栖云一起，去冲一冲天下第一武道会。
　　眼下两件事完全可以混到一起处理。
　　所以……
　　“定个小目标！”
　　季浮游从容不迫：“一个月，升正高！”
　　心境完成这重磨砺的刹那，他直感觉人生些许微瑕不值一哂，入目之地海阔天高。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　……
　　次日，季浮游根据自己原有计划来到黄龙山一角的小水潭，开始将一份份布置陷阱的材料朝黄龙洞三层转移。
　　由于黄龙洞的迷雾久久不散，此时洞中已经有十几个狩猎者小队。
　　这些小队来自赤阳市以及楚州范围其他十二座城市，每个队伍人数不一，加起来有小一百人。
　　但迷雾的越发浓郁，似乎扭曲了黄龙洞一二层原本的地形地貌。
　　很多时候，甚至会出现一些不应该出现在黄龙洞一二层的地貌结构，让人分不清，这些地方到底原本就是黄龙洞所有，只是刚被发现，还是……
　　他们已经身处异界。
　　只是这种异界兼容了黄龙洞地貌，使得哪怕进行土壤分析，也分不出两者间有何区别。
　　在内部空间被扭曲的情况下，狩猎者们迷雾区都探索不清，自然没那么多空闲来到尚未被迷雾覆盖的第三层。
　　再加上季浮游搬来东西后会进行隐藏，一天下来，倒没有被任何人察觉异常。
　　……
　　“接下来，耐心等！”
　　季浮游来到那个坑洞前，在不影响坑洞状态的情况下，布置了一些硫磺。
　　稍稍对应了一下时间后，他静下心来，凝神等候。
　　“梦境中所需的时间倒是快到了，但每次似乎都有延迟，且毫无规律……”
　　因为这种无规律性，季浮游只能守株待兔。
　　“相较于其他变异生物我多少还能看清它的底细，这头变异血骷髅，我在梦境中挑战了不下三十次，至今为止都没有看到战胜的希望……”
　　他看着准备妥当的那些草人尘粉……
　　只希望这阵爆炸真的能够生效。
　　否则……
　　他将目光转向几百米外那道深渊。
　　退路，他给自己准备的退路就在那里。
　　思忖中，他的目光重新回到手上平板。
　　那里有一副变异血骷髅的三维立体图，上面详细分析着这头不死生物的力学结构。
　　攻击什么地点可以使其失去平衡，摧毁什么地方可以打断它的攻势……
　　标记的清清楚楚。
　　此外，四周的地形他早已经完成建模，每一片区域对应的坐标都被他记在脑海。
　　到时候即便起了迷雾，甚至不用精神感知，他掷出去的长枪也能精准命中每一个坐标点。
　　这些坐标点还参考了变异血骷髅的行动特征，力求将优势一点一点堆积起来，达到最终可以发动致命一击的地步。
　　尘粉爆炸是主力杀招，可这并不意味着他不做其他准备。
　　时间流逝。
　　季浮游不断巡视着这片洞窟，拾遗补缺，确保不漏过任何一个细节。
　　同时，他亦是在不影响精神状态的情况下，不断以控梦术进入梦境，做好变异血骷髅未曾被炸死的情况下反击、撤退的预案。
　　一天、两天、三天……
　　和以往可能等上五六天、七八天不同，这一次，仅等到第四天下午，一阵浓雾肉眼可见般弥漫开来。
　　几乎在迷雾涌现的刹那，季浮游手中的平板黯了下去。
　　他没有半分迟疑，一脚将平板踩碎，紧接着大步流星，瞬间启动坑洞旁的一个简易装置。
　　顿时，本就布置在坑洞周边的草人尘粉瞬间弥漫，充斥于坑洞之中——在山洞，且是山洞坑洞的环境下，这些尘粉至少可以漂浮10分钟。
　　做完布置，季浮游纵身而起，迅速冲向四十米外一座离地足有十几米的平台。
　　平台不大，两米见方。
　　但此时上面已经摆放了一根根特制短枪，位于最适合持拿的位置。
　　还有一些道具，散在平台周边。
　　他几乎没有多少迟疑，迅速拿出一支弩箭，用火石将箭头上的可燃物点燃，形成简易火箭。
　　火箭所指……
　　正是三十米外那个十余米深，即将“刷新”出变异血骷髅的坑洞！
　　万事俱备！

第九十章 燃烧
　　三分钟。
　　不同于变异巨蝎的四分钟、变异血蝙蝠的十分钟。
　　这一次，仅三分钟时间，一道身影已然自浓雾中显化而出。
　　在这道身影显化的刹那，纵然相隔数十米，一股阴冷、颤栗的气息，仍然自这头不死生物身上弥漫而出。
　　恐惧光环！
　　这头生物身上天然自带令智慧生物恐惧的力量！
　　精神数值低于15刻的生物都会受到影响，无法发挥出全部实力。
　　10刻以下的生灵，别说反抗了，甚至可能被自它身上散发出来的恐怖之力生生吓死。
　　不过，对相隔四十余米的季浮游来说，这种恐惧效果已经微乎其微。
　　甚至在直面这头怪物时，他20.4刻的精神也能从容抗住，不受影响。
　　“咻！”
　　几乎在这头怪物自坑洞中现身的刹那，蓄势待发的一箭破空，以超过百米每秒的速度瞬间射向坑洞。
　　变异血骷髅第一时间察觉到了危机来袭，庞大的身躯展现出不可思议的灵巧避开弩箭射杀，同时，似乎更要一纵而起，跃出深坑！
　　但……
　　这根燃烧火焰的弩箭从来不是为了射杀这头庞大的变异血骷髅！
　　而是为了引爆遍布于坑洞中的草人尘粉！
　　火箭和尘粉接触的刹那……
　　火光闪耀！
　　坑洞深处骤然迸发出一团刺目的白光，纵然厚重的迷雾也遮挡不住这阵炽烈的明亮。
　　“轰隆隆！”
　　狂暴释放的火浪以不可思议的速度膨胀，空气被挤压出一层层肉眼可见的涟漪。
　　高温夹杂着恐怖的冲击波疯狂的在山洞内冲撞、碾压，无数崩裂的碎石尚未来得及溅射，就被冲击波拍成齑粉，再被数千度级的高温熔成液态。
　　震耳欲聋的轰鸣夹杂着火焰、烟尘，碎石，沿着呈倒斗笠般的洞口爆发而出，化作烟尘火焰混合的巨柱，冲击洞顶，带着不知道多少大小不一的碎石，抛射向四面八方。
　　幸亏爆炸发生在坑洞，且离季浮游足有四十余米。
　　否则，这阵爆炸扩散的冲击波怕也能对他的身躯造成伤害。
　　而眼下一些抛射、坠落而来的碎石……
　　季浮游没有理会半分。
　　他的精神感知被激发到极致，眼睛都不敢眨一下，紧握短枪的同时，死死盯着那片被迷雾遮掩，仍然无比绚烂夺目的坑洞。
　　并竭尽所能的探查内部任何细微的风吹草动。
　　高温和硫磺的剧烈燃烧，使得整个山洞空气中都弥漫着臭氧的刺鼻气息。
　　“吼！”
　　下一刻，一道浑身上下燃烧着熊熊烈焰的庞大身影猛然自坑洞中冲出。
　　明明已经没有了声带，只剩下一具骷髅，可这阵杂着无穷怒火的咆哮仍然以一种精神共鸣的方式，彻响在他的脑海，并携带着一种类似于“威慑”“恐惧”之类的精神冲击，震荡着季浮游的心神。
　　血骷髅！
　　被上百公斤草人尘粉引爆……
　　还是在坑洞那种相对狭隘封闭的环境中爆炸，这头不死生物居然仍未死亡，浑身上下燃烧着熊熊烈焰，自滚滚扬尘和熊熊烈焰中咆哮而出。
　　那种震慑、恐惧效果……
　　换成其他人，哪怕精神数值超过15刻的副高级精神能者，这一刻亦可能被骇的亡魂皆冒，丧失对身体的掌控。
　　但……
　　季浮游和这头不死怪物搏杀了数十次。
　　一次次生死之战，对这头不死怪物早已经没有了多少恐惧！
　　他知道……
　　变异血骷髅的能源核心是魂焰。
　　而明火，则能大幅削弱魂焰的力量。
　　受刚才剧烈爆炸和火焰煅烧……
　　这头变异血骷髅必已是强弩之末！
　　此刻……
　　困兽之斗！
　　拼得就是谁能以最稳固的心态对攻，撑到最后！
　　他紧握着手中短枪，身形仿佛一张拉开的大弓，目光死死盯着夹杂着炽烈火焰扑杀而来的这尊庞然大物，精神、意志、劲力在这一刻似乎凝成一体。
　　万籁俱寂。
　　风声、火声、咆哮声……
　　统统消失。
　　在他眼中，只剩下前方燃烧着熊熊烈焰，绝命扑杀的变异血骷髅。
　　以及……
　　早在脑海中计算了无数次的山洞方位。
　　“踏！”
　　刹那间，季浮游的身形动了。
　　一动，浑身上下的劲力仿佛被拉成一条巨蟒，贯穿全身，和那炽烈沸腾的战意融为一体，尽数倾泻到手中的短枪之中，迎着夹杂着恐惧光环就要扑出迷雾的那道炽烈身影……
　　悍然掷出！
　　“咻！”
　　枪意！？
　　剑意！？
　　这一刻已经不重要了。
　　短枪中那种坚如磐石的意志，携不可撼动的锋芒，刹那间撕裂了自身和血骷髅间已经不足三十米的距离。
　　明明有迷雾阻隔，可这一枪却是如同掠过黑暗的雷霆，轰然撞击在变异血骷髅扑杀而至的胯部！
　　“嘭！”
　　闷沉的轰响自迷雾中传出！
　　短枪独特的构造使其命中变异血骷髅的刹那释放出惊人的“震”劲，竟是当场将变异血骷髅脊柱骨崩裂大半。
　　这种撞击，直让这头刚刚还来势汹汹，煞气逼人的庞然大物身形猛然一顿，庞大的身躯，仿佛要一分为二，截成两断……
　　而在它身形一顿之际，季浮游手中第二根短枪紧跟着爆射而出！
　　这一枪……
　　趁着这头恐怖的怪物身形失衡之际，犹如攻城巨弩射出去的巨箭，携足以崩岩裂石的劲道，轰击在变异血骷髅的肩胛骨上！
　　“嘭！”
　　第二声骨骼崩裂的清脆声响起！
　　透过迷雾，依稀可以看到这头变异血骷髅手臂骨骼被狂暴的撞击力量轰飞。
　　同样被轰飞出去的，还有被它紧握在手中的巨大钢叉！
　　第二枪过后没有半分迟滞，紧跟着……
　　第三枪！第四枪！第五枪！
　　足足五柄短枪！
　　季浮游整个过程，几乎没有进行瞄准。
　　完全依靠自己对这片区域熟的不能再熟的坐标构图，以及和变异血骷髅生死搏杀数十次，根据它的动态行为进行的记忆捕捉，以及那么一丝丝……
　　精神敏锐感知带来的引导！
　　五柄长度不过一米六的短枪，犹如小口径火炮轰出的炮弹，对冲出迷雾直奔他杀来的变异血骷髅狂轰滥炸！
　　“砰砰砰砰！”
　　大量的骨骼被构造特殊的短枪轰击的崩飞向四面八方，残破的零件更是四散飞舞，散落了它和季浮游之间四十余米的距离。
　　而等到这头恐怖的变异血骷髅真正杀入季浮游的视野十米，彻底冲出迷雾时，季浮游手中第六柄短枪，仿佛重型狙击枪射出去的子弹，带着刺耳的锐啸，轰然射出！
　　“死！”
　　坚如磐石的剑意撞碎恐惧光环，带着一往无前的锋锐，直指变异血骷髅的胸膛！
　　确切的说，是胸膛内，被无数肋骨包裹的一团幽蓝火焰！
　　魂焰。
　　这一过程，变异血骷髅想挥舞手中的钢叉去抵挡，但……
　　它的双手早已被短枪轰成碎片，散落一地。
　　就连胸膛上保护魂焰的肋骨也断裂了好几根，彻底对外露出这一致命要害。
　　这种状态下，这团魂焰面对第六柄短枪的近距离轰杀，没有半分悬念的被当场命中！
　　当两者碰撞的刹那，明明一个是固体，一个是火焰形态，可却发出一阵金铁相交般的声响！
　　那团魂焰如同破撞击的瓷器，先是一阵轻微的震颤，下一秒，竟是轰然爆散。
　　“吼！”
　　变异血骷髅发出一阵凄厉、不甘的灵魂尖啸。
　　但失控的魂焰扩散速度太快，刹那间席卷了血骷髅庞大的身躯，仅用了一两秒的时间，便将它所剩不到一半身躯的血红骸骨，尽数焚成灰烬。
　　焚灭。
　　刚才还强大到不可一世的变异血骷髅，连骸骨都未成留下，直接被失控的魂焰之力焚成黑灰！
　　什么都没剩下。
　　不！
　　倒也不是毫无残留！
　　在那骸骨被焚尽烧剩下的黑灰中……
　　却是有三枚规则不一的晶体，在里面熠熠闪烁。

上架感言
　　准备上架了。
　　这本书我算开了一个脑洞。
　　严格的说，这本书实际上不止这一个阶段。
　　只是目前这个阶段比较适合开局。
　　一个普通人，一点一点成长。
　　普通人→修行者→求道者。
　　循序渐进改变。
　　没有上一部作品，以及以前很多作品中的主角那样极端——开局就完成了所有心理建设。
　　所以，这本书开局比较慢，大家甚至觉得主角很那个啥。
　　在用这种写法前，我能猜到会有这种结果，因为它的剧情不适合现在的快节奏生活。
　　主要是我个人觉得，这种写法从未有人详细研究过。
　　属于一种全新的写作脑洞。
　　所以，为了避免像以前的作品一样，千篇一律，我决定用这本书试一试。
　　新脑洞可能会让一些老读者无法接受。
　　所以，我会在保持这个脑洞的情况下，尽可能用原本大家熟悉的写作风格。
　　希望剧情迎来大反转时，会让大家为之惊喜。
　　5月1号上架。
　　凌晨会更新3章。
　　提前在这里求个首订。
　　为了确保反转后的剧情能够和现有的坑缝合上，这本书我写的很慢。
　　老书6、7小时，灵感好4、5小时能写3章，这本几乎要写1天。
　　但写了这么多年书，我确实想写点不一样的东西。
　　既然选择了这个写法，难写也要写下去。
　　在此，真挚感谢一直仍在支持我的大家。
　　你们的陪伴才让我有了一直写下去，甚至在前路渺茫的情况下，依然选择创新的动力。
　　让我们明天再会。
　　《天榜》上架感言 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九十一章 传承
　　大爆了！
　　变异血骷髅灰烬处竟是出现三枚晶体……
　　绝对算大爆！
　　季浮游几个起落，从平台上跃下。
　　他迅速来到变异血骷髅灰烬所在。
　　看着这些灰烬，大梦真经中，以这个“场景”为核心构建出来的梦境世界亦是渐渐崩塌。
　　破除虚幻，走向真实。
　　一时间，他能清晰感觉到本就已经液化的精神力，似乎再度浓郁了一筹。
　　“相较于变异巨蝎、变异血蝙蝠，这头血骷髅明显更为强大，足足数十次梦境中，我连战胜它的希望都未能看到，我甚至以为，非那些体魄25以上的丹劲武者，不可能有战胜它的希望……”
　　但真正打起来，随着他引入草人粉末制造的尘粉爆炸，大幅削弱血骷髅的魂焰，最终击杀难度已然没比变异巨蝎、变异血蝙蝠高出多少。
　　“人类最大的优势从来都是对外物工具的利用……这就是人类能超越那些比自身更强大生物，主宰世界的主要原因。”
　　季浮游蹲下，将三枚晶体拿到手中。
　　为什么这头不死生物会掉落三枚晶体？
　　不死生物的特殊性？
　　它是黄龙洞三层大BOSS？
　　还是其他原因？
　　季浮游没有多想。
　　迷雾出现尽管已经有不短时间，但其中的谜团哪怕那些行业大师都无法完全说清。
　　他仔细打量这三枚晶体。
　　其中两枚他认识，圆形、多边棱形，分别是精神源晶和体魄源晶，蓝色品质。
　　但另一枚……
　　同样蓝色，却像是一枚薄薄的玉符。
　　或者……
　　芯片？
　　打量片刻，季浮游顿时猜到了什么。
　　“传承晶石！”
　　这竟是一枚传承晶石！？
　　传承晶石可以让人快速掌握一项功法、秘术！
　　目前市面上流传的九成功法、秘术，几乎都是从传承晶石中简化而来。
　　像幻真术、枯荣术、镇魂咒……
　　包括剑意修行法亦是如此。
　　得到传承晶石的人，修行起这些功法、秘术来，往往一日千里。
　　这是一种价值相较于精神源晶来，还要昂贵10倍的重宝！
　　眼下他手上还是比白色技能晶石高出一挡的蓝色晶石……
　　理论上，值100亿！
　　100个亿！？
　　思绪至此！
　　季浮游毫不犹豫激发精神，引导传承晶石中的信息灌注脑海。
　　副高级精神能者也守不住100亿财富！
　　这种东西，越早转化成自身实力越好！
　　下一刻，季浮游明悟了这项秘法的神异。
　　“天魔解体！”
　　一种以精神力为核心，细微驱动每一个细胞、筋络，解开人体自我防护机制，释放出肉身所有潜能的秘术！
　　这项技能分初解、半解、全解、终解四个阶段！
　　释放前置便是精神数值达25刻！
　　只有25刻精神凝练“神识”后，才能依靠神识精准控制每一份肌肉、细胞、骨骼、筋络，无视人体防御机制，最终，以神驭人，将肉身像驾驭机甲一样，操纵其爆发出无与伦比的战力。
　　“精神蜕变为神识，可控物、可御剑，但这门技能……拿肉身当物体操纵……”
　　另外，这门秘术的释放要求是精神25刻，但精神20刻掌握共鸣天赋后同样能用。
　　只不过共鸣天赋对肉身的精确把控达不到神识级别，当解开人体防御机制后，施术者很难把握其中尺度，最终导致伤人伤己。
　　弄不好还会玉石俱焚。
　　“真是一门强大的秘术！”
　　季浮游感受这门秘术的神异，不禁心头炽热。
　　恨不得马上就激活一次，试一试其具体威力。
　　不过……
　　“我的精神数值离凝聚神识还差些火候，一旦使用，势必重伤，最好得有一枚体魄源晶作为储备时再行尝试。”
　　至于手中的蓝色体魄源晶……
　　先提升体魄再说。
　　当下，他先后将体魄源晶、精神源晶同时吸收。
　　一时间，肉身的炽热、大脑的清凉宛如冰火两重天，锻造着他的身躯，强化着他的精神体魄。
　　“呼！”
　　片刻，热流、清凉散去。
　　“力量、精神……”
　　季浮游感受自身的强化。
　　体魄：16→17.6！
　　精神：20.4→21.3！
　　显著增长。
　　“继续奔赴下一个目标，寻找1号骷髅怪！”
　　季浮游收敛心神，迅速将先前掷出去的特制短枪一一收好。
　　而也就在他猎杀变异血骷髅，收拾这些短枪时，迷雾深处突然传来了异象。
　　且动静离季浮游很近！
　　两三百米外那道不知几百米深的黑渊，无数的迷雾不断翻涌，仿佛沸腾的浪潮一样，在其内部迅速翻滚。
　　并且越来越浓、越来越浓。
　　似乎有什么东西正在其中孕育着，就要破壁而出。
　　可由于没有声音，再加上这一切变化都发生在上百米，乃至几百米的深渊当中，以至于别说其他人了，就连近在咫尺的季浮游也毫无察觉。
　　他充其量觉得……
　　这片区域的迷雾比梦境中浓郁了一点。
　　但由于刚刚引起了粉尘爆炸，整个山洞都颤了一颤，激了无数烈焰尘埃，以至于让人分不清究竟是迷雾变浓了还是雾里夹杂了烟尘。
　　心系1号骷髅怪的季浮游没有细究。
　　收拾好东西，他大步流星，直奔山洞内部而去。
　　强大的精神仿佛雷达扫描一样，时不时扩散向四面八方。
　　作为不死生物的骷髅怪，感知并不像血蝙蝠一般敏锐，再加上季浮游本身精神数值的增长，往往在感知到骷髅怪时，就能提前避开。
　　因此，一路上季浮游没有遇到半点意外。
　　两分钟便跨越了600余米，来到了1号骷髅怪所在。
　　这是一头身高两米，持拿战斧，保持着人形，却明显不似人类的怪物。
　　人类的骨架远不及它粗壮。
　　乍看之下，它更像是金刚骨骸拼凑而成。
　　季浮游手持短枪，精神凝聚，下蹲弓步，身形缓缓拉开。
　　“咻！”
　　下一刻，短枪破空！
　　带着刺耳的锐啸贯穿虚空！
　　正在附近巡视……
　　或者说适应周边不同环境的1号骷髅怪被瞬间惊醒！
　　它胸膛的魂焰一盛，手中战斧挥舞着，直往短枪格挡而去。
　　但，季浮游和1号骷髅怪生死搏杀的次数也有数十次。
　　双方太熟了。
　　这掷射出去的一枪本就是为了让它横斧抵挡。
　　而在它举斧格挡的刹那，季浮游脚下劲道爆发，整个人仿佛离弦之箭，迸射而出。
　　人未至，第二柄短枪已经紧跟着凌空掷出。
　　战斧本非灵敏之器。
　　刚格开那柄短枪的1号骷髅怪压根来不及回斧防御，眼睁睁看着第二柄短枪轰击在它胸膛位置。
　　其枪尖特殊的震荡结构，仿佛破甲的锏类兵器一样，瞬间将它守护魂焰的肋骨骨甲崩裂。
　　“吼！”
　　察觉到危机，这头骷髅怪胸膛中魂焰大盛，口中更是发出一阵灵魂咆哮！
　　一种令人不寒而栗的惊悚之感瞬间弥漫全身。
　　恐惧震慑！
　　1号骷髅怪虽然不具备血骷髅那般无差别恐惧光环的能力，但它通过灵魂咆哮释放出来的恐惧震慑，效果丝毫不逊色于恐惧光环！
　　甚至，由于是一对一……
　　纵然那些精神数值超过15刻的副高级精神能力者都难以确保不受影响。
　　可惜……
　　它的对手是季浮游！
　　数十场生死搏杀，这头骷髅怪的所有手段他已了如指掌。
　　扑杀而至的他身形不慢，但在恐惧震慑临身的这一刻却是短枪突刺！
　　剑意勃发！
　　守真剑意那坚如磐石的力量仿佛凝聚成一柄撕裂虚空的剑影，瞬间将1号骷髅怪身上爆发出来的恐惧震慑击溃，而后随着短枪离手，余势不减的凌空射在这头骷髅怪骨甲破碎的胸膛。
　　直中魂焰！
　　魂焰被重击的那一刻，迅速失控。
　　伴随着这头骷髅怪的咆哮，火焰迅速弥漫它的身躯，仅一两秒，已将它足有两米高的亡骨之躯焚成灰烬。
　　整个过程，看上去轻松至极。
　　不过，这也是几十次的生死搏杀积累下来的经验才造成这种效果。
　　换成其他人……
　　精神15刻以下，无论体魄20还是25，一个照面间就会被劈死。
　　就算精神15刻以上，并拥有20，乃至25点体魄的武者对上这头怪物，同样凶险万分。
　　15刻的精神并不能完全免疫1号骷髅怪以灵魂咆哮造成的恐惧震慑。
　　且这头骷髅怪虽然速度慢了一些，但力量极其惊人。
　　25点体魄的武者与其比拼力量都未必能占到便宜。
　　在迷雾中突然遭遇的情况下，孤身一人的正高级武者都可能阴沟里翻船。
　　季浮游迅速来到1号骷髅怪燃烧后的灰烬处，无比熟练的从里面找出一枚白色精神源晶。
　　“很好。”
　　收起这枚精神源晶，他迅速奔向2号骷髅怪所在。
　　这头骷髅怪手持铜锤，岣嵝身躯，有些像未曾完全学会直立行走的猿人骸骨。
　　相较于1号骷髅怪，它实际上更弱一些。
　　因为其不具备恐惧震慑之力。
　　正高级武者单杀它都不是难事。
　　但季浮游对付它所花的时间、精力，却不比1号骷髅怪少多少。
　　最终，随着这头骷髅怪魂焰被击破，它亦是化成灰烬，留下一枚白色体魄源晶。
　　“黄龙洞三层的梦境中，我在搏杀血骷髅上浪费了太多时间，以至于对周边的探索十分有限，标记下来的骷髅怪中，蕴含精神源晶的就1号，体魄源晶的倒还有5头……”
　　季浮游大步向前，再度转移，奔向3号骷髅怪所在地点。
　　可在奔行了数分钟，他觉得不对劲了……
　　“怪物……变多了！？”
　　……
　　很快，当他来到3号骷髅怪所在地点时发现，这不是他的错觉！
　　怪物，真的变多了！
　　3号骷髅怪仿佛小头目一样，身边，竟是聚集了4头种类不一的怪物。
　　并且，迷雾中，还有更多怪物正滚滚涌出。
　　越来越多、越来越多……

第九十二章 危险
　　“为什么怪物会突然增加这么多！？”
　　季浮游悄无声息退开。
　　骷髅怪的平均体魄强度达25点！
　　尽管有怕火、魂焰两个显著要害，却也有大幅削弱精神攻击的优点。
　　面对5头骷髅怪，季浮游孤身一人，绝对没有与之抗衡的可能。
　　他迅速撤离，奔向4号骷髅怪所在方向。
　　然而，没等他来得及靠近4号骷髅怪所在，一股不寒而栗感渐渐升起。
　　精神示警！
　　似乎在告诉他，那边正发生着什么恐怖变化，一旦他贸然前往，将遭遇生命危险。
　　“不能继续了。”
　　季浮游迅速转变方向。
　　黄龙洞三层发生了变化。
　　他先前对黄龙洞三层积累的熟悉尽数被这些变数打破。
　　失去了这个优势，孤身一人的他处境极其不利。
　　再考虑到骷髅怪对精神秘术的抗性……
　　“走！”
　　一枚蓝色精神源晶、一枚蓝色体魄源晶、一枚传承晶石。
　　再加一枚白色精神源晶和白色体魄源晶……
　　收获已经够大了。
　　要学会克制自己的欲望。
　　季浮游直接转身，全速奔黄龙洞二层而去。
　　而即便往黄龙洞二层跑，路上他遇到的骷髅怪相较于梦境中也多得多。
　　源源不断的怪物从迷雾中涌出，仿佛要形成怪物潮水一样。
　　这么密集的怪物，一旦被发现，爆发出战斗动静，只会引来更多的怪物，直至被彻底围死。
　　好在，随着季浮游渐渐脱离三层范围，怪物的数量亦是有所减少。
　　这个时候，他时刻激发的精神波动似乎感应到了什么。
　　一队6人。
　　在季浮游感应到这些人时，这些人中为首一位男子亦是感应到了他。
　　他连忙对着季浮游所在的方向肃然道：“杨开泰有礼了，家师洪天问，不知哪一位教授在此？若有冒犯，还请见谅，我们这就离开。”
　　“洪天问。”
　　楚州军方第一精神能力者。
　　联想到越来越多的骷髅怪正从迷雾深处冒出，估计很快就会波及到黄龙洞二层、一层，而杨开泰来历不凡，想来消息渠道亦非比寻常。
　　未免楚州境内精神能者、武者在这股汹涌而出的骷髅怪冲击下损伤太多，导致整体实力下降，季浮游通过精神共鸣，传递信息：“这片迷雾非比寻常，怪物比其他区域多得多，你尽快通知所有人，退出这片迷雾。”
　　说完，他并未和这些人照面，直接消失在了杨开泰的精神感知中。
　　待得他的精神波动彻底隐去后，队伍中另一位副高级精神能者才忍不住出声询问：“走了？”
　　“嗯。”
　　杨开泰应了一声。
　　“一位教授？正高级？是谁？”
　　队伍中一位中年男子沉声道。
　　“不清楚，精神波动有些陌生，甚至不是我认识的任何一个副高级精神能力者。”
　　杨开泰微微思忖：“不过，他的精神波动有些熟悉……”
　　说到这，他似乎记起了什么：“是了？十几天前我们好像遇到过他！”
　　“十几天？这位难道十几天都没出过黄龙洞？这也太拼了吧。”
　　那位副高级精神能者忍不住道。
　　“如果他真十几天没有出黄龙洞……那他的话可能是真的。”
　　杨开泰神色渐渐严肃。
　　“他说了什么？”
　　中年男子道。
　　“这片迷雾很危险！”
　　杨开泰往前方看了一眼：“能让如此强大一位精神能者用危险形容……”
　　他当机立断：“先退回去！另外，将消息告知周边小队，提高警戒，观察一番动静再说！”
　　“退？”
　　另一人有些迟疑：“这片迷雾看上去似乎刚刚出现……里面说不定有什么好东西……”
　　“同样也会存在未知的危险。”
　　中年男子认可了杨开泰的说法：“谨慎起见，先退出去，再一步步探索！”
　　杨开泰点了点头。
　　同时，他暗暗朝季浮游离开的方向看了一眼。
　　心中有些好奇。
　　精神能者的圈子就那么大。
　　什么时候这边居然出现了这么一位强大的精神能力者而他却毫不知情了？
　　……
　　黄龙洞外。
　　季浮游往这座不算庞大的黄龙山看了一眼。
　　哪怕此刻已经离开了黄龙洞，那种淡淡的惊悸感仍未散去。
　　似乎站在洞外，也称不上安全。
　　这让他神色有些凝重。
　　“黄龙洞中，到底什么情况？”
　　这种和梦中不一样的场景，让他隐隐有种脱离掌控之感。
　　他不喜欢这种变数。
　　好一会儿，他来到改装的房车上，思忖着，拿起手机，给方栖云发了条信息。
　　如果方栖云在洞外，恰好看到信息，他自是提醒她不要深入。
　　要是她已进入洞内……
　　他也无能为力。
　　……
　　“下一个需要构建的梦境场景，就是那头尸魔所属的洞穴，但寻找洞穴难度向来极大，张珩那边至今为止都没有消息传来。”
　　季浮游驾着车，渐渐驶离黄龙山。
　　尸魔不行，就得往后推。
　　季浮游回忆梦境……
　　重甲兽人、巨型千足虫、苍白野猪人、恶魔，活像！
　　其中，重甲兽人处于一片森林，巨型千足虫更位于一片存在大量白色岩石的山谷，特征显著，搜索容易。
　　可要是按时间来算，离天下第一武道会他已经只剩一个“场景”了，即尸魔所属的洞穴。
　　其他的，来不及。
　　目前他的精神数值到了21.3刻，即便再得一枚蓝色精神源晶，充其量升到22刻，往上堆已经越发困难！
　　至于精神晶化，火候还差不少。
　　“如果再给我三五个月升正高不在话下，可要靠猎杀尸魔所得的战利品上正高，恐怕很难，除非，再得到传承晶石，且最好是类似于精神力战法那般的传承晶石，推动我的剑意大成，再通过剑意大成引发精神晶化。”
　　季浮游和方栖云交流过此事。
　　现今社会，很多人境界都是靠这种方式升上去的。
　　精神体系如此，武道体系同样如此。
　　一些基础剑术、拳法，能通过高屋筑瓴的方式助人迅速悟透丹劲，乃至罡劲妙用。
　　所以，还是得将尸魔所在地找出来。
　　“或许，可以从精神能者协会官方论坛上下手。”
　　仅询问一个场景，还不至于引起怀疑。
　　想到这，季浮游将一些原本发给张珩的图重新整理了一番，进行了一系列伪装后，发在论坛上。
　　……
　　夜幕时分，季浮游回到江涛阁。
　　还没进别墅，手机响了起来。
　　他拿出手机一看，是方栖云发来的视频。
　　接通后，里面很快露出方栖云那虽然略带疲惫，却不失英武的脸庞。
　　“有信号，看样子你们出山洞了，没事吧？”
　　“没事。”
　　方栖云有些奇怪：“你怎么知道黄龙洞发生了异变？”
　　紧接着她意识到了什么：“你进黄龙洞了？”
　　“嗯，跟着过去凑了凑热闹。”
　　季浮游说着，询问了一声：“你现在在哪？”
　　“刚出来，打算到蓝月市找个地方休息一下。”
　　方栖云笑着问道：“有收获？”
　　“运气不错，得了一枚白色精神源晶，我想再将其兑换成蓝色体魄源晶。”
　　“又一枚精神源晶？”
　　方栖云眼中有着遏制不住的羡慕：“你这是什么好运气？”
　　“没办法，运气这种事，想挡也挡不住。”
　　季浮游笑了笑。
　　方栖云抿了抿嘴。
　　她在黄龙洞待了好几天，小队人员猎杀了二十多头巨蝎、血蝙蝠，就得了两枚白色体魄源晶，季浮游一看就知道没进去多久，居然能得到白色精神源晶……
　　人和人，真的没法比。
　　“你有渠道吗？”
　　“应该可以，我帮你问问。”
　　方栖云调整心态。
　　“嗯，黄龙洞现在的情况怎么样了？”
　　“从迷雾深处突然涌现了大量骷髅怪，这些骷髅怪对精神能者很不友好，不死生物的它们精神抗性很高，措不及防下，很多小队损失惨重，纷纷退出了黄龙洞。”
　　方栖云说着，忍不住道：“这一下，黄龙洞的危险等级恐怕真的要调整到天际岭、迷雾森林一个级别了。”
　　“骷髅怪是不死生物，你们可以通过准备可燃烧物进行针对。”
　　季浮游道。
　　“很多人都反应过来了，现在一些在迷雾比较好用的燃烧物价格都攀升好几倍了。”
　　方栖云点了点头。
　　紧接着她又笑着邀请道：“骷髅怪虽然对精神秘术有很高的抗性，但感知范围小，远不像其他异兽那般，听觉、感知敏锐，安全性有足够保障，我若再次邀请你组队探查黄龙洞，你总不至于还要将我拒之门外吧？”
　　“现在黄龙洞内部具体是什么情况尚不清楚，等山洞中的局势稳定下来了，再看看情况。”
　　季浮游道。
　　即便找到了尸魔所在洞穴，他都得打出传承晶石才有希望升正高。
　　在这种情况下，适当的主动出击，在黄龙洞搜索一圈，看能否靠运气收获蓝色精神源晶，也是一个备用选择。
　　毕竟相较于其他地方，他对黄龙洞一二三层的熟悉度，不比任何一个在这里混了大半个月的小队差。
　　“那行，我就等着你的好……滋滋……消息……”
　　方栖云回应着，那边突然卡顿起来。
　　“你那边信号不好。”
　　季浮游倒没多想。
　　打视频卡顿很正常。
　　“嗯……滋滋……那……我去打听……滋滋……有了……滋滋……再联络你……”
　　“好，等你打听到……”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　季浮游话还没说完，那边已因信号不佳通讯中断。

第九十三章 天才
　　别墅内，季清清、余小鱼都没在家。
　　刚6点，估计还没下班。
　　季浮游倒没有打电话催促。
　　反而去洗了个澡，换了一身衣服。
　　在山洞中住了几天，那种环境自然远无法和家里比肩。
　　不过，就在季浮游琢磨着，是等她们回来吃饭，还是自己先去外面解决时，手机又响了起来。
　　“倒成忙人了。”
　　季浮游笑了笑。
　　换成两个月前，他的手机一天不响一次都很正常。
　　接通手机，里面很快传来了一个声音。
　　“季先生你好，我是苏真。”
　　“苏大少？有事？”
　　季浮游有些意外。
　　“大少之称万不敢当。”
　　苏真连忙道：“早就听说过季先生的大名，只是我这段时间都在黄龙洞，等从黄龙洞那边回来再联络季先生，季先生手机又关机了，估计也到黄龙洞去了，我们两个，一下子就这么错过了，好在，现在总算联络上了。”
　　说话间，他再直奔主题：“我想请季先生在北极星66楼的旋转餐厅吃个晚饭，不知季先生可否方便？”
　　北极星66楼的旋转餐厅……
　　算全星光市最高档餐厅之一。
　　苏家的白沙集团似乎在北极星商业中心有股份，在这家餐厅安排一顿饭自然轻而易举。
　　不过……
　　“苏大少有事不妨直说。”
　　“季先生直接叫我苏真就好。”
　　苏真倒是显得很谦虚。
　　紧接着道：“我昨天得到一份资料，有人在暗中调查季先生和您的社会关系，调查之人来历不小，好在我苏家在星光市也算盘踞多年，各方各面小有人脉，所以，我将对方的资料亦是查了一遍，想要当面给季先生过目。”
　　说完，他又补充道：“如果季先生不方便的话，我直接发给你也行。”
　　“调查资料……”
　　季浮游沉吟片刻，道了一声：“稍等我片刻。”
　　当下，他出了门。
　　考虑到北极星商业中心是城南核心，开自家房车过去很不方便，于是，心血来潮下，他又将自己的小电驴推了出来，直奔北极星商业中心而去。
　　不过，同样是骑小电驴，他此刻的心境相较于两个月前，却是截然不同。
　　当时小电驴就是交通工具，他骑行时行色匆匆。
　　可现在……
　　骑在车上，还有闲功夫看看风景。
　　就在季浮游进入繁华区域，离北极星商业中心还有几百米时，路边发生的场景，却是让他的车速不由自主慢了下来。
　　“我的事要你管！？我和谁在一起是我的自由！”
　　“小子，离我女儿远点！”
　　“大叔，这都什么年代了，你还一副老封建思想要左右小溪的人生，恋爱自由懂不懂啊！”
　　“许杰，你给我滚！”
　　“够了！你这种语气想打人不成！？你打得赢谁！？你还有多少钱赔？你看看你自己，都混成什么样了！你还好意思来管我！？你有什么资格来管我！？”
　　“有什么资格？就凭我是你父亲！”
　　“我又不是跟你！用的着你在我面前指手画脚？许杰，你还愣着什么，走！”
　　“呵，好！”
　　“我让你走了吗？”
　　“老登，看在小溪的面子我忍你够久了，你如果再在我面前嚣张，信不信我直接从让我哥从武馆过来收拾了你？”
　　争吵声充斥在街道边。
　　吸引了两旁不少人看热闹。
　　一些人甚至在旁起哄，不嫌事大。
　　季浮游本身自然没有那么无聊，驻足看热闹。
　　主要是……
　　争吵三方中，那个被称为大叔的男子，赫然是陆星沉。
　　另外两人，一个黄毛，骑着一辆一看就知绝不便宜的炫酷机车。
　　另一个少女，年龄不大，十五六岁，头发染的五颜六色。
　　从几人的争吵中季浮游已经听出，这是陆星沉的女儿。
　　于是，季浮游骑着自己的小电驴，晃晃悠悠来到了几人身旁：“老陆，需要帮忙吗？”
　　“季……季总？”
　　陆星沉看到突然出现的季浮游微微一愣。
　　紧接着，顿时涨得脸色通红。
　　显然，是因为家中糗事被自己竭力想取得认可、信任的上司得知。
　　“武馆？哪家武馆？”
　　季浮游问了一声。
　　“怪我，疏于管教。”
　　陆星沉显然不想因为这件事麻烦他。
　　季浮游看着这位陆武师……
　　从他的履历来看，几年前他也有过高光时刻。
　　如果不是因为超凡时代来临，那些炼化了体魄源晶的人靠着蛮力摧枯拉朽般将他击败，他甚至能一直维持自己格斗冠军的辉煌，年入几千万不在话下。
　　可现在……
　　修行古武，空有暗劲大成的武道境界，却因体魄跟不上被时代抛弃，以至于为生活奔波，被家人轻视。
　　“哪家武馆！？”
　　这个时候，机车上的男子开口了。
　　他冷笑着在季浮游骑着的小电驴上扫了一眼，有了底气：“小子，你口气很拽啊！？”
　　他还等着将陆星沉女儿搞上床，收拾陆星沉不方便，但眼前一个骑电动车的人也敢来他面前找事？
　　“姓许？许登峰？”
　　季浮游却仿佛猜到了什么。
　　听得季浮游这么说，陆星沉只得道了一声：“他是馆长许登峰的侄子，武馆内金牌武师许少阳的弟弟。”
　　这个时候，机车上的少女突然翻身下来。
　　“什么玩的心情都没有了，我回去了！”
　　说完，头发一甩，谁都不理，直接大步离去。
　　而从她翻身而下的动作……
　　居然有不错的练武底子？
　　“唉？小溪？说好的一起去野营呢？小溪……”
　　许杰叫嚷着。
　　眼见少女根本不理他，这才低声骂了一声：“*！”
　　似乎被坏了好事，他猛然转身，瞪着季浮游、陆星沉：“两个傻*！”
　　季浮游神色不变。
　　却是正面迎上了他的目光。
　　四目相对。
　　许杰心中似乎生出一种说不出的烦躁，仿佛有一团火被点燃，握住机车的油门不由自主扭转到极致。
　　瞬间……
　　本就经过动力改装的机车速度全面攀升，仿佛离弦之箭般爆射出去。
　　坐在车上的他根本来不及控制方向，身形被加速的机车带着狂奔数十米，失速倾斜。
　　“滋滋！”
　　在一阵火光迸射和人群的惊呼声中，他连人带车，重重摔在地上，身躯顺着惯性余势不减的在地面滑行、翻滚近十米，顷刻间摔得全身是血。
　　突如其来的变化，让陆星沉心头一惊。
　　紧接着他仿佛意识到了什么，眼瞳剧缩，猛然将目光转向了一旁的季浮游。
　　“你女儿……”
　　季浮游的目光亦是向他看来。
　　“别！”
　　陆星沉连忙伸手。
　　可紧接着又道：“小溪……她人不坏，只是……”
　　“你们的家事，我一个外人自然不好插手，但你替我做事，我却没有给你发一分钱工资，这是我的疏忽。”
　　两个月相处，陆星沉诚诚恳恳，随叫随到的做事风格还是让他感到认同。
　　“这样吧，我给你开15万月薪，作为日常开销。”
　　陆星沉脸色一变，连忙道：“不！季总，真不用！我……”
　　“许诺给你的那份报酬不变。”
　　季浮游补了一句。
　　陆星沉这才微微舒了一口气。
　　眼见周边惊呼不断，未免给季浮游惹麻烦，他道了一声：“我们先离开这里吧。”
　　说完，他还朝远处的人潮看了一眼。
　　季浮游知道他在看谁。
　　那个少女。
　　说来也怪，这个许杰出这么大的意外，进入人潮中的少女却是没停一步，直接离开了。
　　前一秒她还能为了这个许杰正面呛自己父亲。
　　下一秒对方摔成这样了，她却没有一点反应。
　　这让他有些看不懂这些年轻人的关系了。
　　“我还有事，你先走吧。”
　　季浮游道。
　　陆星沉听了，点了点头。
　　不过，在要离开时，他忍不住道了一声：“季总，你相信……这个世界有练武奇才吗？”
　　“谁？”
　　“小溪！”
　　陆星沉重重道。
　　“那你好好培养她。”
　　季浮游没有接茬。
　　陆星沉默然点了点头。
　　话说到这份上了，什么意思大家都听得懂。
　　……
　　很快，季浮游来到北极星商业中心，乘坐电梯直接来到66楼的旋转餐厅。
　　门口，有人在那里等候。
　　当知道季浮游是苏真邀请来的客人，第一时间带着他进了一个包厢。
　　包厢里，除了苏真外，尚有两位女子，这两人一人稍长，另一人稍显年轻。
　　长相或许称不上倾国倾城，但恰到好处的面容和不显浮夸的装扮，却都给人一种赏心悦目的舒服感。
　　“季先生，欢迎赏光。”
　　苏真站起身来，几步来到包厢门口，将他接入了正对门的主座。
　　紧接着，他介绍了一声：“这是拙荆易青烟，好友易清雨。”
　　这两人，显然是作为陪客、侍仪。
　　季浮游对两人点了点头，再转向苏真：“破费了。”
　　“能请到季先生，本就是我的荣幸。”
　　苏真直接将一个菜单递到了季浮游面前：“季先生请看，是否有什么忌口？”
　　“你看着来就行。”
　　季浮游道。
　　见状，苏真收回菜单，而后递上了另一份资料。
　　季浮游当下查看起来。
　　而在他查看资料时，易清雨自觉的在旁醒茶泡茶，伺候一旁。
　　“方天画？张永升？”
　　季浮游有些意外，却又觉得意料之中。
　　“是，调查你的主要是方天画，但负责调查的，却是张永升。”
　　苏真道：“张永升虽然不像张浩然一般，属于张家在修行界主推人物，但同样被寄予厚望，而他和方家大少方天画同属赤阳市上层圈子，自然相互熟识，他要调查季先生，也会选择借星光市站稳脚跟的张永升之力。”
　　季浮游看到这份资料就明白了他的意思。
　　他有些好奇：“你打算继续争一争？和张永升？”
　　“如果完全没有希望的话，我自然要避其锋芒，可如果能有哪怕一两成希望……”
　　苏真望向季浮游的目光带着一丝炽热，诚恳：“能坐上市精神能者协会会长的机会，谁又舍得轻易放弃？”

第九十四章 惜身
　　“张永升的大本营终究在赤阳市，星光市精神能者协会只是他一个跳板，为的就是有朝一日进入楚州精神能者协会系统中，他不会考虑真正壮大星光市精神能者协会，提升协会针对迷雾危机的处理能力。”
　　苏真重新拿出一份资料，放到了桌子上。
　　“但我不同，我是星光市土生土长的人，我的童年、我的人生、我的家族、我的事业，都集中在星光市，所以，我会大力发展精神能者行业，以确保有朝一日迷雾威胁到了星光市的安危后，星光市有足够的能力将迷雾中的异兽扼杀，保障星光市的安危。”
　　季浮游看了一眼苏真推过来的资料。
　　是一家探险俱乐部的股份转让协议。
　　“雷霆俱乐部的存在意义就是密切留意星光市，乃至楚州境内时刻出现的迷雾地带，并确保迷雾出现的第一时间将人力投送到迷雾所在，同时，还肩负后勤保障任务，可订制一切工具。”
　　苏真简单的介绍一番。
　　这份协议已经走完转让的九成程序，只需要季浮游签上自己的名字，他就能成为这家值几个亿的雷霆探索俱乐部老板。
　　“只要季先生愿意支持我，我就有勇气和张永升争一争！”
　　这位苏家少爷一副前程未来，尽数押注在季浮游支持上的姿态。
　　不止他，易青烟、易清雨两人同样带着期盼、恳求的目光看着他。
　　等待他做最后决定。
　　似乎……
　　他真的执掌大权，可以决定精神能者协会会长这一要职能花落谁家。
　　不过……
　　要是几个月前，甚至几天前的季浮游，怕都真会生出一种吐气扬眉，今时不同往日之感。
　　甚至会深刻体悟到力量提升带来的影响力变化。
　　但现在……
　　他的目光早已不再局限于一个小小的星光市精神能者协会。
　　就连正高级职称都只是他一个短期目标。
　　他真要入职……
　　中州总会才能成为他的目标。
　　当下，他伸手将这份协议推回去。
　　“既然你确实有为星光市做事的打算，那么，我等着你到时候的成绩，是否真能像你说的那样，比张永升做的更好。”
　　季浮游道。
　　苏真一怔，很快听出了他这番话的意思，眼中露出喜色：“季先生请放心，确保星光市的安危，就是维护我们苏家的利益！”
　　这一点季浮游相信。
　　“这个俱乐部……”
　　“我已经有星光之翼了，虽然规模无法和雷霆俱乐部相比，但我一个人，也用不着几十上百人替我服务。”
　　季浮游道：“不过，雷霆的一些采购渠道，我倒是感兴趣。”
　　苏真听了，微微沉吟，很快猜到了季浮游的顾虑。
　　当下他直接道：“要么季先生在俱乐部中挂个特别顾问一职？有任何需求，俱乐部都会竭力襄助。”
　　“行。”
　　这个方式季浮游并未拒绝。
　　事情谈妥，接下来的气氛自然变得轻松起来。
　　苏真作为苏家子弟，自小接受良好的教育，待人处事，言辞谈吐，都让人颇为轻松。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　待得宴请到了尾声时，苏真将一个文件袋拿了过来：“据我所知，季先生至今为止没有一辆日常代步的座驾，恰好我们苏家有这方面的业务，这辆金色闪光幻影，我就借花献佛。”
　　他笑了笑：“几百万的小玩具，季先生就不要再和我客气了。”
　　金色闪光幻影。
　　价格600万。
　　可如果算上选配、其他杂七杂八的花费，没800万拿不下来。
　　但考虑到苏真，包括他此刻的身份……
　　这辆轿车，确实只能算小玩具了。
　　况且，他真什么东西都不收，苏真估计还无法放心。
　　当下，他点了点头：“那就多谢了。”
　　看到接过文件袋的季浮游，苏真心里确实暗暗舒了一口气。
　　他脸上再度浮现出笑容，正要说些什么，手机突然响起。
　　为了接待季浮游，他设置了手机权级，这一两个小时里，一般人根本就打不进来。
　　能打进来……
　　绝对出事了。
　　且事情不小。
　　“州协会，叶会长！？”
　　看着手机上显示的号码，苏真心头一跳，连忙对季浮游道了一声：“季先生，失礼了。”
　　说着，迫不及待接通了电话。
　　电话一通，仅片刻，苏真已经勃然色变，甚至失声惊呼：“怎么可能！？”
　　紧接着，他满脸肃然，连连应诺：“明白！我明白！我这就带人过去！”
　　很快，电话挂断。
　　打通到结束一共用了不到1分钟，但苏真的心情却是发生了一百八十度变化。
　　甚至都难以平复好心情继续接待季浮游。
　　“季先生，真对不起，我有要事需要处理一下，只能失陪了，等再有机会，必向季先生摆宴赔罪。”
　　“今天吃的很尽兴，苏会长请便。”
　　季浮游道了一声。
　　并没有太过好奇的意思。
　　可他没主动询问，但苏真将目光落到他身上时却仿佛联想到了什么，突然道：“季先生可知发生了什么事？”
　　紧接着不等他回应已然主动道：“黄龙洞的迷雾蔓延了！直接从黄龙洞弥漫到了黄龙山，并余势不减波及到了五六公里外的蓝月市！现在，几乎整个蓝月市，尽数笼罩在迷雾中！”
　　季浮游眼瞳一缩：“那迷雾中的怪物……”
　　“已经沿着迷雾冲出黄龙洞！”
　　苏真肃然道：“刚才给我打电话的就是州级协会叶开来叶会长，他希望我能尽快召集所有能召集的中级以上精神能者、武者，火速驰援蓝月市，力求在黄龙洞的迷雾对蓝月市造成毁灭性破坏前，击溃从里面涌现出来的怪物。”
　　“蓝月市！”
　　迷雾袭城，季浮游已经预料到以后这种情况会越发频繁。
　　但怎么也没想到，这才多久，事情居然已经蔓延到了130公里外的蓝月市？
　　“武者、精神能者……尤其是狩猎者，之所以能享有特殊地位，就是因为国家希望当真有怪物威胁到人类世界安危时，他们都能第一时间站出来，肩负起守土一方的责任。”
　　苏真看着季浮游：“尽管我们星光市精神能者协会尚未成立，我这个要求有些僭越，但我仍希望季先生能够和我一道前往蓝月市。”
　　他深吸一口气：“一方有难八方支援！相较于普通人，我们对上那些怪物至少不是毫无反抗之力，可能我们多杀一个怪物，就能多救下几十人的性命，挽救几十个家庭。”
　　去蓝月市？
　　季浮游知道去蓝月市会面临什么。
　　巨蝎、血蝙蝠、骷髅怪……
　　而且，和伏龙山、狮子山、黄龙洞一二三层不同，此次蓝月市之行，他既没有足够的时间准备充分，又无法借助梦境预知变数，同样难以通过控梦术构建梦境知己知彼。
　　他将像所有狩猎者一样，在没有任何优势的情况下，一头扎入迷雾中，直面迷雾带来的未知与恐惧。
　　这种凶险……
　　没必要！
　　他只要循着梦境轨迹成长下去，很快就能成就正高级！
　　几个月后甚至能成为大师！
　　到那个时候再去猎杀异兽、怪物，效率远比此刻前往蓝月市高得多，在这种情况下，他没必要为了所谓的州级协会号召以身涉险！
　　这是最理智、最冷静判断后得出的结果。
　　“能力越大、权力越大、责任越大。”
　　季浮游道：“目前我所享有的权力尚达不到让我豁出性命肩负起这种责任的地步。”
　　苏真听了，面露苦笑，却也不感到意外。
　　毕竟，星光市精神能者协会尚未成立，他没有担任任何职务，还是个自由人，没义务和他去蓝月市冒生命危险。
　　“我冒昧了。”
　　苏真说着，对易青烟道：“替我送送季先生。”
　　他自己则拿出手机打电话进行行程安排，召集队员。
　　“不用客气。”
　　季浮游对易青烟摆了摆手，起身离开。
　　可走出包厢这短短十来米距离，他却无端感觉到步伐的沉重。
　　他很清楚，不去蓝月市，这是最理性、最正确的选择。
　　甚至，这种灾难也自有专业人士去负责处理，他一介白身，上去凑什么热闹？
　　见义勇为治安署还怪你多管闲事，抢了他们的风头呢。
　　万一蓝月市之行，重伤、残废，乃至丢了性命，季清清该有多难过？
　　多大的能力、多重的身份，做多大的事。
　　天塌下来有高个子顶着。
　　但……
　　明知道他这种选择很正确、很合理，可季浮游的思绪却是无法平息。
　　他想到那辆上了白牌的房车。
　　想到一个狩猎者凭证可以进出的封锁场合。
　　想到楚晴为了招揽他不惜拿出的A级人才合同……
　　“叮铃铃！”
　　季浮游的手机突然响了起来。
　　他接通后……
　　“江逾白？什么事？”
　　“季哥，帮我，求求你帮帮我，现在我能想到的，就只有你能帮我了。”
　　“什么事，你说？”
　　“迷雾，出现在了蓝月市！而我爸妈现在……就在蓝月市！”
　　江逾白电话里的声音带着惶恐、不安，甚至有一丝崩溃：“我现在唯一能想到的人就是季哥你，求求你，帮我救救他们！”
　　“蓝月市。”
　　季浮游身形顿住。
　　江逾白的父母就在蓝月市！？
　　迷雾袭城，虽然近在咫尺，但蓝月市离星光市终究还有130公里，那种危机感算不上迫在眉睫！
　　可当这种危机都已经降临到身边之人时……
　　所有借口，似乎都派不上用场了。
　　联想到先前，因为周横的事，他翻来覆去怎么都睡不着，以至于凌晨3点打电话给江逾白。
　　而江逾白也毫不犹豫，第一时间为他提供了周横的位置……
　　这一刻，理智、冷静似乎都变得不那么重要了！
　　人这一生……
　　终究不能活的像个利益机器一样，什么事都得权衡利弊，什么事都算的清清楚楚。
　　年轻人……
　　得有朝气！
　　有血性！
　　这样……
　　以后回忆起来，也能告诉自己，我也曾为了某些坚持、某些信念，奋不顾身。
　　“给我地址！”
　　那边的声音一顿……
　　“季哥，谢谢！”
　　语气哽噎。
　　“马上发来！”
　　季浮游说完，挂断电话，紧接着转身，毫不犹豫走向包厢，推门而入，对上苏真有些错愕的目光。
　　“直升机位置，加我一个！”

第九十五章 进入
　　“轰隆隆！”
　　一架运输直升机以280公里的时速直奔蓝月市。
　　直升机上，除了驾驶员外，搭乘6人。
　　除了季浮游和苏真外，另外4人，都是他的队员，每一个，都是体魄15点以上的副高级武者。
　　其中一个叫岩峰的中年男子更是16点体魄兼12刻精神的双修者。
　　直升机上，苏真正通过平板，剖析着整个蓝月市结构。
　　“根据我们得到的消息，目前以黄龙山为中心，囊括整个蓝月市，纵53公里，横48公里范围，都已被迷雾笼罩，全市330多万人口，尽数陷入危机之中……”
　　苏真介绍着。
　　季浮游却是看了一眼地图。
　　黄龙山周边除了蓝月市外，还有好几座小镇。
　　但这一刻……
　　所有人都没有提及。
　　在人力严重不足的情况下，只能先确保市区密集人口带的安全。
　　“目前不止我们星光市，赤阳市、夜辉市、昼华市等楚州境内所有城市，都派遣了狩猎者小队前来增援，但……人数仍然很少，不会超过200，相较于全市330万的人口……相当于一人就要庇护一片上万人区域。”
　　苏真说着，语气一顿：“当然了，地方部队同样也在开入蓝月市，会协助狩猎者组织一处处小区进行防守。”
　　“部队？能行吗？”
　　一人询问道。
　　“一个两个不行就十个八个，十个八个不行就几十个、上百个，只要怪物数量不是太多……应该可以。”
　　苏真语气沉重道。
　　片刻，他才道：“武者协会、精神能者协会已经和州政府对接，针对驰援小队的数量、实力进行了紧急分区，我们需突围进去，然后驻守在这里，等待迷雾散去……”
　　“迷雾……会散吗？”
　　又有一人询问。
　　“希望会散。”
　　苏真吐出一口气。
　　他心里也摸不准。
　　如果蓝月市变得像天际岭、迷雾森林、碧波湖那些地方一样……
　　将有源源不断的异兽从迷雾中涌现。
　　异兽，就杀不完了。
　　到时候蓝月市330万人只能进行大撤退。
　　在可见度只有几米的迷雾中撤离几十公里，并且迷雾中还隐藏着诸多怪物……
　　不用想就能猜到，这究竟会带来多大的伤亡。
　　季浮游扫了一眼平板。
　　他们的驻防区离江逾白给的地址隔了三公里。
　　当下他开口道：“我们在抵达这个位置后，分头行动。”
　　“我向上面申请防区调换了，不知道是否能通过……”
　　“不用勉强。”
　　季浮游道：“你们几个配合精湛，非得加上我，说不定还会拖累你们队伍的进度。”
　　“迷雾中最可怕的是分不清方向，找不到目标，而精神能者的感知可以完美解决这些问题，因此，我相信没有谁会觉得一位副高级精神能者会是累赘。”
　　苏真笑着道。
　　其他几人的眼神同样也十分友好。
　　就和苏真说的那样，迷雾中，精神能者就相当于他们的眼睛。
　　有精神能者带队，安全性几何性提升。
　　季浮游没有接苏真的话，而是道：“趁着还有时间……黄龙洞的异兽你们是否了解？”
　　“知道一些，黄龙洞的异兽主要是巨蝎、蝙蝠……”
　　苏真简单介绍了一下，紧接着道：“至于新出现的骷髅怪……数据还没发过来。”
　　“我刚刚整理了一下，你们看看。”
　　季浮游用手机通过投送技术发给了几人。
　　几人扫了一眼，顿时一惊：“持斧骷髅，力量数值约25点，感知弱、灵敏性约20点，掌握秘术灵魂咆哮，效果为恐惧震慑……好详细……季先生，您这些资料……”
　　“我下午还在黄龙洞，搏杀了不少骷髅怪，后来觉得怪物越来越多，就退出来了，几个小时后就从你口中得知了迷雾弥漫，席卷蓝月市的消息。”
　　季浮游道。
　　“季先生下午才刚从黄龙洞出来？”
　　苏真有些惊异，紧接着道：“季先生还真是幸运，据说迷雾爆发携裹的大量骷髅怪对山洞内的狩猎者小队造成了严重伤害，要不是杨开泰杨队长事先进行了提醒，这一批入洞之人怕是要全军覆没。”
　　季浮游听了，微微颔首。
　　看样子那位杨开泰倒将他的警告转达了。
　　“季先生，这份资料对所有狩猎者而言都十分重要，尤其是他们马上就要进入迷雾，和骷髅怪对抗的情况下，我是否可以将它发给其他狩猎者小队……”
　　“我在路上将其编写出来就是这个意思。”
　　季浮游道。
　　苏真和其他几人听了，不禁肃然起敬：“季先生大义，靠着你这份资料，狩猎者小队们对骷髅怪有了足够的了解，伤亡至少能低上两三成，所有小队都将承你这个人情。”
　　他这番话说的真心实意。
　　就以持斧骷髅怪来说，突然遇到这种一看就是力量型的怪物，正想靠着速度拉扯，结果却挨了一发灵魂咆哮，被震慑当场，很多小队怕是会当场减员。
　　而且，迷雾中消息很难交流。
　　一个小队会因此减员，其他不知情的小队同样会倒在这一招下。
　　可眼下有了这份资料，狩猎者们就会有所防备。
　　因此，这份资料降低两三成伤亡的说法绝不是空话。
　　“都是为了尽快消灭迷雾中的异兽、魔物，化解蓝月市的危机。”
　　季浮游道了一声。
　　做事，要么就不做，要做就做的漂亮。
　　至于巨蝎、血蝙蝠……
　　这么久了，人们早已将这两种怪物的习性摸清，倒用不着他写攻略来多此一举。
　　苏真迅速将消息传到了州精神能者协会。
　　那边亦是很快进行回复。
　　“季先生，叶会长和薛会长同时回我消息了。”
　　苏真神色中带着振奋：“他们称，你这份资料来的十分及时，狩猎者们会因此损失降低，间接拯救更多蓝月市子民，说一句活人无数也不夸张。”
　　他看着季浮游：“两位会长还说，如果确认你提供的消息属实，州协会必将为您准备一份厚重的谢礼。”
　　“资料是真的，我只是做我该做的事。”
　　季浮游说着，也没有过多解释。
　　但苏真脸上却写满羡慕。
　　两位会长的感谢……
　　凭借这份关系，星光市精神能者圈子他还不横着走？
　　……
　　直升机在离蓝月市还有10公里的地方停了下来。
　　这里，已经快到迷雾边缘了，再往内，就会出现各种各样的仪器失灵。
　　由于月色尚可，季浮游居高临下望向远方，能清晰看到那团纵横几十公里的迷雾仿佛一种人类无法理解的雾态巨兽，趴在地面。
　　甚至……
　　这可能都不是这头雾态巨兽的真身。
　　或许只是祂一条手臂，一根触手，乃至……
　　呼出去的一股雾气。
　　阴沉沉的迷雾和皎洁明亮的月光形成鲜明对比，让任何目睹了这一场景的人都有种说不出的惊悚感。
　　普通人看久了，甚至可能导致心慌气乱，惶惶不安，不由自主移开目光。
　　直升机悬停五六米高度，所有人都带齐装备，一个个纵身跃下。
　　这点高度，对场中最弱都有12点体魄的众人来说，根本不算什么。
　　下了直升机，一行六人沿着马路，快步疾行，仅片刻……
　　遇到了堵车。
　　前方封路了。
　　从蓝月市被迷雾吞噬到现在已经过去了几个小时，楚州那边已经反应过来。
　　目前整个蓝月市，许出不许进。
　　很快，几人已经来到了关口。
　　苏真出示了自己的证件后，六人迅速深入迷雾，并循着地图，直奔上面安排的防区而去。
　　“我们两个轮流激发精神力，探索周边？”
　　苏真看了一眼季浮游。
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　苏真当下将精神力激发，数值约等于16刻上下的精神力探向周边。
　　勉强副高级精神能者门槛。
　　待得他扫了一圈后不久，季浮游亦是跟着将精神力激发。
　　顿时，近在咫尺的苏真一个激灵，猛然眼瞳大张。
　　不止他，副高级武者兼中级精神能者的岩峰同样骇然将目光转了过来。
　　“季先生……你……你的精神力……”
　　“还没晶化。”
　　季浮游道了一声。
　　近在咫尺的情况下，他的精神刻度自然藏不住。
　　也没必要藏。
　　“嘶！”
　　苏真明白了他的意思，顿时倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”
　　一旁一位副高级武者不明所以询问。
　　“季先生的精神数值绝对超过了20刻！”
　　岩峰压低着声音，言辞凿凿。
　　说完更是补充了一句：“可能21刻！”
　　20刻！？21刻！？
　　这……
　　只要完成精神力晶化，都能去考正高级职称了。
　　“呼！”
　　好一会儿，苏真才从这个震撼性发现中恢复过来。
　　他看了季浮游一眼，苦笑道：“季先生，凭你这等精神刻度，如果想争星光市精神能者协会会长之位，张永升根本不可能是您的对手。”
　　“这不是我的目标。”
　　季浮游道。
　　苏真联想到季浮游今天下午才刚从黄龙洞出来……
　　脸上顿时露出敬佩之色。
　　一行人在迷雾中前行了一公里，已然发现了地上的血迹。
　　甚至看到了几具尸体。
　　从尸体的破坏程度来看……
　　“附近有异兽！”
　　苏真道。
　　说完他看了一眼两旁的房屋。
　　里面有人，但门窗紧锁。
　　看样子外面发生的暴行让他们意识到了危机，自觉性的躲在里面不敢出来了。
　　“南面，铜锤骷髅怪，47米，数量1。”
　　季浮游突然道。
　　47米！？
　　这么远就察觉到了骷髅怪所在？
　　真是一个让人安心的数字！
　　当下，三位副高级武者组成三人战阵，朝骷髅怪逼去。
　　苏真和另一位副高级殿后。
　　当骷髅怪两米高的身影从迷雾中显现时，苏真首先以弓弩发动攻击，吸引其注意力。
　　紧接着，两人上前接战，另一人则是迅速攻击，负责完成致命一击。
　　剩下一人，则在旁游走，随时增援。
　　五人配合井然有序。
　　在这种情况下，相对较弱的铜锤骷髅怪甚至未能撑过一分钟，就被抓住机会，击破魂焰。
　　季浮游看在眼里，不得不承认，一个配合默契的小队，确实能轻松猎杀比自身更强大的怪物。
　　击杀这头骷髅怪，岩峰在它残存的灰烬中搜索了一番，没有找到源晶，顿时遗憾的摇了摇头。
　　小队继续前行。
　　很快，熊熊燃烧的火焰和时不时传出的惨叫吸引了几人的注意力。
　　随着几人靠近，很快察觉到另一支小队的身影。
　　这支小队没有精神数值破20刻的精神能者，但……
　　却有一个留着短发，身材修长但却颇具力量感的女子，正手持战斧，以一人之力，直接压着三头骷髅怪打！
　　以一敌三，游刃有余！

第九十六章 比试
　　“是萧寒雪！”
　　苏真第一时间辨认出了那个女子的身份。
　　萧寒雪！
　　季浮游不止一次从方栖云口中听到这个名字。
　　如果说楚州境内有谁必能冲上天位榜，成为那108人之一，非萧寒雪莫属。
　　“这是萧寒雪他们所属的小队，她居然也来蓝月市驰援了。”
　　这位苏家少爷有些惊异。
　　在他们靠近萧寒雪的队伍时，队伍中为首一位三十左右妇人装扮的精神能者亦是惊异的朝这个方向“看”来。
　　“不知是哪一队的朋友在此？杨开泰？薛华年？”
　　“柳依人女士，我是白沙狩猎队队长苏真，增援蓝月市，从这里路过。”
　　苏真连忙自报家门，避免引起误会。
　　“星光苏家？”
　　柳依人有些意外。
　　苏真知道这位柳女士在意外什么，连忙再补充一声：“我们侥幸邀得季浮游季先生同行，眼下正要前往我们的防御区肃清异兽，就不多做打扰了，告辞。”
　　“请便。”
　　柳依人回应一声。
　　迷雾中，虽然自报家门，但并不意味着就完全可信。
　　在这阵迷雾中，不止所有人都会受到遮掩，心中的负面情绪亦很容易被迷雾中蕴含的神秘之力放大，所以，即便一些名声较好的小队相逢，也是保持戒备的各自退去，不会轻易照面。
　　苏真、季浮游几人很快退开。
　　另一边，萧寒雪靠着高达24.2的体魄以及手中不知用什么材质打造的战斧，最终以一敌三，将三头骷髅怪全部击溃，打崩了它们的魂焰。
　　待得这三头骷髅怪被尽数化为灰烬后，她才返回队伍。
　　“刚才有人？”
　　“星光苏家的苏真，不过……苏真不是重点，重点是那个季浮游……”
　　“能让柳姨你这么重视……他很不错？”
　　“精神数值应该超过21刻。”
　　柳依人说着，有些奇怪：“什么时候星光市出了这么一号人物了？”
　　她身旁一人道：“季浮游的资料我看到过，副高级精神能者，只是没想到他居然是靠着精神数值评的副高级！而且，我记得他和方栖云的关系应该不错。”
　　“和方栖云？”
　　萧寒雪让自己从“绝对理性”中脱离：“那有机会认识一下。”
　　……
　　另一边，季浮游、苏真一行六人快速推进。
　　靠着季浮游的精神感知，每次只要有异兽出现，他们都能第一时间洞察，做好布置，进行围杀。
　　前行一段距离，击杀的异兽、魔物加起来，不下二十。
　　白色体魄源晶都打出来一枚。
　　作为贡献最大之人，这枚源晶自然落到了季浮游身上。
　　季浮游也没有谦虚。
　　双方很快到了需要分散地点。
　　苏真虽然有些不舍，却也明白，季浮游来此的主要目的就是为了救人。
　　当下直接道：“我们会在防区构建防御，若你那边局势不对，直接将人带过来，共同防御，必要的时候，我们一起突围。”
　　“好。”
　　季浮游应了一声，冲他挥了挥手，快速转入迷雾。
　　看到季浮游离开，岩峰忍不住开口：“苏少，这一次表现很关键，蓝月市遭受入侵，精神能者协会的处理效率，将直接决定上面那些人对我们的支持力度。”
　　他劝道：“如果我们能留下季浮游，借他的力量将我们的防区异兽全部肃清，交出一份完美的答卷，必然能靠着这个成绩压倒张永升……”
　　“我知道。”
　　苏真看着季浮游消失的方向：“我比你更清楚这一点！所以，这些话我不能说！”
　　他沉声道：“如果不是这次防御任务关系到上面对我们的评价，我甚至想带着你们和季浮游共同行动。”
　　“你是说……”
　　“市级精神能者协会会长，和一个未来的正高级人情……你说，哪个更重要？”
　　岩峰哑然。
　　这……
　　需要考虑吗？
　　“可惜，季先生没有和我们开口。”
　　苏真说着，有些唏嘘：“我都有些羡慕那个能请动季浮游的人……我们，终究是迟了一步。”
　　所以，再要赌一把，也为时已晚……
　　“走吧，做好我们自己的事。”
　　苏真道：“他先前既然能被我那些话说动，那么，只要我们扎扎实实履行好自己守土一方的职责，结下深厚友谊不敢说，但在星光市精神能者协会会长这个职位方面……基本上就稳了。”
　　岩峰听了，也不好再说什么。
　　现在的季浮游已呈腾飞之势，哪怕自家少爷，充其量也只具备和他合作的资格。
　　让对方放下自己的事来协助他们……
　　确实僭越了。
　　……
　　另一边，季浮游剩下一人时，速度明显快了一分。
　　救人为主的他，不会在偶遇异兽时也想着将这些怪物肃清。
　　除非恰好看到异兽、怪物想要行凶，他才会出手援助。
　　否则，能躲则躲。
　　靠着精神数值带来的敏锐感知，半个来小时后，季浮游出现在了一座花园酒店。
　　这座花园酒店虽然不是市区，却也闹中取静，有山有水。
　　由三栋十几层的高楼、十几栋庭院别墅组成，算上花园，占地面积超过十五万平方米。
　　此时整个酒店一片漆黑，没有发出任何动静，更没有任何光芒。
　　但……
　　当季浮游的精神扫过后，却在花园区察觉到了三头休眠的巨蝎，以及周边的一些尸体。
　　巨蝎！
　　三头！
　　就强度而言，这些异兽不比骷髅怪差多少。
　　骷髅怪有恐惧震慑，巨蝎也有毒素喷射。
　　骷髅怪精神秘术抗性极高，巨蝎奔行速度不慢。
　　双方各有优劣。
　　萧寒雪能凭一人之力单杀三头骷髅怪。
　　他对上三头巨蝎……
　　季浮游没有再避开。
　　他背负短枪，手持战剑，悄然靠近。
　　当双方距离被拉近到不足二十米，那头巨蝎的所有肢体结构尽数呈现在他精神感知中时，他解下了身上短枪。
　　握枪，身形微微展开，精神锁定，劲力升腾。
　　下一刻……
　　这柄短枪被他猛然掷射而出。
　　几乎在他掷射出这柄短枪的同时，他脚下劲道爆发，反作用力下，身形仿佛离弦之箭，刹那间跨越双方十几米距离。
　　“嗤！”
　　第一头巨蝎直接被短枪贯穿脑神经节复合体。
　　而在第二头巨蝎刚刚反应过来之际，他已人剑合一，携带全速冲锋之势，狠狠撞上了这头体积不逊色于棕熊般的可怕异兽。
　　“嘭！”
　　两者撞击发出闷沉声响的同时，足有一米五长的战剑已然自巨蝎要害贯穿而入。
　　紧接着，他的身形没有丝毫停顿，再度一掠而起。
　　利剑从这头巨蝎体内拔出来的同时，精神世界中，一尊魔神虚影亦是观想而出。
　　在第三头巨蝎高举着手中的钳子想要对准季浮游撕裂而下时，镇魂咒激发！
　　21.3刻精神力形成的精神冲击，霎时让这头巨蝎如遭雷亟，身形几乎僵直当场。
　　手持利剑飞掠而至的季浮游没有半分迟滞将利剑重新刺出，再度贯穿入巨蝎头胸部背甲中线交汇！
　　命中要害后他甚至将手中利剑往上狠狠一撩，将这头巨蝎的身躯撕裂出一道巨大豁口。
　　在其中蕴含毒素的鲜血喷涌而下时，他飞掠而至，刚刚落地的右脚劲力已经再度激发，身形绷射，直接和这头被撕裂身躯的巨蝎交错而过，再落到这头巨蝎身后五六米的地面，并顺着冲锋向前的惯性，余势不减的滑行了五六米！
　　而滑行的过程，他身形强行扭转，一手持剑，另一只手已经翻至背后握紧短枪。
　　精神力更死死锁定在不到两秒内遭受雷霆打击的三头巨蝎！
　　最终……
　　没有意外。
　　半蹲在地，蓄势待发的季浮游盯着三头巨蝎……
　　很快，这三头巨蝎痛苦抽搐、挣扎、嘶鸣着，没有任何意外的一一死去。
　　而从季浮游潜伏靠近，暴起出手，直至以摧枯拉朽之势灭杀三头巨蝎，一共用了不到一个呼吸。
　　整个过程，丝滑顺畅、行云流水。
　　这种战绩再对标他当初第一次遇到巨蝎时，一不小心甚至有生命危险的场景……
　　提升何止一丁半点。
　　“以一敌三，我也能做到。”
　　季浮游低声道了一句。
　　虽然……
　　不是骷髅怪。
　　但这种隐晦比试，足以证明，某些方面上他已经不逊色于萧寒雪这位号称必然能上天位榜的天之娇女。
　　他上前，将贯穿第一头巨蝎身躯的短枪收起。
　　紧接着检查起三头巨蝎的尸体……
　　好吧，不是事先挑选好的情况下，十个八个怪物不出一枚源晶才是常态。
　　击杀巨蝎，季浮游大步流星，快速朝11号别墅而去。
　　尽管他击杀巨蝎的速度极快，但期间也不可避免会造成响动。
　　这种响动平日里不算什么，但在无比寂静的花园酒店中，却是无比刺耳。
　　至少，在季浮游的感知中，花园酒店其他好几个区域，同时有动静传来。
　　源头……
　　足有五六处。
　　季浮游没有理会，瞬间抵达11号别墅后精神探查，很快，在一个房间中找到了拿大量家具抵住房门的六道身影。
　　六人？
　　季浮游眉头一皱。
　　不是江逾白父母么？怎么一下子变六个了？
　　其中一个气息波动还有些熟悉。
　　他略一思忖，很快想到了是谁。
　　江星雨。
　　事已至此，季浮游顾不得细想，直接来到窗口小声道：“我是季浮游，受江逾白之托前来接应你们。”
　　“季先生？”
　　江逾白的父亲江海流显然知道他，压抑的声音中又惊又喜。
　　“快快快，快开门，将堵着的东西移开，请季先生进来，季先生来了，我们就安全了。”
　　“不用开门，你们先藏着，等一等，迷雾持续时间往往是在三到六个小时区间，现在，已经过去三四个小时了，正常来说，再过两三个小时，雾就要散了。”
　　季浮游道。
　　两三小时……
　　“那要是……两三个小时后，雾没散呢？”
　　一个有些颤抖的声音询问道。
　　不散？
　　季浮游联想到黄龙洞久久未散的迷雾。
　　蓝月市……
　　这种可能性占更大比例。
　　到时候……
　　只有突围。

第九十七章 份量
　　11号别墅内。
　　江海流夫妇、江星雨，以及交流生意的合作商几人原本忐忑不安的心稍稍放下了几分。
　　“想不到这位季先生最终愿意以身涉险，来蓝月市援护我们，虽然是冲着小白的面子，可这份恩情，我们江家上下，必将永远铭记于心。”
　　江海流感慨万千。
　　“这位季先生是何方神圣？是否……保得住我们？”
　　房屋中另一位中年男子忍不住询问。
　　江海流看了他一眼。
　　蒋传祺，蓝月市有头有脸的人物，背后的蒋氏集团估值上百亿，他本人的身家，也有三四十个亿。
　　这一次他来蓝月市，就是为了和他，以及室内另一位吕总商谈生意。
　　“季先生是我儿好友，应该是一位副高级精神能者。”
　　江海流道。
　　“那妥了！副高级精神能者往往都有自己的团队！团队里拉出三五个副高级武者不在话下！这一阵容，只要不是遇上两位数的异兽、怪物，我们的安全性基本上有保障了。”
　　蒋传祺身边一个男子喜形于色。
　　他是蒋传祺的表弟兼保镖蒋麟，一位中级武者。
　　正是因为他反应迅速，起雾时他们才第一时间藏匿起来，避免了被异兽发现。
　　蒋传祺同样明白一位副高级精神能者的份量，顿时心情稍缓：“江总竟有这种实力，早早结交了副高级精神能者，趁着这位的风头，龙源商会必将青云直上，看样子这次的交易，我们集团得加大筹码才行。”
　　“也是季先生抬爱。”
　　江海流简短的回应了一下。
　　蒋传祺也没多说。
　　危机未除，现在显然不是谈生意的时候。
　　一旁的江星雨看到连自己父亲都需要奉承一分的蒋总居然对季浮游有如此评价，一时神色复杂。
　　可她也明白，季浮游能在迷雾笼罩的环境下不惜赶至蓝月市护持他们，这份恩情她无论如何也得承受，因此，她只得侧面道：“不是说，迷雾不会出现在城市中吗？为什么……”
　　“很多有前瞻性目光的人实际上都已经预料到，迷雾笼罩城市将只是时间问题，这也是为什么最近几个月源晶价格从几百万冲到上千万。”
　　江海流看了她一眼，叹息道：“现在看来……果然如此，我们运气不好，成了第一批倒霉蛋。”
　　“不是第一批，是第三批！国内已有过两次城市被迷雾笼罩的事件，甚至，放眼全球，前十批都不算！”
　　蒋传祺沉声道：“每一次迷雾笼罩，伤亡数量都达到五位数！只是为了避免引起恐慌和对源晶等珍贵物资的哄抢，上面严格将消息封锁罢了。”
　　“五位数！？”
　　上万人！？
　　江星雨脸色煞白如纸。
　　“好了，尽可能不要说话，不要发出任何动静，虽然有这位季先生护持，但还是得竭力避免因为我们的交谈引来异兽窥觑。”
　　蒋传祺提醒道。
　　江海流点了点头。
　　所有人纷纷闭口不言，轻手轻脚，房屋中很快变得一片死寂。
　　时间渐渐流逝。
　　然而，事情的发展并没有像所有人预料中的那样，等上两三个小时，迷雾渐渐散去，异兽，亦随迷雾消散而离开。
　　局势正朝最坏的方向发展。
　　尤其是……
　　随着时间推移，迷雾中涌现出来的异兽明显越来越多。
　　单单这座花园酒店，怕已经涌进来数十头异兽、怪物。
　　期间已有不少人被异兽、怪物发现，在凄厉的惨叫中葬送性命。
　　眼见过去三个小时，可迷雾仍然没有半分消散的迹象，季浮游不打算再等了。
　　“蓝月市，或许会成为第一座长久被迷雾笼罩的人类城市！”
　　季浮游心中有这种感觉。
　　至少……
　　在国内如此。
　　当下，他来到窗前：“迷雾散不了了，且照这个趋势，异兽会越来越多，必须趁着蓝月市还没彻底沦为异兽、怪物的乐园前，撤退出去！你们收拾一下，我们突围！”
　　“突围？季先生，我们要不要再等等！？说不定迷雾就散了……”
　　蒋传祺顿时变了脸色。
　　“越等怪物只会越多，这阵迷雾是从黄龙洞扩散出来，而黄龙洞的迷雾已经持续一个多月，不要心存侥幸。”
　　季浮游说着，补充一声：“如果你们非要留在这里，我尊重你们的选择！”
　　“走！我们走！”
　　江海流马上道：“季先生，我们相信你的判断！”
　　蒋传祺亦是连忙跟着道歉：“对不起季先生，是我昏了头，我也相信季先生的专业。”
　　“好了，我将附近几头异兽清理，你们马上出来。”
　　季浮游说着，一纵而起。
　　他感知中，一头骷髅怪已经巡视到了这栋别墅周边三十余米，不得不处理掉了。
　　骷髅怪力量惊人，精神秘术抗性极强，但胜在灵敏度不足、反应较慢。
　　季浮游针对这一点，以突袭方式杀这些骷髅怪一个出其不意，并利用精神感知带来的绝对精准，往往亦能做到两三个回合将其灭杀。
　　虽然不及巨蝎、血蝙蝠轻易，可在一对一占据主动的情况下，倒也算不上特别凶险。
　　可只有骷髅怪一多，失去了先发优势，他的处境就会十分被动。
　　同时面对三头骷髅怪的情况下更将面临生命危险。
　　因此，他只能利用精神感知优势，事先洞察骷髅怪的动向，确保骷髅怪落单时才出手袭杀，将其肃清。
　　数分钟后，季浮游灭杀三头骷髅怪和一头巨蝎，勉强将离开花园酒店的道路打通，重新返回11号别墅。
　　别墅内，江海流等人已做好准备。
　　一个个轻装上阵。
　　季浮游扫了六人一眼，目光停在蒋传祺几人身上。
　　“你们确定一起离开？如果遭遇危险，我会以确保江先生等人的安全为先。”
　　“我们明白。”
　　蒋传祺连忙道：“季先生请放心，我们绝不会给您添麻烦，另外，我表弟蒋麟也是一位中级武者，他可以在旁策应协助您搏杀异兽。”
　　中级武者。
　　这种武者，对付伏龙山那些体魄数值15到20的豹人、迷雾森林的草人，勉勉强强还能派上用场，可面对体魄数值20到25的巨蝎、血蝙蝠、骷髅怪，真要动手，死路一条。
　　不过……
　　“跟紧我，不要发出任何声音！”
　　季浮游道了一声，在前方领路。
　　六人连忙跟上。
　　迷雾尽管没有浓郁到伸手不见五指，但能见度也低的吓人，哪怕六人再怎么小心翼翼，也不可能不发出任何响动。
　　在这种情况下，季浮游虽然肃清了几头异兽、骷髅怪，可仍然有一头血蝙蝠闻讯飞来。
　　“继续向前！”
　　季浮游道了一声，一步虚踏，消失在了迷雾中。
　　在他身形消失的那一刻，场中六人直感觉呼吸一滞，在这种迷雾笼罩，漆黑一片的环境下，一种前所未有的恐惧涌上心头。
　　“季浮游……”
　　江星雨更是忍不住发出颤栗的惊呼。
　　“噤声！”
　　蒋传祺连忙低喝道：“季先生是副高级精神能者，在迷雾中至少有数十米感知范围，他必是察觉到了危机，替我们肃清前路去了，我们继续向前，他会跟上来。”
　　江星雨小脸苍白，紧紧跟在父亲江海流身侧。
　　可即便如此，仍然没有半分安全感。
　　好在，仅十余秒，季浮游的声音再度从迷雾中传来：“这边。”
　　简单两个字，却仿佛有无穷魔力一般，瞬间让场中六人全部定下心神。
　　一行人再度前行，当在经过一栋别墅时，别墅窗户突然打开，里面露出一张焦急的面孔：“蒋总？您这是请了人带你们出去吗？捎上我们一家好不好？”
　　“万总？”
　　蒋传祺显然认出了那人，并且还看到了里面一个三十几岁的妇人，和一对都在六七岁的儿女。
　　看上去是一家人外出游玩？
　　他连忙道：“抱歉，我没有能力请得到季先生这样的高手。”
　　“季先生？”
　　这位万总知道，季先生应该就是为首那个青年，当下连忙合十双手：“季先生，求求您带我们一起走吧！我们愿意付钱！一千万！只要您带我们出去，我们愿付一千万……”
　　季浮游身形并未停顿。
　　不是他心狠，而是……
　　六个人都已经会大幅增加撤退时的不确定性了，何况十人？
　　尤其是里面还有两个小孩。
　　“躲好。”
　　他只是道了一声，很快越过了这栋别墅。
　　“不！季先生！我说的是一人一千万……”
　　看到季浮游毫不犹豫离开，别墅内的万总慌了，哀求道：“一个亿！我出一个亿！只要你愿意带我们出去，我愿意支付您一个亿费用……一人一个亿！季先生……求求您……”
　　到了后期，他的声音恐惧之余，更是带上了一丝绝望。
　　但季浮游的身形没有半分停顿，甚至还加快了一些。
　　蒋传祺神色黯淡，但却不敢多说一句话。
　　四个亿！
　　以那位万总比他来亦不逊色的身家，绝对能拿出来！
　　可现在的问题……
　　是钱的事吗？
　　同行的江星雨这一刻却感觉脑子都是懵的。
　　一人一亿，就是四个亿！？
　　带四个人，从蓝月市离开就能赚四个亿！？
　　整整四个亿啊！
　　对她来说，这简直是一笔无法想象的天文数字。
　　可季浮游只要想，几乎唾手可得。
　　结果，他却放着四个亿不要，继续要护着他们六人离开！？
　　就因为哥哥江逾白的托请？
　　一个人情，值六亿！？
　　这一刻，江星雨终于意识到，季浮游这位副高级精神能者的份量重到了什么程度。
　　别说她们了，那是就连她父亲江海流，身家十几亿的大富豪，都远远无法媲美的量级。
　　……
　　七人的队伍快速前行。
　　而在离开花园酒店的路上，在见识到季浮游击杀异兽的强大实力后，又有两伙人冒险出声希望跟着他们一起离开。
　　但季浮游全部未曾理会。
　　多大的能力做多大的事。
　　数十人一起行动，动静太大，势必引来大量异兽、怪物。
　　一旦骷髅怪数量超过三头，他连江海流一家都未必能够保下。
　　因此，他走的无比果决。
　　这一幕，看得江海流、蒋传祺、江星雨等人心头震撼不已。
　　尤其是一路上……
　　他们看到了不下百具尸体……
　　或者说，只能估算出百具尸体，很多尸体根本看不出模样。
　　这种环境，更是让六人心中的沉重、压抑、恐惧心理达到极致。
　　要不是季浮游始终如同一盏明灯般走在前方领路，时不时开口更散发出一股如沐清风般的精神波动，抚平他们恐惧的内心，他们中怕是已经有人要被这种恐怖场景惊吓崩溃。
　　季浮游虽然在前方领路，落单的异兽更难堪他一合之敌，但他的精神却不敢有半点松懈。
　　因为……
　　异兽怪物，又变多了。
　　相较于几个小时前他进城时，数量至少增加了一倍！

第九十八章 意愿
　　季浮游精神感知激发到极致。
　　可由于异兽数量太多，很多情况下，压根就是避无可避，不得不碰撞交锋。
　　根据这种怪物密度……
　　季浮游估计，整个蓝月市现有的异兽、怪物数量，怕不得成千上万！
　　三百三十万手无寸铁，身陷迷雾，视觉、听觉，乃至理性判断都受到严重干扰的普通人，对上成千上万平均相当于副高级武者的怪物……
　　简直是末日般的灾难！
　　……
　　返回的路上，季浮游杀了三十六头异兽、怪物。
　　这些怪物中，血蝙蝠占了半数。
　　他的精神感知极其敏锐，在察觉到巨蝎、骷髅怪时，往往能提前避开。
　　只有无处可躲的情况下，他才会潜伏上去，突然袭杀，速战速决。
　　但血蝙蝠感知十分敏锐。
　　几乎在他感应到这些怪物的同时，这些怪物也能发现他。
　　这种情况下，遭遇战不可避免！
　　三十六头异兽、怪物，再加上花园酒店中杀的那些，再度为他提供了三枚白色体魄源晶。
　　此时，他身上白色体魄源晶的数量已经达到五枚。
　　随着一行人接近迷雾边缘，异兽数量稍稍有所降低。
　　可就在此时，季浮游仿佛感应到了什么，稍稍偏移方向，前行数十米，一道……
　　不知算不算尸体的身影浮现眼前。
　　看到这个浑身鲜血，几乎不成人形的身影，季浮游第一时间辨认出来。
　　“姜然？”
　　方栖云小队中的副高级武者姜然。
　　而在季浮游看清她的同时，这个副高级武者仿佛回光返照，猛然从弥留之际挣扎着睁开眼睛。
　　当她看清季浮游的模样时，眼中涌现出遏制不住的狂喜：“季……季先生……”
　　她一开口，鲜血已然止不住自嘴边溢涌而出。
　　“救……救小姐……”
　　“你们……”
　　季浮游第一时间联想到几个小时前电话打的好好的，突然中断通讯的方栖云。
　　现在想来……
　　那个时候通讯之所以会中断，就是因为迷雾笼罩的缘故。
　　“季先生……求你……救……”
　　姜然浑然不顾自身陷入弥留，张口述说着，要表达出恳求他救援方栖云的意思。
　　季浮游看着她，思索片刻，从身上拿出一枚源晶。
　　看到源晶的刹那，姜然瞬间明白了他的意思。
　　她没有半分犹豫，一把将源晶握在手里。
　　源晶能量和鲜血接触的刹那，瞬间涌入她的身躯中。
　　顿时，奄奄一息的姜然睁大眼睛，即将咽下的气息以肉眼可见被拉了回来。
　　“呼呼呼……”
　　仅仅片刻，姜然剧烈喘息起来，仿佛一个溺水之人，突然被救上了堤岸。
　　这一过程，竟是没有再咳出鲜血。
　　数秒后，姜然才猛然惊醒：“季先生……小姐被异兽围困在城南治安署，伤势极重！求你救救她！”
　　“能起来了吗？”
　　季浮游道。
　　“能！”
　　姜然一把站起身来。
　　一枚白色源晶无法让她的伤势完全恢复，但凭借她本身副高级武者的体魄和意志，乍看之下，似乎已与常人无异。
　　“我先带你们离开迷雾！”
　　季浮游道。
　　“季先生……”
　　姜然焦急的要说什么，可看到跟着出现的江海流等人，却是不得不将话咽回去。
　　“走！”
　　季浮游冲着江海流几人道了一声，带着他们继续朝外面走去。
　　一行几人，紧紧跟上。
　　其中姜然虽然前行步伐不比江海流、江星雨等人慢，但可以看出，她每走一步，脸色都会苍白一分。
　　显然是靠着极大毅力压制伤势带来的痛苦，跟在季浮游等人身后。
　　“方栖云什么情况？”
　　季浮游询问。
　　“迷雾突然降临到了蓝月市，小姐本可以撤离蓝月市，置身事外，但她选择了主动出击，肃清周边异兽，护卫一方安危。”
　　姜然快速道：“只是，迷雾中的异兽太多，杀不胜杀，期间，我们遭遇了一头身高近三米，浑身血红，持拿两柄钢叉的恐怖骷髅，我们小队损失惨重，小姐也是在对抗那头怪物时身受重伤……”
　　“变异血骷髅！”
　　季浮游心神一凛。
　　又出现了这样一尊怪物？
　　这尊怪物的实力……
　　绝不是方栖云小队所能对抗。
　　别说方栖云小队了，就算他，在没有做足准备的情况下对上这个怪物也只有死路一条。
　　“我们靠着小六的牺牲，引开了那头怪物，退到了治安署，但这头怪物带来的还有很多其他异兽、骷髅，这些怪物围住了治安署，我们退出不得，最终小姐决定，他们藏身治安署，让我突围到外界求援……”
　　姜然面容苦涩：“我一个武者，精神感知弱小，突围过程九死一生，好不容易冲出治安署范围也无法提前躲避异兽，在异兽、骷髅怪的追杀下，逃到迷雾边缘，终究倒了下去。”
　　她看了季浮游一眼：“如果不是季先生，我现在已经成为一具尸体！我死不要紧，若因此耽误了求援……”
　　求援……
　　迷雾中的异兽、怪物成千上万，整个楚州所有副高级武者、精神能者加起来，估计不到怪物的十分之一，短时间里如何能将这些怪物肃清？
　　又如何组建一支强大的队伍杀入其中，将方栖云救出来？
　　这个时候，前方照来一阵灯光。
　　伴随着还有阵阵喧哗声。
　　却是不知不觉中，一行人已经来到迷雾外围。
　　迷雾对声音、视觉的阻隔，皆尽十不存一。
　　“是军队！是地方守军！”
　　聆听了片刻，蒋麟突然激动的叫了一声。
　　“人？”
　　迷雾中，亦是有声音传来。
　　“人，是人！”
　　蒋麟大喊着。
　　很快，一支全副武装，约十几人的作战小队从迷雾中跑了出来。
　　小队为首的队长仅是一个中级武者，而其他人……
　　很多人连武者都算不上。
　　看清一行人后，队长马上道：“往前百米就能走出迷雾！”
　　他并没有对接他们的意思，反而带着队员，就要深入迷雾。
　　这样一支最强中级武者的作战小队真遇上了怪物……
　　压根就是送死。
　　“我是三级狩猎者姜然。”
　　姜然第一时间上前，报了身份后马上询问：“驻军到了没有？洪教授可赶到了？我这边需要救援！”
　　“洪将军和薛顾问受青州政府相邀，参加了针对天际岭的肃清行动，两天前便率队进入了天际岭，尚未回来……”
　　“那其他队伍呢？”
　　“所有的队伍只要一到，都会第一时间进入蓝月市，哪还会在外等着？你要救援，蓝月市中，所有权贵、官员、科学家都等着救援！”
　　这位队长边走边说着。
　　末了，脚步一顿：“这么久了，该驰援的队伍都已经到了，并且都进迷雾区了，剩下的，要么是不敢来，要么，是被带去了天际岭去，真还有人可用，就不会让我们深入迷雾。”
　　说完，他带着人，快步消失在了迷雾中。
　　“天际岭！？楚州境内的黄龙洞不去肃清，跑去帮青州清剿天际岭！？”
　　姜然情绪失控。
　　平日里她自是不敢对薛首席、洪将军这些正高级精神能者有半分不敬，可现在正是要救援自家小姐的关键时期，最强战力却不在楚州，她心中顿时有些崩溃。
　　季浮游看了她一眼。
　　脑海中回忆着城南治安署的地图。
　　六公里！
　　离现在他所属位置有六公里！
　　在迷雾这种怪物遍布环境下的六公里……
　　一个正高级武者兼四五位副高级武者组成的队伍都不敢保证能杀穿。
　　换成他……
　　“好了，已经走出迷雾了，各自回去吧。”
　　季浮游对江海流道。
　　而江海流他们此时已经能够看到远处的灯光，更知道有更多的军队正组织进城救援，他们已是真正安全。
　　当下，这位中年男人满是恳切道：“季先生，谢谢！您的救命之恩，江家上下，永远铭记于心，以后但有吩咐，江家绝不推辞！”
　　“谢谢你，季先生。”
　　蒋传祺亦是连忙道：“待得蓝月市之事结束后，请给我一个亲自上门道谢的机会。”
　　季浮游摆了摆手：“尽快离开，免得迷雾继续扩散。”
　　几人听得季浮游这么一说，顿时吓得心头一紧，再不敢多言，纷纷向季浮游拱手离开。
　　江星雨自然也在其中。
　　在往前走了几步后，她脚下一顿，转过头，衷心道：“季先生，谢谢你，先前在北极星的事，是我太任性了，我向您道歉……”
　　“快去吧。”
　　季浮游道了一声。
　　“季先生……你……”
　　看到季浮游送走了江海流一行人，姜然仿佛意识到了什么，希冀的目光落到他身上。
　　“你也离开吧。”
　　“季先生……我……我可以替你带路……”
　　姜然说着。
　　但话语中明显底气不足。
　　她的伤……
　　能跟上江海流等人的行走速度已是极限了，再跟着季浮游进迷雾……
　　累赘！
　　季浮游没有再说什么，转身，大步流星。
　　冒生命危险来蓝月市救江海流几人……
　　是为了还江逾白的人情！
　　可眼下好不容易将人带出来了，再进蓝月市……
　　又是为了什么！？
　　说好的，只要能循着梦境中的时间线走下去，他终有一天能成长为大师，乃至大师之上呢？
　　“呵，哪有那么多为什么！”
　　季浮游逆着光，直入迷雾：“我愿意。”

第九十九章 初解
　　城南治安署二楼证物室。
　　方栖云脸色煞白。
　　右手、右腿用纱布绑的结结实实。
　　可鲜血仍然止不住渗出纱布，染成血红。
　　但她仍在坚持着，左手持槊，堵在门口。
　　在她身后，则是六位神情紧张到极致的治安署人员。
　　他们每个人手上持拿着一些防暴器械。
　　至于枪……
　　器械库有。
　　但在迷雾地带，还不如这些防暴器械好用。
　　更后方另一间房屋中，还有二十几位退到这边的普通人。
　　其中包括她两位队员。
　　但这两人，也只有一个手持箭弩的队员，稍稍能派的上用场。
　　另一个……
　　倒在血泊中，如果不是因为胸口还有轻微起伏，怕都会被误认为一具尸体。
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的轰鸣不断传来。
　　证物室那钢铁铸就的防盗门在一阵纯粹狂暴的巨力砸击下，已经严重变形，愈发摇摇欲坠。
　　但……
　　室内所有人都却已无路可退。
　　他们，都已被逼入绝地！
　　只要防暴门被轰开，凭借这处地形的狭小，所有人，统统都会死。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　剧烈的砸击声仿佛催命的符咒，每一下都重重砸在所有人的心头，每个人脸上都是一片惨白，恐惧充斥于瞳孔之中。
　　终于……
　　在这阵接连的砸击发出的轰鸣下，在方栖云身后协助她的一位治安员崩溃了。
　　“挡不住，挡不住，这扇门根本挡不住这些怪物！会死，我们都会死！”
　　他猛然丢弃了手中的装备，直往后方冲去。
　　那里……
　　有一扇被窗帘遮住的窗户！
　　打开窗户，可以跳下去！
　　只是……
　　“拦住他！”
　　方栖云低喝。
　　一位似乎是队长模样的治安员猛然冲出，想将他拉住。
　　但……
　　他的速度明显慢了一些。
　　冲到窗户口的治安员一把拉开窗帘，打开了窗！
　　没等他来得及跳下去，楼下的场景，让他身形僵住了……
　　怪物！
　　更多的怪物！
　　借着不知道什么东西燃烧提供的火光，依稀可见大量的怪物在楼下不断游荡……
　　没等这个治安员决定究竟跳不跳，一头血蝙蝠猛然撞了进来！
　　“噼里啪啦！”
　　玻璃粉碎！
　　“啊！”
　　极致的恐惧下，让这个明显从事文职的治安员发出凄厉的惨叫，脸庞，乃至大半个脑袋，直接被这头撞进来的血蝙蝠撕碎。
　　而这阵恐惧的尖叫似乎也刺激到了门外那些怪物。
　　“嘭！”
　　更为狂暴的巨力砸在防盗门上。
　　这扇钢铁铸就的大门直接被崩碎开来，石屑、夹杂着铁屑，四溢飞溅。
　　门一开，正露出外面走廊上超过一掌之数，高度都在两米以上的骷髅怪。
　　甚至……
　　还有更多的怪物被这边的动静吸引，正朝这个方向袭来。
　　这等场景……
　　别说方栖云此刻身受重伤了。
　　就算她尚处于完好状态，并且身边的队员也属于满编，等待她的，仍然只有死路一条。
　　此时，那头撞碎了窗户杀入证物室的血蝙蝠正肆意屠戮，引得里面十几人惊恐惨叫，奔逃躲避……
　　可面对这种可怕的怪物，普通人还不是挨着就死，碰着就伤？
　　狰狞的凶兽，横飞的血肉、恐惧的叫喊……
　　交织成一幅末日般的景象回荡在方栖云脑海。
　　楼上十来头异兽游荡！
　　楼下更有数十头异兽怪物游荡……
　　每一头怪物，都有着不逊色于她多少的实力！
　　而她还受了重伤……
　　失血带来的疼痛、虚弱、无力，不断刺激她的神经。
　　她咬紧牙，紧握槊，死死盯着冲上来的骷髅怪。
　　这一刻，哪怕她深入迷雾中不下几十次，经历过的险境亦是不在少数，仍然感觉到一种前所未有的绝望情绪笼罩全身。
　　“有人！那里有人！”
　　就在此时，一个声音猛然从窗户不远处的治安员口中传来。
　　却是一个治安员为了对付血蝙蝠，掷出一个燃烧瓶，落空后恰好从窗户飞出落在一片绿化带，并燃烧起熊熊火光，将一道身影映照出来。
　　持弩戒备的队员闻声扫了一眼，紧接着，脸上露出死里逃生般的惊喜：“那是……季浮游！？是季先生！”
　　“季浮游！？”
　　方栖云一怔。
　　可紧接着似乎意识到了什么，她身形暴退，避开骷髅怪攻击的同时更是第一时间退到了窗前。
　　当看到火光照耀中，那个依稀浮现，似乎有所迟疑的身影，果然熟悉的和季浮游一模一样时，她连忙大喊：“跑！季浮游！你快跑！治安署里……至少有三四十头怪物！”
　　……
　　治安署楼下！
　　季浮游强大的精神仿佛雷达一样，一圈圈精密扫描。
　　异兽、骷髅的数量……
　　20、25、30、35……
　　“37头怪物！”
　　他精确的得出了这个数字。
　　占地面积不过五千平米的治安署，却扎堆了足足37头怪物！
　　尤其是……
　　37头怪物中，巨蝎11头，蝙蝠3头，剩下23头……
　　都是对精神秘术有着极高抗性的骷髅怪！
　　“这么大的怪物密度……我不可能潜伏进去。”
　　季浮游心中很清楚。
　　突袭？
　　刺杀？
　　统统派不上用场！
　　尤其是……
　　方栖云的气息，有些弱。
　　她受伤了。
　　哪怕他能潜进去，带着一个伤员，也未必能安然离开。
　　正因如此，在察觉到这一点时，他犹豫了。
　　“嘭！”
　　在他犹豫间，恰好一个燃烧瓶飞到他面前，让他现身。
　　季浮游看着这个燃烧瓶。
　　恰好落在他面前……
　　暴露了他的身形。
　　就像天意一样，似乎在帮他做决定。
　　紧接着……
　　他听到了方栖云的叫喊声。
　　……
　　“吼！”
　　有怪物察觉到了他的位置。
　　三头原本在一楼游荡的骷髅怪，直接转身，魂焰燃烧，发出无声的嘶吼，举着铜锤、战斧，狂奔而来。
　　空中，更有一头血蝙蝠发出刺耳的啸声……
　　啸声带着让普通人遏制不住的恐惧，凌空而至，直扑季浮游。
　　“怪物！”
　　霎时，季浮游的思绪变得一片清明。
　　精神高度激发下，整个世界的一切似乎都变得缓慢起来。
　　这种缓慢持续了似乎仅仅一刹！
　　下一刻……
　　他的身体仿佛被打开了某种枷锁，一股强大到无可比拟的澎湃巨力在强大精神的牵引下，源源不断的汹涌而出。
　　恍惚中，季浮游体内似乎觉醒了一尊魔神，携无穷无尽的力量充斥着他的四肢百骸！
　　以至于……
　　让他对外界的感知都发生了变化。
　　变得……
　　更清晰！
　　不是精神感应到的清晰，而是眼睛、耳朵、鼻子，乃至毛发，自身对外界一切信息的捕获清晰度！
　　天魔解体·初解！
　　“咻！”
　　短枪突刺！
　　在扑杀最快的血蝙蝠即将撕裂季浮游身躯的刹那，季浮游身后的一柄短枪，以不可思议的快速贯穿虚空。
　　其枪尖处，仿佛有音爆炸散。
　　冷冽的锋锐带着稳定到极致的精准，悍然贯穿了扑杀而至的血蝙蝠身躯，当场将它刺了个对穿！
　　“嗤！”
　　出枪、收枪！
　　紧接着，季浮游目光转向了一前两后冲杀而来的骷髅怪，大步流星，悍然迎击。
　　当双方的距离相隔不到十米的刹那，短枪飞掷！
　　“嘭！”
　　仿佛攻城巨弩般的轻鸣自短枪枪尖炸出。
　　每一头骷髅怪身上的骨骼都十分坚固。
　　尤其是它们胸前的肋骨，强度怕是媲美钢铁！
　　然而，当这一枪迸射而出的刹那，骷髅怪引以为傲的骨骼防御仿佛纸糊一般，竟是未能阻隔短枪半分，直接被崩碎！
　　同样被崩碎的，还有那道不知属于什么能量性质的魂焰！
　　几乎在这头骷髅怪被短枪射杀的同时，季浮游的身形紧跟着触及了另两头骷髅怪！
　　这两头骷髅怪的其中一头第一时间发出无声咆哮。
　　撼动灵魂的恐惧震慑随着这阵无声咆哮弥漫而出。
　　但……
　　还没来得及席卷季浮游的身躯，季浮游刺出去的长剑，已经带着无形的剑意，将这股灵魂震慑尽数驱散。
　　他整个人如同一道流光，手中长剑更是如若闪电，精准至极的顺着那几乎完全贴在一起的肋骨处，并沿着骨骼间的缝隙，贯穿而入……
　　没有什么雷霆万钧！
　　就是快！
　　绝对力量赋予的绝对速度！
　　再通过精神进行引导，刺出绝对精准的一剑！
　　骨屑纷飞。
　　第二头骷髅怪体内魂焰当场崩灭。
　　紧接着，季浮游身形后仰。
　　一个蕴含开碑裂石之力的铜锤带着劲风呼啸，紧贴着他的头皮呼啸而过。
　　劲风之烈，甚至刮的他短发飞舞。
　　而在季浮游后仰之际，双方的身形已经交错而过。
　　紧接着，季浮游的身形没有丝毫停顿，全力加速……
　　一步、两步、三步……
　　当自己和墙壁相隔不到六米时，他的身形猛然一纵而起，无需借力，如有轻功般跨越了两层楼的高度，悍然冲入先前被血蝙蝠撞碎的窗户中。
　　在里面被血蝙蝠、骷髅怪前后夹击，命悬一线的方栖云竭力支撑下……
　　剑意破空！
　　小成级的剑意带着撕裂灵魂般的锋锐刺入血蝙蝠体内，让这头异兽身形一顿！
　　下一刻，长剑直刺！
　　顿住身形的血蝙蝠被一剑贯穿，再被紧随而至的一脚重重踹飞，砸向了方栖云身后举起铜锤的骷髅怪！
　　“嘭！”
　　剧烈的撞击声在证物室门口处扩散开来。
　　铜锤骷髅怪整个庞大的身躯被血蝙蝠的尸体砸飞……
　　似乎是因为遮挡住视野的怪物一下子突然消失了的缘故。
　　又似乎是燃烧瓶的火焰形成的逆光。
　　方栖云抬头向季浮游望去，只觉得……
　　他撕碎了黑暗，踏光而来。

第一百章 精锐
　　“浮游……”
　　方栖云无意识叫着他的名字。
　　片刻，她的目光才从他身上移开，望向外面那些骷髅怪。
　　“你不该来。”
　　“来都来了。”
　　季浮游迅速将一枚源晶抛给了她：“接着。”
　　方栖云马上明白了他的意思。
　　接过源晶，毫不犹豫将其使用。
　　在她使用源晶之际，季浮游脚下劲力再度爆发。
　　迎着无声咆哮闯入的骷髅怪，悍然而上。
　　天魔解体，打开肉身枷锁，他身躯中的力量被完全释放。
　　明明此刻他的体魄远不及20，可所能爆发出来的力量之强，却远在20之上。
　　再加上精神能者对弱点的清晰锁定，对自身力量的精准掌握，对战场局势的敏锐洞悉……
　　爆发之下，他竟是直接闯入一头铜锤骷髅怪攻击范围，在这头怪物挥舞手中铜锤重重砸下之际，手中利剑以雷霆万钧之势先一步贯穿它胸膛肋骨间的缝隙，命中魂焰。
　　一旁那位勉强尚有战力的队员看到这一幕不禁愣在当场：“季先生他……不是精神能力者吗？怎么在近身搏杀方面也这么强？看上去比队长你还猛……”
　　“精神秘术进入的极限负荷，撑不了多久！”
　　方栖云眼神重新变得凝练。
　　借助源晶之力恢复了状态的她没有半分喘息，在季浮游击杀铜锤骷髅怪的同时，她手中的步兵槊已经横空刺出，带着撕裂空气的锐啸，悍然点在紧随而至的一头骷髅怪斩落的战刀上。
　　“铛！”
　　星火迸射！
　　纵然方栖云这一击以点击面，甚至突然袭击。
　　可20.5和25体魄间的差距，仍然让她身形剧震，手心震颤，险些握不住手中短槊。
　　好在，相较于上一次分别，此刻的她在劲力运转上似乎攀上全新台阶。
　　面对体魄更胜她4.5的骷髅怪，虽处于下风，但仍然抗住了。
　　而在她凌空刺出这一击的同时，季浮游已然袭身而上。
　　趁着这头骷髅怪攻势被阻，门户大开，手中利剑犹如黑暗中掠过的闪电，携锐不可挡的寒光，紧跟着刺入它胸前肋骨的缝隙。
　　劲力崩透，直中魂焰。
　　顿时，这头骷髅怪凶焰滔滔的压迫戛然而止，幽蓝色火焰爆发，一两秒间已然将它庞大的身躯焚成灰烬。
　　乍看之下，这团幽蓝火焰如有生命，仿佛某种更恐怖的怪物将骷髅怪拖回了炼狱幽冥。
　　“俞尘，你用箭矢干扰，牵扯除了正面以外的第二头骷髅怪！浮游，我吸引怪物注意力，你依靠精神锁定，精准出剑予以其致命一击！”
　　方栖云的声音透过房屋，直至走廊。
　　“好！”
　　季浮游说着，再度从身上掏出一枚源晶朝那位名“俞尘”的持弩队员抛去。
　　“多谢季先生！”
　　俞尘脸上露出惊喜。
　　迅速用掉源晶恢复伤势。
　　但在使用源晶的过程，他手中的弩箭亦是瞄准着外面走廊，没有半分松懈。
　　也得益于走廊环境，体型庞大的骷髅怪很难做到两三头一拥而上。
　　甚至，两头骷髅怪平行，就会导致空间变得拥挤，它们的动作就无法做到大开大合，这就给了方栖云、季浮游两人各个击破的机会。
　　靠着这种地形优势，三人密切配合。
　　俞尘负责控怪，方栖云吸引怪物注意力，再由季浮游完成致命一击……
　　顷刻间，这一层楼足足七头骷髅怪竟已被三人合力杀戮殆尽。
　　而在肃清了二楼骷髅怪的刹那，季浮游脸色一变。
　　紧接着毫不犹豫拿出一枚白色源晶，激活使用！
　　“浮游，你……”
　　“无妨！”
　　白色源晶的热流渗透全身。
　　因天魔解体极限负荷带来的肉身压榨渐渐舒缓过来。
　　季浮游激发精神，感知外界变化，同时扫了一眼因为激烈碰撞墙壁都被崩碎的走廊：“有更多异兽、怪物上来了，我们需要离开这里！”
　　“离开……”
　　方栖云目光望向身后几十人……
　　但仅仅一秒，她已经有所决断：“好！”
　　这个时候，治安署外的迷雾中传来一阵轰鸣、碰撞。
　　紧接着，却是有一行十余人，快步而至。
　　这十余人似乎经历过战斗，一个个看上去有些狼狈，但身上的装备，以及他们个人的精气神，却无一例外，自信昂扬。
　　他们闯入治安署范围后，迅速各司其职，肃清起下面的异兽、骷髅。
　　且效率极快。
　　季浮游感知中，这共计十一人中，正高级武者竟是占了三个！
　　还有两人，精神刻度相较于他来亦不逊色多少。
　　精锐！
　　精锐中的精锐！
　　恐怕是除了楚州军方第一精神能者洪天问、政府首席顾问薛长风那些人率领队伍以外的最强力量！
　　“嗯？萧寒雪？”
　　很快，季浮游已经“看”到了熟人。
　　不止萧寒雪！
　　还有……
　　“杨开泰？”
　　竟是这两人的队伍。
　　季浮游判断出这两支队伍的来历时，他们队伍中的杨开泰、柳依人两位精神能力者亦是感应到了他的精神波动。
　　“是那位先生？”
　　“季浮游？”
　　“柳女士，你们认识？”
　　“不认识，只是不久前见过一面。”
　　“先肃清这片区域，再问问季先生，那头血色骷髅在哪里！”
　　杨开泰、柳依人进行着信息交流。
　　十一人小队快速推进，开始肃清起治安署周边的异兽、骷髅。
　　明明此时这些怪物的数量比他们多出一倍，但他们清剿起这些怪物来却是效率极快。
　　甚至有种摧枯拉朽般的优势。
　　季浮游将这一幕看在眼里，当即道了一声：“有人来了，我们下去。”
　　“好。”
　　方栖云应了一声，稍稍松了松手中步兵槊。
　　在她短槊抓手的位置，留下一个血印。
　　但这种伤痛，她眉头都没皱一下。
　　三人组成战斗阵型，迅速下了楼。
　　期间还有两个拦路的骷髅怪，在三人的配合下，被轻易打破了魂焰。
　　很快，三支小队已经在楼下接待大厅汇合。
　　“小云？”
　　萧寒雪看到和季浮游一起下来的方栖云，有些意外。
　　不过联想到从柳依人那里听到的消息，明悟过来。
　　倒是好运气。
　　居然能拉到一位不逊色于柳姐的精神能力者。
　　“季先生。”
　　杨开泰亦是笑着上前来：“终于有幸见得季先生真人了，谢谢。”
　　季浮游亦是冲他点了点头。
　　“你们……”
　　方栖云看了一眼季浮游。
　　杨开泰！
　　洪天问最优秀的学生！
　　尽管他的影响力集中于军方特战部队，但在楚州的影响力却一点不差。
　　“先前我曾和季先生在黄龙洞深处遇到过，也是幸得季先生提醒，说黄龙洞内部发生变化，怪物众多，我这才能提醒诸位，撤出黄龙洞，以减少损失。”
　　杨开泰主动介绍。
　　说完，他对着季浮游行礼感谢：“当时在黄龙洞所有小队都算欠了季先生一个人情，否则，那等密度的怪物涌现出来，除了寥寥几个小队，其他小队，都有全军覆没的风险，纵然我们，哪怕能杀出来，也免不了战斗减员。”
　　“他提醒了你？”
　　柳依人的目光不禁落到了季浮游身上。
　　方栖云也是如此。
　　当时她意识到黄龙洞内部生出变化后，第一时间带队深入，幸得遇上杨开泰，被他劝了回来。
　　而杨开泰会劝他，是因为季浮游的提醒……
　　那岂不是说，季浮游先前在无形中又救了她一次？
　　“说正事吧。”
　　这个时候，萧寒雪插话。
　　她看了一眼季浮游，又看了一眼方栖云，询问道：“我听说有一头身高近三米，浑身血红的骷髅怪出现在这片区域，你们有没有看见？”
　　“血骷髅？”
　　方栖云一怔，马上道：“有！我们曾和它交过手，因为人员四散，这头血骷髅追四散逃跑的行人，往那边去了……”
　　她指了一个方向，又补充道：“但离开有小半个小时了。”
　　“这么久……”
　　萧寒雪眉头一皱。
　　鬼知道跑哪去了。
　　季浮游扫了一眼萧寒雪、杨开泰等人的阵容。
　　沉默了片刻，道：“那头怪物很强，体魄25以上的正高级武者都难以对抗。”
　　方栖云亦是提醒道：“对，那头怪物的体魄至少28点！且很多人只要一靠近它，就会陷入不可名状的恐惧中，战意全失，乃至难以动弹。”
　　她眼中闪过一丝悲恸：“我队伍中一位双职称的中级精神能者，就是被这种恐惧所慑，毫无反抗余地被这头怪物杀死，他的精神数值到13.6刻了。”
　　“13.6刻的精神毫无反抗余地？”
　　杨开泰神色严峻：“依此估算，15刻精神数值怕都会受到影响。”
　　他们十一人中，精神数值上15刻的，就他、柳依人，以及队伍中另两位副高级精神能力者。
　　或许萧寒雪靠着“绝对理性”也能抗住。
　　但除了他们以外……
　　其他六人，怕都会受影响。
　　“无妨，柳姐掌握了神圣术，可以大幅抵消负面情绪对我们的影响，问题不大，何况，我们这么多人，会怕一头体魄28点的怪物？”
　　萧寒雪倒显得很有自信。
　　季浮游看了她一眼。
　　变异血骷髅的恐惧光环不是秘术，不是技能，而是一种类似于被动般的能力。
　　任何对抗变异血骷髅的怪物，将无时无刻面对“恐惧”鉴定，这，怕不是精神刻度可能还不及他的精神能力者靠“神圣术”所能抵挡。
　　这个时候，杨开泰却是发出了邀请：“季先生，既然那个怪物擅长精神攻击……可否请你来帮我们一把，我们一起行动？”

第一百零一章 意识
　　“迷雾长存具备一定特性，那就是必须得有异兽、怪物活跃，两者相互依存，迷雾为异兽提供庇护，异兽为迷雾提供坐标。”
　　杨开泰用自己的方法进行劝说：“如果能将一片迷雾中的异兽、怪物杀戮殆尽，甚至杀到一定的比例之下，迷雾仍然会选择性撤去。”
　　“像人一样，局势不利，避其锋芒。”
　　季浮游道。
　　杨开泰点了点头：“而迷雾中，往往会有数量多寡不一的头目级怪物，这些头目级怪物往上，又会有统领级怪物！如果我们能将统领级怪物击杀，就只剩头目级怪物率众各自为战，若头目级怪物同样死亡，剩下的怪物将变得一盘散沙。”
　　他眼中闪过精光：“届时，我们靠着队友配合，可轻松将一头头怪物、异兽各个击破，将它们数量压到比例之下，从而让迷雾察觉到事不可为，主动退去，挽救蓝月市！”
　　挽救蓝月市！
　　很光正伟岸的目标。
　　无法抗拒的大义。
　　身为享有一定特权的副高级精神能力者亦有响应号召的义务。
　　但……
　　已经够了。
　　季浮游觉得，自己做的已经够多了。
　　血骷髅的可怕他比所有人了解的更清楚。
　　梦境中，他被这头怪物杀了何止几十次？
　　除非有那种体魄25点以上、练出罡劲，且扛得住恐惧光环的准大师级武者带队，否则，哪怕能胜，这十一人，能活下来的估计最多一两个。
　　所以……
　　就在季浮游想说什么时，一阵“风”从迷雾深处吹拂而来。
　　在这阵清风吹拂下，本就十分浓郁的迷雾，似乎就这样被吹了过来，笼罩了整个城南治安署。
　　“咔咔咔！”
　　与此同时，一阵十分密集的动静从迷雾深处传来。
　　听上去……
　　有数量极其庞大的个体正朝这个方向围来！
　　“咻！”
　　十一人中，有两人迅速离开队伍入迷雾侦查。
　　而季浮游却猛然意识到了什么，目光落到萧寒雪、杨开泰几人身上：“你们……一路杀过来的？”
　　“嗯，我们尽可能清剿足够多的异兽、怪物，怪物少一头，说不定就能多一个家庭活下来……”
　　杨开泰说着，很快意识到了什么：“你是说……”
　　“迷雾有意识这一点已经被默认……我们知道聚集精锐去对这些怪物中的统领进行斩首，那怪物呢？一路杀过来的你们……算不算怪物认知中的‘统领’级存在？”
　　季浮游道。
　　这时，进入迷雾侦查的一人迅速返回：“我们被包围了！很多异兽和怪物！我那个方向……数百！”
　　另一人也紧跟着返回：“我那边也很多，没一百也有八十！”
　　“成百上千……这么多的怪物，必然要一个最强大的统领统御……”
　　柳依人道。
　　“血色骷髅！”
　　杨开泰望向四周涌现的迷雾：“我们在找它，它同样在找我们……或者说，引我们深入，好一次性解决！”
　　季浮游心中本有猜测，再听得几人交流，不禁心头震动。
　　迷雾意识……
　　几乎被具象化了！
　　这些怪物，从来就不是被本能驱使的怪物！
　　它们……
　　更像是军队！
　　受迷雾指挥，入侵这个世界的军队！
　　就像虫族母皇和被它孕育出来的虫族战士一样！
　　“蓝月市怪物数量成千上万，固守治安署死路一条……”
　　萧寒雪这一刻不知道是鲁莽还是展现魄力：“杀出去！杀掉负责指挥的骷髅统领，没有统一指挥，纵然陷入成百上千异兽、怪物的包围中，我们也能将其切割、击散，再找到机会，杀出重围。”
　　她的话第一时间得到响应。
　　“不错，擒贼擒王，若是一哄而散，被各个击破的就会变成我们。”
　　杨开泰亦是迅速道：“组成三角队形！你左我右，季先生，你的人在我们后方策应驰援！”
　　这个时候，他没有再询问季浮游的意见，直接出言指挥。
　　“季浮游，我们……”
　　方栖云将目光转向季浮游。
　　季浮游望向迷雾……
　　感应到前方精神范围内尽数充斥的骷髅怪、巨蝎，以及天上飞的血蝙蝠后，他已然做出决定：“围杀血骷髅！”
　　蓝月市，从来不是休闲度假之地！
　　蓝月市的怪物也不会像游戏中的NPC一样，只在范围内活动，机制僵硬，等着他们上去刷怪。
　　每一头怪物，都是有血有肉，有战术智慧。
　　否则，如何能压缩人类空间，让天际岭、迷雾森林、碧波湖这些地方化作禁区？
　　危险！
　　甚至……
　　生命危险！
　　他在踏入蓝月市时，就已经有了这种觉悟。
　　只不过先前运气好，比较顺畅，而现在，难度被调回正常模式……
　　困难模式。
　　“好！”
　　方栖云说完对身后之人交代一声：“俞尘，带上杜若飞。”
　　“有伤员？我们手上有些白色源晶……”
　　杨开泰身形慢下一步询问。
　　“给我一枚，费用出了迷雾再转给你。”
　　方栖云马上道。
　　“好。”
　　杨开泰迅速拿出一枚源晶交给方栖云。
　　小队长每个都是精锐。
　　精神刻度不好说，但体魄数值，没人低于12点。
　　在这种情况下，白色体魄源晶对他们来说，很多时候只有恢复伤势和培养新人的效果。
　　“在这边！”
　　这个时候，前方迷雾中突然传来一阵高喝。
　　一道明显比其他骷髅高出一大截的庞然大物自迷雾中浮现。
　　通过精神感知……
　　正是一尊变异血骷髅！
　　在察觉到这头统领级怪物之际，萧寒雪第一时间大步流星：“让我来见识见识这个怪物究竟多厉害！”
　　她劲力勃发，手持战斧，竟是在几步间将速度攀升到极致，而后，迎着那越众而出的血骷髅，悍然纵越，直奔这头怪物的头颅斩去。
　　“小心！”
　　“不可鲁莽！”
　　柳依人、杨开泰的声音同时自迷雾中响起。
　　下一刻，便见体型庞大的血骷髅以不可思议的灵敏将手中钢叉挥舞，仿佛鞭子一般，雷霆万钧的抽打在她凌空斩下的战斧上。
　　“嘭！”
　　虚空中似乎传出一阵闷沉的轰响。
　　气浪、迷雾肉眼可见炸散出一道涟漪。
　　纵然萧寒雪在暴起出手的同时实际上已经将自身劲力凝成一股，呈混元大丹之劲砸落而下，可双方超过5点的力量差，显然不是靠着丹劲优势所能弥补。
　　萧寒雪整个人直接被一击抽飞，几乎以不比来时慢上多少的速度被轰了回去。
　　血骷髅另一只手中的钢叉就要紧跟着刺出，将被抽飞出去，还没飞出多远的萧寒雪来个对穿，但她队伍中另一位正高级武者已经长枪突刺。
　　冷冽的枪锋犹如绞碎空气的蛟龙，精准的轰击在血骷髅插向萧寒雪的钢叉。
　　剧烈的震荡声中，钢叉被点的偏移，这才让倒飞回来的萧寒雪幸免于难。
　　然而……
　　随着血骷髅目光一转，落到持枪武者身上的刹那，那空洞的眼瞳中仿佛蕴含着慑走灵魂般的黑暗，化作一种前所未有的恐惧侵蚀了这位正高级武者全身。
　　霎时，他整个人直接僵在原地，眼中更是涌现出难以遏制的惊骇。
　　“他被‘恐惧’了！快上状态！”
　　杨开泰第一时间低喝着，同时自身却是一个震荡精神：“关越！靠你了！”
　　精神震荡下，一种前所未有的使命感充斥在他们小队中那位正高级武者胸膛。
　　队友就在身后，这一刻，他直感觉自己无所畏惧，无人可挡！
　　“杀！”
　　高亢的精神状态下，正高级武者关越一声长啸，扑杀而上，所使兵器，赫然是一柄长近两米的斩马刀！
　　刀锋呼啸，带着力劈华山的威势直斩血骷髅！
　　而在杨开泰出言提醒的同时，柳依人的“神圣术”亦是落到那位被恐惧震慑的持枪武者身上。
　　这股精神力量净化了他的心灵，驱散了他心中所有负面状态，生生让他从恐惧震慑的僵直中脱离出来。
　　只是……
　　此时居高临下的血骷髅已然携雷霆万钧之势，对准着他猛然一叉而下，速度之快……
　　避无可避！
　　“恐惧！？我不信你没有恐惧！”
　　刚才被恐惧震慑僵立当场的憋屈让这位正高级武者恼羞成怒，这一刻，竟是不闪不避，手中的长枪悍然刺出，直指它层层肋骨防御下的魂焰！
　　狭路相逢勇者胜！
　　这……
　　是以命换命的打法！
　　“嗡嗡！”
　　就在这一枪似乎要刺中血骷髅的胸膛，穿透肋骨间的缝隙，精准命中它体内的魂焰时，血骷髅体内的魂焰光芒骤亮，蓝光透体，竟是如同在身前形成了一层防护罩！
　　在这阵光芒阻隔下，持枪武者贯穿虚空的枪尖刺入肋骨的缝隙后，直接被卡在当场，再难寸进！
　　霎时，男子眼露绝望！
　　“远哥！”
　　“不！”
　　一阵惊怒的叫喊自萧寒雪的队伍方向传来。
　　伴随着的还有破空而至的箭矢！
　　但……
　　在那阵幽蓝光辉的笼罩下，箭矢也好，关越横扫千军的一刀也罢，都没能撼动这头血骷髅半分！
　　“嘭！”
　　钢叉带着撕裂空气的狂暴，轰然落下。
　　这位正高级武者没有半分悬念，身躯如同被插爆的水球，当场碎成血雾。

第一百零二章 围杀
　　“怎么会……”
　　“竟有这种事！？”
　　杨开泰、关越、柳依人，包括被轰飞出去但用了一枚源晶后，又重新爬起来的萧寒雪。
　　所有人，无不感觉到一股渗人的寒意不断朝骨头缝里钻。
　　“魂焰！”
　　季浮游不禁想到在尘粉爆炸中仍能杀出来的变异血骷髅。
　　看来，它就是靠这股能量，抵消了尘粉爆炸的高温、烈焰、冲击，这才保住了性命。
　　不过……
　　这种手段显然会消耗魂焰。
　　一旦魂焰变弱，血骷髅的力量、防御，同样会随之下滑。
　　“用火！”
　　季浮游猛然转向身后的俞尘：“燃烧瓶！另外，加制燃烧瓶！不要用汽油！迷雾压制了汽油的发挥效率！用酒精！”
　　“是！”
　　俞尘迅速应声，效仿季浮游的方式，几个狂奔，纵身而起，自窗户翻上二楼。
　　而几乎在他上二楼之际，血骷髅已经尖刺挥舞，空洞的大口猛然张开，发出一阵无声的咆哮。
　　在这阵咆哮的同时，一种毛骨悚然般的惊恐刹那间以这头怪物为中心蔓延。
　　别说首当其冲的关越了，就连相隔十几米，乃至最后面的方栖云，都感觉到一种无法遏止的恐惧涌上心头。
　　她浑身上下每一个细胞似乎都在提醒她，抗议她——逃！快逃！
　　恐惧光环！
　　这就是恐惧光环！
　　“打不过！打不过！这种怪物，我们怎么打的过！”
　　顿时就有精神刻度偏低的武者崩溃了。
　　“队长！”
　　状态好一点的则迅速向杨开泰、柳依人求助。
　　但……
　　即便队伍中另有的两位副高级精神能者都是脸色发白。
　　“我们也无法完全豁免恐惧之力的影响……”
　　自己都扛不住，更别说帮助其他武者了。
　　保守估计，精神数值至少得到18刻才能不受影响。
　　“这头怪物……我们无法用常规方法对付！”
　　柳依人道。
　　“现在不是我们要不要对付这头怪物的时候了，而是……不杀了它，我们逃不出去了！”
　　杨开泰满脸严峻。
　　这个时候柳依人发现，这么一耽搁，众多骷髅怪、巨蝎迅速围了过来。
　　空中还有为数不少的血蝙蝠负责定位。
　　他们，已经失去了最后突围的机会。
　　“季先生，燃烧瓶！”
　　这个时候，俞尘的身影探出窗户。
　　不死怪物怕火焰。
　　得益于这个常识，先前在治安署里，那些幸存下来的治安员制作了不少燃烧瓶，眼下，完全可以拿上直接使用。
　　“给我！”
　　季浮游说着，马上转向柳依人、杨开泰几人：“火焰可以削弱血骷髅的魂焰！只要它的魂焰黯淡，它不止无法使用这种能量防护，力量、速度也会有所下滑！”
　　他迅速接过指挥：“杨队长、柳女士，你们协助关武师、萧女士和血骷髅缠斗！其他人去防止周边骷髅怪靠近！我来点火！”
　　杨开泰、柳依人一怔。
　　烈火会让它魂焰黯淡，失去这种能力？
　　力量、速度也会下滑？
　　“我和这种怪物交过手！”
　　季浮游沉声道。
　　杨开泰、柳依人，包括已经恢复过来的萧寒雪脸色全部发生了一丝变化。
　　“听季先生的！”
　　杨开泰当机立断。
　　“季浮游，我这条命暂时就卖给你啦！”
　　萧寒雪亦是大叫着，持斧正面迎上了血骷髅。
　　柳依人则迅速帮她加持上神圣术，使她的战斗意志更加昂扬。
　　十成力可发挥出十二成！
　　“我呢？”
　　一旁的方栖云询问。
　　“血蝙蝠！”
　　季浮游简短的回应。
　　同时，抓住一个时机，三个燃烧瓶以一种特殊的频率、角度，接连投掷而出。
　　这头变异血骷髅尚不认识这种东西，但反应却是极快，手中钢叉挥舞裂空。
　　“嘭！”
　　火焰炸散！
　　溅射的酒精瞬间沾染上变异血骷髅的身躯。
　　尤其是随后两个燃烧瓶，因精准的判断出了血骷髅受惊的反应、行为模式，纵然它有意识躲避，两个燃烧瓶仍化作两团熊熊烈焰，在它身上炸散。
　　但……
　　燃烧瓶的温度太低。
　　这等层次的火焰尚不至于对它造成致命威胁，反而将这头血骷髅彻底激怒。
　　伴随着无声的嘶吼，恐惧之力再度弥漫。
　　所有人被迫再度进行一次恐惧冲击。
　　趁此机会，血骷髅直接一叉“拍”飞了关越。
　　沐浴着鲜血，这头怪物大步向前，以不可思议的灵敏朝季浮游杀来。
　　同时，它似乎嘶吼着，下达了某些命令。
　　天空飞舞的血蝙蝠中，足有三头，同时俯冲而下，如战机掠空，直奔季浮游杀来。
　　这个时候，俞尘、方栖云两人同时派上用场。
　　弩箭、步槊，同时撕开气浪，直奔扑杀而下的血蝙蝠刺杀而去。
　　至于季浮游自身……
　　他眼中精光闪烁，精神力激发，如同一张大网，配合自身对血蝙蝠了解至极的攻击风格，精确计算出了这头血蝙蝠所有攻击轨迹。
　　就在这头血蝙蝠离他只剩数米之际，他手中的利剑闪电刺出，以不可思议的迅速贯穿了血蝙蝠的头颅。
　　尤其是天魔解体施展，体内所有力量全部释放，使得他此刻所能爆发出来的体魄强度，乍看之下，似乎相较于萧寒雪来，亦不逊色几分。
　　血蝙蝠俯冲扑杀的庞大身躯被他生生挡住，而后，一脚蹬出，这头血蝙蝠直接朝血骷髅砸去。
　　“小心！”
　　杨开泰的惊呼传来。
　　关越被重创，不得不再利用源晶保命，仅靠萧寒雪一人根本挡不住血骷髅的横冲直撞。
　　再加上血蝙蝠的片刻耽搁，此刻，这头怪物几乎已经杀至季浮游身前。
　　足有两米长的钢叉横扫而出，攻击范围之大，宛如将季浮游的身形完全笼罩……
　　然而，就在这道钢叉呼啸之际，季浮游却仿佛早有预料般，身形灵敏的一纵而起。
　　紧接着，两个燃烧瓶近在咫尺，先后砸上了血骷髅的身躯，使它身上原本稍黯一分的烈焰再度熊熊沸腾。
　　砸出两个燃烧瓶时，季浮游没有半分犹豫的凌空转身，血骷髅的钢叉携一百八十度横扫的力量狠狠砸在他身后背着的短枪上。
　　“嘭！”
　　狂暴的劲力下，季浮游整个人被这一击砸飞。
　　而飞出去的同时……
　　他自是脱离了血骷髅的攻击范围。
　　再加上萧寒雪这个时候已经冲了上来，身形飞纵，凌空一斧，重重砍在血骷髅的肩膀上。
　　骨屑纷飞。
　　这一斧砍进血骷髅肩膀足有一尺！
　　换成人类体型，足以将它整个胳膊卸下来。
　　“它的防御变弱了！”
　　杨开泰惊喜道。
　　手臂的重创，迫使血骷髅不得不将攻击转向萧寒雪。
　　趁着自身仇恨被拉开，被砸飞出去的季浮游竭力控制住身形，稳稳落下。
　　感受着后背脊椎都险些绷断般的疼痛，他没有任何迟疑，迅速将一枚白色源晶中的能量引出，并精神引导调至后背，恢复伤势。
　　“就是这样！”
　　季浮游迅速指挥作战：“血骷髅的攻击存在一定规律，只要仔细观察，就能察觉，它最喜欢的攻击是横扫，而不是竖刺，且它在攻击时的角度同样有偏向……从上到下攻击时往往会呈60度角……另外，它从左往右攻击时速度要快12到15个百分点……”
　　他的信息以“共鸣”特性，直接回荡在萧寒雪、关越两人的脑海。
　　使得明明只是语言介绍，可两人对这些信息的吸收效率却极其惊人。
　　在指挥两人拼命缠住血骷髅的同时，季浮游亦是再度投出燃烧瓶，使得这头怪物身上的烈焰一直没有停歇过。
　　这种状况的持续，终于让血骷髅意识到谁才是真正的心腹大患。
　　某一刻……
　　它直接舍弃了缠斗不休的关越、萧寒雪，全速朝季浮游冲来。
　　这一幕，季浮游意识到了什么。
　　这头怪物在陷入真正险境时并不会逃离、撤退，而是会盯死一个目标，以一种哪怕身死，也要拖得一个对手陪葬的决心杀来，至死方休！
　　一念至此，他当即下令：“全力攻击！”
　　他甚至对方栖云打起手势：“截断它的右手！”
　　他自己，则是紧紧盯着扑上来的血骷髅，握紧短枪。
　　而全神关注场中动静的杨开泰察觉到血骷髅竟是没再理会关越、萧寒雪两人的攻击时，顿时变了脸色：“季先生小心！控制距离！”
　　“怪物，你的对手是我！”
　　萧寒雪更是激发某种秘术，大吼着，速度暴涨一筹，瞬间追上了血骷髅的身形，手中的战斧携横扫千军之势朝血骷髅扫去！
　　然而……
　　就在这一击即将扫中血骷髅时，大步杀向季浮游的血骷髅竟是猛然一跃，避开萧寒雪攻击的同时，更是以不可思议的迅速跨过了两者间的距离。
　　这突如其来的暴起，出乎所有人预料。
　　“躲开！”
　　哪怕柳依人亦是忍不住发出惊呼。
　　方栖云更是第一时间纵槊而出，想要以身守卫到季浮游身前。
　　但在纵身而出之际，她却是想到了什么，选择了相信季浮游的判断。
　　贯穿虚空的一槊由正面迎击，变成了轰向血骷髅的手臂。
　　而几乎在方栖云持槊刺杀的同时，季浮游身形动了。
　　天魔解体的力量增幅下，使得他浑身上下的力量尽数凝聚成了一股，并如同一条被降服的蛟龙，完美的和手中短枪融为一体，悍然刺杀！
　　枪尖，直指血骷髅胸膛！
　　“小心！”
　　杨开泰的声音在场中回荡！
　　下一秒，方栖云的短槊率先命中血骷髅的手臂。
　　这条手臂原本已被萧寒雪砍出了一个豁口，此刻再被一击命中，顿时崩裂。
　　而几乎在这条手臂崩裂的刹那，血骷髅体内的魂焰似乎摇曳了一下，平衡被打破。
　　就是这刹那间的失衡，季浮游手中的短枪已经千钧一发般贯穿而至……
　　“嘭！”
　　冷冽的枪尖闪电贯穿血骷髅肋骨的缝隙，如蛟龙出海，长驱直入，瞬间……
　　命中魂焰！

第一百零三章 分配
　　魂焰被命中，血骷髅这种特殊结构的生命生死平衡被打破。
　　霎时，刚刚还强大到不可一世，以横扫八方姿态肆意压制所有人的血骷髅直接僵在当场。
　　“嘭！”
　　渗人的幽蓝火焰猛然自魂焰中爆发而出，覆盖住了血骷髅足有近三米高的庞大身躯。
　　这些火焰就像来自炼狱中的死亡之手，拉扯着血骷髅的身形，带它满是不甘、恐惧下，强行将它拉回到了炼狱之中。
　　只有那留下的一地灰烬，以及灰烬中闪烁的源晶光芒，证明它曾经在这个世界上存在过。
　　峰回路转般的剧变，让前一秒还担心季浮游躲闪不及，会陨落在血骷髅钢叉之下的杨开泰愣在当场。
　　“死了！？”
　　不止他，萧寒雪、柳依人脸上同样充满不可思议。
　　尤其是萧寒雪……
　　作为抵挡血骷髅攻击主力的她，十分清楚这头怪物的可怕。
　　要不是神圣术赋予了她无与伦比的战斗意志，让她在无畏无惧的心灵状态中将一身实力发挥到极致，她压根不是这种怪物的对手。
　　可这样一尊强大的怪物……
　　居然被名不经传的季浮游杀了！？
　　精神刻度较低的她，甚至都没能看清这头血骷髅究竟是怎么死的。
　　“真是……”
　　良久，柳依人才从这种震撼性的画面中恢复过来。
　　“精湛绝伦的战斗意识！”
　　她发出了发自内心的感叹。
　　不知是季浮游本身有着超出想象的战斗天赋，还是身为精神能者的他对战局的把控已经达到登峰造极之境，明明是一场遭遇战，可季浮游展现出来的老练……
　　却像是和这头血骷髅进行了数十次搏杀一样。
　　而且是那种精神攀升到极致，拿命去拼，不是你死，就是我亡的生死搏杀。
　　正因如此，血骷髅手臂被斩下，肢体不全时导致魂焰摇曳的刹那破绽，都被他精准把握，刺出绝杀一枪，完成了对这头怪物的致命一击。
　　在所有人沉浸在这堪称意外惊喜的胜利时，季浮游的声音迅速响起。
　　“用白色源晶恢复状态，搜索小头目怪物。”
　　命令下达，他迅速将血骷髅灰烬中三枚源晶拿了起来。
　　一枚蓝色精神源晶。
　　一枚白色传承晶石。
　　以及……
　　一枚红色体魄源晶。
　　看到这枚源晶上亮红的色泽时，季浮游怔了怔。
　　红色源晶？
　　而在他收集三枚源晶时，杨开泰、柳依人、萧寒雪几人的目光亦是全部落到了他手上。
　　尤其是萧寒雪，在看到那枚红色体魄源晶时，两眼放光。
　　不过……
　　虽然她眼中写满了对这枚源晶的渴望，但却并没有提出任何要拿走这枚源晶的意思。
　　刚才的战斗所有人都看得出来，如果不是季浮游及时接过指挥，利用自身出色的战术素养指挥他们和血骷髅缠斗，再加上他每次精准掷出的燃烧瓶消耗血骷髅魂焰之力，他们根本无法获得最终的胜利。
　　更别说能杀死血骷髅，也多亏了季浮游当机立断刺出的那绝杀一枪。
　　不然的话，这场战斗不知道还要打多久。
　　他们身上倒还能维持一定战力，但越来越多的骷髅怪围了上来，其他六位队员的压力大到极限，随时可能崩溃。
　　一旦他们的战线崩溃，骷髅怪围杀上来，三支小队都有全军覆没的风险。
　　季浮游兵行险着绝杀血骷髅，居功至伟。
　　在这种情况下……
　　虽然杀死血骷髅的过程中他们也出了不少力，可如果季浮游非要将三枚晶石全部占去，他们也不会主动提出来要分一杯羹。
　　眼见季浮游收起源晶后已然奔向战场，杨开泰亦是迅速投入战斗状态。
　　失去了血骷髅这一统领，剩下的怪物行动明显紊乱了起来。
　　“用精神感知！骷髅怪中的小头目不好说，但巨蝎、血蝙蝠中的小头目都有不菲的精神力！”
　　关越、萧寒雪两位正高级武者亦是杀向那些骷髅怪。
　　很快，一位副高级精神能者已经有所察觉。
　　“我刚刚就注意到那头怪物不对劲了，这是一只小头目！”
　　“杀！”
　　“击溃他们！”
　　“注意怪物的集结方向，当一些怪物无意识朝一个方向集结时，那个方向十有八九就有小头目存在。”
　　各种各样的指令不断在杨开泰、柳依人口中下达。
　　他们对上血骷髅这种第一次遭遇的怪物毫无经验。
　　但普通骷髅怪、巨蝎、血蝙蝠……
　　他们却展现了自己身为顶尖小队应有的素养。
　　数分钟内，就有超过四个小头目被杀，为众人提供了两枚白色体魄源晶、两枚白色精神源晶。
　　这种收获，所有人喜形于色。
　　当然了，冲入数以百计的骷髅怪、巨蝎、血蝙蝠中对小头目进行斩首，风险性亦是极其惊人。
　　关越在对上一头持斧骷髅时，因冲的较快，拉开了和杨开泰的距离，被持斧骷髅的灵魂咆哮震慑，险些被一斧子将头颅劈了下来。
　　幸亏队员救援及时，一根弩箭射得持斧骷髅身形稍退半步，身形偏移……
　　可即便如此，这一斧仍然斜劈着，在他身上留下一个巨大的伤口，几乎开膛破肚。
　　要不是体魄源晶恢复效果显著，这位正高级武者会当场死在这里。
　　萧寒雪那边完成斩首时，同样挨了铜锤骷髅怪一击。
　　哪怕她身上穿着最新型的实验室内甲，五脏六腑仍然不知道被崩碎多少。
　　还好当时方栖云离她不远，及时出手，将她救下。
　　可饶是如此，事后她仍然连用了两枚白色体魄源晶才将自己从死亡线上拉回来。
　　斩将、夺旗！
　　从来都是九死一生。
　　对正高级武者来说，冲入众多骷髅怪中击杀小头目，仍然是以命相搏。
　　就是季浮游对萧寒雪技能有些怀疑。
　　“说好的她的技能是‘绝对理性’呢？为什么感觉这么莽撞！？”
　　吐槽中，他亦是将一头血蝙蝠的尸体刨开，拿到了里面的白色精神源晶。
　　在搏杀血骷髅时，他就盯上了这头血蝙蝠。
　　外形和他先前在黄龙洞二层猎杀1、2号血蝙蝠有些相似，再加上季浮游从它身上感应到的精神波动……
　　他第一个锁定的就是这个怪物。
　　最终收获，不出所料。
　　杀怪已经杀出经验了。
　　……
　　四个小头目级异兽、骷髅怪被击杀，本就有些紊乱的怪物彻底失去指挥，顿时变得各自为战。
　　尽管每一头怪物仍然极其强大，除了关越、萧寒雪、方栖云、季浮游等寥寥数人外，其他小队队员甚至需要两三人配合才能确保击杀一头，但……
　　利用环境、外物，闪转腾挪，大量的怪物倒在了众人的攻击下。
　　虽然要将场中数百异兽全部清剿干净很难，但在激烈搏杀了十数分钟后，围在周边的众多异兽、怪物，竟被他们直接杀穿。
　　……
　　一处墙壁破了好几个大洞，似乎是被怪物撞穿的商场内。
　　杨开泰、柳依人两人不断喘息着。
　　体力、精神的严重消耗，让他们忍不住看了一眼季浮游……
　　同为精神能力者，为什么季浮游体力那么好？
　　这体魄数值，怕是得有16、17点了吧？
　　歇息中，众人亦是迅速整理装备，恢复状态。
　　“战斗烈度太高，我们的装备损毁严重，而且，柳姐精神消耗很大，我们应该出去恢复一天。”
　　杨开泰道。
　　柳依人也没有逞强：“这一路走来，死在我们手中的异兽、怪物数以百计，装备、精力、心力损耗都十分巨大，撤吧。”
　　说话间，她将目光转向季浮游，询问他的意见。
　　季浮游在血骷髅未曾出现前就有撤离的打算。
　　这个时候自然不会拒绝。
　　“走。”
　　他看了一眼手中的剑。
　　豁口有好几个。
　　至于短枪……
　　早损坏了。
　　“小路伤势不轻，谁还有白源晶？”
　　萧寒雪询问着。
　　“没了，白源晶消耗太快了……”
　　杨开泰摇了摇头。
　　“我有两枚，但我要预留一枚，以防万一。”
　　季浮游道。
　　“别别别。”
　　那个叫小路的副高级武者听得队长要向季浮游借源晶，连忙道：“我这点伤不算什么，修养十天半个月就缓过来了，我们不是马上要出去了吗？不是生死搏杀的危机时刻，就没必要再为了一点小伤浪费上千万！”
　　显然，如此昂贵的治疗费用，这位副高级武者也十分心痛。
　　他这话一说，场中不少人也意识到了什么。
　　“我们为了快速恢复战斗状态……用了多少体魄源晶？”
　　“不知道，但我们这次收获的白色体魄源晶……二十枚应该有吧？还剩多少？”
　　“二十二枚，一枚不剩了。”
　　柳依人对这个数字倒是计的很清。
　　说完，她又笑了笑：“白色体魄源晶消耗殆尽，但……我们还有两枚精神源晶，倒也不算毫无收获。”
　　两枚精神源晶……
　　哪怕白色品质，都抵得上十枚同级别体魄源晶。
　　这个时候，季浮游却是开口道：“除了你们各自收获的精神源晶外，还有我们共同收获的战利品。”
　　他将血骷髅留下的三枚源晶拿出来，在众人面前展开。
　　“一枚红色体魄源晶、一枚蓝色精神源晶、一枚白色传承源晶。”
　　他说着，直言道：“三者价值相近，我们三个小队，一队一枚，平均分配，你们意下如何？”

第一百零四章 补偿
　　“一队一枚？”
　　“平均分配？”
　　杨开泰、柳依人一怔，紧接着，目光同时落到了季浮游身上。
　　“季先生要将这三枚源晶和我们一起分配？”
　　“能杀死这头血骷髅并非我一人之力，若非你们双方竭力襄助，凭我和方栖云、俞尘，无论如何也无法将这个怪物奈何，因此，平均分配，很合理。”
　　季浮游道：“不过，不自谦的话，围杀血骷髅过程中我出力最大，所以我应该有优先挑选资格，你们觉得呢？”
　　觉得？
　　杨开泰和柳依人对视一眼。
　　好一会儿，杨开泰道：“如果不是因为季先生的指挥以及最后一刻对血骷髅的绝杀，我们怕是会全军覆没，因此，别说平均分配，即便季先生要将三枚晶石尽数收走，亦是情理之中。”
　　“你也说了，最坏的结果，是我们所有人全军覆没，这其中，自然也包括我们，所以，合作围杀血骷髅，本身也是我们的一次自救。”
　　季浮游倒不是大公无私。
　　没有杨开泰、萧寒雪的小队襄助，他确实无力击杀血骷髅。
　　多大的能力做多大的事。
　　多大的贡献拿多大的奖励。
　　守真，最重要的一点就是直问本心以对抗外界的诱惑。
　　当下，他直接将红色体魄源晶拿在手上。
　　“我选择这枚源晶。”
　　他考虑过要不要再带上那枚传承晶石。
　　这枚技能晶石拥有“治愈之光”秘术。
　　可以精神迅速激发自身所有储备能量，将自身恢复力攀升到极致。
　　这个技能……
　　和天魔解体很配。
　　不过……
　　治愈之光需要消耗自身储备能量，另一方面，其恢复效果相较于白色体魄源晶来还是差了一筹。
　　只要储备足够的白色体魄源晶，恢复效果比治愈之光更好。
　　终究是一个白色技能晶石，效果存在局限也是情理之中。
　　所以，在技能稍显鸡肋，蓝色精神源晶效果衰减的情况下，他选择了红色体魄源晶。
　　“剩下的，你们两队商量，自行选择。”
　　季浮游道。
　　看到季浮游已经做出了决定，杨开泰、柳依人两人也不再矫情。
　　“萧小姐在这场战斗中发挥出来的作用更在我们小队之上，再加上……谭远先生遭遇不幸……就请柳女士先选。”
　　杨开泰道。
　　柳依人微微颔首，稍稍衡量了片刻，选择了那枚蓝色精神源晶。
　　当下，季浮游将最后一枚白色技能晶石交给了杨开泰。
　　“季先生，谢谢。”
　　杨开泰衷心道。
　　他心里清楚，就围杀血骷髅最后所得的战利品分配而言，他们占大便宜了。
　　季浮游这种分配方式……
　　令人舒心，值得结交。
　　结交之心一起，杨开泰觉得倒也不能让他吃亏。
　　再加上季浮游先前便有恩于他……
　　他当即道：“以贡献来算，蓝色精神源晶和白色传承晶石，我们两队受之有愧，恰好，我手上有一枚蓝色体魄源晶，柳女士也有，我们各出一枚，补作价差如何？”
　　“是我疏忽了，这样最好不过。”
　　柳依人马上应了下来。
　　她也觉得，季浮游此人值得结交。
　　既然有意结交，利益分配自然就得有来有往，不让彼此吃亏。
　　否则这种友谊必然难以长久。
　　当下，她将身上的晶石拿了出来。
　　杨开泰亦是如此。
　　价值上亿的蓝色体魄源晶，自然不会像白色源晶那样被当作恢复品直接使用。
　　而一个小队，战利品分配关系到队内团结，可不能像季浮游一样拿着就直接用了。
　　“这……”
　　季浮游看着递到面前的两枚蓝色体魄源晶，微微沉吟。
　　片刻，他还是接了过来：“那我就不推辞了。”
　　“季先生客气了，这是你应得的。”
　　柳依人微笑道。
　　一番交换，皆大欢喜。
　　每个人对自己的收获都感到满意。
　　片刻，杨开泰开口：“休息够了，我们出迷雾吧。”
　　其他人点了点头。
　　当下，队伍重新启程。
　　由于血骷髅这等统领级怪物死亡，剩下的怪物要么一盘散沙，要么也是十几头、几十头怪物聚在小头目身边，对他们十几人威胁性大减，以至于回去的路上，气氛都轻松活跃了不少。
　　在绞杀了一些不开眼的怪物后，一行人终于顺利走出迷雾。
　　当四周的视野重新恢复时，众人的目光不由自主被天际尽头吸引。
　　不知何时，破晓的光辉已经布满天际，日出未出的光辉自远处的山头洒落而下，犹如为整个天穹铺上了一层金黄色的绸带。
　　那一瞬间的光辉和绚烂，让人不由自主为之失神。
　　尤其是他们刚经历过一场面对数百怪物，包括一头血骷髅般的生死之战，精神、精力全部处于无比疲惫、沉重的状态。
　　再被这种布满天际的朝霞沐浴……
　　一时间，恍如新生。
　　“真漂亮。”
　　站在季浮游左侧的方栖云忍不住道了一声。
　　同时，她眼角的余光，偷偷落在他脸上。
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　不知不觉，竟已过去了一晚。
　　不过，相较于欣赏这阵美不胜收的朝霞，他更想以最快的速度回家，将自己整个人丢在床上，陷入柔软的被子中，好好睡上一觉。
　　“季先生，你是休息一日，等精神恢复后继续进蓝月市，还是……”
　　杨开泰上前询问。
　　“我打算先回去。”
　　季浮游说着，看了一眼都有些破烂的衣服：“太多东西要换了。”
　　杨开泰深以为然的点了点头。
　　兵器、内甲，又不是持久无限的游戏产物。
　　烈度这么高的战斗，所有人都需要重新补给一下。
　　实际上先前在黄龙洞，他们这些“泡”在洞里的人，基本上也是两三天要回来一趟。
　　不然无论是装备还是个人的精力、心力，都扛不住。
　　身上的伤势可以通过白色体魄源晶恢复，可一次次极限爆发、生死搏杀带来的心灵疲惫，只有时间才能抚平。
　　“那就到这里分别吧。”
　　杨开泰笑着道：“希望以后我们还能有并肩作战的一天。”
　　“有机会的。”
　　季浮游微微颔首。
　　一旁的萧寒雪也好奇的打量他：“季浮游……你那门秘术很厉害，居然能打破血骷髅的防御。”
　　“用一次一千万了解一下。”
　　季浮游道。
　　“不就是一千万吗。”
　　萧寒雪倒不怎么在意。
　　不过季浮游没有介绍那门秘术的意思，她也不好继续询问下去，只是道：“你会去参加下个月的天下第一武道大会吗？”
　　“会。”
　　季浮游点了点头。
　　“好！”
　　萧寒雪一握拳，挥手道：“希望到时候能和你比个高低。”
　　比个高低。
　　季浮游心中有些感慨。
　　所以……
　　他现在，果然已经成长到足以让萧寒雪这位据说铁定能在天位榜占一个名额的高手为之正视的程度了？
　　“行。”
　　他点头应了下来。
　　紧接着，他转向身旁的方栖云：“你回去还是……”
　　方栖云看了一眼季浮游。
　　再看了一眼和他谈笑风生的杨开泰、萧寒雪。
　　这两人……
　　比她都强上一筹。
　　一时间，她压下了想一起回星光市休息一下的想法，正色道：“我已经触摸到丹劲的门槛，必须抓紧时间将这份感悟彻底转化为丹劲实力，所以，我会待在蓝月市。”
　　“那行，我就先走一步了。”
　　“我替你安排车辆送你回去。”
　　“好。”
　　季浮游没有拒绝。
　　他来时是蹭苏真的直升机来的，还真没车回去。
　　尤其是手机坏了，打车都不行。
　　当然了，他可以借电话打给蒋传祺、江海流，甚至孙彬、季清清，让他们安排，但方栖云揽过了这个任务，自然最好不过。
　　方栖云对俞尘交代了一声，让他们先去休息。
　　她自己则联络起车来。
　　以方家的规模，纵然在蓝月市外的小镇上都有据点，安排一辆车，乃至直接安排直升机都不是难事。
　　不得质疑队长决策。
　　联络好车辆，在等待期间，方栖云突然从身上掏出一个盒子来：“给你。”
　　“什么？”
　　“你看看就知道了。”
　　方栖云道。
　　季浮游接过盒子打开，里面……
　　竟又是一枚蓝色体魄源晶！？
　　“这……”
　　“你不是托我替你打听蓝色体魄源晶吗？当时和我一起出来的就是叶家一个队伍，他们手上恰巧有一枚蓝色体魄源晶，所以，你问我有渠道么，我才回答应该可以……”
　　方栖云道：“等我问了他们，他们同意交易时我便将源晶要了过来。”
　　叶家。
　　方家合作伙伴。
　　两家强强联合，使得张永升背后的张家都逊色他们一筹。
　　“蓝色体魄源晶……”
　　季浮游有些奇怪：“我记得你的体魄数值是20.5？这种源晶对你应该还有效果才是！在城南治安署那么危险的环境下，你为什么没有使用？”
　　“一方面是有些盲目自信，觉得当时局势尚还可控！等到真正身陷险境时，想炼化源晶也来不及了。”
　　方栖云道：“蓝色体魄源晶效果比白色体魄源晶霸道许多，强化时有种火焰灼烧般的炽烈感，持续数秒到十数秒，在生死搏杀时突然来这么一下，那是自寻死路。”
　　季浮游想到自己第一次用蓝色体魄源晶强化，确实有种被烫熟了的感觉。
　　第二次第三次也是炽热无比。
　　战斗时确实不便使用。
　　但方栖云在身陷险境时却始终没有抽空用这枚源晶强化自身……
　　不知变通。
　　但却很重信誉，值得信赖。

第一百零五章 提升
　　“给你。”
　　当下，季浮游将白色精神源晶拿了出来。
　　“别。”
　　方栖云马上道：“你救了我的性命……”
　　“一码归一码，岂能混为一谈。”
　　季浮游打断了她的话，同时道：“你如果觉得过意不去，就再帮我收一枚蓝色体魄源晶来。”
　　方栖云听了，没有再坚持。
　　接过了这枚精神源晶。
　　“猎杀异兽、怪物，城市环境相较于洞窟环境还是好很多，人们很容易就地取材，相信随着大量异兽、怪物被杀，用不了多久就会有不少蓝色体魄源晶流落出来。”
　　方栖云道。
　　“你的精神刻度……再炼化两枚白色精神源晶也有效果，未免你在迷雾中出现意外……”
　　季浮游将身上新得的那枚精神源晶递给了她：“先预付给你吧。”
　　预付！？
　　方栖云看着这枚精神源晶。
　　这可是一个亿！？
　　“拿着。”
　　季浮游道了一声。
　　“嗯。”
　　方栖云这一下没有再说什么，接过精神源晶，重重的点了点头。
　　片刻，她再度试探性的询问一声：“要不要，再去蓝月市中闯闯看？没有了血骷髅这等统领级怪物，蓝月市的凶险性应该会降低不少，我们组队猎杀小头目级的怪物，运气好，应该可以自己斩获一两枚蓝色源晶。”
　　她先前已经邀请过季浮游好几次，都被他拒绝了。
　　以至于此刻出言邀请……
　　都显得有点小心翼翼。
　　“我有自己的历练安排。”
　　季浮游道。
　　看着似乎都有些不那么自信的方栖云，他又笑着补充了一句：“如果有机会，我们还是可以组队合作。”
　　“那行，我等着，有你这个精神数值破20刻的大高手在，迷雾之中，定能来去自如。”
　　方栖云笑着道。
　　恰此时，一辆车迅速开了过来，在他们前方停下。
　　很快，一个中年男子上前：“方小姐。”
　　“嗯，替我送季先生回星光市。”
　　方栖云道。
　　“是。”
　　中年男子迅速拉开车门。
　　季浮游当即上了车。
　　不过在上车后，他却是朝着车外的方栖云道了一声：“第一次见你正被追杀，命悬一线，第二次见你同样差点交代……别那么拼。”
　　“时代不同了。”
　　方栖云冷静道：“短短一个月，迷雾第三次出现在城市中，可以预见，这种现象以后会越来越频繁，现在不拼，等出现的异兽、怪物越来越多，说不定就没机会了。”
　　季浮游看着她……
　　明明是方家小姐，金枝玉叶，锦衣玉食，只要她愿意，完全可以享受大好青春。
　　可她却走出家门，以巾帼之身，拼杀在第一线上。
　　习武练剑片刻不歇，受伤流血如家常便饭。
　　依稀中，季浮游在她身上看到了季清清的影子。
　　一样的要强。
　　一样的拼搏。
　　一个个这么拼……
　　这显得他似乎很咸鱼一样。
　　当然了，这也是季浮游转瞬即逝的念头。
　　他很清楚，在另一条道路上，他所付出的精力辛勤并不比任何人少。
　　当下，他没有再说什么，只是道了一声：“别死了。”
　　“不会。”
　　方栖云扬了扬手中的白色精神源晶：“你的酬金都先付给我了，我可不想在你心里成为一个失信之人。”
　　季浮游笑了笑，坐回车里。
　　车辆启动，渐渐前行。
　　通过反光镜，季浮游能够看到，方栖云仍未离开。
　　一头乌黑的秀发被早早扎成了高马尾辫。
　　尚未来得及换的劲装上依稀可见血迹，仿佛朵朵艳丽的鲜花，点缀在她身躯上。
　　看上去优雅中充满一种英姿飒爽的美感。
　　这……
　　该叫战损妆？
　　他笑了笑，没再说话。
　　闭目养神。
　　天魔解体乃是用精神共鸣肉身，将肉身像驾驭机械一样操控，尽管可以让他爆发出直追萧寒雪这种正高级武者的强大近战实力，但并不意味着对自身毫无消耗。
　　他之所以一直表现的从容不迫……
　　归根结底，是因为和杨开泰、萧寒雪不熟。
　　哪怕方栖云认识杨开泰、萧寒雪，几家之间还常有交流，可这并不意味着他们一行人就值得信任。
　　迷雾是什么地方？
　　无法之地！
　　他进迷雾几次，充分了解到了狩猎者在迷雾中的肆意妄为。
　　所以，他不能漏怯。
　　甚至，他那分配方式看上去强势的拿走了最珍贵的红色体魄源晶，但留给他们的利益，同样不比源晶差上多少。
　　好在，最终的结局……
　　还不错。
　　迷雾中，有为了一丁点利益动辄杀人的冷酷暴徒。
　　同样也有进退有据，不失本心的谦谦君子。
　　……
　　两个多小时后，季浮游回到江涛阁。
　　时间已经到了8点半。
　　季清清的车不在，上班去了。
　　季浮游也没有急着打电话给她们。
　　而是拿出了一个个盒子。
　　里面摆放的赫然是足足三枚蓝色体魄源晶，以及……
　　一枚红色体魄源晶。
　　用掉的资源才是好资源。
　　季浮游当下拿出一块蓝色体魄源晶，将其能量引导而出。
　　熟悉的炽热感顿时席卷全身。
　　浑身上下所有细胞仿佛再被强化重组。
　　炼化一枚，季浮游练了一会儿剑，消化适应了体魄的增长后，马上使用第二枚。
　　紧接着，第三枚……
　　纵然适应花费了一些时间，可在不到一个小时内，他仍然将三枚蓝色体魄源晶炼化殆尽。
　　“三个亿，就这么没了。”
　　季浮游微微吐出一口气。
　　这一刻，他似乎隐隐理解，为什么对很多人来说，钱就是一个数字了。
　　虽然一下子用掉三个亿，但他的脸上并没有什么惋惜。
　　不久前在蓝月市那处花园酒店中，那位身家几十个亿的富豪不惜花四亿请他保护的场景历历在目。
　　当灾难真正来临时，金钱，并无用处。
　　自身强大，才是在这个世界立身安命的真正根本。
　　“我现在的体魄……”
　　季浮游稍稍估算一番，很快得出了数字。
　　21.2！
　　副高级！
　　三枚蓝色体魄源晶，直接将他的体魄数值由17.6提升至21.2，增加了3.6之数。
　　平均一枚加了1.2。
　　这种增长，十分显著。
　　接下来，他再将目光转向那枚红色体魄源晶。
　　“体魄源晶，基本上任何异兽、怪物都有掉落，红色体魄源晶……无非得是那些体魄数值破35的异兽、怪物才行……”
　　就像普通人，当体魄数值到15点后，白色源晶对它将再无强化效果。
　　一百枚、几百枚，也无法强化哪怕0.1的体魄。
　　于是，他们得了白色体魄也不会使用，要么送给别人，要么作为恢复之物。
　　异兽、怪物亦是如此。
　　15点以上体魄的怪物，因消化不了“白色体魄源晶”能量，一部分将这种能量积累下来，形成了白色源晶。
　　如此一来，击杀它们，就会有白色源晶掉落。
　　另一部分则将“白色源晶”能量提纯为“蓝色源晶”品质，从而让自身体魄继续进化。
　　当进化到25点以上后，将它们击杀，便有概率掉落蓝色源晶。
　　红色源晶同理。
　　“大部分异兽、怪物走的都是体魄路线，但小头目级怪物渐渐开始体魄、精神兼具，至于传承晶石……唯有像血骷髅一样的统领才有可能残存。”
　　季浮游思绪流转。
　　“当然，从目前趋势来看，统领级怪物不止能掉落技能晶石，掉落的体魄源晶、精神源晶，相较于寻常怪物来，品质也要高出一级。”
　　这个结论，想要得出来并不难。
　　只要杀的怪物、异兽足够多即可。
　　这也是为什么红色源晶价格也不高的原因。
　　价格虽然不高，但红色源晶却能将个人的体魄强化到最高32点，极限34点！
　　这……
　　是大师级武者的数值！
　　这种人物，整个联邦加起来都不算多。
　　无一例外，要么负责保护国内那些公务等级一二级的大人物，要么坐镇在那些永久存在的迷雾之地。
　　肃清迷雾之地怪物斩获更多源晶的同时，亦是防止迷雾之地的怪物越来越多，最终在数量达到一定程度后，向外蔓延。
　　一如黄龙洞的怪物一下子暴涨，进而弥漫到蓝月市一样。
　　“非统领级、小头目级的怪物往往没有技能，杀起来难度偏低，可再怎么偏低，体魄35点的怪物，也绝不是任何非大师级武者所能考虑，所以，这枚红色源晶，为了效果最大化，我最好再等等……等再换几枚蓝色体魄源晶，将体魄数值堆到22，乃至23点时再用……”
　　季浮游定下心神。
　　收好这枚红色源晶，他洗了个澡，换上居家服，一把躺到了床上。
　　接连鏖战，再加上连续使用天魔解体，精神消耗严重，这一觉，他直接睡到了下午4点。
　　而且……
　　还是被一个电话吵醒的缘故。
　　皱了皱眉头，季浮游让自己清醒过来，从床头抽屉将手机拿出来。
　　这是他另一部手机。
　　专门对外使用。
　　接通后，里面很快传来了一个声音：“季先生？我看到您的一个悬赏问题，不知道……是否还有效？”
　　“悬赏？”
　　季浮游一怔，一时间似乎没有反应过来。
　　可紧接着，他猛然意识到了什么。
　　尸魔！
　　尸魔出没的地点！
　　他顿时清醒过来：“你知道在哪！？”

第一百零六章 肃清
　　赤轨金矿。
　　联邦十大矿洞之一。
　　位于青州、楚州交界处，离星光市约210公里。
　　矿洞发掘至今已有51年，属于一座接近枯竭的金矿。
　　51年的开采，使得整个矿洞主巷道总长超过了400公里，岔道数量超过1万条，其中最大的空腔宽度超过150米，高度也达21米。
　　这种面积，在里面建一个小型体育场亦是不在话下。
　　此时，季浮游就在这座矿洞外。
　　和他进行交流的是一个五十上下，颇显富态的中级精神能力者。
　　“季先生，这是赤轨矿洞的地图，另外，老默是矿洞资历最老的员工，他对矿洞布局可谓了如指掌，将由他带着您前往您搜寻的位置。”
　　中年男子笑着说道。
　　“谢了，如果确实是我想找的地方，悬赏金马上转给你。”
　　季浮游道。
　　“哈哈哈，季先生先看看再说，不用着急。”
　　中年男子满脸笑容：“能结识季先生这样的同行先驱者，这也是我罗薪的荣幸。”
　　连110公里外的蓝月市都能出现迷雾……
　　有能力的精神能者、武者，份量已经可以预见的会越来越重。
　　中年男子作为一个称不上狩猎者的富家翁，能有交好副高级精神能者的机会，自然会第一时间把握。
　　寒暄了片刻，名为老默的员工很快带着季浮游坐上矿洞小火车，深入矿洞。
　　整个矿洞极其庞大。
　　里面的结构亦是无比复杂。
　　尤其是大部分矿洞，即便主巷道，宽度都不过三四米，更是给人一种无法言语的压抑感。
　　这种地形……
　　一旦被怪物堵住，恐怕只有进和退两个选择，严重缺乏闪转腾挪的空间。
　　“又是一个对精神能者并不友好的地图，另外，尸魔……尸体魔化……弄不好又是不死类生物。”
　　季浮游打量四周环境，思绪中已然开始构思遭遇尸魔时所需使用的战术。
　　同时他还在不断记忆这些矿洞地形，用于到时候用大梦真经结合预知梦构建梦境。
　　血骷髅所属的黄龙洞三层梦境才刚结束。
　　根据梦境时间推测，尸魔所在的赤轨矿区涌现迷雾还有15到20天。
　　这段时间，就是他构建梦境后，用梦境一次次试错、探索的时间。
　　“赤轨金矿虽然濒临枯竭，但并没有停止开采，里面仍然有不少矿工……”
　　在迷雾涌现前最好让矿区关闭。
　　毕竟……
　　到时候他势必运作大量布置陷阱的材料进来，未免引起怀疑……
　　一处无关紧要的矿洞坍塌事故似乎就是很好的选择。
　　当然了，他莫名其妙找这座矿洞，且不久后这处矿洞又涌现迷雾，如此巧合，势必引起怀疑。
　　但……
　　仅一次，纵然有怀疑，也不至于有人多想。
　　以他近乎正高级的职称，也能扛得住这种怀疑。
　　等有关人士真的掌握到什么证据时，他说不定已经成就大师。
　　那个时候纵然真相揭晓，那些人也只能睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　复杂的矿道，使得季浮游搜寻梦境中的地点颇为困难。
　　好在先前罗薪已经帮他转了一遍。
　　当他来到罗薪提示的地址，并在附近又转了一圈时，终于在一处仅4米来宽的主干道上找到了尸魔“刷新”的位置。
　　“这里……”
　　季浮游在周边来回打量。
　　没有！
　　没有任何可利用的地形！
　　尘粉爆炸？
　　矿洞太小了！
　　威力不好控制！
　　弄不好，整个矿洞都会塌下来，将他，尸魔一起埋葬。
　　风险太大。
　　至于挖陷阱……
　　以这处巷道周边的地质结构，想挖掘出一个能威胁到尸魔的陷阱绝不是件容易的事。
　　……
　　勘察矿区，季浮游用了两天时间。
　　除了一些矿井、通风口外，基本上将所有可以通人矿道走了一遍，确保了然于心。
　　而后他才出了矿洞，结清悬赏后，返回星光市。
　　“地方找到了，接下来是详细试一试尸魔……”
　　考虑到他每次遭遇的都是一类怪物中的统领级存在，他换了个称呼。
　　“试一试尸魔，以及尸魔王的强度。”
　　思忖间，他看了一眼手机。
　　上面居然有一个方栖云的未接来电。
　　地下矿洞几乎没有信号。
　　当下，他拨打了回去。
　　很快，手机里已经传来了方栖云的声音：“季浮游？你离开迷雾区了？”
　　“不是迷雾区……”
　　季浮游正琢磨着该怎么解释迷雾区和没信号的区别。
　　可想了想，索性不解释了：“你从蓝月市出来了？”
　　“还在蓝月市，不过，蓝月市的雾散了。”
　　“散了？”
　　季浮游有些诧异。
　　“嗯，中州军部全面介入，派遣了两个由大师级武者率领的队伍，以及众多精锐小队，直接将蓝月市的怪物犁了一遍！就和我们猜测的一样，当怪物的数量降到一定数值时，迷雾亦是随之散去。”
　　方栖云解释道。
　　“中州出面了么。”
　　冲击蓝月市的巨蝎、血蝙蝠、骷髅怪虽然加起来成千上万，但相较于天际岭、迷雾森林这种地方还是差了一些。
　　中州方面或是为了拯救蓝月市330万子民，或是为了趁着异兽、怪物立足未稳，直接让大师级武者出面予以怪物雷霆一击，将其肃清，击溃迷雾……
　　倒也称的上反应迅速。
　　“虽然异兽、怪物被肃清，但蓝月市……伤亡很重，预计，超过六位数。”
　　“上面会压吗？”
　　“目前尚不清楚，可能会推到敌对势力的生化武器袭击上，也可能……直接公开。”
　　方栖云道。
　　片刻，她才道：“但这已是联邦城市遭遇的第三次袭击，且损失一次比一次惨重，上面必然会有所反应，应该会在所有城市中成立特别反应部队，专门应对这种现象。”
　　“狩猎者小队不就相当于特别反应部队吗？”
　　“不一样，狩猎者小队算是民间组织，或者说编外人员，享有一定便利，但却并不接受指挥。”
　　方栖云停顿了一下：“像这一次，楚州境内，参与了蓝月市救援的狩猎者数量不到一半，很多人接到命令，却是无动于衷，不受调度。”
　　季浮游思忖着，点了点头。
　　骷髅怪比人身蛛、豹人明显强上一个级别。
　　连身为正高级武者的谭远都死在蓝月市，那些中级职称狩猎者畏惧蓝月市的危险，不敢奔赴蓝月市，并不奇怪。
　　只是……
　　蓝月市这么严重的损失，很多狩猎者却选择袖手旁观，这必然会倒逼上面有所行动。
　　“星光市的特别反应小队队长应该就是由精神能者协会会长担任，这直接将精神能者协会会长的权力比重提升了一个级别，你如果同意……可以试着竞选一下会长之位。”
　　方栖云试着提醒。
　　所有职位，都有一个“含权量”说法。
　　先前的精神能者协会会长，是负责精神能者行业的发展，同时协调、处理精神能者和其他势力间的矛盾，另有和地方部门一起缉捕违规精神能者的权利。
　　可由于每个市的精神能者数量就那么一些，会长权力看上去不小，可实际上影响力却颇为有限。
　　但如果其兼任起特别反应小队队长的职务……
　　直接执掌一支武装力量！
　　还是一支由副高级精神能者、武者组成，战力极其惊人的武装力量！
　　这种含权量，怕会直接上升到足以和市政厅首席执政官媲美的地步。
　　“我会时不时前往迷雾之中，这个职位未必适合我。”
　　季浮游回了一声。
　　“那你自己看着判断。”
　　方栖云说着，马上道：“你的蓝色体魄源晶我换到了，你现在在哪？我给你送过去？”
　　“我刚从外面回来，会路过蓝月市，我去找你。”
　　“好。”
　　方栖云很快给季浮游发来一个位置。
　　季浮游看了一眼，倒不远。
　　蓝月市和赤轨金矿方向虽然不一致，但大体上还是顺路。
　　也就多绕三四十公里。
　　不过……
　　两三百公里路程，开车得四五个小时，这种时间也浪费的厉害。
　　尤其是季浮游在赤轨金矿勘察两天，那处金矿，又闷又热，他迫切想休息一下，如果有司机……
　　至少这四五小时就节约下来了。
　　而这个司机人选……
　　必须沉稳可靠，守口如瓶。
　　且还得有软肋。
　　季浮游思绪流转。
　　唐越、唐蓉，在信任、可靠方面还欠了点火候。
　　似乎，只有陆星沉符合。
　　……
　　不久后，季浮游来到了方栖云给出的位置。
　　一处疗养山庄。
　　原本是高干人士疗养之地，现被地方政府直接征召，提供给狩猎者们休息、疗养。
　　当他来到方栖云居住的别墅时，她已经出了别墅，在门口迎接。
　　只是……
　　和以往不同的是，她整个人完全换了个妆容。
　　时常扎着高马尾的乌黑秀发，竟是全部减去，变成了齐耳短发。
　　乍看之下，有些不适应。
　　细细一看……
　　却充满着一种青春洋溢的精神面貌。
　　“你这是……”
　　“长发在战斗时很不方便。”
　　方栖云道了一声：“不好看吗？”
　　“目前看来还不错。”
　　季浮游道。
　　方栖云听了，微微一笑，直接将一个颇为小巧的盒子递给他：“幸不辱命，给你。”
　　季浮游看了一眼，正是他要的蓝色体魄源晶。

第一百零七章 实力
　　蓝色体魄源晶。
　　但……
　　不是一枚。
　　是三枚！
　　“这……”
　　“蓝月市异兽、怪物袭击，是危险，也是机遇，大量蓝色体魄源晶从各小队手上流落出来，这种机会十分难得，所以，我抓紧时间多买了几枚。”
　　方栖云看着他：“也得多谢你的精神源晶，换成一个月前，我根本调动不了这么多资金。”
　　“我现在可拿不出两个亿。”
　　“机会难得，算我先借你。”
　　方栖云说着，意有所指：“有了这些源晶，你的体魄应该可以堆到22点以上，那枚红色体魄源晶最好尽快用掉。”
　　季浮游明白了她的意思。
　　思忖了片刻，他也没再拒绝。
　　“谢了。”
　　他先前预付方栖云1个亿款项。
　　方栖云马上回馈他2个亿的预付款。
　　这种有来有回的友谊，才能持续长久。
　　“要不要现在用了？”
　　方栖云询问。
　　“行。”
　　季浮游也不客气。
　　直接将这枚源晶中的能量引了出来，灌入体内。
　　熟悉的炽热感席卷全身。
　　十数秒后，炽热感散去。
　　那种浑身上下充满力量的强大感涌上心头。
　　炼化一枚后，他适应了片刻，很快炼化起第二枚、第三枚源晶。
　　十来分钟后，这新入手的三枚源晶再度炼化。
　　他的体魄数值……
　　亦是攀升到极致。
　　21.2→22.6。
　　增长了1.4。
　　相较于先前三枚衰减的十分厉害，尤其是最后一枚，更是只增长了0.3，估计再炼化一枚，增长的数值会降到0.2。
　　这个数值，确实可以选择换红色体魄源晶强化了。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　“看样子你的资质很好。”
　　方栖云笑着道。
　　“资质？”
　　“对，就是对源晶的吸收效率。”
　　方栖云道：“不同的人对体魄源晶、精神源晶的吸收效率都不相同……用玄幻一点的说法，可以算是灵根？只不过人们是简单的分成普通、中等、中上等、上等、上上等五个级别。”
　　“怎么划分的？”
　　季浮游有些好奇。
　　“人和人不能一概而论，目前这套资质检测体系尚不完善，检测出来的结果只能作为参考。”
　　方栖云先打了个补丁，这才道：“以基础体魄数据5，第一次使用源晶，并以5枚源晶的增长为例，如果只有9点，就是普通资质，到了9.5就是中等，10就是中上等，以此类推。”
　　“增加4点和增加6点的区别，50%。”
　　季浮游道。
　　他一点也没有小看这个差距。
　　智商100和智商150，同样是50%差距，但双方最终所能得到的成就岂能相提并论？
　　“这其中实际上还涉及到了一些隐性数值。”
　　方栖云道：“比如，精神数值、武道境界能够更好的利用、消化源晶能量，此外，每一枚源晶的大小、能量蕴含度也有细微性差别，所以，最终结果出现1到2点的浮动也不奇怪。”
　　“有人用了5枚源晶将体魄强化到12点以上？”
　　“有。”
　　方栖云点了点头：“上上等往上还有个‘天才’的说法，为了确保这种潜力极高之人的顺利成长，他们的数据对外也只显示上上等。”
　　季浮游听了，对标了一番季清清的吸收效率……
　　比普通好一点。
　　不到中等的级别。
　　“这个检测体系上面原本并没有流露的意思，免得引发社会矛盾，可随着局势越发严峻，人们迫切需要将源晶这种宝贵的资源集中在那些资质较高之人身上，这才让这套检测体系在暗中流传。”
　　方栖云说着，看了季浮游一眼：“我感觉你的体魄怕是到21点以上了，这种惊人的增幅……怎么说也是个上上等资质，说不定就是需要受保护的天才呢。”
　　“你的资质同样不低吧。”
　　“嗯。”
　　方栖云倒大大方方的承认：“我们这一批早早成名之人，资质都不差。”
　　说着，她笑了笑：“资质差的话，也不可能在超凡来临初期就有所建树。”
　　“你的建树可不止一丁半点，丹劲揣摩透了没有？”
　　“差不多了。”
　　方栖云点了点头：“再过几天我就去考正高级职称。”
　　“正高级武者，那我就在这提前恭喜你了。”
　　季浮游笑道。
　　“那可不行，我们怎么也算生死之交了吧？我升正高级举办小聚，你不来给我庆祝一下？”
　　方栖云眨了眨眼：“另外，天下第一武道大会报名只有在各州首府才行，你就当来赤阳市旅游一趟？”
　　季浮游沉吟了片刻，方栖云都成为他最大的债主了，未来他还要借方栖云的渠道收购、售卖源晶，倒是不好拒绝：“那行，到时候通知我。”
　　“那就说好了。”
　　方栖云十分开心。
　　眼中亦是洋溢出笑意。
　　双方再交流了片刻，季浮游没再这边多待，重新启程，返回星光市。
　　不过，回去的路上他特意找了个司机。
　　虽然要额外花一笔钱，但金钱的作用就是购买空闲时间。
　　200块能让他在回去路上好好休息两个小时，他自认为这笔钱花费值得。
　　……
　　这辆特制房车很快停在了专属车位。
　　他步行来到别墅，但首先印入眼帘的却是车库中一辆充满流线型的轿车。
　　轿车色泽呈金黄，在下午4点的阳光照射下熠熠生辉。
　　“这是……”
　　金色闪光幻影。
　　苏真为感谢他支持，送来的代步工具。
　　600多万。
　　算上配饰等零零总总其他费用，怕是得值800万。
　　不过，在看到这辆轿车的第一时间，他还是往旁边扫了一眼。
　　小电驴还在，没被丢掉。
　　他本身不怎么懂车，但这车看上去确实充满着机械美感，一时间，他倒是忍不住上前，好好打量了一番。
　　“据说这种豪车开出去，路况都要顺畅不少，不知道真假，一会儿试试。”
　　他心里想着，却还是很快将目光从车上收回，进了别墅。
　　然后……
　　第一件事便是吸收那枚红色体魄源晶。
　　相较于白色体魄源晶温和、蓝色体魄源晶炽烈，红色体魄源晶对自身的改造更为彻底。
　　在那阵热流流转全身之际，季浮游俨然有种肉身细胞被全部打碎重组般的煎熬。
　　即便以他死了不知道多少次的疼痛承受能力，仍然在短短十几秒间，溢出了一身冷汗。
　　“呼！”
　　足有近一分钟，季浮游才缓了过来，长长吐出一口气。
　　他伸手，猛然用力一握。
　　强大的力量，仿佛能将空气捏爆。
　　“够劲！”
　　他目光四下打量，总想举点什么东西，或砸点什么东西来试试此刻力量的增长。
　　目光甚至一度落到了那辆金色闪光幻影上。
　　但……
　　常年节俭养下来的习惯，终究让他将这种念头压了下来。
　　800万！
　　虽然有钱了，可这么贵的一辆轿车，磕着碰着，都免不了惋惜。
　　“力量不成……那就速度！”
　　季浮游膝盖一弯，劲力勃发，整个人仿佛离弦之箭迸射而出，八十多公斤重的身躯竟是瞬间飞掠整个院落……
　　“好快！”
　　前方是一颗樟树？
　　左边也是一颗樟树！？
　　来不及闪避了！
　　挥拳！
　　“嘭！”
　　木屑纷飞。
　　足有成人合抱粗的樟树直接被他一拳崩断、撞碎。
　　破碎的木屑、枝桠迸乱一地。
　　他身形未止，右脚在地上一点，一股劲力贯穿，透过脚尖，将他整个人撑飞而起，一跃好几米，轻而易举跳上高墙。
　　紧接着，他脚下再度发力，伴随着瓦片崩裂，竟是轻而易举跳上了这栋伪三层别墅的楼顶。
　　“这弹跳力，这轻盈度，这力量感……矫若猎豹、奔若烈马、生撕熊虎，如若等闲。”
　　季浮游站在屋顶，挥拳踹脚，感觉前所未有。
　　举手投足无不能爆发澎湃大力。
　　只要他想，他可以在3分钟内，将这栋别墅拆成废墟！
　　好一会儿，季浮游从这种力量增长带来的躁动中平复下来。
　　“我现在的体魄……”
　　他稍稍感应，很快得出结论。
　　24.5。
　　这一枚红色体魄源晶，直接让他的数值在原有基础上增加了1.9。
　　“差一点就到25了！”
　　季浮游道了一声。
　　25点体魄，哪怕他现在才堪堪触及暗劲玄妙，仍然可以直接考到正高级武者职称。
　　当力量优势大到超过5点以后，暗劲、化劲、丹劲已经没有多大区别。
　　像方栖云，别看她领悟丹劲，如果让他们两个进行生死搏杀，他能靠着体魄优势，生生将她打的叫爸爸。
　　“等等，方栖云自己好像也收了几枚蓝色体魄源晶，搞不好现在她的体魄也到22点了……”
　　两点多的体魄差距，丹劲带来的爆发力还是很有优势。
　　不过他本身是一个精神达21.3刻的精神能者，运力精准、感应敏锐、料敌先知。
　　真打起来，同样能占据绝对上风。
　　更别说精神能者打武者，还有精神秘术这些底牌了。
　　稍稍舒展了筋骨的季浮游打量了一眼周边。
　　顿时，目光重新落到了那棵被他打崩了的樟树上。
　　“我……”
　　力量增长太快，一时兴起，结果……
　　季浮游沉默了片刻。
　　看着离季清清下班还有一两小时……
　　“这棵樟树阻挡了我的财运，所以我才将它挪开。”
　　季浮游一本正经指指点点。
　　紧接着他迅速拿出手机拨打了王锋的电话：“快，替我以最快速度买一株榕树来，并叫人移植……我出三倍价格！晚上10点前给我将事情办好！”

第一百零八章 位置
　　闪光文娱。
　　季浮游开着这辆金色闪光幻影，停在这家公司楼下的停车位上。
　　充满流线型的车身，夺人眼球的色彩，无不吸引着所有路过此地之人的目光。
　　尤其是……
　　车内的那位青年男子，年龄不大的同时，身上却有一股从容不迫的气度，更是让人忍不住猜测，这究竟是何方神圣。
　　这正是觉得很长一段时间没和季清清、余小鱼逛街，打算陪她们在城里好好转一圈，玩到10点后再回去的季浮游。
　　“小哥哥，你好帅哦，可以认识一下吗？”
　　一位戴着棒球帽，留着乌黑长发，身材纤细高挑，穿着一字肩女士T恤的女子来到车前，眼角含笑的弯腰询问。
　　从季浮游这个目光……
　　依稀可见一丝白皙风光，似隐似现。
　　季浮游看了她一眼。
　　长得不差。
　　有勇气上前搭讪的，本身对自己有点信心。
　　这种桥段，没想他也能碰到。
　　只是……
　　他本人并没什么想法。
　　当下回了一声：“抱歉，我是司机，来接我们家小姐回家。”
　　“小哥哥误会了，我是冲着你的人来哦，小哥哥一看就很让人有安全感，所以我才冒昧过来打招呼。”
　　女子扬了扬手机，笑盈盈的看着他：“加个星讯？”
　　这番话，倒让套路失效的季浮游有些不知道怎么回答。
　　最终，他只能道：“女朋友不让我加陌生人星讯。”
　　“加上了就不是陌生人了？小哥哥还这么年轻，不想看一看外面更多的风景吗？”
　　女子显然没有轻易善罢甘休。
　　800万的车！
　　车主看上去还如此年轻有型……
　　“小游！”
　　就在此时，一阵声音从不远处传来。
　　紧接着，便见四道靓丽的身影结队从商务楼中走了出来。
　　季浮游当下道了一声：“我女朋友来了。”
　　女子朝声音传来的方向望去，当落到季清清、余小鱼脸上时，眼中闪过一丝羡慕。
　　眼见季浮游已经下车朝几人而去，她亦是神色遗憾的转身离开了。
　　“小游，你怎么来了？”
　　季清清的目光顿时在季浮游身上一阵打量。
　　“忙完了，休息一下。”
　　季浮游笑着道了一声：“正好在周边看看。”
　　“好呀，我们一起去逛街，你想去哪里？”
　　余小鱼来到季浮游身边，自然的挽起来他的手臂。
　　“就和往常一样走走，逛逛，散散心。”
　　季浮游道。
　　“季董。”
　　和她们同行的云嫣、云然姐妹则连忙和他打了声招呼，神色惊异中带着一丝拘谨。
　　季浮游亦是礼貌性的朝她们点了点头。
　　“终于有时间来陪陪我和小鱼了？不容易啊。”
　　季清清语气中倒也没什么埋怨。
　　她知道，季浮游的工作并不轻松。
　　当下道：“那走吧，和往常一样的话，你这算是衣锦还乡？用不同的身份体验一下和以往相同的经历？”
　　“可以这么理解。”
　　季浮游点了点头。
　　这个时候，云嫣连忙道：“季董，先前是我不懂事，言语上有所冒犯，请您见谅。”
　　不久前季浮游带着季清清参加闪光的董事会，已然正式以第二股东兼董事身份入驻闪光，她们这些闪光员工自然已经知晓。
　　同样也明白，站在她们面前的，已经不再是不久前那个骑着电动车接余小鱼下班的毛头小子，而是一位身家至少过亿的富豪。
　　对于这等人物，还是她们公司的老板，她们自然担心他会因先前的事记恨在心。
　　“所以，我现在当得起你们一声老板称呼了？”
　　季浮游笑着道了一声。
　　“当然当得起。”
　　一旁的云然马上跟着道：“季董如果还当不起这个称呼，整个星光，就没几个人当得起了，先前的事是我们有眼不识泰山，请季董给我们一个请您吃饭，进行赔礼道歉的机会。”
　　“不用了，你们当时也没说什么，我没有放在心上。”
　　季浮游说着，转向季清清和余小鱼：“走吧？”
　　云然见状，连忙识趣的应声退下。
　　“好，走。”
　　季清清点了点头，同时望向那辆金色闪光幻影：“我上班这么久，赚到的所有钱都不够买你这辆车，这次倒要好好坐坐，看是什么感觉。”
　　“这车什么时候送来的？你们想开可以随便开。”
　　“我可不敢，太贵了！万一磕着碰着，修一次我这点小工资就得倾家荡产。”
　　季清清道。
　　一旁的余小鱼亦是深以为然的点了点头。
　　她未来的预想，也只是能坐上一两百万的豪车，这辆金色闪光幻影……
　　已经超出她的想象范畴了。
　　“小游，虽然钱是你赚的，我不该说什么，但赚钱也不容易，怎么买这么贵的车？”
　　季清清说着，朝周边看了一眼。
　　她们这片区域本就充斥着诸多新媒体、文娱之类的公司，进进出出从事这个行业的女人也很多。
　　她这一眼看去，至少看到了十个两眼放光，朝这个方向打量的女人。
　　她先前还觉得弟弟太普通。
　　这一下，又要担心他变得太优秀了。
　　“我原本也只是想着买一辆一百来万的车，不跌份就行，这辆车，是别人送的。”
　　季浮游道。
　　“别人送的？”
　　季清清一愣。
　　送600万的车！？
　　这……
　　这比自己买的更夸张了。
　　“车是全保险，你们想开就开，不用担心。”
　　季浮游道。
　　他对季清清和余小鱼的技术还是相信。
　　毕竟，季清清的车也买了好几年了，一直没出过什么事故。
　　“我也可以开吗？”
　　余小鱼有些惊喜。
　　“当然。”
　　季浮游道了一声。
　　一旁的季清清看着交流中的两人，隐隐有些头痛。
　　原本在她认知中，季浮游虽然靠着“练武天赋”赚到了不少钱，可风险性大，极不稳定。
　　再加上她早就看出来，他对小鱼图谋已久，所以才推动了两人在一起。
　　可随着季浮游崛起的越来越快，身份地位越来越高，眼下……
　　600万的豪车，居然都有人免费相送，余小鱼俨然已经有些配不上他了。
　　偏偏两人间要说感情基础……
　　还真没多少。
　　余小鱼也常常将“抱大腿”的说辞挂在嘴边。
　　在这种情况下，两人的关系，她已经有些不知该如何处理了。
　　偏偏一个是自己从小玩到大的闺蜜，一个是自己亲弟弟……
　　“早知道，就不急着催他们了，让他们两个慢慢相处，也有不小的概率能擦出火花来，哪像现在……这种相处关系，太不健康了。”
　　季清清思忖着，最终，还是决定和余小鱼好好谈一谈。
　　季浮游的工作那么凶险，她实在不好再过多干涉，就只能委屈一下小鱼了。
　　以后他真忍不住在外面犯了什么错误，也让小鱼睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　回到家中，季浮游本以为换了一棵树季清清会吐槽几句。
　　结果，当得知这是他的决定后，她亦是赞同的站在了他这一边。
　　这让他再度意识到了自己身份的变化。
　　这种变化不止在外面，不止和余小鱼的关系，甚至……
　　已经影响到了季清清。
　　以往他们三人间，一直是季清清占主动。
　　但现在，局面反了过来。
　　他已经在悄无声息中成为了主动的一方。
　　一家之主。
　　意识到这一点后，他有些恍惚，可很快，却也坦然接受了这种变化。
　　这样……
　　对大家都好。
　　……
　　次日，季浮游帮余小鱼盖好被子，早早起身。
　　洗漱完毕后，他进行着基础锻炼，同时运转劲力，熟悉劲力由明及暗的变化。
　　不多时，季清清也起来了。
　　看样子……
　　“练剑？”
　　季浮游问了一声。
　　“今天这么早？”
　　季清清道了一声，同时回应道：“练练，劲力可不好琢磨。”
　　“不用急，三五年掌握劲力都很正常。”
　　季浮游道。
　　“可我看那些武者们劲力都不差。”
　　季清清忍不住问道。
　　“一部分是他们本来就有基础，另一部分，是他们精神较高，又有名师教导，练起来事半功倍，还有一部分是借助了外物。”
　　季浮游说着。
　　他还有一点没说。
　　那就是人家天赋高。
　　季清清的天赋确实挺一般，武道天赋如此，源晶吸收资质同样如此。
　　也就比普通人好那么一点点。
　　“我知道。”
　　季清清应了一声，却是固执的练起剑来。
　　季浮游见状，也不再劝。
　　练了一段时间，吃了早餐，手机响起。
　　随着他将手机接通，里面很快传来了张珩的声音：“老板，你后面发给我的那些图片中，我找到两个了，树林和白石山谷。”
　　“哦。”
　　这倒是个好消息。
　　他知道，这两个地图确实不难找，只是没想到，才几天时间，张珩就给他带来了这么一个好消息。
　　“这两个地方，白石山谷一处能够确定下来，但另一处有两个疑似相似的地点，其中一处还被划成了军事禁区……”
　　“军事禁区？”
　　季浮游眉头一皱：“位置发给我。”
　　“是。”
　　张珩说着，很快他手机已经得到了消息。
　　他点开信息。
　　白石山谷……
　　也就是异兽巨型千足虫“刷新”地点，在隔壁青州。
　　“嚯，终于出楚州了？”
　　他笑了笑，紧接着他看向重甲兽人所在位置。
　　其中一个，在隔壁海州。
　　另一个所属位置……
　　“迷雾森林？”
　　本就是迷雾笼罩之地，存在着大量异兽、草木怪物的迷雾森林！？

第一百零九章 会长
　　迷雾森林。
　　季浮游看着这片迷雾长存之地的资料。
　　相较于才刚刚闹出动静的黄龙洞，迷雾森林存在至今已有两年。
　　这片森林怪物强度不高。
　　豹人、狼人、猫人之类的兽人，外加草人、食人花、树妖这种草木精怪。
　　除了堪称精英怪的兽人战士，以及相当于小头目的树妖外，普通兽人战力并不高。
　　中级武者都有搏杀能力。
　　而即便精英怪、小头目，也就和骷髅怪一个水准，充其量强出一线。
　　可之所以这么久这座森林的怪物都没被肃清，一方面，怪物太多。
　　另一方面……
　　范围太大。
　　整个森林纵横不下一万平方公里，纵然时刻有数以千计的狩猎者深入其中，猎杀怪物，可这些怪物“刷新”的速度仍然比狩猎者杀戮更快。
　　思忖片刻，季浮游拿出手机，拨打电话。
　　“季先生。”
　　很快，里面传来了唐越的声音。
　　“你们兄妹帮我去迷雾森林采摘一些样本。”
　　季浮游道。
　　“迷雾森林？”
　　唐越对这座大名鼎鼎的险地自然有所听闻。
　　相较于黄龙洞，迷雾森林的危险性低上不少。
　　“明白。”
　　“好，我现在将大概位置发给你们，位置是迷雾未曾笼罩前，但我根据那些材料样本模拟绘画了那片区域现在的图像，你们到了这片区域后仔细寻找。”
　　季浮游说完，又补充了一句：“当然，如果没有找到也不要强求，毕竟时隔两年了。”
　　“请季先生放心，我们不会让您失望。”
　　唐越信誓旦旦应了下来。
　　“嗯，安全第一，你们现在出发，在森林里最多待三天，三天后，无论是否找到，都要出来和我汇报。”
　　“是。”
　　唐越应诺着，很快结束通讯。
　　将初步验证地图的任务交给唐越后，季浮游并没有完全放松下来。
　　迷雾森林本就是迷雾笼罩之地，让唐越先去探探路，确保不会有意外后，他才会再度前往。
　　这是谨慎之举。
　　而他自己，则需要再补一些迷雾森林的知识，确保自己不会对这片险地一无所知。
　　……
　　星光市精神能者协会。
　　这座精神能者协会尽管尚未正式挂牌，但办公地点、装修、初期人员招募等工作，皆已完成。
　　万事俱备，只等宣布协会正式成立，相关人员入驻。
　　协会所在虽然不是市中心最繁华区域，却也在二环交通便利之地占地两万平方米。
　　如果加上外面的露天停车场、活动广场，以及后方协会社区，总面积超过六万平米。
　　此时，面积超过四万平米的居住区，占地面积接近三千平米，由两栋主体建筑物和一个两千来平米花园组成的院子中。
　　而最有希望成为精神能者协会会长的张永升，就在院内查看资料。
　　他妹妹张琳则进进出出，指挥着装修人员对这个院子进行布置。
　　从她的姿态来看……
　　已然将这个院子当成自己的囊中之物。
　　“哥，二楼我除了卧室外，我还要一个衣帽间、一个琴房、一个娱乐室、一个冥想室……”
　　张琳说着，语气一顿：“另外，有时候我的朋友也会过来，一楼也帮我留几个房间。”
　　张永升看了她一眼：“你的那些朋友，在外面玩玩就行了，就别带到这里来。”
　　“呃……”
　　张琳连忙道：“哥你想哪去了，都是正经朋友。”
　　“是不是正经朋友你心里清楚。”
　　张永升说着，直接道：“东西别那么早搬进来，我能不能成为会长，进驻1号院还是未知之数。”
　　“杨会长不是都打电话来了，说你的表现已经得到了所有人的认可？再加上后天就是精神能者协会正式挂牌成立的日子了，这还能有什么悬念？”
　　张琳不以为意道。
　　“只要任命一天没有宣布，这件事就一天存在变数。”
　　张永升道。
　　“我相信哥一定能够成为星光市精神能者协会会长，并且好好的管一下星光市所有精神能者，让这个行业重新焕发面貌。”
　　张琳自信十足。
　　“你这番话……似乎意有所指？”
　　张永升道。
　　“我这是等着看哥你大显身手的场景呢。”
　　张琳连忙道。
　　张永升再要说什么，手机却响了起来，看着上面的号码，他连忙起身：“杨会长。”
　　“你马上来一趟协会。”
　　手机里的杨会长说着，又补充一句：“带上你黄龙洞、蓝月市的战绩报告。”
　　张永升顿时明白了什么：“是，我这就到！”
　　挂断电话，他迅速拨打了一个电话：“替我安排直升机。”
　　打电话的同时他亦是迅速在书桌上将一份报告整理起来。
　　“哥，怎么……”
　　“苏真最后的反击罢了。”
　　张永升冷笑一声：“我早就在等着了，他不折腾也就罢了，敢跳出来……我手上这份资料，正好能派上用场了。”
　　他的效率很快。
　　从接到电话，乘坐直升机，在到抵达精神能者协会，整个过程用了不到一个小时。
　　不过，当他到精神能者协会时，却发现，协会六位常务副会长中，来了四位。
　　且这四人……
　　似乎已经达成了共识。
　　在会议室中，和看上去彬彬有礼的苏真有说有笑。
　　这一幕，顿时让张永升心中一沉。
　　看到敲门进来的张永升，他最大的靠山，协会副会长杨昭月将目光看了过来。
　　“永升来了。”
　　“杨会长、沈会长、萧会长、叶会长。”
　　张永升对礼貌性的一一问候。
　　这几人，每一个都是有望正高级精神能者的资深人物。
　　关键是，他们每一个在楚州亦是有着无比巨大的影响力。
　　问候一声，他的目光落到了苏真身上：“苏先生也在？正好我这里有一份关于白沙集团环境污染的文件，想要汇报一下，我们精神能者作为超凡力量的执掌者，无论如何都不能仗着自身威势欺压普通人……”
　　“好了永升，资料先放一放吧。”
　　杨昭月抬了抬手。
　　此话一出，刚进来就感觉气氛不妙的张永升顿时心中一沉。
　　而叶开来则是直言不讳：“张永升，经由薛会长下达指示，再通过我们几位副会长线上会议讨论，最终决定，任命你为星光市精神能者协会第一届协会副会长，并辅助苏会长完成星光市的相关工作，大力发展星光市精神能者体系……”
　　“副会长！？”
　　张永升脸色顿时涨红。
　　哪怕身为副高级精神能者的他这一刻亦是有些控制不住自己的情绪。
　　“不是说……”
　　“咳咳。”
　　未免张永升说出什么失态的话，杨昭月亦是忍不住提醒了一声：“这是薛会长的指示。”
　　薛会长！？
　　州政府首席顾问，楚州第一届精神能者协会会长，正高级精神能力者薛长风！？
　　这尊大佬的名号搬出来，张永升如坠冰窟。
　　薛会长……
　　居然会亲自下达指示，表明态度！？
　　“张会长，你的能力确实不错，无论闯荡黄龙洞、救援蓝月市，还是协会组织方面的成绩，我们所有人都看在眼里。”
　　原本站在他这边的沈会长亦是跟着开口：“但精神能者协会成立的主要目的，还是服务于星光市所有精神能者，而在团结众精神能者这方面……你的工作，还有所欠缺啊。”
　　“团结精神能者！？”
　　张永升马上道：“星光市预登记在册的精神能者91人，其中22人是我到来后拉拢过来进行登记的，而原本的精神能者中，支持我的人也超过55位，我自问在团结精神能者工作方面，不比任何人差……”
　　“寻常精神能者的支持率确实不低，但，那些副高级精神能者呢？”
　　杨昭月忍不住开口了。
　　“副高级精神能者？”
　　张永升瞬间意识到了什么：“季浮游！？”
　　紧接着他马上道：“这位副高级精神能者大部分时间都在迷雾中，我约见了几次，并未见到面……”
　　杨昭月摇了摇头，没有再说话。
　　那位沈会长同样如此。
　　“他是普通人出身的精神能者，会支持苏真你！？”
　　张永升目光转向苏真。
　　苏真却是微微一笑：“我曾和季先生并肩作战，或许是在作战的过程中，季先生被我的诚恳和能力打动。”
　　“即便那季浮游支持你……但寻常精神能者中，我的支持者可是超过大半……”
　　91人中，55人支持他。
　　苏真的支持者不会超过30！
　　且在州协会的副会长中，亦有两人站在他这边。
　　苏真身后只有一个叶开来。
　　这种大好的局面，居然会输！？
　　张永升有些难以置信。
　　“我说过，这是薛会长的指示。”
　　杨昭月第三次重申这一点。
　　“薛会长……他……”
　　“薛会长的意思本是想让季浮游带领星光市的精神能者。”
　　杨昭月叹息了一声：“只是，季浮游认为，苏真比他更能主持好协会的发展。”
　　张永升脸色隐隐发白。
　　季浮游！？
　　一个普通人出身，没有人脉，没有背景的副高级精神能者，居然……
　　攀上了薛会长这棵最粗的大树！？
　　尤其是……
　　薛会长都要力推他当会长了，他居然还拒绝了？
　　将他心心念念想拿在手里的精神能者协会会长职位拒之门外！？
　　“蓝月市之战，你、苏真，都有贡献，但……”
　　沈会长拍了拍张永升的肩膀：“去看看季浮游的贡献，再来反省一下，为什么会出这么大纰漏吧。”

第一百一十章 潜龙
　　中州精神能者协会网站。
　　由于需要实名认证，张永升一搜索季浮游的名字就搜了出来。
　　季浮游。
　　星光市，副高级精神能者。
　　这份资料，他看过不止一次。
　　然而，和以前不同的是……
　　下面多了几个勋章。
　　代表贡献度破1000的青铜勋章，代表贡献度破1万的白银勋章，以及……
　　代表贡献度破10万的黄金勋章.
　　“10万贡献度！？这怎么可能！？”
　　将一具普通异兽尸体带回协会，只能得10到50个贡献点。
　　哪怕高级异兽尸体，都只有100到500个贡献点。
　　贡献度破10万的黄金勋章？
　　高级异兽指数值20到30区间的怪物。
　　10万贡献点，哪怕以那些数值堪堪到20点，达到高级标准的异兽计算，都得杀足足1000头！
　　而且，很多狩猎者虽然能杀死异兽，可却未必能顺利带出异兽的尸体证明自己的成绩。
　　他张永升，入迷雾何止十次，带回来的高级异兽尸体屈指可数，青铜勋章才拿到不久。
　　季浮游……
　　贡献度飙到10万！？
　　这得杀几千头高级异兽！？
　　一些不经常深入迷雾的大师级武者都无法积累下这么庞大的贡献点！
　　荒谬！
　　这太荒谬了！
　　“你们在进入蓝月市前，收到过一份详细针对骷髅怪弱点的信息吧？那份消息，就是季先生提供的。”
　　叶开来倒是很有耐心的进行解释：“为了对他这种行为表示感谢，同样，也为了鼓励所有人将类似的资料贡献出来，薛会长和中州几位会长交流后决定，根据蓝月市所有被杀怪物数的总量，协会额外补出一成，作为对他的奖赏。”
　　“怪……怪物总量？”
　　张永升表情凝固了。
　　蓝月市的怪物总量成千上万！
　　且怪物的平均数值大概在24点上下，一个怪物，得用200贡献点计算。
　　这么一来……
　　季浮游最终拿到10万以上的贡献度，还真不是没有可能。
　　关键是，他被作为表率推出来了。
　　一时间，张永升脸上的表情变得苦涩下来：“他居然……有这种运气。”
　　“运气？”
　　杨昭月看了一眼萧玉琅，再转向张永升：“你真以为他是靠运气？你觉得，一位能让杨开泰、萧寒雪、关越，以及好几位副高级精神能者、武者，对他感到信服之人，只有运气吗？”
　　杨开泰！？
　　萧寒雪！？
　　张永升眼瞳剧缩！
　　季浮游，竟有这种人脉！？
　　这直接就是两个副会长了啊。
　　再加上和方家关系密切的叶开来……
　　季浮游，这个他以为靠着运气才走到今日的平民小子，背后竟有三个副会长！？
　　“他……”
　　“呵。”
　　杨昭月摇了摇头，已然不想再过多解释下去了。
　　一旁的萧玉琅却是转向苏真：“你可得想办法将季先生拉入你们星光市特别反应队来，只要能拉拢到季先生，星光市周边，可高枕无忧。”
　　“萧会长说的是，我回去就去拜访季先生。”
　　苏真连忙道。
　　此时的他，心中喜悦亦是久久难以平息。
　　原本，季浮游愿意支持他，还只是让他有放手一搏的勇气。
　　但他怎么也没想到，季浮游居然能给他带来如此巨大一个惊喜。
　　他很清楚，薛会长之所以拿出额外一成的贡献度作为对季浮游提供资料的酬谢，资料降低了狩猎者的伤亡是一个原因，最主要的……
　　还是从杨开泰、萧寒雪、柳依人那些人口中汇聚出来的情报。
　　这份情报还不是指他们合力围杀统领级血骷髅，导致群龙无首的众异兽、骷髅，近乎一盘散沙。
　　而是季浮游的潜力！
　　一个，正高有望的精神能力者。
　　一个，能冲上天位榜的强大存在。
　　精神、体魄、秘术！
　　无一不强，无一不精！
　　这等人物，不趁着他尚未如大日横空般闪耀楚州前，就予以优待，等他冲上天位榜，名动天下了，首都、其他州的大人物们一看……
　　哎呦老弟，你们不行啊。
　　这样的人才，你们都不委以重任？
　　你们思想有问题啊。
　　是不是妒忌贤能？是不是打压人才？
　　那个时候，才真是脸面丢尽，后悔莫及。
　　“去吧，尽快将星光市精神能者协会拉起来。”
　　萧玉琅对苏真道了一声。
　　紧接着转向张永升：“你也去，配合苏真工作，好好做事，不要有情绪，只要成绩做的好，未必没有调到州会的一天。”
　　不要有情绪。
　　这句话无疑是警告了。
　　除非他不想走仕途路径了，否则……
　　“我明白了。”
　　张永升神色一凛，应了下来。
　　相较于和方栖云、萧寒雪、杨开泰那样拿性命去拼源晶，打战绩，他还是更偏向于坐镇后方，调度人力物力。
　　他们那种方式成长快，可一旦有任何闪失……
　　命丧黄泉。
　　庞虎、裴照野两人就是最好的例子。
　　理性告诉他，背靠大树好乘凉。
　　因此，他并没有反抗萧玉琅这些顶头上司的勇气。
　　……
　　星光市精神能者协会会长之位尘埃落定。
　　而在江涛阁中，季浮游正翻看着中州官方网站贡献值可兑换的东西。
　　一个小时前，身为正高级精神能者的薛长风亲自给他致电，告知了精神能者协会对他提供信息一事的感谢。
　　这份感谢，直接将他帐号上的贡献值从0，上升到了113551点。
　　对于这份谢礼，季浮游十分满意。
　　精神能者协会体系内的权限高了，不止可以触及到的消息变多了，还能利用这些贡献度兑换很多珍贵物资。
　　像现在，季浮游已经浏览了一个多小时。
　　“可选择的东西真不少。”
　　他看了一眼自己“预选栏”中收藏的物资。
　　源晶、晶石、兵器、战甲、秘术、功法、药材，应有尽有。
　　甚至，如果他愿意，还能通过过一道手的方式，将这些贡献值兑换成金钱、资产。
　　当然了，换金钱、资产最不划算。
　　这上面很多东西，根本无法用金钱衡量。
　　“红色体魄源晶，蓝色精神源晶，白色传承晶石，都有，价格10万积分。”
　　他目前的积分，可选择兑换其中之一。
　　不过……
　　他将目光落到了一些特殊兵器上。
　　“冷钢剑，短兵，使用迷雾中特殊矿物糅合金属炼制而成。”
　　“黑刃枪，长兵，使用一种高级异兽骨骼炼制而成。”
　　“赤铜斧，重兵，自天际岭采集的一种铜矿炼化而成的战斧。”
　　不同的兵器，适应的场景、杀伤力也不相同。
　　对付速度较慢的异兽，重斧一旦命中，显然能对其造成巨大伤害。
　　可对上极其灵敏的对手，利剑无疑能占据优势。
　　这些兵器价格高低不一，此外，还能接受订制，这倒极大幅度缓解了季浮游兵器损坏过快的问题。
　　近期几场大战，哪一场下来他不损失几把短枪？
　　近战利剑同样豁口不断。
　　“相较于兵器……真正值钱的，是甲。”
　　季浮游看着上面的衣甲，不禁想到了萧寒雪。
　　她能硬抗血骷髅好几次攻击不死，源晶补充的及时是一个原因，另一个原因就是她穿的那套内甲。
　　A3型内甲，上面有标价。
　　3万贡献点。
　　不止内甲，上面还有不同类别的多种装甲。
　　其中包括类似于古代风格的全身钢甲。
　　这种钢甲赋予了武者极其惊人的防御力，但却会大幅降低个人的灵敏性。
　　只有在对付特定的怪物比较适用。
　　整体而言，其性价比并不算高。
　　“好东西太多，贡献点完全不够用。”
　　季浮游的目光在内甲、兵器、传承晶石上停留片刻，最终将目光落到红色体魄源晶上。
　　他现在已经知道，功法、炼神法，都是那些武学大师们根据技能晶石中得到的传承简化、创造出来的，自然不会再花时间精力放在这些功法上。
　　真要换，倒不如直接换传承晶石。
　　“先将个人数据升上去。”
　　当下，他点击兑换一枚红色体魄晶石。
　　贡献点-100000。
　　剩下的贡献点他也没留着存着。
　　其中5000点兑换了一柄冷钢剑。
　　剩下6000点换成了6枚白色体魄源晶。
　　兑换结束后不到3分钟，一个电话打了过来。
　　中州精神能者协会的人和他确认身份、送货地址。
　　“我倒是明白，为什么张永升心心念念想坐上精神能者协会会长的位置了，精神能者协会这等隶属于官方的机构，手里真有好东西。”
　　季浮游思量。
　　同样他也意识到了方家、萧家、张家这种摆在明面上名动一州的富豪、大家族和整个联邦层面的差距。
　　“记得先前有个笑话称，如果世间有100枚长生丹药，联邦首富连闻一下味道的资格都没有……”
　　随着他的身份渐渐脱离平民阶层，也隐隐意识到了这种差别。
　　换好东西，季浮游给陆星沉打了个电话。
　　半个小时不到，陆星沉来到了别墅外。
　　“季先生。”
　　“嗯。”
　　季浮游直接将一枚白色体魄源晶递给他。
　　而看到这枚源晶的刹那，陆星沉眼瞳剧缩，他猛然望向季浮游：“这是……”
　　“你的报酬。”
　　“我……我替您工作尚未到一年……”
　　“先用着吧。”
　　季浮游道：“虽然你的体魄数值不低，但，毕竟从未用过源晶，用一枚试试，看能不能将体魄数值推升到10点以上。”
　　陆星沉听了，深吸了一口气，手臂有些颤抖的接过源晶。
　　而后，慎重道了一声：“谢谢。”

第一百一十一章 武道
　　“现在就将这枚源晶使用。”
　　季浮游道。
　　“啊？”
　　陆星沉一怔。
　　“我知道你想将它留给你女儿，可如果你连中级武者的实力都没有，以后还怎么替我办事。”
　　季浮游以不容置疑的语气道：“现在用了。”
　　陆星沉犹豫了片刻，很快想到了什么，点了点头，迅速在手上弄出一个小口子，将这枚源晶的力量引入体内。
　　霎时，他整个人似乎都沉浸在肉身快速变强带来的快感中。
　　“测试看看。”
　　季浮游将手中的战术手表递给他。
　　陆星沉尽管心痛自己居然用掉了价值千万的源晶，却也知道磨刀不误砍柴工的道理。
　　戴上手表，很快练了起来。
　　十几分钟后，数据浮现。
　　10.0。
　　刚刚卡在及格线。
　　“虽然你是第一次用源晶，但考虑到你原本体魄不差，有这种效果，看上去还不错。”
　　季浮游道了一声。
　　陆星沉亦是松了一口气。
　　“今后就充当我的私人助理再加个司机职务，一年后，我再给你一枚源晶。”
　　再给一枚！？
　　陆星沉顿时知道，自己猜对了。
　　听从季先生的命令，最终所能得到的好处只会比他擅做决定得到的收益高的多。
　　“谢谢，季先生，我一定尽责尽职，不让您失望。”
　　“你女儿开始练武了没有？”
　　“前年我就在教她了……并且，她只用了三个月就掌握了劲力，天赋之高，世所罕见……但随着年龄增加，叛逆期来了……她不肯学了。”
　　“哦，为什么？”
　　“可能……”
　　陆星沉苦笑道：“和我有关。”
　　“说说。”
　　“我练了半辈子武，和人动手时，打赢了赔钱，打输了受伤……”
　　陆星沉道：“她在用拒绝练武、反驳我的一切决定，甚至，表达出厌恶我这类方式，想逼迫我退出武道这个行业。”
　　退出武道这个行业。
　　武道……
　　确实早就日暮西山了。
　　原本像陆星沉这种练了半辈子武的人，还能靠着参加格斗比赛去表演，去拿点奖金。
　　先前的他也是这么做的。
　　但现在……
　　敢上台，怕是会被直接打死。
　　思忖间，他没再细问，只是道：“10点体魄，外加你暗劲大成的武道境界，勉勉强强可以考中级武者职称了。”
　　他吩咐一声：“你先去熟悉一下自身状态，三天后，带上你女儿和我一起去赤阳市州级武道协会，考核你的中级武者职称。”
　　陆星沉虽然不知道季浮游让他叫上女儿一道前往赤阳市的意义，但还是应了下来。
　　……
　　迷雾环绕。
　　浑浑噩噩中的季浮游，在某一刻突然就清醒了过来。
　　“吼！”
　　身后，传来一阵令人不寒而栗的嘶吼，以及铁链拖动，和地面摩擦发出的声响。
　　季浮游回头一看，赫然正见一头高度足有三米的庞大人形生物，浑身上下铁链缠绕，正快速朝他所在方向逼近。
　　这头怪物……
　　尸魔王！
　　“我成功构建出赤轨矿洞的梦境了！”
　　他瞬间意识到了什么。
　　看着身后明明步履不大，但却越发逼近的庞然大物，季浮游亦是稍稍调整着自己的战斗姿态。
　　“梦境中，尸魔王和血骷髅似乎算同一个档次的怪物，至少，攻击、速度方面如此……不过具体肯定会有些差别，毕竟我在梦境中，几乎都是在被追上后一击秒杀，并未逼出它们的真正实力……”
　　他感受了一下自身的兵器……
　　平平无奇的长剑加短枪组合。
　　他刚下单的冷钢剑居然没映照进来？
　　兵器没能兑换上，但……
　　精神震荡。
　　他的思维、意识仿佛自肉身中剥离，以一种第三者、超然者的姿态，控制起肉身。
　　天魔解体·初解。
　　下一刻，他速度暴涨，身形扭转，手中短枪携带着石破天惊之势贯穿虚空，直刺尸魔王头颅。
　　这一枪，携天魔解体的骤然爆发可谓神来之笔，迅如惊虹！
　　快到不可思议！
　　然而……
　　如此惊艳的一枪，却是被尸魔王挡下了。
　　尸魔王手中的铁链如同卷起了一阵音爆。
　　“砰！”
　　金铁相交。
　　火光迸射。
　　狂暴恐怖的劲道如有生命一般，直接将他的短枪崩飞……
　　下一刻，又一根铁链被它掷击而出，如同一条巨蟒噬咬，速度同样快到不可思议。
　　纵然季浮游处于精神力激发状态，第一时间洞悉了这根铁链攻击轨迹，可身体太慢，反应不及，只能匆匆持剑横截。
　　可铁链却如同有生命一般，甩动中直接绕过了利剑，精准的击打在季浮游的头颅上。
　　“啪！”
　　就像是晨练老人打陀螺一样。
　　季浮游耳边似乎传来类似的声响。
　　紧接着，他猛然惊醒。
　　……
　　“死了！”
　　不奇怪！
　　但让季浮游惊异的是，那头尸魔王的战斗方式。
　　技巧！
　　无与伦比的技巧性！
　　他仔细回想尸魔王崩开他短枪的那一击……
　　那分明是震劲、透劲。
　　以透劲崩坏了他手上血肉，让他手臂失去知觉时，再以崩劲直接将他手中的短枪崩飞，完成了对他的缴械。
　　紧随而来的一击，铁链更是如同活的一样。
　　那感觉，就像他面对的不是一个怪物，而是一位大师！
　　一位劲力运转炉火纯青，鞭法施展登峰造极的武道大师！
　　“这头怪物……”
　　季浮游稍稍吐出一口气。
　　就该将他当成一尊大师级武者么？
　　甚至……
　　它的鞭法造诣，比常规性质的大师级武者还要高出一分？
　　不止体魄上达到了大师级，武道技艺上，同样是大师级。
　　“精神能者在将境界推升到‘晶化’时，就已经到了目前开发的境界极致了，武道……丹劲之上有罡劲！可实际上所谓的罡劲，就是劲力高频振动演绎出来的一种劲力形式，体魄到30点时自然就能掌握，所以，25点体魄领悟罡劲，无法被尊为大师，充其量可称一句准大师……”
　　季浮游权限高了以后，也看了一些大师级武者的视频。
　　但……
　　仔细回忆了一番和那头尸魔王的交锋，他很肯定，那些大师们的武道技艺，也没有让他如此惊艳。
　　“呼。”
　　好一会儿，季浮游吐出一口气。
　　“武道……真的没用了吗？”
　　体魄数值相差过大没什么用。
　　可如果差距在1、2点，乃至2、3点……
　　靠着武道技艺，完全可以弥补差距。
　　很多人觉得武道技艺没用，无非是觉得性价比不高。
　　与其花费几年、十几年去钻研武道技艺，还不如多刷几个怪，多打一些高级源晶，将属性拉上去。
　　“小游？怎么了？做噩梦了吗？”
　　这个时候，身边传来动静。
　　却是他突然惊醒，动作过大，让余小鱼也醒了过来。
　　她知道季浮游先前经常做噩梦。
　　“没事。”
　　季浮游道了一声，摸了摸她的头：“你先睡，我去喝点水。”
　　“哦。”
　　余小鱼此刻也处于半梦半醒的状态，听到他的话，很快睡了过去。
　　季浮游下了床，披上外套，去了隔壁卧室。
　　他静静回想着刚才的经历。
　　尸魔王纸面数据确实不见得比血骷髅更高，但……
　　就和血骷髅有恐惧光环，还能激发能量护盾一样，尸魔王作为统领级怪物，绝对也有自己的特长所在。
　　武道技艺，就是其中之一。
　　此外，弄不好还会有其它手段。
　　这怕是得大师级武者率队才有资格挑战的怪物。
　　“大师级武者。”
　　季浮游白天用贡献点换了一枚红色体魄源晶，顺利的话，可以将体魄堆到26去。
　　这个数值……
　　离尸魔王30点，最多31点的体魄相差并不算远。
　　再加上他有天魔解体，多打几次，未必没有希望。
　　“今时不同往日。”
　　季浮游道了一声。
　　他眼神渐渐冷静，从尸魔王展现出惊人武道技艺造成的死亡中恢复过来：“何况……天魔解体既然能在梦境用，那就好办了。”
　　任何人得到技能晶石后，并不意味着一劳永逸。
　　还得多练。
　　像他，现在只能做到天魔解体的初解。
　　半解……
　　无能为力。
　　弄不好会直接肉身崩溃。
　　但在梦境中却不用担心这个问题。
　　命悬一线时，还不搏一把？
　　崩溃了也就梦醒。
　　若是不溃……
　　说不定就能依靠这门秘术完成临死反杀。
　　“不！不止天魔解体！”
　　季浮游眼中闪过一道精光：“我完全可以拿这头尸魔王当作陪练对象！”
　　想要提升武道技艺、武道境界，最好的方式是什么？
　　生死搏杀！
　　这种搏杀才能最大化的激发人体潜能，使得其武道境界、武道技艺突飞猛进！
　　尤其是这头尸魔王的武道技艺已然登峰造极，大师级武者在它面前都有些不够看。
　　有这样一个顶尖大师作为陪练……
　　何愁他的武道技艺、武道境界不快速上去？
　　“这么说来，这头尸魔王还算一个宝藏怪了。”
　　季浮游嘴角边浮现出淡淡的笑容。
　　既然是宝藏怪，接下来这半个来月就得好好利用起来。
　　“半个月，太短了，尤其是能用在梦境的时间，更短。”
　　他心中思忖。
　　据说，一些梦境大师可以通过对梦境的深度挖掘、利用，让自己进入深层梦境。
　　深层梦境中，外面1小时，梦境中就过去16小时。
　　要真是如此……
　　他说不定能利用这头尸魔王，一举补上他武道境界不足的短板。

第一百一十二章 正高
　　上午11点。
　　一辆武装押运车在一前一后两辆越野车的护持，以及四位交通治安署工作人员的开道下，来到了江涛阁。
　　这一幕，直引得江涛阁住户纷纷侧目，猜测发生了什么事居然这么大动静。
　　“季先生。”
　　车上，一位几乎全副武装的中年男子将一个箱子递到了他手上：“这是您在中州精神能者协会官方网站购买的物资，请查收。”
　　季浮游接过箱子，打开一一验证。
　　片刻，确认性的点了点头。
　　“东西没错。”
　　他看了一眼这位中年男子，却发现他身上那股精悍气息不在关越之下，弄不好还是一位正高级武者。
　　当下道了一声：“辛苦了，要不要休息一下。”
　　“不用了，东西送到我们就先回去复命了。”
　　男子说着，敬了个礼，很快离开。
　　“军部。”
　　季浮游目送他离开后，返回屋内。
　　那些白色体魄源晶他并未理会，他第一时间将红色体魄源晶拿了起来。
　　同时，将冷钢剑拿起，适应一番。
　　紧接着，他就这么引入红色体魄源晶中的能量，注入体内。
　　顿时，一种比之蓝色体魄源晶还要炽烈的能量自源晶中爆发，仿佛不断将他体内的细胞打碎重组。
　　剧烈的疼痛让他咬紧牙关，死死支撑。
　　终于……
　　强化完毕。
　　炽热和疼痛散去后，一种前所未有的感觉涌上心头。
　　他清晰察觉到自己对外界的感知敏锐性提升了一大截。
　　这种提升不是来自精神层面。
　　而是来自肉身。
　　最基础性的视觉、听觉、嗅觉、触觉……
　　统统显著性增长。
　　“体魄到15点时，武者的视力就会得到提升，并获得夜视效果，体魄20点后，恢复力亦会得到显著增强，伤筋动骨这种对常人来说需两三个月的重伤，他们十天半个月就能恢复过来，且对病毒、毒素的抵抗力得到显著性增长，几乎不会生病，误食有毒物质也能轻易抗住，充其量拉上几次。”
　　这些信息，都是官方网站可以查到的。
　　这是肉身强化、进化到一定程度，自然而然衍生出来的被动能力。
　　眼下体魄25点……
　　就像精神能者拥有“神识”一样，武者对外界的感知同样会变得无比敏锐。
　　虽然无法像精神能者那般，精神力探查周边，但当蕴含敌意、杀意的目光落到他们身上时，他们亦会心有所感。
　　秋风未动蝉先觉。
　　一些武者利用这种能力再辅以热武器对抗相关训练，可以轻松做到躲避子弹的程度。
　　“哪怕没有练出罡劲，子弹对这种级别的武者来说威胁也不大了，只要不同时被十几把、几十把枪械围住，很难有枪能打的中他们，偶尔中上一两枪，凭借肌肉韧性、骨骼密度，加上强大的恢复力，也无法对他们造成致命性伤害。”
　　季浮游感应着自身状态。
　　他的体魄数值……
　　24.5→26.1。
　　增长了1.6。
　　已经超出了25这一代表正高级武者的下限。
　　如果换成商场那样复杂的环境，他自忖，面对一个连上百位全副武装的现代化部队，都能将其击溃。
　　如果给他套上官网那些S级装备，一个营他都能拼一拼。
　　“一人成军，莫过于此。”
　　季浮游微微吐出一口气：“难怪先前上面死活捏着源晶物资不肯松手，这种人一多，对社会稳定的冲击太大了。”
　　接下来一天，他持拿利剑，练习剑术。
　　即便苏真邀他进行一场精神能者协会成立前的聚会，他也并未出席。
　　苏真亦是觉得凭季浮游对他的帮助，必须单独相请才能体现重视。
　　当即重新约了时间。
　　因此，他将时间精力尽数放在剑术修炼上。
　　实际上，练习剑术对他自身战力已经没有什么帮助。
　　之所以练剑，仅仅是在用这种方式熟悉体魄变化带来的力量增长。
　　……
　　夜幕时分。
　　季清清和余小鱼回到江涛阁。
　　在吃过饭后，季浮游单独将季清清叫到了冥想室。
　　他直接将五枚源晶推了过来。
　　他留了两颗，预防施展天魔解体时用于恢复自身。
　　看着这五枚源晶，季清清不禁睁圆了眼睛。
　　“又来？”
　　“用了吧。”
　　“五千万啊。”
　　季清清拿起一枚源晶。
　　哪怕她已经在论坛混了一段时间了，可仍然不敢相信，就这么一个小玩意儿能值一千万。
　　“赶紧的，尽快将体魄升上去。”
　　季浮游道。
　　“要不要……”
　　季清清本想问一声要不要给小鱼一枚。
　　可考虑到这种东西的价值，这句话她终究没能说出去。
　　她做不出这种慷他人之慨的事。
　　何况，这些源晶，相当于自己弟弟拼命赚来的。
　　支配权在他手里。
　　季浮游要给小鱼时她不会阻拦，而他不给……
　　她也不会多说。
　　“五千万啊。”
　　她再度感慨了一句。
　　但还是老老实实的拿出白色体魄源晶吸收起来。
　　这种源晶的能量相对温和，她吸收完这些源晶亦没有花费多少时间。
　　而后，不需要季浮游催促，她已经要来了他的战术手表，去练起剑来。
　　十来分钟后，季浮游扫了一眼战术手表上的数值。
　　“11.8。”
　　5枚白色源晶，增长了2.7体魄。
　　还……
　　行吧。
　　毕竟算是他亲姐。
　　季清清练了半个来小时，原本舞剑时用不出来的动作，竟是挥洒自如。
　　不止优美，更是充满着一种力量感。
　　这种练法，她本身似乎都沉浸其中，俏丽的小脸看上去红扑扑的，颇为可爱。
　　就连在屋内忙碌着什么的余小鱼亦是被她舞剑的优美身姿吸引。
　　待得她练剑结束，她忍不住鼓起掌来：“清清姐，太漂亮了，若是换上一身白色汉服，真如仙子临凡，清逸绝尘。”
　　“我也觉得很漂亮。”
　　季清清说着，明明大晚上的，却是来了兴趣：“来来来，我去换衣服，小鱼，帮我化妆。”
　　“这都8点半了，一个妆就算1个小时，那也得9点半，你们不睡觉吗？”
　　“今晚月色正好，来一段月下舞剑。”
　　季清清说着，迫不及待就要和余小鱼上楼。
　　不过，在经过季浮游身边时却是想到了什么，步伐一顿：“对了小游，马上过年了，下周回去？”
　　“你们去吧，今年我不回去了。”
　　季浮游道。
　　“又不回去？”
　　季清清秀眉一皱。
　　自从来星光市上大学，四年里，弟弟就回去了一次。
　　好像和父母亲戚都陌生了不少……
　　“今时不同往日，你现在也算功成名就，身家过亿，不衣锦还乡，好好的在父老乡亲面前长长脸？”
　　季清清劝了一声：“何况，你去年没回去，今年也不回？爸妈也想你了。”
　　“确实有事。”
　　季浮游说着，笑了笑：“要衣锦还乡……你现在也是闪光文娱的副总裁了，成功人士，所以，这个光荣的任务就交给你了。”
　　“那不一样。”
　　季清清从手机上调出一份资料：“这是你吧？”
　　季浮游扫了一眼。
　　星光市精神能者协会明天就会举行成立仪式，一些主要“领导”自然也会进行公示。
　　而他，赫然挂了副会长的职务。
　　苏真向他保证过，不会让精神能者协会中的琐事影响到他的正常生活，再加上他还得在星光市生活，有个官面上的身份比较方便，这才答应下来。
　　“是我。”
　　“我查了职务待遇，市精神能者协会挂在州协会名下，属于副院级单位，会长往往享6级公务员待遇，副会长差一级，那也是享7级公务员待遇了！”
　　季清清说着，看着季浮游：“原本我还以为该称呼你为季科长，结果，你这不声不响的连升两级，这到我们那里，已经是一把手级别了！所以……真的不回去一趟吗？季处长？”
　　“你什么时候能练出暗劲了，我也能帮你在武道协会挂名，武道协会虽然比精神能者协会低半级，但让你主管一个科室，成为‘季科长’却是不在话下。”
　　季浮游道：“到时候，过年回家，你想坐哪桌就坐哪桌，鱼头朝你。”
　　“我？季科长？”
　　季清清摇了摇头：“我一个女孩子，哪怕成季科长了，都还差了点份量……”
　　实际上她确实有些心动。
　　她一直想要出人头地，和从小生活的环境有很大关系。
　　如果真让她也成了季处长……
　　她还真不介意背着手，回去好好溜一圈，让那些平日里吹牛的亲戚朋友看看，她季清清，虽为女子，却不弱于人。
　　“季处长……那你得加油了。”
　　季浮游道。
　　“知道。”
　　季清清摆了摆手，很快上楼去了。
　　……
　　季清清和余小鱼两人心血来潮，直接拍照、拍视频到12点，季浮游并未理会。
　　他和余小鱼分开睡后，便将时间精力投入到了梦境中的赤轨金矿。
　　在和赤轨金矿的尸魔王搏杀时，他也意识到了一个问题。
　　他现在之所以能生出视这头尸魔王为宝藏怪的念头，是因为他的实力相较于刚在黄龙洞击杀血骷髅时，强大了不止一丁半点。
　　先前他杀人身蛛、杀变异巨蝎、变异血蝙蝠、血骷髅，哪一次不是依靠外力，九死一生才取得胜利。
　　可现在……
　　从蓝月市血骷髅身上得到的红色源晶、通过方栖云买到的蓝色源晶，以及兑换到的第二枚红色体魄源晶，直接让他的体魄数据从17点，冲上26点，这让他对上尸魔王，已然底气十足。

第一百一十三章 往来
　　精神能者协会。
　　作为星光市精神能者协会成立的日子，季浮游自然得出席。
　　这场大会的参与者超过200人。
　　其中，精神能者协会人员共计96人。
　　邀请出席的周边协会人员，以及州协会人员24人。
　　星光市市政厅的各级公务人员40余人。
　　再加上新闻媒体记者，受邀出席的社会知名人士，使会议总人数超过260之数。
　　数量不算多，但每一个都称的上精英阶层。
　　而且，和上一次裴照野半途开香槟的宴会只有一个行政事务部部长出席不同，这一次，就连星光市市政厅首席执政官，市政委员会会长两位站在星光市权力巅峰的大人物也同时到场，为精神能者协会的成立表示庆祝。
　　这期间，苏真当选精神能者协会第一届会长之事顺理成章，再无变数。
　　副会长则有四人。
　　除了张永升、季浮游外，市政厅将徐燕派了过来，担任副会长，专门对接市政厅和精神能者协会的相关事务。
　　军方同样来了一个副高级精神能者赵勇。
　　上面的命令已经下达，每个城市都要组建自己的特殊反应小队，这种队伍具有一定军队特性，军方自然得有所表示。
　　赵勇带着几位精神能者来此的主要目的，就是为了在这个小队中挂职。
　　精神能者协会成立后，进入宴席阶段。
　　这期间，自是有很多人向身为会长的苏真敬酒。
　　但……
　　一些本地富商却发现，那些最顶尖的几位重量级人物，像市政厅的首席执政官、市政委员会会长，包括那位军方背景的赵勇，他们首先招呼的，居然是那位名声不显的副会长季浮游。
　　似乎在他们几人心目中，就连苏真这位会长的份量，都排在他身后。
　　这几人也就罢了，关键是……
　　张永升亦是端着酒杯来到了季浮游身边：“季先生真是真人不露相，也怪我能力有限，初来乍到，没能发现季先生这位真神，先前若是有所得罪之处，还请季先生见谅。”
　　说完，他这杯似乎带着赔礼味道的酒水被他一口到底。
　　酒水，满是苦涩。
　　心情，无比憋屈。
　　到现在为止，他都不知道，为什么一直秉承中立的季浮游突然就倒向苏真了。
　　不止倒向苏真，还成为了决定性力量。
　　“张会长客气了，我们之间并无恩怨。”
　　季浮游道。
　　他说的是事实。
　　他和张永升确实没什么恩怨。
　　但他也没有说，他是觉得张永升上位可能会给自己带来不少麻烦，才选择了支持苏真。
　　左右一个会长而已，看谁顺眼就支持谁。
　　没那么多权衡利弊，生死大恨。
　　社会人士中，张琳看到得主动向季浮游敬酒的哥哥张永升，心里也有些烦躁。
　　先前她还想着，等自己哥哥成会长了，直接指派给季浮游几个任务，甚至让他充当自己的保镖，让他明白什么叫地位差别。
　　这下倒好了，他哥没竞选上会长，只是和季浮游一样的副会长，谁也没资格指派谁。
　　她先前幻想的场景自然落空了。
　　“三哥专程从首府跑到星光市来，却连一个会长位置都占不住。”
　　她撇了撇嘴。
　　可惜，她大哥张浩然不怎么待见她，见面就对她一阵说教，她在他身边根本待不住，不然的话她也不会来星光市。
　　“不管了，我又不是精神能者，这季浮游是不是副会长，以后甚至会不会升会长，又关我什么事。”
　　心情不好的她索性转身离开，来个眼不见心不烦。
　　她压根不知道自己是否做错了。
　　就算知道，对于张浩然等亲人的教导，她也听不进去。
　　而离开家人……
　　也没有谁再有教她的义务。
　　……
　　一位位大人物纷纷和季浮游敬酒后，又两人，从几乎处于最外围的几桌走了过来。
　　在一些商界人士有些惊异的目光下，直接来到了隐隐成为宴会中心的季浮游面前，热情中带着恭敬：“季董，我来敬您一杯。”
　　“孙董事长、张董，你们也来了。”
　　季浮游站起身，和两人打着招呼。
　　而看到季浮游居然起身了，两人受宠若惊：“这次成立大会邀请了不少社会各界人士，我们也幸运的收到了一份邀请函，特意过来开开眼界……”
　　毕竟，隔壁蓝月市“生化实验室泄漏”导致一些生化体跑出来一事，实际上就是和迷雾有关。
　　季浮游对着两人点了点头，稍稍寒暄了几句。
　　“季董？”
　　这个时候，市政厅首席执政官似乎从秘书那里得到了什么资料。
　　等孙彬两人和季浮游寒暄告一段落后，他才笑着看向两人：“是闪光文娱的孙董事长和张董事？闪光文娱作为我们星光市新文化、新媒体行业的领头羊，很好的对外展示了我们星光市的人文风情，精神面貌，对于这种积极向上的企业，我们政策上应该予以帮助。”
　　主管财政、税务的次级执政官马上笑着点了点头：“实际上我们已经将闪光文娱纳入观察的范围中了，只是在具体的政策优待、税务优惠上还在仔细斟酌，以各部门的办事效率，想来很快就会有结果了。”
　　首席执政官满意的点了点头。
　　而这两句话对孙彬和张河来说，顿时让他们喜出望外。
　　凭借这两位执政官的表态，本就已经加大投资要大力发展的闪光文娱，在政府方面，必将一片绿灯。
　　所有市政厅下辖的牛鬼蛇神，再不敢打闪光文娱半分主意。
　　他们将可以集中精力，大力发展，对闪光文娱改型改道，使其主业从网红孵化、短剧，转向电影、电视剧、文化娱乐宣传等行业。
　　两人连忙向两位执政官表达感谢。
　　一番寒暄后，两人回到了各自桌子上。
　　一路走来，感觉脚下都是轻飘飘的。
　　脑海中，更是将先前的扩张策略全部推翻。
　　扩张，就得大刀阔斧。
　　而两人一坐好，周边马上有人凑了过来。
　　“孙董事长，你们公司人脉这可了不得啊，星光市这是相当于直达天听了！有这种人脉，怎么不早说？合同我们回去就签。”
　　“张董，您先前提到的股份互换协议，我们仔细考虑了一下，完全可以接受，你看，一会儿我们换个地方再去醒醒酒？”
　　“孙董事长，闪光文娱是否还接受投资？我们商量了一下，可以给出20亿的估价，以2个亿，收购贵公司10%股份！”
　　每个人脸上都洋溢着热情。
　　原本正在洽谈的合作项目，一路绿灯。
　　身边之人，一个个都是那么和谐友善。
　　尤其是几家投资机构，更是挥舞着手中钞票，想要入主闪光。
　　闪光的市值更是在以极快的速度朝两倍，三倍攀升。
　　而两人都知道，这仅仅是他们眼疾手快，上去给风头不下于苏会长的季董事敬了杯酒，并且……
　　季董事还罕见的站起身来，回应了他们有关。
　　这种重视，可是那些百亿级公司掌舵人都没能拥有的。
　　……
　　次日。
　　季浮游坐车，往赤阳市而去。
　　车上除了充当司机的陆星沉外，还有他女儿陆见溪。
　　陆见溪和陆星沉针锋相对，可能在某些时候还和他唱反调，但在正事上，还是分得清孰轻孰重。
　　这也是季浮游对陆星沉的一个考验。
　　如果陆星沉完全无法和陆见溪交流的情况下，仍然要选择死扶这个女儿，季浮游也会选择放弃。
　　直接放弃陆星沉。
　　他要找的人随时能换。
　　陆星沉只是占了先发优势。
　　如果他真的为了女儿盲目付出，他尊重他的命运。
　　好在，就目前的局势来看，陆见溪倒确实只是在用自己的方法抗争陆星沉继续练武的事，而不是刁蛮任性到无法沟通。
　　在他这个外人面前，一路上都是老老实实坐在后排，不敢妄动。
　　当然了，这辆全部拿下800万的金色闪光幻影也产生了一定效果。
　　赤阳市和星光市几乎接壤。
　　季浮游第一次去中州精神能者协会时，都是赶到赤阳市高铁站乘车。
　　从江涛阁到楚州武道协会也只有二十多公里路程。
　　仅40多分钟，车辆便在武道协会停了下来。
　　相较于精神能者协会，武道协会的武者数量多得多。
　　整个楚州，考到初、中级证书的武者，不说十万八万，三五万总有。
　　在这种情况下，楚州武道协会来来往往的武者可谓不在少数，连停车位都不好找。
　　不过……
　　“去正武楼。”
　　季浮游交代一声。
　　“正武楼？”
　　陆星沉一怔，却没有多问，很快开着车往内部道路走去。
　　不多时，一道栏杆拦住了去路。
　　一旁的保安亭很快有人跑了过来：“请问是季先生吗？”
　　“是我。”
　　“好的，里面请。”
　　说话间，栏杆很快抬起。
　　这让后面的陆见溪有些奇怪。
　　不是说去进行武者证书考核吗？
　　这种考核不应该在前面几栋楼么？
　　心中疑惑，但她却并未多问。
　　车辆前行片刻，在一座由两栋五六层的矮楼和一个大型训练场组成的院落前停了下来。
　　这里，已经有好几人等候着了。
　　其中一个，正是关越。
　　正高级武者。
　　“季先生。”
　　关越笑着打招呼，同时将身边一个三十来岁的男子介绍道：“我来替你介绍，这位，便是两年前拿下正高级武者职称，体魄数值已经破25的准大师，州武道协会柳知玄柳会长。”

第一百一十四章 考核
　　正高级武者！
　　准大师！
　　楚州武道协会副会长！
　　这三个身份，一个比一个重！
　　哪怕不懂得正高级、准大师意味着什么的人，也绝对会被楚州武道协会副会长这个身份吓住。
　　这个职务所能享受的待遇，对标6级公务人员。
　　和星光市市政厅次席执政官、执政委员会会长同一级别。
　　或许含权量有所不如，但……
　　让这样一位大人物在门口迎接……
　　一下子就将陆星沉、陆见溪父女两人同时震住了。
　　“季先生你好。”
　　柳知玄笑着，主动上前和季浮游握手：“二妹本来也要过来招待季先生，只是恰好有事耽误了，不过，这次考核，由我全权负责，必然会给季先生一个最快、最精准的结果。”
　　柳知玄口中的二妹就是柳依人。
　　柳家在赤阳市同样属于大族，但在商界、政界的影响力达不到张家、萧家、方家的地步。
　　不过随着超凡时代的到来，柳家精准的把握住了这个风口，时至今日，已经达到近乎和这些家族媲美的程度，无非是发展重心不一样罢了。
　　“那就有劳柳会长了。”
　　季浮游道了一声。
　　陆星沉虽然有些奇怪，不是他来进行武者考核吗？
　　怎么现在听来，像是变成季浮游要考了？
　　但面对眼前一群至少副高级的武者，他却是识趣的闭口不言，默默跟在身后。
　　很快，一行人已经来到了训练场。
　　训练场超出了大部分学校操场，长度足有300米，宽度也不下200米，很多区域堆放着诸多训练器材。
　　并且还有十几位工作人员正在忙碌。
　　“季先生原本测数据就行了，不过你想知道你现在的速度、力量、耐力、抗击力、反应等详细数值，那就需要借助一些外物，我们首先来测一下爆发速度？”
　　柳知玄道。
　　“可以。”
　　季浮游脱下外套。
　　陆星沉识趣接过。
　　季浮游稍稍活动了一下身体，来到了起跑线上。
　　随着工作人员开启仪器，并做好手势……
　　下一刻，季浮游劲道爆发，整个人仿佛离弦之箭，呼啸射出。
　　不到7秒，300米跑道被跨越！
　　“滴！”
　　最大秒速度，43.5米！
　　这种快到常人眼睛几乎都跟不上的速度，顿时让陆星沉、陆见溪两人同时睁圆了眼睛。
　　紧接着，季浮游来到一处升降台。
　　一口气上升了40米！
　　抵达这一高度后，他的身形一跃而下，竟是这么毫无防护的从上面跳了下来。
　　尽管知道季浮游不至于想不开，可这一刻，陆星沉身形仍然忍不住向前一步：“季总……”
　　“嘭！”
　　触地刹那，季浮游微微屈膝缓冲，可即便如此，他立足之地仍然如同蛛网般崩裂开来。
　　紧接着，柳知玄对几位工作人员一点头。
　　他们同时上前，一人手持铁棍，一人手持水果刀，还有一人拿着匕首，同时朝季浮游身上落去。
　　“嘭！”
　　铁棍打在季浮游身上，就像打中一块钛合金，直震得他手臂发麻，几乎丧失知觉。
　　水果刀更是只在他手上留下一道白印。
　　唯一造成伤害的就只有那把锋利匕首，但也仅仅入肉些许，就被肌肉束卡住。
　　“枪。”
　　季浮游道。
　　柳知玄点了点头：“10米？”
　　“行。”
　　季浮游应了一声，来到另一处场地。
　　这里，一个工作人员拿出枪，对准季浮游。
　　这一幕，本就感觉季浮游这种测试堪称疯狂的陆见溪绷不住了，失声道：“爸……他们，要开枪！？季老板他……”
　　陆星沉尽管也看的心脏跳动不止，但强行保持着冷静：“先看看……旁边有医疗人员……”
　　“砰！”
　　枪响。
　　季浮游身形稍稍一晃。
　　子弹落空。
　　“继续。”
　　季浮游道。
　　工作人员顿时接连开枪。
　　“砰砰砰！”
　　枪响不断！
　　工作人员连开11枪，可季浮游身形晃动、闪转腾挪，这11枪竟是没有一枪能将他打中。
　　“再来。”
　　季浮游道。
　　工作人员再度开枪。
　　但这一次，季浮游没有躲。
　　他五指大张，对准着那枚射来的子弹凌空抓去……
　　“嗤！”
　　血光溅射。
　　伴随着的还有陆见溪忍不住的失声尖叫。
　　陆星沉更是快步朝季浮游跑去。
　　但，关越、柳知玄都表现的很平静。
　　“体魄绝对破25了。”
　　“应该到26点了。”
　　两人说话间，季浮游亦是张开手掌。
　　子弹打进他手中，但由于劲力勃发，却是深入不到一厘米，连他的手掌都没有射穿。
　　季浮游就这么运转震劲，收缩肌肉，将这枚子弹挤了出来。
　　“叮当。”
　　子弹落地。
　　轻盈的声音却仿佛洪钟大吕一般，砸在陆星沉、陆见溪心间。
　　“这……是碳基生物能够做到的吗？”
　　尽管他们早就知道，时代不同了。
　　靠着一种名为源晶的资源，一些武者明明不通武道，仍然能变得力大如牛，奔如骏马。
　　靠着体魄优势，生生将所谓的武道大师打的颜面尽失，晚节不保。
　　但，他们怎么也没想到，这些他们预料中已经极强的怪物，竟能强到这种地步。
　　“你的体魄不差了，但劲力运转太……还差了点火候，若能练出罡劲，抓住那颗子弹并非难事。”
　　柳知玄过来，笑着说道。
　　“罡劲。”
　　季浮游现在暗劲都还没有揣摩透。
　　他打量了一番，指着一辆轿车：“那个项目也试一试。”
　　“行，按你的意思来。”
　　柳知玄点了点头。
　　很快，几人再度来到了一条马路上。
　　随着工作人员驾车，这辆超过一吨重的小轿车以60，乃至70公里的时速，直往季浮游撞击而去。
　　在陆见溪忍不住闭眼的刹那，车辆重重撞上了季浮游的身躯，直接将他撞飞出去。
　　身形被撞飞后，季浮游劲力运转，迅速找回平衡，落地后再连退十来步，这才堪堪止住身形。
　　承受撞击的双臂一片通红。
　　但……
　　也就一些皮肉伤罢了。
　　别说内脏出血了，就连他手臂上的骨头都没被撞断。
　　“你的骨骼抗压强度超过300MPa了，其承受力，20吨的力都未必能将其拉断，硬度估计也超过200HV了，说一句钢筋铁骨绝不为过。”
　　柳知玄笑着道：“如果配上一身S级装备，对上那些装备落后的小国家军阀，哪怕他们有几千人、几万人，也仍能在其中杀个七进七出，如果有个后勤保障部队，再多给你一点时间，将整个军阀击溃都不成问题。”
　　“危险性还是不小。”
　　季浮游道。
　　“又不是叫你将几千人、几万人杀光，只要杀掉一些军阀统领，杀掉他最精锐的一两百人，这支部队自然就溃败了，而全球半数以上国家，未必能拉出三五万军队来，装备和军阀也半斤八两，换句话说……”
　　柳知玄看着他：“放到南炎洲，只要你想，你可以灭国。”
　　灭国！
　　这两个字，仿佛一柄大锤敲打在陆星沉、陆见溪父女两人的心灵，几乎要将他们这些年来竖立的三观、认知，彻底敲碎。
　　“灭……灭国……一个人？”
　　陆见溪直感觉整个世界变得梦幻。
　　陆星沉……
　　早有心理准备。
　　可同样心神摇曳，久久难以喘息。
　　但当他正式从这种震撼性的一幕中恢复过来后，他的眼中却是迸射出了前所未有的炽热。
　　季浮游感应到了他的目光。
　　神色平静的转到他身上：“好好练武，超凡时代已经来临，随着时间的推移，终有一天，你也能达到这种地步。”
　　柳知玄听得季浮游所言，倒是有些诧异。
　　他本以为这两人无关紧要，怎么现在看来……
　　季浮游选择用这种方式考核正高级武者职称，似乎也有为他们开开眼界的意思？
　　当下，他道了一声：“体魄25时衍生出来的特性，只是让武者更敏锐，但体魄30以后，心意合一，劲发全身，对外界的敏锐感知与劲力融为一体，如同化作本能。”
　　他有些感慨：“一旦遭受攻击，体内劲力自发运转进行反震……类似于化劲的升级版，但……这等大师级武者的劲力反震……子弹都能被震开，可真真正正做到视寻常子弹于无物。”
　　“人类社会，扛得住子弹，在不得罪当世大国的情况下，已经可以横行天下了。”
　　关越亦是笑着补充了一声。
　　“一人灭国，横行天下……”
　　陆见溪的三观仿佛在被渐渐重塑：“武者……竟能强到这种地步。”
　　季浮游没有理会她，只是对柳知玄道了一声：“有劳柳会长了，考核的费用账单直接发我即可。”
　　“季先生说笑了，这种费用哪能让你出？何况，对于季先生这样的正高级武者考核支出，都是算在经费里面的。”
　　柳知玄道。
　　季浮游点了点头，再对陆星沉道了一声：“去完成你的考核吧。”
　　一直跟在柳知玄身边的一位副高级武者连忙虚手一引：“我带这位先生去吧。”
　　“有劳。”
　　季浮游点了点头。
　　接下来，柳知玄、关越两人陪着他，亲自催促正高级武者证书的制造。
　　这十几分钟里，亦是说了一些趣事。
　　尽管柳知玄身为楚州武道协会副会长，但武道协会比精神能者协会低半级。
　　武者比精神能者，同样低半级。
　　而季浮游……
　　那是精神刻度破20，一旦晶化，正高有望的精神能者。
　　这等人物，放眼楚州，一只手都数得过来。
　　以至于哪怕柳知玄身份了得，仍然抽出时间来，全程作陪。
　　直到季浮游顺利拿到正高级武者证书，告辞离开为止。
　　而出了武道协会，季浮游亦不迟疑，直奔方家而去。
　　方栖云的正高级武者升职宴，就在晚上。

第一百一十五章 宴会
　　赤阳，楚州首府。
　　六千万人口大州精英汇聚之地。
　　相较于被安置了不少实体业、服务业，相当于赤阳市卫城、郊区村的星光市，赤阳市不止经济，在金融、娱乐、文旅方面十分发达。
　　由于其独特九州通衢的地理交通，更是让这座城市聚集了天南地北的行商旅人。
　　以至于赤阳以联邦有名的文化之都、娱乐之都、旅游之都、艳遇之都，享誉全国。
　　季浮游不是第一次来赤阳，但先前基本上都只能算路过，匆匆而来，匆匆而去。
　　眼下坐在车内，以一种不一样的心态看待赤阳市的高楼大厦，车水马龙，看到的风景自然也不相同。
　　这是一座纸醉金迷的大城市。
　　他在看风景。
　　车上的陆见溪、陆星沉两人亦是一言不发。
　　显然还沉浸于刚才在州武道协会看到的那种惊人场景带来的震撼中。
　　很快，车辆进入一个环境优美，仿佛花园般的酒店中。
　　向阳酒店。
　　这是赤阳市内，寻常人举办酒宴根本不会选择，也接触不到的一处地点。
　　整个酒店只有三栋主建筑物，建筑面积15500平米，但酒店面积却超过了18万平方米，森林覆盖率超过80%，大量树龄过百的古树点缀其中，郁郁葱葱。
　　穿梭其中，如同穿梭在一处城市天然氧吧。
　　这辆金色闪光幻影来到主楼门口时，方栖云已经和姜然，以及一个看上去四十来岁的男子在这里等候了。
　　看到季浮游到来，姜然主动上前，帮他拉开了车门。
　　方栖云更是第一时间上前笑着道：“浮游，谢谢你能来参加我的升职宴会。”
　　季浮游看了她一眼。
　　作为今日主角的她，穿着一身一字肩礼服，白皙锁骨和纤细的玉颈清晰可见，齐耳短发处闪烁的流苏熠熠生辉。
　　这种有别于作战时才会进行的衣着装扮，完美衬托出了她高贵优雅的气质，让季浮游这个时候才想起，她不止一位英姿飒爽的正高级武者，还是资产千亿计的方家小姐。
　　一时间，哪怕季浮游也忍不住多看了一眼，并由衷的夸赞了一声：“很漂亮，今夜，所有人都会为你的光芒而失色。”
　　“谢谢夸奖。”
　　方栖云嘴角含笑，有种发自内心的喜悦。
　　似乎她特意赶来门口迎接他，就是等着这一句话。
　　“里面请，离宴会开始还有一点时间，我带你先去坐一会儿。”
　　说话间，方栖云还交代了一句：“四叔，麻烦你帮我接待一下客人。”
　　她身旁那位中年男子方铭志笑着点了点头。
　　同时招呼一人，带着陆星沉去停车。
　　……
　　车上，陆星沉、陆见溪两人停好车后，跟在工作人员身后，往侧厅去用餐。
　　但一路上，两人都没有说话。
　　尤其是陆见溪……
　　作为“年轻人”的她，平日里很喜欢来赤阳市玩，对这座城市的了解更胜季浮游。
　　她很清楚，向阳酒店，那就不是普通人能够接触到的阶级。
　　哪怕有钱，可身份不够，想要来这里订桌，人家都懒得搭理。
　　仅从这一点，他们就意识到了季浮游赴约的这位邀请者的身份。
　　再加上先前武道协会见闻……
　　“爸，我想练武。”
　　陆见溪突然道。
　　陆星沉一怔，又惊又喜：“你……”
　　“季先生说的很不错，超凡时代已经来临，未来，必然是超凡者的天下，如果我们真想出人头地，真想有所建树，趁着风口初期赶上这趟车，将是最正确的选择。”
　　陆见溪年龄不大，可思维却很清晰。
　　“你先前不是对我……”
　　“不一样。”
　　陆见溪道：“先前你练武，继续练下去，也难有成就，如果冒险想去获取那种强化物资，更是只能拿命去拼！我担心你哪天去了，就回不来了。”
　　她看了自家老登一眼：“可现在不同了，你抱上大腿了！”
　　“季先生？”
　　“对，想必你也看出来了，这位季先生的来头有多大？”
　　陆见溪说着，压低了一些声音：“州级武道协会副会长站门口接待……这等人物，去了我们县，那是我们县长都要求着拜访的存在。”
　　陆星沉听了，一时恍惚。
　　他意识到季浮游士别三日当刮目相看。
　　只是，他第一次见季浮游时，他终究只是个普通……
　　小有成就的精神能者。
　　以至于先入为主的他还没有真正理解季浮游的份量变化。
　　眼下被身为旁观者的女儿一语道破，他才豁然惊觉，季总……
　　居然已经到了这种地步！？
　　“这种大人物，还肯提携你一把，你还凭什么不好好把握机会？”
　　陆见溪重重道：“这是真正贵人赋予的我们逆天改命的机会，错过了，我们会后悔一辈子。”
　　陆星沉亦是缓过神来。
　　他朝季浮游离去的方向看了一眼，重重点了点头。
　　……
　　另一边，方栖云带着季浮游一路向前，直奔厅内而去。
　　边走她还有些歉意道：“本来我只打算小办一场，就叫几个玩得好的朋友聚一聚，大家聊聊天就好，可我父亲得知此事，却是非得扩大规模，想要趁此机会彰显一下家族潜力，使得规模扩大了一些……”
　　“无妨，我是冲着你来的，我们心意到了就行。”
　　季浮游道。
　　紧接着他还朝周边扫了一眼：“这么正式……我没来得及准备礼物，不会到时候上不了桌吧？”
　　“怎么会？你帮了我那么多次，绝对是最重要、最具份量的客人，你的位置，安排在第一桌……”
　　方栖云说着，直接带着季浮游往内部走去。
　　宴席举办地点分成一个大厅和一个小厅。
　　大厅约20来桌，小厅则只有3桌。
　　3桌中，亦有明显的排位之分。
　　方栖云带他来的，赫然是首桌位置。
　　只是……
　　当他来到这一桌时才发现，这里居然坐满了！
　　原本安排给季浮游的位置上，多出一位十八九岁的年轻男子。
　　这种场景，让她脸上的笑容微微一僵。
　　恰此时，桌上和那位男子闲聊的方天画站起身来。
　　“六妹，怎么现在才来，长辈们都到了。”
　　紧接着他直接道：“来来来，我给你介绍一下，这一位，是谢大师独子谢飞雨谢公子，你的小队不是正好缺一位副高级精神能者吗？谢公子便是我们精神能者协会新晋的副高级精神能者。”
　　一个新晋副高级精神能者不算。
　　但……
　　谢大师？
　　大师武者，谢羽升！？
　　瞬间，方栖云已经意识到了方天画这种恶心人的行为。
　　宴会的每一桌，每个座位事先都是安排好的，方天画不可能不知道这个位置是她专门为季浮游留得，结果……
　　他居然将这位副高级精神能者拉来当挡箭牌！？
　　关键是……
　　谢飞雨代表谢大师，这等一人破军级存在的面子，谁敢驳逆？
　　“方小姐，恭喜了。”
　　谢飞雨站起身来，笑着向方栖云道贺。
　　“谢公子。”
　　方栖云说着，看了一眼嘴角含笑的方天画，以及他打量季浮游时带着一丝冷意的眼神，原本想息事宁人的念头瞬间炸开了。
　　她直言不讳道：“谢公子，你和方天画怎么认识的？”
　　谢飞雨一怔，紧接着还是道：“我刚成为副高级精神能力者不久，这段时间多亏了方大哥帮助，这才快速适应了精神刻度提升带来的种种变化。”
　　“那你可知道，他接触你实际上别有用心？”
　　方栖云半点面子都不给方天画，甚至都懒得多理会：“就像现在，他邀请你来，就是不安好心，眼下更是将你安排在一个我早就另有安排的位置上。”
　　此话一出，方天画顿时变了脸色。
　　他怎么也没想到，方栖云居然直接掀桌子了！
　　当着这么多亲朋好友，这么多赤阳市大人物的面，一点都不顾全大局！
　　不止他，周边几个听到他们交谈的客人同样停下了交流，或是饶有兴趣，或是微微皱眉的将目光落到了几人身上。
　　谢飞雨不是什么小白花。
　　或许年轻，经历少，但所处的家庭教育却让他很快意识到了什么。
　　他看了一眼方栖云和她带来的季浮游，再看了一眼身旁的方天画。
　　倒也没有气急败坏，反而不急不缓的站起身来：“这样么，那方小姐、方少爷，你们觉得接下来该怎么安排？”
　　这姿态，似乎看起热闹来。
　　“六妹，你怎么回事？有你这样说话的吗？座位是按照客人身份安排的，我安排飞雨坐这里，有什么问题？”
　　方天画连忙低声叱喝道。
　　一旁的季浮游见了，也有些无语。
　　他看出了这位方家大少的意图。
　　一方面，在自己明明答应了他保持中立的情况下出席这场宴会，使得他心中极其不满。
　　另一方面……
　　也有趁机打压一下方栖云气焰的意思。
　　免得她以为自己修成正高级武者后，就要喧宾夺主，分不清主次了。
　　只是没想到……
　　“好了，今天你是主角，是你高兴的日子，就不要因为一点小事坏了兴致。”
　　季浮游道了一声：“哪里坐都是一样。”
　　“不一样！你是我最尊贵的客人！我岂能轻怠？”
　　方栖云道。
　　这个时候，坐在桌子另一头的方铭城亦是察觉到了这边的异样，忍不住站起身来：“怎么回事？”

第一百一十六章 颜面
　　方铭城一开口，方天画心中有些慌。
　　但很快却让自己冷静下来。
　　他向来擅长对方栖云进行极限施压。
　　先前这种动作也不算少，方栖云也基本上选择了避其锋芒。
　　后来更是躲到蓝月市的黄龙洞去了，大部分时间不回赤阳市。
　　这种退让，让他气势日盛。
　　这一次，他照样打算用先前的方法，甚至还请来了谢飞雨这位他刻意结交的大师子嗣，借他的名头来坐镇局面，确保万无一失。
　　他本以为方栖云也会像以前一样，无奈忍受，将季浮游另外安排到其他桌。
　　这样一来，想必季浮游就能知道，方家大小事务究竟谁说的算。
　　可没想到，方栖云这一次丝毫不顾可能让方家颜面折损的大局，直接在他面前跳反！？
　　真以为自己成了正高级武者，就能压他一头？
　　“父亲，六妹成了正高级武者，在武道协会不应该得有发展潜力？正好我和飞雨相识，而谢大师又是协会中和会长平起平坐的人物，所以我才将飞雨请来，好让六妹和他认识一下，铺一下武道协会的门路，未来她若真有想法要在武道协会任职，也不至于找不到方向。”
　　方天画快速解释：“哪曾想到，她在一见面就要驱赶飞雨，这俨然不是我们方家的待客之道。”
　　“每一桌的位置早已安排妥当，纵然你带来贵客，座位也需重新协商，可你却视若无睹，在这种场合胡作非为，就是为了显摆你的能力？”
　　“我承认是我的错，但我这也是为了你好。”
　　方天画一副兄长的姿态：“好了，别吵吵闹闹影响大家的兴致，你带着季小哥去旁边入座吧，有所怠慢之处，我事后再向季小哥赔礼行不行？”
　　这番话俨然是以退为进。
　　旁边的方铭城听得两人所言，再加上身后又有一位助理迅速上前公正客观的说明了事情的发生，他亦是眉头紧锁。
　　季浮游……
　　他知道。
　　方栖云不止一次在他面前提及过。
　　潜力无限，在精神能者这一体系，未来甚至有望正高。
　　但……
　　谢飞雨同样不是常人。
　　他不止自身优秀，考到了副高级精神能者职称，背后还站着一位武道大师。
　　如果这位武道大师愿意不遗余力的栽培他，他未来，也未必不能迈入正高级范畴。
　　当然了，他本身已经知道，这是方天画搬弄是非，节外生枝，过错在他。
　　可谢飞雨终究已经入座了，真让他起来，无疑将这位背景了得的副高级精神能者彻底得罪了。
　　尽快将这件事处理，免得继续让其他人看笑话。
　　当下，他就要让方栖云先带着季浮游换一桌。
　　也在此时，季浮游的声音响起：“谢公子？我记得谢大师和柳知玄柳会长似乎同出一门？”
　　谢飞雨听到季浮游提到柳知玄，亦是微微诧异的看了他一眼：“季先生认识我柳叔？”
　　“对，不久前我还和柳会长一起闲聊呢。”
　　季浮游道。
　　“哦？柳叔和我父亲当年确实同在真武山上学武，要不是因为我吃不了学武的苦，估计都得称柳叔一声柳师叔了。”
　　谢飞雨道。
　　“那还真是巧了，今日恰巧听柳会长谈及过此事，谢大师和柳会长，每一个都是在超凡时代未曾降临前便悟透了化劲的顶尖武者。”
　　季浮游说着，看了一眼这一桌人：“在场各位年龄上都是长辈，他们交流以商业合作为主，恰好，我看我们年龄相差不大，我本身也是一个精神数值破20刻的精神能者，要么，我们换个位置，到一边坐坐？”
　　精神破20刻的精神能者！？
　　谢飞雨神色一正。
　　这种精神能者……
　　只要能完成精神力晶化，都可以去考正高级职称了。
　　精神能者本就比武者高半级。
　　正高级精神能者……
　　足以和他父亲平起平坐，谈笑风生。
　　这种人物的善意相邀，还能借此避开这种自己也成为了主角的闹剧。
　　再加上季浮游还认识柳知玄，双方如此有缘，谢飞雨自然不会拒绝。
　　“季大哥这么一说，我确实觉得我们换一桌也不错。”
　　谢飞雨马上笑着应了下来，称呼都亲近了一分。
　　同时，他转向方栖云：“方小姐，我有很多精神能者相关的问题想向季大哥请教一番，未免话太多打扰了在场各位的雅兴，麻烦你帮我们换个安静点的位置。”
　　“浮游？”
　　方栖云的目光落到季浮游身上。
　　“帮忙安排一下吧。”
　　季浮游微微颔首。
　　方栖云坚定不移站在他身边的态度他已经收到了，并也算满意。
　　继续让方天画、方栖云两人针锋相对下去，丢的是方家的脸，也会让方栖云难以下台。
　　“谢公子，我们走？”
　　“走。”
　　谢飞雨当下移开位置：“另外，季大哥也别叫我谢公子了，叫我飞雨就行，我可不是什么公子、少爷，要不是恰逢超凡时代来临，我也就一个普普通通的大学生。”
　　季浮游笑了笑：“那我就叫你飞雨好了。”
　　他不觉得谢飞雨真是个普通人。
　　谢家先前或许达不到方家的地步，但估计也是苏家一个档次。
　　又或许他们不属于商界人士，所以名声不显罢了。
　　而方铭城看到季浮游居然直接将谢飞雨叫走了，并且……
　　他似乎还和柳知玄柳会长认识？
　　这顿时让这位方家家主暗暗心惊。
　　这和他了解到的，季浮游是白手起家，靠着机缘才走到有望正高级精神能者的情报好像有些不一样？
　　还好……
　　还好刚才那番话他没来得及说出来。
　　眼见两人要一道离开了，他也坐不住了，起身开口道：“季先生、飞雨，这是我们安排疏忽，先让小云招待一下你们，到时候我再过去陪你们喝一杯。”
　　“我本就是受方栖云的邀请过来，方家主不用如此客气。”
　　季浮游淡然的回应了一声。
　　不过……
　　他看了一眼一旁的方天画，又重新补了一句：“方家始终不选出真正挑大梁的人物，内部的声音都无法实现统一，这种事，恐怕难免还会发生。”
　　这番话，让方铭城眉头微凝。
　　不过没等他说话，季浮游又继续道：“这一方面，萧家、杨家，可比方家做的好不少，无论萧寒雪还是杨开泰，他们的实力、魄力、执行力、决断力，都让我印象深刻。”
　　方铭城一怔：“季先生和萧家、杨家这两位很熟？”
　　“只是印象深刻罢。”
　　季浮游并未过多解释，而是和谢飞雨一起，往外走去。
　　方栖云亦是连忙跟上。
　　小厅中的三桌都有安排。
　　也只有大厅中有多余的位置。
　　而且，谢飞雨已经指定了要僻静一些的位置，她自然不会在这个问题上疏忽。
　　而随着三人离开，方铭城亦是瞥了一眼方天画，紧接着和周边众人招呼：“让诸位看笑话了，哈哈，刚刚说到哪来了？继续，我们继续。”
　　不过众人现在显然已经有了新的好奇目标。
　　“刚才的话题不着急，方老哥，这位季先生是何方神圣？”
　　“对啊，听他的说法，不止认识杨家、萧家两位最出色的俊彦，连柳家那位柳会长也颇为熟悉？”
　　“我刚刚听他说，他精神破20刻了！？20刻！？这怕是离正高级精神能者都不远了吧？这种人物我怎么从未听说过？”
　　不少人的话题都集中到了季浮游身上，一个个纷纷询问。
　　但……
　　方铭城对季浮游的了解也不算多，尤其是关于他结识的人脉，浑然不知。
　　他也只能尽可能的转移话题。
　　但他心中，已经有了一些想法。
　　方天画今日之举，实在让他失望，竟在这种场合玩弄心机，必须惩戒。
　　季浮游今日力挺方栖云，他的人脉似乎还颇为宽广，能扯上杨开泰的杨家、萧寒雪的萧家。
　　是不是……
　　考虑一下让方栖云挑起方家的重担？
　　唯一的问题是，方栖云终究是女儿身……
　　且先观察观察再说吧。
　　……
　　而一旁的方天画，这个时候脸色却是不断变换。
　　方铭城好歹知道季浮游精神数值破了20刻，他连这个消息都了解的后知后觉。
　　再加上他计划失败，方栖云面对他的打压不再避让，撕破了脸面，他又连着一下子将季浮游、谢飞雨两个人都得罪了，甚至……
　　不用猜就知道，这件事导致他和方栖云暗地里的竞争摆到明面上，还被人看了笑话，势必要在父亲方铭城那里丢印象分。
　　这一步棋……
　　大错特错。
　　他惜才，连庞虎的事都能忍，但……
　　这季浮游，却丝毫不肯体谅他的好心。
　　早知会是这种结果，先前去星光市时他就不应该心慈手软。
　　分神间，他似乎听到了方铭城的命令。
　　“愣着干什么？”
　　这位方家家主带着一丝冷漠：“去将你三叔叫来。”
　　“我？”
　　方天画一怔。
　　他，去叫三叔？
　　难不成……
　　要他离开这一桌，让三叔来坐这个位子？
　　“快去！”
　　方铭城以不容置疑的语气道。
　　方天画脸色再度一阵变幻。
　　可他终究没有违逆方铭城的勇气，只得应下声来：“是……我……我这就去。”
　　身形离开时，他心里终于有了一些惊慌。
　　这件事导致的后果……
　　弄不好……他就要被排除到方家核心圈外了！

第一百一十七章 天榜
　　“浮游，这件事是我连累你了。”
　　重新入座后，方栖云歉意道。
　　“说什么连累不连累的？我刚刚说了，我是因为你才来参加这场宴会，而你的心意我感受到了，这就够了。”
　　季浮游摆了摆手。
　　紧接着道：“这件事真正连累的，反而是飞雨。”
　　“是我事先没有了解清楚，被方天画一邀，就冒失的前来参加了这场宴会，险些犯下了大错。”
　　谢飞雨连忙道：“这是我的疏忽，该我向你们道歉。”
　　“哈哈，说开了就好，能在这种处境下相识也是一种缘分。”
　　季浮游道：“归根结底，是那位方天画方大少做事太不讲究。”
　　谢飞雨点了点头。
　　同时他有些好奇道：“季大哥和我柳叔是怎么认识的？”
　　“确切的说我认识的是柳依人柳小姐。”
　　“柳姨？”
　　谢飞雨眼前一亮：“你还认识柳姨？”
　　“嗯？”
　　季浮游诧异的看着他。
　　谢飞雨连忙解释道：“我能这么快完成精神力液化，多亏了柳姨指点，柳姨就相当于我精神能者道路上的师傅。”
　　季浮游听他这么一说，倒也觉得这是情理之中。
　　谢羽升和柳知玄是师兄弟。
　　谢家和柳家自然会积累下不错的关系。
　　而柳依人……
　　她在精神能者一道中的造诣，怕是仅次于薛长风、洪天问等少数正高级精神能者。
　　在这种情况下，谢羽升请柳依人指点走精神能者路径的谢飞雨亦是情理之中。
　　只能说，当圈子到了一定的高度后，大家多多少少都认识，并彼此间存在着关系。
　　当下，季浮游继续道：“我，方栖云……”
　　“我都直接叫你浮游了，你再直接叫我的名字是不是有些生分了？叫我栖云好了。”
　　方栖云笑着道。
　　季浮游考虑到自己也算三番两次和方栖云并肩作战，倒也没有推辞。
　　点了点头后，道：“我、栖云，曾和杨开泰、萧寒雪、关越、柳依人等人一起，携手共同搏杀过一头战力媲美大师级武者的统领怪物，期间配合不错，并且，事后交谈甚欢。”
　　“携手共同搏杀一头战力媲美大师级的统领怪物？”
　　谢飞雨听得心驰神往：“我一直想组建自己的队伍深入迷雾，搏杀一头头强大怪物，但我爸一直不同意，我唯一去过迷雾的一次，都是在他的带领下，去迷雾森林转了一圈，而迷雾森林中的怪物，连让我热身的资格都没有。”
　　“以后总会有机会的。”
　　季浮游道。
　　“浮游，你跑武道协会去干什么了？”
　　这个时候，方栖云突然问了一声。
　　“去武道协会，自然是为了考核了。”
　　季浮游看着她，打趣道：“只许你升正高级，就不许我也拿下正高级武者证书？”
　　“正高级！？”
　　方栖云一阵错愕：“你……你到正高级了？”
　　她有些难以置信：“你即便分到了那枚红色体魄源晶，能将体魄强化到24也是极限了吧？难不成，你悟出丹劲了？可我上次见你明明……”
　　“我立了点功，用贡献值换了一枚红色体魄源晶。”
　　季浮游倒也没有隐瞒。
　　“贡献值兑换！？10万！？”
　　方栖云睁着大眼睛，满是惊异的看着他。
　　“对！”
　　季浮游微微颔首：“靠着兑换的这枚红色体魄源晶，将体魄冲到了25点以上，在柳会长他们的见证下，考到了正高级武者证书。”
　　“武者……居然这么快正高了！？”
　　方栖云有些恍惚。
　　一旁的谢飞雨更是忍不住道：“季大哥的精神同样达到了可以考正高级职称的标准，只是境界差了一点，等季大哥精神晶化以后，岂不是说……他将是精神、武者，双正高职称？”
　　“精神晶化还不知什么时候呢。”
　　季浮游道。
　　他个人，倒是将希望寄托于天下第一武道会。
　　若能在天下第一武道会中杀入108名，登上天位榜，到时候，功成名就，万众瞩目。
　　而他若能在那种环境、身份下，仍然谨守本心，不迷失自我，窥得内心的真实，有很大概率可以将守真剑意推升圆满。
　　一旦剑意圆满，轻而易举就能带动精神晶化。
　　到那个时候，拿下精神体系的正高级职称亦非难事。
　　思忖间，季浮游将目光转向方栖云：“天下第一武道会报名是个什么章程？我在网上查了，说只能在各州首府的精神能者协会才能完成报名。”
　　“对。”
　　方栖云说着，看了一眼外面：“今天时间不早了，明天我带你过去，正好也带你在赤阳市好好游玩一圈。”
　　“明天……”
　　季浮游还想着今天把报名任务完成，直接回去呢。
　　反正从赤阳市到星光市江涛阁也就不到一个小时的车程。
　　“天下第一武道会的报名手续稍微有那么一些繁琐。”
　　谢飞雨也跟着道了一声。
　　“那行。”
　　季浮游应了下来。
　　而这个时候，谢飞雨突然将目光转向方栖云：“如果方小姐不介意，我会将这件事告知我爸，让他找方家主就方天画今日之事给个说法。”
　　这番话，听上去担心方栖云觉得“家丑不可外扬”从而将选择权交到她手上。
　　可实际上……
　　却是谢飞雨打算说服他爸谢羽升，问罪方天画。
　　这也相当于间接给方栖云带来帮助。
　　理论上这件事还上升不到要告知谢羽升这位武道大师的地步，眼下他突然提及此事……
　　方栖云看了季浮游一眼……
　　这是谢飞雨在给他面子。
　　该争的时候要争。
　　方栖云直言不讳：“谢少看着来就行，不用在意我的意见。”
　　“那我懂了。”
　　谢飞雨微笑着点了点头。
　　一旁的季浮游从两人交流中，亦是听出了些什么，心中不禁有些感慨。
　　谢飞雨明明只有十八九岁，刚进入大学象牙塔，可为人处世上，却有着一点不符合这个年龄的稳重。
　　“好了，上菜了，我们几个坐一桌，正好能吃好喝好，不用像其他人一样，拿着几杯酒敬来敬去。”
　　谢飞雨笑着道。
　　笑容很是阳光开朗。
　　……
　　这场宴会，身为主角的方栖云大部分时间都在陪同季浮游。
　　这期间，方铭城还亲自来到外厅，在向所有人敬酒感谢他们的到来后，亦是特意找到了季浮游、谢飞雨两人，虽然没有言明，却也有敬酒致歉的意思。
　　而看在方栖云的面子上，无论季浮游还是谢飞雨都没表达出什么不满。
　　尤其是在得知方栖云也曾和柳依人并肩作战后，爱屋及乌下，直接和方天画划清了界限。
　　这一反应，自是让方铭城心惊不已，不断猜测季浮游、方栖云究竟和谢飞雨说了什么，让他这么快的改变立场。
　　……
　　宴会9点多才散去。
　　方栖云稍稍送走了几个关系不错的朋友后，带着季浮游，往另一栋建筑而去。
　　至于陆星沉父女，自然有其他人安排。
　　“好了，今天晚上你就在这里休息。”
　　方栖云带着季浮游来到客房：“外面肯定不如家里舒服，你就将就一晚。”
　　季浮游看着这个面积超过110平米，装修的颇为奢华的客房。
　　“这可不是将就，这是享受。”
　　他开口道。
　　方栖云来到衣柜前，打开道：“我让人帮你准备了换洗衣服，嗯，我看你穿的都是云驰的牌子，所以买的衣服也是这个牌子，并且我让人帮你烫好了，你看看，还有没有什么需要补充的？”
　　“可以了。”
　　季浮游道。
　　现在已是1月，虽然楚州所处的环境偏热带气候，可气温也已经降到了20度上下，一天不洗澡也不算什么。
　　“那行。”
　　方栖云随手帮他将茶水准备了一番，道：“这是明心茶，名不经传，但对精神能者冥想有不少好处，另外，我帮你准备了熏香，不过不知道你喜欢什么味道，就准备了六种，你不喜欢就换一下……”
　　她稍稍嘱咐了一番。
　　片刻，才道：“那就这样？你好好休息，我先走了？”
　　季浮游听得有些无语。
　　你们睡个觉这么繁琐的吗？
　　不过他也没有拒绝她的好意：“行，明天见。”
　　“好，晚安。”
　　方栖云挥了挥手。
　　“晚安。”
　　季浮游送着方栖云出了房间。
　　待她离开后，他才闻了闻空气中的熏香……
　　味道好像还不错。
　　当下，他清洗了一番自身，10点半，进入冥想状态，修行大梦真经。
　　又是和尸魔王纠缠不休的一夜。
　　……
　　次日，方栖云早早来到酒店，带着季浮游用过早餐后，直奔精神能者协会而去。
　　等他到精神能者协会时，提前和他联络过的杨开泰已经在这里等候了。
　　“我正期待着能在天下第一武道会和季先生并肩作战，这一下，机会有了。”
　　杨开泰笑着道。
　　季浮游亦是点了点头。
　　“来，我这就带你去报名。”
　　杨开泰带着季浮游往一栋房屋走去。
　　“还挺神奇的。”
　　季浮游道。
　　“天下第一武道大会的报名确实有些不同，他需要修行者观想一件奇物，即天位榜本身，当然了，由于有这件奇物的倒影在，观想过程很简单，完成观想，就是完成报名。”
　　杨开泰道。
　　“观想天位榜？”
　　季浮游有些诧异。
　　“就是这里。”
　　杨开泰带着他，很快来到室内，这里，有一片仿佛虚拟投影般的画面，悬浮于房屋之中，乍看之下，犹如一副画卷。
　　“这就是天位榜投影。”
　　他笑着道。
　　然而，几乎在季浮游看到这幅画卷的同时，眼瞳却是猛然剧缩。
　　“这是！？”
　　他的身形忍不住微微上前，眼中满是不可思议。
　　因为……
　　这个东西，他见过！
　　在梦中！
　　最初的梦境里，就曾有一副巨大到仿佛榜单一样的书卷撕开天地，而后……
　　一头庞大到遮蔽了整个视野的吞星魔兽，自榜单撕裂的裂缝中咆哮而出！
　　最终……
　　吞噬了整个世界！

第一百一十八章 压力
　　初始梦境！
　　一切的开端！
　　那头吞星魔物！
　　一头……
　　庞大到充斥了他整个视界的末日存在！
　　很难不让人想象，那头魔物和天位榜之间不存在关系！
　　眼下……
　　他虽然没有看到真正的天位榜，仅仅是目睹一道投影，但……
　　梦境中的画面已然重新浮现。
　　“这到底是个什么东西！”
　　季浮游看着这道投影，目光久久未能移开。
　　一旁的杨开泰、方栖云则是有些奇怪。
　　天位榜的投影而已。
　　虽然观想这张榜单进行报名的方式有些奇特，但……
　　迷雾世界，本身就超出人们的常理认知。
　　至今为止，人们甚至无法理解，迷雾中到底从哪冒出那么多源源不绝的怪物来，一点都不讲究生态平衡。
　　眼下要在天位榜上刻下名录，报名方式有些玄奇亦在情理之中。
　　良久……
　　季浮游才稳住心神。
　　初始梦境……
　　还有四年！
　　确切的说，还有三年九个月。
　　他还有时间。
　　一时间，他恢复冷静，沉声询问道：“天位榜，到底是什么？”
　　“天位榜？”
　　杨开泰倒也没有隐瞒：“这道投影是其形象，但其真身，是迷雾中所得奇物！有何妙用，至今为止人们都没能完全研究出来，只知道，修行者以观想方式可进行报名，等到天位榜正式开启时，所有人会被传送到一座试炼之地，竞争天位榜共108个名额。”
　　说着，他语气一顿：“这大概……是一个开启一片名‘试炼之地’迷雾区的特殊仪器？”
　　“所以，天下第一武道会，就是试炼之地对108个名额的争夺战？”
　　季浮游道。
　　“对。”
　　“可既然试炼之地属于迷雾区域，如何利用这场大会将修行体系推向大众？”
　　“天下第一武道大会严格来说分成两个阶段，第一个阶段就是试炼之地的海选，争夺出108名额，这个阶段在迷雾中举行，人们确实无法探查。”
　　一旁的方栖云解释了一声：“可第二阶段，是从这108人中，决出前10，再从前10人中，选出天下第一，以及另一个精神，或武道体系的第一人，这次比拼，将在天都市进行，每一场战斗，都通过所有媒体渠道传向全国。”
　　季浮游明白了。
　　那108个名额，是天位榜选出来的。
　　但天下第一，却是大商联邦内部比拼。
　　“天位榜实际上不止一块。”
　　这个时候，杨开泰突然道了一声：“目前为止，一共出现了三块，我们大商一块，另两块掌握在另两个国家手中，有人猜测，三块天位榜选出的108人，最终会不会再来一次对决……国家到时候会大力栽培天位榜前十人，乃至第一人，或许是出于这一点考虑。”
　　他有些感慨：“要不是因为谁也不知道试炼之地的‘海选’到底是以何种方式进行，里面又究竟隐藏着何等风险，这场比赛，怕都是大师级强者的天下，根本轮不到我们参加。”
　　季浮游看着这张榜单。
　　他猜到最后的吞星魔物出现应该和这张天位榜最终形态有关。
　　可关联在哪，他却分不清楚。
　　但可以肯定的是……
　　他必须要进去看一看了。
　　弄清楚事情的真相。
　　毕竟……
　　一旦那头怪物真的出现，无论他躲到天涯海角，都将没有任何意义。
　　当下，他直接用精神力感知这张榜单，并在脑海中进行刻录。
　　修出精神力的生灵再要观想什么，效率从来很快。
　　不到一分钟，季浮游脑海中便浮现了这张榜单的虚影。
　　甚至，当榜单凝聚时，他仿佛从上面“看”到了一则信息。
　　试炼之地将于***开启。
　　那是一种他从未接触的文字。
　　但当他看着这些文字时，其内容自然而然转化成了他对时间的认知。
　　即……
　　将于28天11小时31分26秒后开启！
　　其中，秒数还能实时变化。
　　神异至极。
　　“浮游，观想成功了？”
　　方栖云问了一声。
　　“成功了。”
　　季浮游说着，报了一下时间。
　　方栖云、杨开泰听了，笑了起来：“能‘看’到这个时间，确实已经等于拿到了进入试炼之地的名额，接下来，就看试炼之地到底是何模样了，如果类似于一处迷雾之地，我们记得团结合作，运气好的话，说不定可以一起上榜。”
　　季浮游点了点头。
　　如果试炼之地真和一处迷雾地图一样，组队打团的上榜几率确实比单打独斗更高。
　　他估计，杨开泰、柳依人对他来赤阳市一事如此上心，陪同接待，曾在蓝月市并肩作战是一个原因，彼此间认可对方实力、人品也是一个原因。
　　试炼之地，结交潜在队友，同样算一个原因。
　　……
　　天位榜真身关联到最初梦境中的吞星魔物，让季浮游没有了继续在赤阳市逛下去的心思。
　　他谢绝了方栖云、杨开泰几人的邀请，返回了星光市。
　　不过，在快到江涛阁时，季浮游让陆星沉停了下来。
　　“你先送你女儿回去，我一个人走走。”
　　季浮游道。
　　陆星沉看得出老板心事重重，也不好多问。
　　此时的他已经意识到，这个不久前还向他请教劲力运转的年轻人，身份地位早已高出他不知道几筹。
　　能让他愁眉不展的事，绝不是他一个普通人所能轻易介入。
　　因此，他老老实实的停车将季浮游放下后，这才离去。
　　“吞星魔物。”
　　季浮游脑海中不断闪过梦境中的画面。
　　精神刻度的提升，一些原本模糊的记忆似乎都变得清晰起来。
　　因此，四年前那场按理说早该忘去的梦境，多多少少也有些印象。
　　可这种印象，却绝对算不上什么好事。
　　“梦境……”
　　季浮游身形向前，思维却是快速流转：“梦境频率基本上是半个月一次，考虑到梦境时间到了，可等待迷雾到来也需要时间，严格来说，是20天到25天一次……”
　　他稍稍计算了一下，往后……
　　间隔时间还会更久一些。
　　这样一计算……
　　“接下来将会发生的梦境场次，应该已经只剩下3、40场了。”
　　就以40场计算，一场梦境，得一枚精神或体魄源晶。
　　并且，源晶随着搏杀的怪物而提升。
　　再以1枚源晶平均增长1.5属性计算，40枚下来……
　　“我的精神、体魄属性，最多增长到50出头。”
　　50几点属性。
　　30点属性不过让一位大师级武者肉身抗住枪械。
　　40点的话……
　　能不能抗住炮弹都是两说。
　　50点，绝对无法肉身对抗核爆。
　　但……
　　那头吞星魔物……
　　绝对是全球核武器一起引爆，都无法杀死的恐怖存在！
　　所以，50点属性远远不够。
　　甚至60、70、80点属性都远远达不到吞星魔物的地步。
　　少说得将属性堆到100点以后才有那么一点希望。
　　而100点……
　　这怎么可能是四年……
　　怎么可能是三年九月能够达到的地步！？
　　沉重的未来，压得季浮游有种喘不过气来。
　　他甚至都无法再正常的迈开步伐继续前行，一把在道路旁边的石阶上坐了下来。
　　三年九个月后，世界，就要毁灭了！？
　　真实，比梦境还要残酷！？
　　梦境，至少知道是梦，尚有退路——醒了，就好了。
　　可真实世界……
　　他退无可退！
　　季浮游抬头，看着前方。
　　不知不觉，他居然已经来到了生活了四年的星光大学外商业街。
　　街道上，星光大学中，充满朝气的学生们来来往往，尽情的挥洒青春，洋溢热情。
　　那种初中、高中都无法媲美的生机勃勃，一如即将升到顶点的阳光，散发着无尽的光芒和热量，让他焦虑不已的思绪亦不由自主的平缓下来。
　　“不！不是这样！”
　　他道了一声。
　　紧接着，守真剑意运转，将自己从对三年九个月后的忧虑中抽离出来，让思维转向当下。
　　“梦境，就是梦境，永远媲美不了真实世界！”
　　季浮游调整心态。
　　他隐隐意识到，这是今天受到的冲击太大，再加上不断运转大梦真经控梦、构建梦境世界，并一次次借助梦境世界的东西修行带来的反噬。
　　真实和梦境混淆。
　　梦境压倒真实。
　　“如果我真的屈服于梦境，早在三个月前，我就该死了……”
　　季浮游回想着那时候他的精神状态。
　　“最多再熬一个月，就会猝死。”
　　他心中道。
　　但是……
　　他走出来了。
　　在伏龙山下，以凡人之身，直面一头肉身媲美中级武者、精神媲美副高的豹人，靠着一柄撬棍，一腔血勇，以及满腔不甘……
　　以一种置之死地而后生的信念，进入迷雾，最终……
　　打死了豹人！
　　战胜了自我！
　　粉碎了梦魇！
　　所以……
　　“呼！”
　　季浮游缓缓吐出一口气。
　　“没什么大不了。”
　　他直面内心的焦虑：“当下，我活着的每一天，每一刻，都是我拼死赚来的，相较于三四个月前，我不止已经开始控制梦境，生活上更是发生了翻天覆地的变化！”
　　有志者事竟成！
　　他只要维持着自己的节奏，兢兢业业，刻苦修行……
　　无论结果如何，他仰不愧于天俯不怍于人。
　　不负将来，不枉此生。
　　仅此而已。
　　何况……
　　还有三年九个月！
　　谁能保证未来这种事一定会发生？
　　一念至此，季浮游思维清明，精神力隐约中，闪烁着一丝晶莹剔透。
　　他迈开步伐，回家。
　　“下一步，战胜尸魔王！”

第一百一十九章 尸魔
　　“砰砰砰！”
　　火光迸射。
　　赤轨金矿梦境。
　　季浮游手持冷钢剑，精神力极致激发，清晰洞察着尸魔王铁链挥舞的每一道轨迹。
　　手中的剑更是交织成一片密集幻影，携天魔解体赋予的强大力量，闪电般将尸魔王的铁链一次次荡开。
　　下一刻，他猛然剑意爆发，贯穿意志的森然杀机凝于剑锋，先一步似要撕裂这头尸魔王的身躯。
　　这种临身而来的剑意，让尸魔王似乎需要多花一点时间去判断，对它有威胁的，究竟是剑意，还是紧随而至的冷钢剑。
　　尽管只是刹那，它便已做出决策，甩出铁链直奔他的冷钢剑而来，但随着季浮游人剑合一，刺剑突进，冷冽的剑锋竟已杀至尸魔王身前不足一尺！
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　在不到一尺的距离下，冷钢剑被抽击而至的铁链崩飞出去。
　　“差一点！”
　　季浮游猛然睁大眼睛。
　　他脚下劲道爆发，恨不得以自身为器，化身利剑。
　　而在这种强烈的精神信念下，他体内的劲力似乎被从其他方向牵引而出，尽数集中在即将和尸魔王相撞的肩膀上……
　　“嘭！”
　　劲力勃发！
　　他的身形真如贯穿空气的长剑，闪电刺出，狠狠撞在尸魔王那庞大的身躯上！
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂的声音清晰响起。
　　但却不是尸魔王。
　　是季浮游！
　　震劲！？
　　心意合一，劲发全身！
　　一旦遭受攻击，体内劲力自发运转进行反震！
　　这种震劲，直接将以身化剑，破空撞至的季浮游肩胛骨生生震裂！
　　“吼！”
　　尸魔王发出一阵震怒的咆哮，紧握铁链的一拳横击而至。
　　惊人的身高、体型差，使得它当真握着砂锅大的拳头，狠狠砸在他的头颅上。
　　一击……
　　他直接醒了。
　　但这一次醒来后，他甚至顾不得连续使用控梦术造成的精神负荷，神情显得无比振奋。
　　“体魄！”
　　这一次，他之所以会败，完全是败在体魄上。
　　天魔解体只能让他爆发出超越肉身极限的力量，并不意味着他的身体强度也上去了。
　　如果他能有30点体魄数值，绝对能扛下尸魔王的震劲，那以身化剑的重重一撞，势必将尸魔王撞的接连后退，平衡尽失，门户大开。
　　到时候他再全力追击……
　　甚至有可能将尸魔王正面击杀。
　　看到希望了。
　　另外……
　　“刚才那种感觉……”
　　季浮游起身，直接下了楼，不顾现在尚是星光市四点的清晨，就这么练了起来。
　　一点一点揣摩那种劲力透肩的奇妙。
　　“能自身上任何一处发出劲力……这已是化劲门槛了，虽然那个时候的我处于天魔解体状态，以精神驾驭肉身，但……就说这是不是化劲吧！”
　　十天！
　　从季浮游自赤阳市回来，短短十天，他就从一个尚在揣摩暗劲玄妙的武道萌新，达到了触及化劲门槛的地步。
　　这种进步，简直立竿见影。
　　这一切，多亏了尸魔王的一次次喂招。
　　“快了！快了！”
　　季浮游不断复盘着刚才那一战。
　　很快，他就将拥有了正面搏杀尸魔王的实力。
　　甚至，如果再给他十几万贡献点，让他兑换上顶尖内甲，能崩断尸魔王铁链的绝世神兵，他现在就能将这尊强大到需要大师级武者带队才有望围杀的尸魔王斩于剑下。
　　当然了，这并不是说他已经强过大师级武者了。
　　他能胜尸魔王，完全是这段时间里和这头怪物生死搏杀了几十次，且一次次复盘、揣摩，对尸魔王的攻击套路总结出不少经验来。
　　靠着这种经验带来的优势，再辅以装备上的优势，才有搏杀它的可能。
　　换成一个大师级武者……
　　他绝对做不到这种地步。
　　除非……
　　那个大师级武者刚刚晋升，尚未来得及补上精神数值不足的短板。
　　“实际上刚才那一战，如果我的装备能好一点可以扭转乾坤，但我的力量能再大一些，剑速快一些，先尸魔王的攻击一步突破它的封锁，完成对它的绝杀，照样可以获得胜利。”
　　要让力量再大、剑速再快……
　　增强体魄是最好的方法。
　　增强体魄需要红色体魄源晶，短时间里他难以获取。
　　但……
　　将天魔解体术从初解，升至半解，却很有希望。
　　到那个时候，肉身潜能进一步释放，战斗的结果必将截然不同。
　　“梦境中几十次生死搏杀，且次次都是用天魔解体释放出肉身极限之力，已经让我对天魔解体术的深入挖掘有了一定经验……唯一的问题是，我的精神刻度太低，无法稳定保持天魔解体状态，战斗必须在极短时间内结束，否则……”
　　他的身体会崩溃！
　　“还有时间，可以再试几天，目标，用天魔解体半解状态来结束战斗！”
　　将天魔解体激发到这种程度，注定将演变成不是你死就是我亡的战斗。
　　……
　　赤轨金矿。
　　此时的矿洞基本上已经看不到什么工作人员。
　　因为，再有三天，就到大商联邦最大的团圆节日，所有员工几乎都已放假。
　　不止员工，就连季清清、余小鱼也早在三天前回老家去了。
　　矿区工作人员放假，季浮游正好实施自己的计划……
　　倒也没什么计划需要实施。
　　充其量是设立几处安全区，确保如果确实事不可为时，能够躲开尸魔王的攻击。
　　而由于矿洞基本上停工，仅剩十几个安保人员、设备维护人员，显然不足以对整个矿洞进行封锁。
　　季浮游运输物资，倒也没人发现。
　　就算被发现了也没关系，靠着精神催眠，他完全可以让这些人视若无睹。
　　用了两天时间，完成了战前准备，季浮游来到了矿洞深处。
　　接下来……
　　就是耐心等待。
　　……
　　“精神结晶、劲力入化……”
　　季浮游感应着自己此刻的状态。
　　几天前季浮游已经触及到了化劲门槛。
　　再经过几天梦境的不断打磨，在一次次生死搏杀中，他以不可思议的速度跨过了暗劲阶段的修行，直接劲力入化。
　　这其中，或许有精神优势，以及体魄到25点时带来的感知敏锐，但，最主要的原因，还是身为陪练员的尸魔王太过尽力。
　　正是有这位堪称技艺大师的尸魔王拼命喂招，他才能在短短十几天里修为突飞猛进。
　　“可惜……时间不够了，再让尸魔王给我做几个月陪练，别说劲力入化了，悟透丹劲浑圆也大有希望。”
　　季浮游一边在早选好的一处通风口布置陷阱，一边思绪流转。
　　实际上这段时间里他除了劲力入化外，最大的成长，是精神结晶。
　　“精神力已经开始晶化，倒是有些出乎我的预料之外，大梦真经和我的预知梦完美契合是一个原因，守真剑意一次次坚守本心，同样也是原因……不出意外，当我破开赤轨金矿这道梦境，精神力就将彻底迈入晶化阶段。”
　　精神破20刻，并完成晶化，这是正高级精神能者的标准。
　　且，和武者还有个罡劲的说法，精神力到晶化阶段就是极致了。
　　再往上，全靠堆属性。
　　什么时候将精神属性堆到30刻，使其质变到可以干涉物质时，便是精神大师。
　　同样，这也是精神一道最高成就。
　　整个联邦这种级别的存在都数得过来。
　　而一些小型国家，甚至中型国家，压根就没有这种人物存在。
　　很快，季浮游完成了安全区和陷阱的布置。
　　做完这些，他心情颇为平静。
　　“得益于蓝月市之行让我的实力有了一个飞跃式提升，这头尸魔王，算是我梦境中所有统领级怪物中，最容易对付的一个了，尤其是两天前……第一次将这头尸魔王正面击毙……”
　　季浮游思绪流转，又在赤轨金矿中转了起来。
　　尸魔王已经在他手中毙命超过5次，他对赤轨金矿的探索度远超先前的黄龙洞。
　　迷雾涌现，这里除了尸魔王外，自然还有逊色一筹的普通尸魔。
　　没有了这头统领级怪物干扰，而那些尸魔的实力……
　　实际上尸魔实力不差。
　　更在骷髅怪之上。
　　每一头尸魔的体魄数值都在26上下。
　　且它们虽然和骷髅怪类似，有着感知迟钝、速度迟缓之类的缺陷，但防御力却比骷髅怪高出一筹不止。
　　说一句铜皮铁骨毫不为过。
　　普通人拿着寻常刀剑，怕是破不开它们的僵尸之躯。
　　但现在的季浮游相较于先前已经强出太多。
　　靠着精神对尸魔动作的敏锐捕捉，单对单的情况下，他可以在极短的时间里将这样一头怪物绝杀。
　　哪怕同时对上两头尸魔围攻，仍能游刃有余。
　　至于三头，乃至四头尸魔……
　　纵然寡不敌众，亦能从容退去。
　　何况，精神能者根本不会让自己同时陷身三四头尸魔的围杀之中。
　　因此，几十场梦境中，死在他手上的尸魔数以千计。
　　如此庞大的尸魔群体，自是让他打出了诸多源晶。
　　甚至那些白色体魄源晶都已经入不了他的眼界，能被他标上记号的，都是堪称小头目级的尸魔。
　　饶是如此，这种尸魔的编号都排到了10以后。
　　就看最终能不能将这些身怀白色精神源晶的尸魔一一搜寻出来，尽数击毙了。
　　接下来几天时间，就在季浮游适应地形，和继续用控梦术熟悉击杀尸魔王、尸魔的时间中渡过。
　　一眨眼已是六天。
　　在他入赤轨金矿的第六天下午，手机突然关机。
　　电子仪器亦是闪烁着，灯光熄灭下来。
　　“来了！”

第一百二十章 力量
　　“尸魔王。”
　　季浮游心中念着这个名字。
　　他静静的感受着迷雾涌现，并快速充斥整个巷道。
　　整个人的精神、气血，在这一过程中不断温养、调整。
　　力求以最巅峰的形态迎接那头武道技艺登峰造极的尸魔王到来。
　　似乎是状态的变化，又或许是迷雾一定程度上阻隔了声音传播，整个矿洞变得一片寂静。
　　寂静到，季浮游只能听到自己的呼吸声。
　　终于……
　　在某一刻，一阵铁链在地上拖动的声音响起。
　　迷雾中，一个比任何人类都更显高大的虚影，渐渐显现。
　　这熟悉的体型，熟悉的声音……
　　尸魔王。
　　不需要任何言语。
　　也不需要任何迟疑。
　　天魔解体·半解！
　　刹那间，精神似乎脱离，操纵起肉身。
　　他的身躯仿佛一座骤然被引爆的火山，以毁天灭地之势，轰然爆发，无数的火焰、岩浆，携带着肉眼可见的血色红光，冲天而起，滚滚狼烟，浩浩荡荡，似乎要将周边迷雾全部染红。
　　这是力量爆发太大，撑爆了身上毛细血管造成的鲜血外溢。
　　“杀！”
　　先前五次！
　　这六天里击杀十六次！
　　共计二十一次绝杀尸魔王积累下来的自信、决心、信念，瞬间涌入了他劲力爆发并紧跟着刺出的剑锋中，卷起一股前所未有的无敌之势。
　　冷钢剑出，杀机、煞气、剑意，层层叠加，层层席卷，到了最终化作一股照耀天地的雷鸣，以雷霆万钧之势，击碎迷雾。
　　若这一刻对上他这一剑的不是尸魔王，而是一位人类武者……
　　哪怕是像关越、方栖云这样的正高级武者，都会被这一剑中蕴含的那种雷霆万钧，仿佛天罚灭世般的恐怖剑意所慑，并不由自主生出一种发自内心的渺小。
　　甚至，精神数值再差一点，更会被这股震慑到陷入绝望。
　　连反抗的意志都无法升起！
　　这，就是季浮游搏杀尸魔王整整四十六次，击毙它足足二十一次升华而出的闪耀一剑！
　　“吼！”
　　尸魔王在这种剑意的压制下，仿佛被激发出了某种不屈的战意。
　　不止没有放弃抵抗，反而发出一阵震荡灵魂般的咆哮。
　　仿佛所有不死类统领生物都会携带的恐惧光环随着它的咆哮逸散而出。
　　但……
　　没有用。
　　恐惧光环在这阵无敌剑意面前，尚未来得及近身已经被直接崩散。
　　但这头尸魔王庞大的身躯中，亦是爆发出了丝毫不逊色于季浮游以天魔解体术·半解，所能激发出来的力量，手中的铁链仿佛一头咆哮的真龙，对准季浮游以剑意衍化出来的雷霆万钧之势，轰然击出。
　　这一幕，似乎是真龙历劫，又如同龙驭风雷。
　　“嘭！”
　　两道同时将自身力量攀升到极致的生命体全力爆发的一击，犹如彗星袭月，轰然碰撞。
　　一时间，尸魔王所处地面瞬间龟裂，无数石屑，沙尘溅射虚空。
　　宝剑、铁链撞最中心的位置空气仿佛被恐怖性的力量打爆，形成骇人的高频气压，当场将方圆数米内的一切气流炸成粉碎，粉碎爆散的冲击波剧烈拍打在巷道两旁，激起一阵风暴般的沙尘，将整个巷道十米方圆几乎全部淹没。
　　这些沙尘每一颗中蕴含的劲道犹如一颗颗低动能子弹，若是恰好有矿工所处此地，绝对会被这些砂砾打的血肉模糊，乃至当场死亡。
　　“好！”
　　尘暴之中，一声低沉的呼喝，猛然震荡而出。
　　“咚咚咚！”
　　一阵厚重的脚步透过迷雾，传递出来。
　　竟是那尊体型庞大到近乎三米的尸魔王，身形不可遏止的连退数步！
　　它庞大的身躯正面一阵破烂，血肉翻飞，宛如被重型卡车正面撞击一般。
　　再加上它此刻那连连后退的身形……
　　输了！？
　　力量上，这头尸魔王居然输了！？
　　统领级怪物，竟在正面交锋中被人类击退！
　　这或许有尸魔王刚刚“刷新”遭受突袭的原因。
　　或许还有季浮游对这头怪物所有攻击方式了然于心的因素。
　　但无论如何……
　　输了，就是输了！
　　“轰隆！”
　　下一刻，似乎有一道闪电破空！
　　季浮游气势如虹，大步流星，人剑合一，瞬间杀出尘埃。
　　冷冽的剑光，激荡沙尘、粉碎迷雾，带着一层肉眼可见的白色气浪，撕裂而至。
　　由于这一剑刺出的速度实在太快，剑身和气流剧烈摩擦，打破音障，最终形成了阵阵闷雷般的声响，炸彻巷道，不断回荡。
　　尽管这一剑不像先前那蓄势待发，携无敌之势刺出的那一剑般雷霆万钧，但其威力……
　　以及绝对力量推动剑光破空带来的剑速……
　　无可阻挡！
　　尸魔王能够感觉到死亡的危机。
　　身为武技大师的它，几乎凭借本能般就计算出了要如何破除这一剑。
　　只要……
　　比他更强！
　　比他更快！
　　它近乎本能般挥舞出了手中的铁链抽击而出，铁链呼啸，甚至卷起了一阵音爆！
　　只要这一击再快一丁点，就能将这刺至身前，仿佛人剑合一般刺出的一剑荡飞。
　　失去了兵器……
　　它只需要握住铁链，对准他的头颅来上一锤，就能像用铁锤敲碎西瓜一样，将他的头颅直接锤爆。
　　但……
　　来不及！
　　“咻！”
　　人剑合一的季浮游刺出的这一剑已然超越极限！
　　别说是媲美天魔解体·初解时的阶段，就连比之不久前刚刚经历过的一次绝杀，都要惊艳！
　　在梦境中模拟一百次、一千次、一万次，都不及真正实战时，那种力量被引爆、精神在沸腾、意志在燃烧的炽烈。
　　都不及那种豁出一切，以信念打破迷雾，以剑术撕裂空间的畅快！
　　“杀！”
　　仿佛能撕裂空间的一剑，带着无与伦比的决然与自信，轰然贯穿了尸魔王满是狰狞恐惧的头颅。
　　纵然这种怪物已经练就钢筋铁骨，能够轻易抗住手枪，乃至步枪的子弹射杀，仍然没有任何意义。
　　冷钢剑的锋利与蕴含在剑锋上的劲道爆发，使得尸魔王的头颅仿佛被一发反坦克狙击枪的子弹击中！
　　“嘭！”
　　巨大的头颅仿佛被铁锤打爆了的西瓜，震成粉碎。
　　下一秒，狂奔刺杀，仿佛离弦之箭般迸射而至的季浮游，在避开它那足以抽爆空气的一链之余，更是狠狠撞上了这头尸魔王的身躯。
　　当它头颅崩碎的那一刻，神经已经无法再给肉身下达任何命令，劲力的运转自然也随之停止。
　　这一撞之下，纵然这头尸魔王体重超过了500公斤，仍然被季浮游撞得彻底倒飞出去。
　　庞大的身躯甚至离地半米，并余势不减的飞出五六米，再重重的砸在地面，发出闷响的同时，溅起烟尘弥漫。
　　战斗结束。
　　季浮游瞬间脱离天魔解体状态。
　　一种浑身上下每一个细胞都被撕裂般的痛苦顿时席卷全身。
　　无论是持剑的手臂，撞击尸魔王的肩膀，乃至身上的每一个部位，无不发出不堪重负的呻吟。
　　不过……
　　他对此早有准备。
　　一枚白色源晶中的能量被瞬间引入，灌入体内。
　　顿时，原本疼痛难当，不堪重负的身躯仿佛被一阵热流冲刷，崩裂、绷断之处，被纷纷修复。
　　仅仅一两个呼吸，因天魔解体术带来的损伤已经修复了七七八八。
　　紧接着，他再拿出第二枚白色体魄源晶使用！
　　不多时……
　　一身伤势已经恢复如初。
　　“呼！”
　　感受着从濒临崩溃状态拉回来的身体状态，季浮游亦是长长吐出一口气。
　　看着这头头颅直接被劲力崩碎了的尸魔王……
　　“哈哈！”
　　季浮游忍不住大笑了起来。
　　多少次！
　　他练这套战术，被尸魔王爆头了多少次！？
　　记不清了！
　　不过，这不重要！
　　假的，都是假的！
　　唯有此刻，才是真实！
　　他一剑，崩碎了尸魔王的头颅，获得了最终的胜利！
　　无论梦境中多么凶险，无论未来的预知何其悲观，至少，这一刻，他还活着。
　　以胜利者的姿态，活着站在这里！
　　这就够了！
　　当下，季浮游稍稍活动了一下身躯，来到尸魔王被崩碎的头颅区域。
　　在这头怪物头颅被崩碎的同时，同样有三枚晶体抛飞了出来。
　　他第一时间上前，将三枚晶体收集起来。
　　“又是大爆！”
　　不止是大爆，这一次大爆的价值，还超出想象！
　　一枚蓝色精神源晶。
　　一枚蓝色技能晶石。
　　其中，仅这枚蓝色技能晶石，价值就高达百亿级！
　　季浮游刚才和这头尸魔王正面碰撞，能够在力量上压尸魔王一筹，靠的就是天魔解体·半解级别的全面爆发。
　　而天魔解体……
　　便源于一枚蓝色技能晶石。
　　它的威力、神异，也完全当得起它百亿级这个价值。
　　可这一次的主角，这枚蓝色技能晶石却排不上号。
　　因为……
　　“红色技能晶石。”
　　季浮游手中握着这枚散发着淡淡红光的玉牌，纵然早就有了心理准备，此刻真正拿在手上，眼中仍有一些难以置信。
　　至今为止，他连一枚红色精神源晶都没有看到过。
　　而理论上，精神源晶比技能晶石的价值还要差一些。
　　结果……
　　红色精神源晶没有打出来，红色技能晶石，却先出来了！？
　　蓝色技能晶石价值达百亿级！
　　红色技能晶石……
　　千亿！

第一百二十一章 霸体
　　很多物品价格到了10亿级，基本上就难以用金钱衡量。
　　这种交易，基本上都会存在附加价值。
　　别说涉及到武力方面的物资，就算商业合作，10亿级的股权置换，往往也会考虑到新股东背后的渠道是否能给公司带来正向的发展。
　　10亿级如此！而100亿级，更是夸张！
　　到了1000亿级，每次交易，都涉及到商业布局，甚至涉及到行业洗牌、国家高层级的战略级方针。
　　根本无法再当作单纯的交易来看待。
　　而且，这种级别的资金，更多是一方对另一方影响力的投射。
　　如果是大国对小国间的这一级别投资，无论放在哪个行业，都算是对这一行业命脉的直接掌控。
　　这，就是1000个亿的份量！
　　别看方家号称千亿级家族，其背后的三九集团市值更是达几千个亿。
　　但市值、估值中的几千个亿有多少水分，谁都清楚。
　　可就是这样一个家族，一旦出现问题，将导致10万人失业，间接冲击100万个工作岗位，使供应链等相关公司不得不进行100万级大裁员，并因此影响到超过300万人的经济状况。
　　赤阳市，包括周边几个城市失业率飙升5%，税收大幅下滑影响城市发展前景，全市GDP更会被拉低10%！
　　更会在他们所处行业中引发系统性崩塌风险，波及全国。
　　这就是1000亿的力量！
　　眼下，这1000个亿，尽数集中在这一枚小小的传承晶石中。
　　季浮游拿着这枚晶石停顿了片刻。
　　哪怕心态已经有所转变的他，亦是不由自主多欣赏了一番这枚晶石的绚烂与魅力。
　　但……
　　也仅仅一两个呼吸。
　　紧接着，他再不迟疑，直接接收起晶石中的传承。
　　下一刻，一门名“霸者真身”的炼体法灌注到了他的脑海。
　　这门炼体法……
　　季浮游稍稍消化，已然被其蕴含的种种神异完全吸引。
　　这是一种一旦练成后，可让修行者的身躯进入一种类似于“霸体”的状态。
　　人类的躯体受到伤害将不可避免带来一系列如疼痛、虚弱、恐惧、无力等负面效果。
　　霸者真身，却能将这种负面效果对自身的影响降到最低，甚至近乎免疫。
　　哪怕身上被轰出一个窟窿，仍能像个没事人一样活蹦乱跳。
　　而且，掌握霸者真身的修行者，肉身在“强度”方面会上升一个新的台阶，某种程度上可视为大幅增强抗打击力，或者防御力。
　　根据这种特性，这门炼体秘法，更是衍生出“横行天下”这一冲锋战技。
　　施展这一战技时，霸者真身激发到极致，使自身强度，也就是抗打击、抗撞击方面，至少提升5点，乃至10点体魄加成！
　　携冲锋之势，全面爆发，纵横天下，撞碎阻挡在身前的一切对手。
　　尤其是撞击目标之际，他浑身上下动能会转化成一种特殊的劲力，轰入目标体内，对其造成严重“震荡”效果。
　　即……
　　哪怕对方体魄够强，抗住了横行天下的撞击之力，可那股冲锋之势转化的力道仍然能以“震劲”方式全面震荡他身躯每一个角落，将他震得浑身散架，短时间丧失反抗之力。
　　“这真是一门以身为器，霸道绝伦的炼体战技！”
　　季浮游消化完这门霸者真身，不禁心头震动。
　　如果在对抗尸魔王前他就有这门炼体战技，哪用的着将天魔解体开到半解状态，一记横行天下，就能杀至尸魔王身前，携霸者真身之力直接将其撞飞。
　　毕竟，即便5点体魄加成，他也相当于拥有31点以上的体魄强度。
　　不过……
　　“横行天下，只有体魄上30以后才能正常施展，以身为器……也只有体魄破30点，将化劲练成被动技能般的反震劲力……如果体魄不足30点强行使用，势必会对自身带来极大负荷……”
　　季浮游收敛心神。
　　越强大的技能对使用者的要求越苛刻。
　　天魔解体如此。
　　霸者真身同样如此。
　　“霸者真身不成，那这一门呢。”
　　季浮游再度将目光转向那枚蓝色技能晶石。
　　随着他精神感应，对这门技能亦是了然于心。
　　不过其中的内容，却让他有些诧异。
　　“这是……幻真术！？”
　　幻真术可以通过对虚幻、真实的理解，可有效遮掩、改变自己的存在状态，让对方无法捕捉到他的真身、真实气息，同样可以误导敌人对他所属方位、气息的判断。
　　不过，就和所有观想法中的炼神术几乎都是通过技能晶石中的技能简化而来一样，这枚技能晶石……
　　显然就是幻真术的前身。
　　“幻真无影术。”
　　季浮游思绪流转。
　　相较于简化版的幻真术，这门完全体幻真无影术将修行需求提升到了精神20刻。
　　精妙程度也提升了一大截。
　　通过技能传承的过程，他瞬间完成了对先前幻真术的完全掌握，并通过幻真术的基础，进一步将幻真无影术推升到了近乎小成的地步。
　　思绪一动，精神流转。
　　他整个人的“存在”概念几乎被降到了前所未有的低谷。
　　别说普通人了，就算那些中级，乃至副高级精神能者从他身边经过，怕都会本能的忽视他的存在。
　　“当真是潜行暗杀的无上神技。”
　　季浮游心中道了一声。
　　两枚技能晶石，尽数成为了他更进一步的底蕴。
　　而蓝色精神源晶，他亦是没有保留，直接使用。
　　伴随着久违的清凉感涌上心头，很快，他已确定了他的精神增长。
　　21.4→21.9！
　　增长了0.5！
　　刚从黄龙洞出来时他的精神是21.3刻，但在他明悟自身，再加上正式以真实压倒梦境那一刻，精神有了细微性的变化。
　　增长了0.1刻。
　　眼下再加上这枚精神源晶……
　　离22刻精神已经只差一线了。
　　不过，22刻精神到成为精神大师，需要使用5到6枚红色精神结晶。
　　这一步，成为了阻拦在所有精神能者面前的天堑。
　　季浮游也不例外。
　　他也不知道还要多少次，他才能真正将精神推升到代表精神大师的30刻。
　　眼下……
　　“先将那些身怀白色精神源晶的普通尸魔清理了再说。”
　　季浮游带着这种想法，开始在巷道中穿梭。
　　很快，一头尸魔出现在他面前。
　　巷道很窄，避无可避。
　　但……
　　季浮游心神一动，无影术激发。
　　他将自身的气血运转、精神波动降到最低，轻柔缓慢的靠近这头尸魔。
　　这头尸魔……
　　没有反应。
　　直到季浮游离他不到3米时，它似乎才感觉到了什么，有些疑惑。
　　可即便目光从季浮游身上扫过时，它仍然没有发动进攻。
　　最终……
　　季浮游维持着无影术的状态，悄然从它身边走过。
　　整个过程，有些刺激，但一人一尸间却没有爆发任何冲突。
　　“真是神奇。”
　　季浮游忍不住道了一声。
　　精神到20刻时，就会衍生出“共鸣”天赋。
　　幻真无影术就是通过对这种“共鸣”的利用，迷惑了目标对他的认知，将他当成岩石、水流、清风、树木，自然而然，就不会再对他发起攻击。
　　“这样一来，每次猎杀那些高价值异兽、怪物时，我就能将猎杀过程中可能造成的变数降到最低。”
　　季浮游思忖。
　　这种能力，好好挖掘，潜力极其巨大。
　　脱离尸魔感知范围后，季浮游加快速度，在巷道中继续穿梭。
　　不多时，已经来到了离他最近的1号尸魔。
　　相较于尸魔王，尸魔的各项属性无疑低上一截。
　　新学了“霸者真身”的季浮游心血来潮，估算了一番1号尸魔间的距离，下一刻……
　　大步流星，开始加速！
　　仅仅三步，他的速度已经攀升到了某个极致。
　　待得这头身高2.2米的尸魔亦是敏锐察觉到他的存在，转过身来时……
　　季浮游第四步落在地面之际，浑身上下劲道轰然爆发。
　　身躯绷紧！
　　横行天下！
　　立足地面的土层直接被踏碎开来，石屑纷飞。
　　借这一踏之力，他整个人如同出膛的炮弹，瞬间跨越了自身和尸魔不过十余米的距离。
　　“吼！”
　　尸魔才刚来得及发出惨叫，季浮游的身躯已经狠狠撞上了这头尸魔的身躯。
　　强度、抗撞击力的加成，再加上全速狂奔带来的劲力……
　　这头足足2.2米，体重怕是有200公斤的庞大怪物，直接被这股狂暴巨力撞的倒飞出去，重重砸在墙壁上，溅射起漫天土屑、尘埃。
　　尸魔体魄坚固，防御了得，这一撞自然不至于直接将其撞死，但横行天下携裹的震劲却是在它体内炸散，直让它头晕目眩，提不起劲，以至于有那么刹那的停滞……
　　就是这么刹那的停滞，季浮游的冷钢剑贯穿虚空，如同撕裂迷雾的闪电，瞬间钉住了它的头颅，一剑完成了对这头尸魔的绝杀。
　　整个过程……
　　不到一个呼吸！
　　但斩杀了这头尸魔，却是让季浮游倒吸了一口冷气。
　　“嘶！”
　　横行天下终究是体魄30才能施展的战技，他体魄才26点，强行施展……
　　尸魔被撞的身躯近乎散架，他自己同样也没有好上多少。
　　在原地吸气了好一会儿，才缓过劲来。
　　“除非身上有白色源晶备用，否则，还真不能强行施展。”
　　他告诫着自己。
　　这才上前，将这头尸魔体内的白色精神源晶剖了出来。

第一百二十二章 数量
　　“古有神通正立无影，可虚化自身，无影无形，这门幻真无影妙术虽然无法虚化自身，令物理攻击免疫，但在无影无形上相较于这门神通来也不遑多让。”
　　季浮游在赤轨矿区中不断穿梭。
　　靠着这门秘术，他避免了诸多不必要的战斗，大幅节约了体力、精神。
　　半个多小时下来，被他标记的11头尸魔，已被他清剿6头，拿下了6枚白色精神源晶不说，就连白色体魄源晶，也得了4枚，当作“血瓶”恢复伤势之用。
　　相较于当年搏杀第一头豹人时的九死一生，此刻的他再得白色源晶的过程，轻易何止一丁半点？
　　“赤轨金矿比较隐秘，理论上内部出现迷雾相较于其他地方，更难传播，但这座金矿的股东有一位中级精神能力者，为了避免迷雾异兽给金矿造成损失，估计很快会将消息汇报上去……”
　　所以，对剩下5头尸魔的猎杀得尽快。
　　季浮游稍稍加快了一些脚步。
　　不多时，编号7的尸魔进入季浮游的视野中。
　　靠着幻真无影术，他悄无声息逼近这头尸魔身旁4米！
　　当尸魔即将警觉时，消沉下去的气血迅速引爆，劲力升腾，贯穿全身，劲力伴随着剑意刺杀而出，刹那间点至尸魔身前。
　　“嗤！”
　　闪电贯穿！
　　冷钢剑的剑锋直接自尸魔后脑勺透出。
　　可就在此时，前方的土层一阵扰动。
　　竟是有一尊躺在地上，甚至小半截身子都和泥土合而为一的尸魔爬了起来。
　　尸魔和骷髅怪一样，属于不死类生物。
　　当它们完全静止不动时，几乎不会有生命气息从它们身上传出，以至于这头尸魔居然避开了季浮游的精神感知。
　　但……
　　无妨！
　　在这头尸魔刚从地上爬起来时，季浮游的身形已经微微下蹲。
　　等尸魔咆哮着要朝他杀来时，蓄势待发的季浮游脚下劲力爆发，整个人如同绷直的弹簧，爆射而出。
　　霸者真身·横行天下！
　　尸魔的攻击未曾来得及形成，他整个人已经掠过两者间不到十米的距离，凌空起身，狠狠一击踹在尸魔那两百来公斤重的身躯上。
　　“嘭！”
　　尸魔高大的身躯犹如被高速行驶的卡车撞中，身形整个倒飞出去，重重砸在几米外的巷道墙壁上。
　　剧烈的撞击，让墙壁瞬间龟裂，激起大量尘土！
　　瞬杀！
　　季浮游返身，正要将那头尸魔体内精神源晶拿出来的时，很快意识到不对了。
　　“轰隆隆！”
　　大量的土层、石屑，纷纷自那头尸魔所在的地点坠下。
　　而且，似乎本身这处矿洞就不算特别坚固的原因，不断坠下的土层、石屑，仿佛要引起矿洞坍塌一般，竟是大面积掩埋而来。
　　“不好！”
　　季浮游脸色大变。
　　甚至顾不得将7号尸魔体内的源晶挖出，以最快的速度返身，全速朝矿洞外方向冲去。
　　矿洞坍塌！？
　　竟还能出现这种事！
　　不过……
　　他向前狂奔了不到百米，身形渐渐慢了下来。
　　停止了！
　　身后，类似于矿洞坍塌般的轰鸣停止了。
　　终究是一座开采了几十年的老矿，又受到迷雾世界的侵蚀，没那么容易被完全破坏。
　　考虑到还有1个亿没收回来……
　　季浮游激发精神，全力感知，将戒备心提升到极致，缓缓返回。
　　不过，当他即将临近7号尸魔的尸体时，阵阵危机感升腾而起。
　　似乎前方迷雾隐藏着什么可怕的危险。
　　“还会塌？”
　　季浮游心中一动：“不对，不像是矿洞坍塌的危险……反而……”
　　尸魔王！？
　　有点像尸魔王所带来的压迫！
　　难不成，这片矿区还有一头尸魔王！？
　　虽然有些出乎预料，可联想到黄龙洞中，在他斩杀了一头血骷髅后，却另有一头血骷髅率领成千上万的巨蝎、血蝙蝠、骷髅怪，在蓝月市掀起了一阵迷雾之灾，赤轨矿区中出现两头尸魔王……
　　好像也是情理之中。
　　思绪至此，季浮游眼中一阵闪烁。
　　先前那头尸魔王给他提供了一枚蓝色精神源晶、两枚传承晶石，那这一头呢？
　　按照常规方式成长，即便三年九个月后，他也将远远无法成长到能对抗吞星魔物的地步！
　　眼下既然有梦境之外的机遇摆在面前……
　　天予不取必受其咎！
　　季浮游将这头尸魔体内的白色精神源晶挖出，收好，紧接着，运转幻真无影，悄然朝危机传来的方向靠近。
　　仅十余米，他已然来到那处坍塌的区域。
　　随着这片巷道坍塌，前方竟然重新出现一条通道。
　　越过通道，前行数十米，一片不算宽敞的区域顿时浮现在他的精神感知中。
　　然而，季浮游的身形却是突然停了下来。
　　眼神更是带着震动。
　　尸魔王！
　　他的精神感知中确实出现了尸魔王！
　　但……
　　并非一头！
　　而是五头！
　　就他精神感知的范围中，那片区域，已有五头尸魔王。
　　它们正不断搬挪一些特殊石块，进行堆积，似乎要砌成一座高台，或者祭坛一般的建筑。
　　“怎么……这么多……”
　　季浮游紧握手中的冷钢剑。
　　尸魔王的战力之强，纵然大师级武者单打独斗，亦难以与其匹敌。
　　眼下，这种级别的怪物，却有五头！？
　　且看上去……
　　这还不是这些怪物的全部！？
　　在更深处，可能还有五头、六头，乃至十头、十几头尸魔王隐藏在迷雾中。
　　一旦让这些尸魔王全部跑出去……
　　后果不堪设想。
　　季浮游手伸入口袋，摸了摸里面四枚体魄源晶。
　　再加上此刻他离这些尸魔王已然不远，它们却是无动于衷……
　　他的眼神渐渐冷静下来。
　　五头尸魔王，他无论如何都难以对抗。
　　可如果尸魔王看不破幻真无影术……
　　他倒未必不能将这些强大的怪物引出来，一头一头击杀。
　　这些怪物……
　　或许强大，但将其击杀后所能得到的收益，同样十分惊人。
　　值得他冒险一搏！
　　况且……
　　五头尸魔王就让他望而却步，未来，他拿什么对上那头吞星魔物，向其挥剑！？
　　一念至此，季浮游身形稍稍后退，并详细计算自己和最外围那头尸魔王间的距离。
　　待退的距离差不多时，他捡起一枚石子，往最外围那头尸魔王不远处抛去。
　　“啪！”
　　石子落地，发出一阵清脆声响。
　　然后……
　　尸魔王无动于衷。
　　他忘了，这种东西没有听力。
　　它们是通过生命力、精神力来感知目标。
　　好在，幻真无影术不止可以收敛自身气息，还能伪造气息，迷惑对手，使其造成误判。
　　当下，季浮游身上气息流转，直接在此刻他立足之地凝聚而出，而他本身，则悄无声息中变幻了位置。
　　随着他这股气息留下，外围的尸魔王果然察觉到了什么。
　　它缓慢的脱离了大部队，进入了这条通道，探索而来。
　　季浮游见状，再度退开距离，同时留下自身气息，一步一步，将这头尸魔王引诱过来。
　　庆幸的是，不死类生物或许保留着一些生前的战斗本能，可智商并不算高。
　　这种简单的引诱方式，它仍然无法窥破。
　　最终被季浮游一点一点，引离了一两百米。
　　“差不多了！”
　　当觉得战斗的声音经过迷雾阻隔后，已经不会被其他尸魔王感知后，季浮游没有再凝聚新的气息。
　　随着这头尸魔王越来越近，铁链于地面摩擦的声音越发清晰……
　　天魔解体·初解施展！
　　下一刻，他的身形撞破迷雾，那和尸魔王搏杀数十次，千锤百炼般磨砺出来的一剑闪电刺出，携雷霆万钧之势，直扑尸魔王。
　　而几乎在季浮游全力爆发的同时，尸魔王亦是惊醒捕捉到了他气息所在。
　　“吼！”
　　伴随着一声低吼，这头尸魔王手中的铁链猛然甩出，在虚空中，仿佛抽出一道音爆，直往季浮游所在的方向砸来。
　　但……
　　这种攻击，他见过太多了。
　　甚至……
　　不知是自身实力又有提升，还是其他缘故，他竟觉得，这头尸魔王甩出来的这一链看上去气势汹汹，可威力……
　　也就那样！
　　“铛！”
　　铁链、利剑在半空中碰撞，爆发出洪钟大吕般的轰鸣！
　　更有肉眼可见的火光，以及撕碎气流的冲击波自漆黑中绽放。
　　一剑荡开铁链反击，已是全力冲锋，人剑合一的季浮游瞬间强行施展霸者真身！
　　横行天下带来的冲击，直接将他先前预设来不及展现出来的战术验证到了这头尸魔王身上！
　　他的身躯如同一发炮弹，悍然掠过两者间近在咫尺的空间，重重撞在这头尸魔王庞大到足有4、500公斤重的身躯上……
　　尽管只是天魔解体初解，可有霸者真身横行天下的威力加持，那种狂暴的劲力释放，仍然非头尸魔王所能承受。
　　劲力炸散，飞沙走石！
　　尸魔王高大壮硕的身躯被撞得离地半米，整个倒飞出去。
　　然而，还没等这头尸魔王来得及飞出数米，撞上墙壁，季浮游的剑已经以更快的速度紧随而来，带着撕裂虚空的冷光，贯穿这头尸魔王的头颅，并紧跟着它倒飞出去的身形……
　　“嘭！”
　　在它和墙壁剧烈撞击之际，重重的将它钉在了墙壁上！

第一百二十三章 真假
　　尘土弥漫！
　　剧烈的撞击更是让巷道两边的石屑簌簌坠落。
　　身处其中的季浮游自然难免一身灰烬，尽显狼狈。
　　但他此刻，却是顾不得自身的狼狈，神色反而颇为惊异。
　　“怎么会……”
　　扬尘中，季浮游将冷钢剑拔出。
　　尸魔王庞大的尸体亦是自墙壁上滑落而下，再度激起一阵飞沙。
　　可他的精神感知，却死死锁定在这头尸魔王身上，未曾有半分松懈。
　　“这头尸魔王……”
　　弱！
　　不！
　　倒不是说它的体魄数值弱！
　　就身体强度而言，它也有大约31点的标准。
　　但……
　　它的战斗技巧，很一般。
　　非常一般。
　　和血骷髅，以及寻常骷髅怪、尸魔，这些生物没有多少区别。
　　完全循着本能。
　　那种登峰造极般的大师技艺，仿佛不存在一样，根本没被它施展出来。
　　正因如此，他这一轮的暴起绝杀，才会如此顺利。
　　“仿制体？克隆体？”
　　季浮游再度看着这头尸魔王……
　　和先前那头尸魔王很像！
　　但仔细观察的话，还是存在着细微性的区别。
　　就像他们看南炎洲的人，似乎都长一个样，可如果相处久了，或仔细区分，还能看出彼此间的差异。
　　“所以，并不是每一头尸魔王都有着那种登峰造极的武道技艺？其他尸魔王的实力……实际上也就和血骷髅相当？充其量……防御力更高一点？”
　　季浮游有些分不清了。
　　不过……
　　分不清就不分。
　　只要这些尸魔王“掉落”的东西和那头尸魔王一样即可。
　　他将一枚白色体魄源晶中的能量引出，补充自身刚才施展天魔解体、霸者真身对自身带来的损伤，而后，快速来到尸魔王前，搜寻起它身上的传承晶石来。
　　仅仅片刻，他无语的停了下来。
　　体魄源晶？
　　没有。
　　精神源晶？
　　也没有。
　　传承晶石……
　　好吧，好歹有枚传承晶石作为安慰奖。
　　但……
　　仅仅是白色传承晶石。
　　这算什么！？
　　这头尸魔王实力虚也就罢了。
　　连“掉落”的东西也缩水了九成九！
　　水货尸魔王？
　　“水货也是相对于先前那头尸魔王，实际上一枚传承晶石，价格不低于10个亿，如果技能够好，一比一兑换红色体魄源晶都不在话下。”
　　季浮游以精神引动这枚传承晶石。
　　很快弄清楚了这枚晶石中记载的秘法。
　　“治愈之光啊。”
　　居然还是熟悉的秘术。
　　能消耗体内储备的能量快速恢复自身伤势。
　　先前斩杀血骷髅掉落出这枚传承晶石时，季浮游就很想将它收入囊中，只是为了确保分配公平，不得不将它让了出去。
　　现在……
　　失而复得了。
　　当下，季浮游将这枚传承晶石中的信息消化。
　　实际上中州精神能者官网上，有以精神刺激肉身，使伤势快速恢复的炼神秘法。
　　如果季浮游肯花时间去练、去学，同样可以掌握类似之法。
　　但……
　　这一时间过程往往需要用“年”来做单位。
　　这还是主修其对应观想法的缘故。
　　如果没有主修对应观想法，想要练成这样一门恢复性秘术，花上十年八年也不奇怪。
　　但传承晶石，却能像信息灌输、记忆传承一样，让季浮游直接掌握这门秘法。
　　其效率比之自己苦学来，快了何止一丁半点？
　　几乎相当于用十个亿，换十年八年苦练。
　　哪种方式更划算，就仁者见仁智者见智了。
　　“下一个！”
　　季浮游起身，继续朝那道坍塌的通道而去，而后，他如法炮制，再度将一头尸魔王引了过来。
　　有了前两次的经验，这一次，季浮游的诱敌、突袭、爆发、绝杀，更加得心应手。
　　整个过程全然没有半分凶险。
　　可就在他已经放低了心理预期，仔细搜寻起这头尸魔王体内的源晶、晶石时……
　　水货尸魔王再度刷新了他的认知下限。
　　没有！
　　这头尸魔王竟是连哪怕一枚白色体魄源晶的安慰奖都没有！
　　“这也太水了。”
　　季浮游忍不住说了一句。
　　好歹是媲美大师级武者的怪物，辛苦斩杀，却一无所得……
　　“还好我掌握了治愈之光秘术，不然的话，辛苦斩杀一无所获不说，我自己还得倒贴一枚价值一千万的白色体魄源晶进去。”
　　季浮游摇了摇头。
　　回忆着刚才传承晶石中的治愈之光秘术，他瞬间激发体内潜在的能量，滋养起施展天魔解体和霸者真身对自身的超负荷伤害。
　　足足数分钟，他才将身上伤势恢复过来。
　　但……
　　却是感觉到一丝淡淡的饥饿与虚弱。
　　而且，靠着精神能者对自身的敏锐感知，他能清晰察觉到他至少轻了3公斤。
　　“储备能量，是自身脂肪？”
　　真是瘦身神技。
　　他稍稍估算了一下，第一次治愈之光就痩了3公斤，第二次……
　　怕是10公斤。
　　第三次肉身潜在能量消耗殆尽，直接皮包骨。
　　“所以，血骷髅之所以是骷髅形态……一身血肉就是这么没的？尸魔王之所以看上去无比健壮、肥硕，也是在为治愈之光积蓄潜在能量？只不过我和这头尸魔王的搏杀太快，交手即绝杀，以至于它根本来不及施展这门秘术恢复自身？”
　　季浮游思绪流转。
　　他已经感觉到了治愈之光这门秘术的鸡肋。
　　应急还好一点。
　　正常情况下，恢复效率还是不及白色体魄源晶。
　　就是……
　　想想白色体魄源晶的价值……
　　季浮游不敢想下去了。
　　他重新将目光转向那条通道。
　　尽管水货尸魔王可能水到一枚白色体魄源晶都不掉落，但……
　　这些尸魔王建筑祭坛，一看就不像好事。
　　虽然赤轨金矿位于荒山野岭，离最近的城市都有几十公里，可未免祭坛建成会导致一处永久迷雾成型，他还是尽可能将这些尸魔王杀戮殆尽。
　　哪怕亏损一些白色体魄源晶也在所不惜。
　　当下，季浮游如法炮制，引来了第三头尸魔王。
　　似乎有了前车之鉴，这头尸魔王十分警醒，季浮游花费了不少力气才将其引来。
　　在花费了一些力气将这头尸魔王击杀后，最终的结果，倒让他有些意外。
　　又一枚白色传承晶石。
　　“这样一枚白色传承晶石，约等于一枚红色体魄源晶或一枚蓝色精神源晶……不错了。”
　　他激发精神，感知了一下……
　　“又是治愈之光？”
　　他和这门秘法，得多么有缘？
　　这枚晶石，显然只能进行售卖或置换了。
　　“治愈之光在技能中有些鸡肋，不知道能不能换到红色体魄源晶。”
　　他心中思忖着，亦是继续朝通道走去。
　　虽然斩杀了三头尸魔王，可堆砌祭坛的尸魔王不止没有减少，反而增加到了六头。
　　可见尸魔王的总数比他“看”到的明显多出不少。
　　只是，随着这一次他再度释放气息，不止靠近外围的一头尸魔王被引来，就连正堆砌祭坛根基的一头尸魔王同样意识到了什么。
　　“吼！”
　　它嘶吼一声，大步流星，竟是和那头尸魔王一起，直奔季浮游所在方向而来。
　　且从它奔行的步伐来看……
　　“这是一头有武道技艺的尸魔王！”
　　即，真·尸魔王！
　　“好快！”
　　感受着对方狂奔而来的速度，季浮游顾不得悄然潜伏，转身，全速狂奔。
　　一旦狂奔，体内气血自是快速运转，生命的气息逸散，很快将剩下的尸魔王全部惊动。
　　在留有三头尸魔王守卫正在堆砌祭坛的情况下，又有一头尸魔王直追季浮游而来。
　　那种速度……
　　“我会在27秒后被追上！”
　　季浮游瞬间得出这个结论。
　　好在，27秒，足以让他跑到他先前为自己预留的安全点了。
　　但……
　　季浮游感受着身后似乎带有一丝“身法”痕迹追上来的那头真·尸魔王，眼中却充满冷静。
　　11秒后，真·尸魔王会超过被他引动的那头尸魔王。
　　21秒后，真·尸魔王和那头尸魔王至少会拉开2秒的距离差距。
　　等27秒后，这头真·尸魔王真正追上他时，它和第二头尸魔王至少会相差3秒距离。
　　3秒！
　　他先前斩杀那头尸魔王用了多少时间！？
　　就是在3秒内决出胜负！
　　所以……
　　这种真正决分生死的搏杀，3秒钟，足够了！
　　恰好，如果他记得不错，前方不远会有一处近十米的落差区域！
　　他先跳下去，那头追上来的真·尸魔王也会跟着跳下来……
　　到时候，他完全可以趁着这头尸魔王身形凌空时，全面爆发，以天魔解体·半解赋予的绝对力量，再辅以霸者真身不惧碰撞的“霸体”状态，对其进行凌空截击！
　　精神能者，最擅长把握战局！
　　凌空截击这等对战机需把控极致的战术对武者来说难以想象，可对兼职精神能者的他而言，一定能够做到！
　　一定！
　　季浮游狂奔中，感知到的区域骤然一阔。
　　落差地形区，到了！
　　他没有半分迟滞，猛然一纵。
　　十来米，瞬间而至。
　　在他落地的刹那，就地一滚，卸掉了这不算巨大的坠落力道。
　　而这一滚过程，不止卸掉了坠落之力，还让他完成了身形调整，整个人更是维持着半蹲姿态，蓄力待发。
　　恰此时，真·尸魔王紧追而至，并且，也没有多少犹豫的一跃而起。
　　庞大的身躯，似要以泰山压顶之势，轰然落下，碾碎眼前的一切生命。
　　季浮游豁然抬头。
　　“就是现在！”

第一百二十四章 极限
　　全速追击，以泰山压顶之势砸下的真·尸魔王，和蓄势待发，一跃冲天的季浮游，在虚空毫无花哨的正面碰撞。
　　哪怕这种碰撞不是正面对冲，而是季浮游对真·尸魔王的侧面截击，可这两者碰撞之际，仍然在这片相对空旷的区域中爆发出闷雷般的轰鸣。
　　“嘭！”
　　迷雾剧烈翻涌！
　　撞击的中心点仿佛引爆了鱼雷的水底，扩散出一段肉眼可见的圆形冲击波。
　　若非这片区域比较空旷，这些迷雾怕是会像开闸的洪流，朝两边汹涌奔腾，肆意倾泻。
　　离地五六米的半空中，真·尸魔王半吨重的庞大身躯犹如被猛烈撞击的铁球，六十度角倾斜着，狠狠砸向落差处的墙壁上。
　　狂暴的撞击力量当场让那处土丘般的墙壁龟裂、爆散。
　　无数石屑、砂砾自撞击点溅射向四面八方，甚至洒飞出数十米。
　　而季浮游……
　　他看上去比那头尸魔王好一点，这轮凌空对决，似乎是他赢了。
　　可实际上，这是因为霸者真身带来的“霸体”效果让他在“撞击”中将优势发挥到了极致。
　　但即便有霸者真身，他在落地时，身形仍然不由自主的下蹲，单手撑地。
　　那股传递自尸魔王身上的反震之力源源不断被卸导至地面，刹那间让他落地之处炸出一阵蛛网般的裂缝。
　　一种浑身上下仿佛被彻底撕裂的剧痛传遍全身。
　　不！
　　不是仿佛！
　　此刻的他，已经如同一个血人。
　　浑身上下所有毛孔中都在渗血！
　　哪怕眼睛、耳朵、鼻子也不例外！
　　五脏六腑更是翻江倒海。
　　只是被霸者真身压制着，使得他不至于被这种伤势影响到陷入晕眩、脱力，乃至直接昏死。
　　没有任何犹豫，季浮游迅速将一枚白色体魄源晶使用！
　　紧接着，大步向前，闪电来到那头真·尸魔王前。
　　这头尸魔王半个身躯砸入地面，近乎被砂砾、石屑掩埋。
　　但真正予以它致命一击的，还是那柄贯穿头颅，甚至以震劲将半个头颅崩碎的冷钢剑！
　　“吼！”
　　咆哮声响起！
　　季浮游没有半分迟疑拔剑！
　　白色体魄源晶的恢复、霸者真身对所有负面状态的压制，使得他看上去战力未损半分。
　　当下一头尸魔王有样学样，一跃而下时，他脚下的劲道亦是再度跟着爆发。
　　身形，冲霄而起。
　　强大的精神力如同一张大网，精准捕捉这头尸魔王跃下时的所有行动轨迹。
　　身形动作、铁链角度，乃至劲力运转，在季浮游脑海中不断交汇，最终，为他提供了一条能够避开这头尸魔王天降一击，并对其予以绝杀的攻击轨迹。
　　顺着这个轨迹……
　　冷钢剑荡起一阵锐啸，其剑锋尖端，白浪炸散，犹如一道匹练，悍然迎上纵跃而下的尸魔王。
　　剑锋荡起的劲力震开抽击而下的铁链。
　　星火溅射、气浪炸散中，冷钢剑的剑锋似乎稍稍偏移。
　　可就是这稍稍的角度偏移，却让原本只能贯穿尸魔王胸膛的一剑，对准了它的头颅！
　　整个过程……
　　乍看之下，就像是尸魔王和季浮游间的互相喂招，两者配合的恰到好处。
　　只是……
　　这种配合，却是以尸魔王用自己的生命作为代价。
　　“嘭！”
　　劲力爆发！
　　贯穿尸魔王头颅的一剑直接将它整个头颅崩碎。
　　血肉横飞中，甚至可见一道蓝色的晶莹闪光。
　　瞬杀第二头尸魔王，季浮游身形重新落地。
　　尘屑激荡。
　　地面被直接踩出两个脚印。
　　纵然有霸者真身压制，一口鲜血仍然从嘴角喷吐而出。
　　但他却像是没有知觉一般。
　　一手使用第二枚白色体魄源晶恢复自身的同时，一手更是紧握着冷钢剑。
　　哪怕手心崩裂，鲜血已经染红了冷钢剑的剑柄，仍然没有干扰到他精神运转分毫。
　　他死死盯着这处落差地带靠上的方向……
　　那里，第二头疑似水货尸魔王已经一跃而下，并且，快要落到地面。
　　半空截击？
　　来不及了！
　　那就，只剩下一个办法！
　　季浮游迈开步伐，奔如流星！
　　加速！加速！加速！
　　仅仅三步，他的速度几乎已然攀升到了极限！
　　“嘭！”
　　尸魔王一跃而下的身形重重落在地面，半吨重的下坠之势当场将地面践踏出肉眼可见的龟裂，激起石屑沙尘。
　　但……
　　几乎在它刚刚落地，甚至才稳住身形，将目光转向季浮游这个人类时，全速爆发的季浮游已经如一发出膛炮弹般，轰至它身前。
　　霸者真身·横行天下！
　　“嘭！”
　　虚空震荡！
　　迷雾翻涌！
　　刚刚落地的尸魔王直接整个不受控制的飞了起来，那股在它体内爆发的“震荡”之力，似乎要将它从内而外尽数撕裂。
　　而没等它靠着强大的体魄扛下这股震荡之力，一股冷冽的寒意已经贯穿头颅。
　　下一秒……
　　意识终结。
　　“咻！”
　　掷射而出的冷钢剑崩碎尸魔王头颅后余势不减的划破虚空，射至十数米外的墙壁中。
　　尸魔王的尸体亦是砸落在地，并顺着横行天下撞击的惯性滑行了四五米，在地面激起漫天尘土。
　　而季浮游……
　　他此刻已经没有多余的时间、空闲去再理会那头尸魔王死了没有。
　　哪怕尚还维持着霸者真身状态，可从身上掏出来第三枚白色体魄源晶的手，仍然在止不住的颤抖。
　　当他用掉了这枚体魄源晶，并将里面的能量引导着，修复体内伤势后，他才敢中止霸者真身的运转。
　　下一刻，一股哪怕经过多番修复，仍然遏制不住的剧痛弥漫全身。
　　没有任何犹豫，他再度拿出最后一枚体魄源晶，将其内部能量引入体内。
　　好一会儿，他才觉得，自己堪堪被从濒临崩溃的死亡线上拉了回来。
　　“呼！”
　　季浮游长长吐出一口气。
　　这个时候，他才有时间将目光转向战场！
　　4秒！
　　最多5秒！
　　在和第一头真·尸魔王接战，在激发天魔解体·半解和霸者真身这短短5秒时间内，他的精神状态处于前所未有的紧绷中，不敢有丝毫松懈。
　　整个过程，大气都不敢喘一口。
　　生怕自己的精神状态出了那么一丁点问题，又或者泄了这股心气，导致天魔解体、霸者真身的维持状态失效，从而满盘皆输，一败涂地。
　　好在，一次次生死搏杀，造就了他坚韧不拔的品性。
　　越到危险，他越是冷静。
　　并能在堪称必死的绝境中最快的寻得那一线生机，逆转乾坤。
　　再加上守真剑意本身就以坚若磐石著称……
　　最终，他用极其稳定的心智驾驭极限爆发的力量，终于，在最多5秒的时间里完成了对三头尸魔王的绝境反杀。
　　哪怕这三头尸魔王任何一头，纸面数据都比他更加强大。
　　季浮游大口喘息了足足十数秒，才从这场凶险程度比梦境高出数倍的生死搏杀中恢复过来。
　　“哈哈哈哈！”
　　恢复过来后，他忍不住的发出了一阵畅快淋漓的大笑。
　　一鼓作气，斩杀了三头尸魔王！
　　纵观楚州，谁能比肩！？
　　杨开泰不行、张浩然不行、薛华年不行，号称必能在天位榜上有一席之地的萧寒雪，也不行！
　　大笑声中，季浮游快步向前，来到洞壁旁，一把将当时掷射出去的冷钢剑拔了出来。
　　被三头最弱怕都有媲美大师级武者战力的尸魔王追杀……
　　危险，是真危险！
　　但那种感觉……
　　那种生死一线的肾上腺素飙升……
　　也是真的刺激。
　　尤其是天魔解体术加霸者真身那种对肉身堪称极致的压迫，让他仿佛能够感受到生命的律动！
　　那是……
　　每活一秒，都是一片全新天地！
　　都是一场置之死地而后生的奇迹！
　　尤其是当他真正在这种近乎绝不可能的绝境下反杀了三头尸魔王后……
　　心里更是充斥着一种万千言语都无法满足的成就。
　　畅快淋漓！
　　以至于他只想用仰天大笑的方式来进行这种情绪的肆意发泄！
　　这种感觉……
　　“真让人着迷。”
　　好一会儿，季浮游才重新恢复了冷静。
　　这种生死一线的肾上腺素飙升，以及那种化不可能为可能的极限反杀，确实让人心驰神往。
　　但……
　　善游者溺，善骑者坠！
　　若为了追求这种快感而一次次兵行险着，向死而生，认不清自己，终有一天，他会遭遇到极限爆发仍然扭转不了的局面，最终葬送性命。
　　守真！
　　最重要的就是认清自己！
　　因此……
　　他强行让自己从刚才那种畅快淋漓的反杀状态脱离出来。
　　而后，快步流星，迅速来到了那头被他第一时间击杀的真·尸魔王前。
　　尽管在一头尸魔王身上他已经看到了一丝蓝光，但他最先想找的，仍然是这头展现出了惊人身法和武道技艺的尸魔王。
　　这头尸魔王……
　　也没有让他失望。
　　一枚蓝色精神源晶。
　　一枚白色传承晶石。
　　以及……
　　第二枚红色传承晶石。
　　“传承晶石！”
　　季浮游有些喜出望外。
　　传承晶石向来比精神体魄源晶更难获得，这就是为什么哪怕一枚白色技能晶石都能被炒出天价。
　　可这些尸魔王……
　　体内蕴含传承晶石的概率却前所未有的高。
　　再加上季浮游先前拿尸魔王磨练武道技艺，将自身武道境界生生堆升到化劲层次！
　　尸魔王的宝藏怪之称……
　　名副其实！

第一百二十五章 剑罡
　　季浮游第一时间将精神集中到了那枚红色传承晶石上。
　　很快，他已经初步感知到了这枚晶石上传递出来的信息。
　　“偏转力场？”
　　他稍稍感应了一下便发现，这门秘法，释放要求前所未有的高。
　　要求修行者精神至少31刻！
　　体魄数值至少达到30点！
　　精神数值达30刻，成为大师级精神能者时，会迎来精神能者修行路上最重要的一道质变——精神干涉物质！
　　靠着这种能力，精神大师能够掀起精神风暴，风暴席卷下，周边生灵，皆尽灭绝。
　　偏转力场就是在以这种基础下建立出来。
　　它可以将精神力和体内的劲力结合，在身体表层凝结出一层糅合了自身劲力的精神力场，可大幅倾斜、偏移所有攻向自己的劲力，从而极大幅度提升自己的生存能力。
　　尤其是，这个力场，还能施加在近身的物体上。
　　换句话说，纵然修行者穿戴重甲，力场仍能生效，从而让自身的防御力达到前所未有的巅峰。
　　只不过，构建偏转力场对精神消耗极大，30刻只是最低标准，唯有31刻，才称的上保险，不至于在完成力场构造的那一刻直接昏死过去。
　　所以，才有了精神至少31刻的释放标准。
　　当然了，如果要更好、更轻松的释放偏转力场，最好将精神数值提升到35刻、40刻！
　　像季浮游现在不到22刻的精神数值，没等将偏转力场释放出来，精神就已经扛不住，昏死过去。
　　“这个技能，绝对是神技！偏转力场，就相当于一个护盾，如果我真的能将这个力场构建完成，枪林弹雨，都将闲庭信步，若再辅以一套S级战甲，被炮弹直接命中，我也能顺利生还。”
　　可惜……
　　施展难度太高了。
　　霸者真身这种技能，虽然要求体魄达到30点，但，体魄不足，也能勉强施展，充其量会对自身带来极大负荷。
　　可偏转力场……
　　精神不够，力场没构建出来，就直接因精神消耗过剧，昏死过去，这还怎么施展？
　　甚至，在梦境中，他也无法练习。
　　精神消耗过剧，也会导致梦境崩溃。
　　暂时用不上。
　　要不要将它换成红色体魄源晶乃至红色精神源晶？
　　可这个念头在脑海中流转片刻就被他压下去了。
　　一方面，中州精神能者总会都不见得能拿出这么多源晶。
　　另一方面……
　　一千亿！
　　诱惑太大了！
　　如此庞大的利益绝对会引来顶尖层面的大族注意。
　　就算大部分顶尖层面的大人物都有足够的眼界、大局观，但……
　　万一有少部分人觉得，这种好东西就该上交，用在更合适的位置呢？
　　他不想去赌。
　　稳重一点，可以省去九成九的麻烦。
　　当然了，偏转力场实用性太高，他不愿舍弃也是很重要一个原因。
　　现在用不了，不代表几个月后也用不了。
　　思忖间，他已经直接将这枚传承晶石使用。
　　这种级别的重宝，在手上多停留一天都是隐患。
　　很快，季浮游已然将这门秘术完全消化。
　　脑海中已然拥有偏转力场的详细构建方式。
　　相较于只是简单的信息外露，当他真正“传承”了这门技能时才明白它的强大。
　　直接让他个人的防御力上升一个大台阶。
　　“得尽快将体魄、精神升上去，顶着偏转力场施展霸者真身的横行天下威力会强到什么地步？就算一辆全速驶来的大运重型卡车，我也能直接撞上去，并将其撞成碎片！”
　　季浮游停顿片刻，转向另一枚白色技能晶石。
　　稍稍感知了片刻……
　　“御兽术？”
　　一门能和异兽沟通，建立联系，乃至于驾驭异兽的炼神秘术。
　　尽管沟通、联系、驾驭、控制，需要花费不少时间，并且，驾驭的异兽精神刻度不能超过施术者，但……
　　季浮游仔细揣摩了片刻发现，这，居然又是一门神技！
　　大部分异兽的精神数值都不算高。
　　像季浮游接触过的异兽中，血蝙蝠不算，巨蝎的精神数值充其量也就15点上下。
　　但它们的体魄平均却能达到22点。
　　换句话说，一个精神15刻的精神能者，利用御兽术，就能控制、驾驭一头体魄22点的巨蝎……
　　季浮游思绪至此，稍稍停顿了片刻。
　　“好像……也没什么用？”
　　15刻精神，基本上都是副高级了。
　　副高级往往能成为一个狩猎者小队队长，他们的小队中，至少能有一两位，乃至两三位副高级武者。
　　这一阵容，猎杀一头体魄22点的巨蝎，并不是无法做到。
　　“效果没有想象中好，但也不差，就是……要驾驭一头异兽，很耗时间。”
　　季浮游仔细查看这个技能描述。
　　两者精神刻度相差越大，越容易控制异兽。
　　理论上，一个精神15刻的精神能者，要驾驭一头精神不足15刻的异兽，先得花三五天时间适应，再耐心花三五天时间沟通，取得联系，并用三五天到十天半个月时间建立一定信任后，才能试着驾驭、控制，令其协助战斗。
　　关键是……
　　控制后并不是一劳永逸了。
　　它还有叛变的风险。
　　“随着精神刻度提升，这个技能的适用性或许会变得宽广，但作为白色技能……也明显存在着一定的局限性。”
　　季浮游并未将这枚传承晶石使用。
　　这枚传承晶石效果很好，但对他来说，有显著的白色技能局限性……
　　当然了，这又何尝不能代表它的上手难度低？
　　所以，将其用于兑换一枚红色体魄源晶显然是最好的选择。
　　至于那枚蓝色精神源晶……
　　季浮游直接使用了。
　　一阵熟悉的清凉感过后……
　　精神：21.9→22.2。
　　蓝色精神源晶的增长幅度越来越小了。
　　他转过身，朝另外一头身上闪过了蓝光的尸魔王而去。
　　“希望不是蓝色体魄源晶……最好也不是蓝色精神源晶……”
　　这想法很过份。
　　但相较于蓝色体魄源晶和蓝色精神源晶，传承晶石的价值无疑高得多。
　　似乎是他的祈祷生效。
　　当他找到这头尸魔王体内的蓝色晶体后，脸上亦是露出微笑。
　　传承晶石。
　　他第一时间探查起这枚传承晶石的信息。
　　“先天破甲剑气。”
　　二十三式刺杀剑式，凝聚三尺剑罡，贯穿目标，破敌破甲。
　　“这门剑术……”
　　季浮游有些惊异。
　　就如其名字所言，这是一门专门用于破甲的剑术！
　　整门剑术二十三种变化，都只教刺剑。
　　挑、撩、掠、劈、压、抹、削等剑式皆不涉及！
　　以纯粹的刺剑，凝聚自身精气、精神，破甲杀敌。
　　最适合对付那些防御惊人的异兽、怪物。
　　这门剑术和先前的偏转力场，倒是一攻一防。
　　只是，论及精妙，这门剑术显然不及偏转力场。
　　这门剑术的前置条件只有两个。
　　一个是体魄25点。
　　另一个，将一门剑意修行大成。
　　当然了，这门剑术需凝聚出三尺剑罡，但上面却压根没有提及罡劲修行法。
　　似乎，在这门传承中，理所当然认为，体魄都25了，剑意都大成了，练出剑罡那是基本常识……
　　“体魄25我倒是符合，可剑罡，我不会啊。”
　　季浮游嘀咕。
　　别说罡劲了，丹劲他都没练出来。
　　相较于丹劲、罡劲，反倒是剑意大成这个标准对他来说更容易实现一些。
　　“据说，有传承晶石记载了种种剑术、拳法，这些剑术、拳法中就蕴含着对劲力的妙用，一旦学会，可让人快速领悟到化劲、丹劲，乃至罡劲玄妙……”
　　季浮游思绪流转。
　　他考虑着，要不要到时候拿御兽术换这样一枚传承晶石来。
　　以御兽术的发展前景，兑换一门直指罡劲的剑术、拳法，亦相去不远。
　　“不急，还有一头尸魔王呢，这些尸魔王掉落传承晶石的概率这么高，说不定就被我自己打出来了。”
　　季浮游迅速来到第三头尸魔王尸体前，仔细搜索。
　　结果……
　　运气似乎都用尽了。
　　这头尸魔王，一无所获。
　　他不甘心的搜寻良久，最终不得不承认，这头尸魔王体内确实不存在哪怕一枚白色体魄晶石。
　　“水货，太水了。”
　　季浮游摇了摇头。
　　紧接着，他再将目光转向那处坍塌地带。
　　那里，还有三头尸魔王，他就不信，剩下三头尸魔王仍然能“水”到让他一无所得。
　　不过，季浮游并未第一时间前往那处通道。
　　“猎杀这些尸魔王前，先打点体魄源晶，以防万一。”
　　思忖间，他循着记忆，开始往回走。
　　他没有刻意标记那些身怀白色体魄源晶的尸魔，但哪些尸魔身上能出货，他多多少少还有些记忆。
　　靠着这些记忆……
　　一个小时后，他身上已经多了两枚源晶。
　　之所以只有两枚，是因为他用了一枚，将身体状态恢复到巅峰。
　　并且，在狩猎寻常尸魔获取源晶过程中，他已经感应到了外面传来的动静。
　　有狩猎者来了。
　　未免三头尸魔王被其他狩猎者小队猎杀，他没再耽误下去，迅速回返，重新来到那处因矿洞坍塌而暴露出来的区域。
　　这里，三头智商似乎不高的尸魔王仍然执行着那头真·尸魔王的命令，堆砌着祭坛。
　　且这座祭坛已经有了一些模样。
　　上面更能看到微弱的华光流转。
　　不知道等祭坛建成后，到底会有什么后果。

第一百二十六章 塌陷
　　没有存在较高智慧的真·尸魔王指挥，剩下三头尸魔王敏锐性显然有所不及。
　　季浮游通过先前的方式，利用幻真无影术，很快将其中一头引了出来。
　　天魔解体术·初解配合霸者真身，很快将其中一头猎杀。
　　一无所获。
　　有过心理准备的季浮游也不至于太过失望。
　　就是亏损了一枚白色体魄源晶。
　　他重新返回那片坍塌区域，再度将第二头尸魔王引诱出来。
　　这一次，总算有所收获。
　　虽然不是传承晶石，却也是价值不在传承晶石之下的蓝色精神源晶。
　　炼化这枚源晶，季浮游的精神数值攀升到了22.4刻。
　　这种衰减，濒临极限了。
　　最多再有一枚蓝色精神还能维持0.2刻的增长，再往后，估计就降到0.1了。
　　而等数值上了23刻以后，怕是得2枚源晶才增长0.1刻。
　　换句话说，必须得用红色精神源晶才行。
　　这个结果他倒不意外。
　　正高级精神能者之所以有媲美大师级武者的地位，手段诡异，防不胜防是一个原因，另一个原因就在于他们的晋升难度，丝毫不在大师级武者之下。
　　目光从这头尸魔王身上收回后，季浮游看了一眼手中最后一枚白色体魄源晶……
　　倒没有急着使用。
　　由于斩杀起这些未曾掌握精湛技艺的尸魔王来越发得心应手，这一次，他肉身的负荷并不算重。
　　再战一头尸魔王不在话下。
　　尤其是这已是最后一头。
　　“狩猎者已经到来，尽快将这头尸魔王击杀，将那片区域摧毁离去，免得节外生枝。”
　　季浮游顾不得再去猎杀尸魔，获取白色体魄源晶。
　　他快步奔走，轻车熟路的来到了那片不算宽敞的洞窟中。
　　这头尸魔王仍在兢兢业业堆砌祭坛。
　　丝毫没有因为身边的怪物一个个被引诱、狩猎干净而有所改变。
　　“不死类生物有着强大精神抗性这一天赋优势，可代价却是思维反应也会变得愚钝，这一点从先前的骷髅怪就看出来了，这些怪物的猎杀本能还不及巨蝎和血蝙蝠……”
　　季浮游微微思忖：“但由于思维迟钝，它们不会像异兽那样，遇到难以匹敌的对手居然会溃逃，这种死都死了造就的悍不畏死，又远不是异兽所能比肩。”
　　他也说不出异兽类、不死类怪物天赋上孰优孰劣。
　　只能算各有千秋。
　　思忖间，他已经悄无声息的靠近这头尸魔王。
　　二十米、十五米、十米……
　　可就在季浮游来到尸魔王身旁十米，踏上那处尚未完成的祭坛时，这头尸魔王仿佛突然发现了什么，目光猛然朝他所在的方向望来。
　　“吼！”
　　下一刻，这头尸魔王咆哮着，手中铁链仿佛一条撕裂虚空的巨蟒，直往季浮游所在方向撕裂而来。
　　“这……”
　　季浮游心中一惊，可反应却丝毫不慢。
　　接连搏杀了大量尸魔王积累下来的经验辅以敏锐的精神感知，让他瞬间窥破了这头尸魔王铁链的攻击轨迹。
　　天魔解体·初解！
　　他的身形不止不让，反而迎着噬咬而来的铁链正面冲锋，在冲至尸魔王身前的刹那，手中冷钢剑一荡……
　　星火迸射中，铁链被直接荡开！
　　紧接着，他更是携这股冲锋之势，轻车熟路的施展出霸者真身的横行天下！
　　一招鲜，吃天下。
　　“嘭！”
　　尸魔王半吨重的身躯被这股狂暴的劲力轰然撞飞。
　　而在它身形被撞飞出去的同时，季浮游手中荡开铁链的冷钢剑一转，掷射而出。
　　冷冽的剑光撕裂两者间不到十米的距离，贯穿了这头尸魔王的头颅。
　　“吼！”
　　可就在尸魔王头颅被冷钢剑贯穿的同时，他手中的铁链却是狠狠的拍击在流光闪烁的地面。
　　确切的说……
　　是那座不知道用什么材料堆积而成的祭坛上。
　　一击之下，好不容易堆成出一点形状的祭坛崩裂出一处近乎半米的龟裂地带，足有五六块“白砖”被铁链拍成齑粉。
　　就在这些用于堆砌祭坛的白色砖石崩碎之际，流转在祭坛上的微光紊乱起来，时明时暗。
　　与此同时，在这处不算宽敞的空旷地带，更是无端生出一股大风，卷起沙尘。
　　正上前拔出贯穿尸魔王头颅的冷钢剑，并搜寻其体内是否有源晶、晶石的季浮游，第一时间察觉到了这种异常。
　　他猛然转身，望向祭坛。
　　却见在极短的时间里，大风越来越强、越来越盛，甚至演变成了飓风，不断拉扯着周边的一切，呈高速旋转，并朝着某个中心点汇聚而去。
　　而那个中心点……
　　就在那个未曾堆砌而成的祭坛上方。
　　就像那里有一个无形无质的黑洞，正在拉扯着这片洞窟的一切物质，使其像行星环绕恒星一样，在飓风中做着圆周运动。
　　“什么东西！？”
　　季浮游心中一惊。
　　匆匆扫了一眼又是水货，没有任何源晶、晶石的尸魔王后，他不敢在这里多待，迅速迈开身形，就要脱离这片区域。
　　但，就这么片刻的耽误，大风变成飓风，飓风变成肉眼可见的风暴。
　　整个山洞中，别说周边的沙尘、石砾，就连那些原本用于堆砌祭坛的巨大石块亦被一道无形的缝隙拉扯着，飞上高空，并不断旋转，形成巨大的沙尘漩涡。
　　这股力量之大，竟能拉扯季浮游的身躯，似要将他拉入其中。
　　“这是……空间裂缝！？”
　　季浮游对抗风暴，全速向前。
　　根据他梦境中曾看到的场景，眼前这种状况，和一道尚未来得及形成，并即将崩塌的空间裂缝十分相似。
　　这种空间裂缝中，蕴含着不可思议的庞大能量，哪怕其中一丝逸散开来，都足以造成媲美核武爆炸的毁灭力！
　　眼下这座祭坛，离开启空间裂缝似乎还为时过早。
　　可即便激起一丝空间涟漪，形成一道空间坐标，所需释放的能量功率，仍然堪称难以想象。
　　“必须离开！”
　　季浮游毫不犹豫爆发出横行天下秘术！
　　整个人猛然自风暴漩涡挣脱而出，犹如离弦之箭，自这处空洞中爆射而出。
　　甚至在冲出风暴漩涡后的他不敢有半分迟滞，全速狂奔，只求以最快的速度离开这里！
　　“那座祭坛……竟能打开一道空间裂缝！？再不济，也能传播出一个空间坐标！”
　　他不知道这种东西在这个时期出现到底正不正常。
　　但他却知道，哪怕发送空间坐标的祭坛被破坏，最终引起的能量释放，仍然超出此刻他所能对抗的极限。
　　事实上确实如此。
　　那片洞窟中，风暴越来越强，将所有岩石、砂砾，尽数卷入漩涡。
　　等到整个祭坛所有用于堆砌祭坛的白色石砖尽数被风暴扰乱，光芒即将黯淡下去的那一刻，漩涡骤凝。
　　紧接着，所有物质以不可思议的速度朝最中心的一个点坍塌。
　　明明坍塌的物体看上去只是最普通的岩石，乃至砂砾，但……
　　坍塌速度太快！
　　快到根本无法形容。
　　最终造成了超出所有人想象的能量释放！
　　狂奔向前至少跑出千米的季浮游直感身上刹那间遭受了超过20个G的拉扯之力，没等他的身躯被撕裂……
　　一股恐怖的能量从后方滚滚袭来。
　　“轰隆隆！”
　　刚被拉扯一番的季浮游直感觉一股恐怖的推力几乎将他掀飞出去。
　　他凌空前行了十数米，才稳住身形，继续狂奔。
　　可那股推力形成的冲击波却是透过矿洞，不断传递。
　　整个赤金矿区开始剧烈震颤。
　　这种震动的传递甚至超过声音！
　　季浮游甚至能清晰看到一道巨大的裂缝以不可思议的速度从后方蔓延而来，超越了他狂奔的身形，直接朝前方更远处蔓延而去。
　　紧接着……
　　前方矿洞开始坍塌！
　　由上而下坍塌！
　　这种坍塌相较于先前那头尸魔王撞击山壁造成的坍塌来，规模庞大了何止一丁半点！？
　　看那些裂缝的蔓延速度和范围大小……
　　弄不好整个赤轨矿区都将彻底塌陷！
　　“最近的一个安全区……来不及！逃生竖井！来不及！”
　　季浮游思绪急转。
　　精神感知更是密切留意着所有自主巷道顶端坠落而下的岩石……
　　坍塌！
　　坍塌！
　　精神感知范围内，所有区域都在被撕裂、塌陷。
　　这一刻，他唯一能够做的，就是狂奔！
　　全速狂奔！
　　有些时候一些坠落而下的岩石甚至都不予理会，直接撞上去，将其撞成粉碎，生怕耽误哪怕半秒钟的变向时间。
　　最后那枚体魄源晶更是在狂奔中被他当场使用。
　　但……
　　他为了猎杀一头头尸魔，深入矿洞。
　　而此时坍塌的范围又太过庞大。
　　哪怕他将速度攀升到极致，似乎仍然赶不上山洞坍塌的速度。
　　而在这种毁灭性灾难面前，正高级武者？正高级精神能者？大师级武者？
　　没有任何意义！
　　10秒、15秒，或许20秒！
　　终于……
　　当季浮游维持着这种近乎极限的状态下狂奔超过30秒，前方，再也看不到了裂缝！
　　“轰隆隆！”
　　在一阵恐怖的坍塌、轰鸣后，一切声音、震动，渐渐停了下来。
　　季浮游精神探查而去……
　　就在他身后不到50米，巷道被山体封堵，一切，尽数坍塌。
　　矿区陷入毁灭。
　　他有种预感，那片坍塌区域中，绝对出现了一个巨大空洞，里面所有物质，包括山体本身，都会随着那座祭坛的崩碎被吞噬殆尽。

第一百二十七章 意志
　　“呼！”
　　季浮游吐出一口气。
　　随着震动和坍塌停止，他仿佛被抽离了身上所有力气，整个人坐在地上，靠着墙壁，微微喘息着。
　　他能清晰感觉到一种撕裂性的痛苦随着天魔解体、霸者真身的后遗症自体内爆发。
　　这种撕裂如山崩海啸，顷刻间就要席卷他全身每一个角落，直至带来结构性崩溃。
　　偏偏这个时候，他身上不具备哪怕一枚白色体魄源晶。
　　再这样下去……
　　肉身崩溃而死将是他唯一的下场。
　　“霸者真身、天魔解体，都不是现在的我所能负荷的秘术，强行施展，就是赌命！”
　　季浮游脑海中闪过一丝觉悟。
　　就像信用卡，用起来畅快淋漓，无与伦比。
　　甚至让他一度生出靠这两门战技，能摧枯拉朽般正面搏杀战力媲美大师级武者的尸魔王的地步。
　　可实际上……
　　他还差的远。
　　他的强大，完全建立在对肉身的极限压榨，建立在白色体魄源晶的能量恢复上。
　　一旦没有了足够的白色体魄源晶恢复……
　　超负荷压榨肉身的代价，事后都要一一偿还。
　　直到……
　　偿还不起！
　　只是，眼下的情况他不可能放任身躯继续崩溃下去。
　　唯一的方式……
　　激活自愈之光。
　　下一刻，一阵温热的力量自体内逸散，似有阵阵光辉在体内照耀着，生生遏止住了因极限施展天魔解体、霸者真身导致即将崩溃的肉身。
　　但，治愈之光的恢复效果本不及白色体魄源晶，肉身崩溃是止住了，可想让伤势恢复，明显差了不少火候。
　　再加上施展这门秘术需消耗体内潜藏的能量……
　　一时间，不止肉身撕裂性的疼痛仍在，他更感觉到了一种前所未有的饥饿。
　　浑身上下每一处都在传递着能量不足的信号，饿到恨不得马上吃土的地步。
　　尤其是……
　　他心里清楚，不能在这里停下去！谁也不敢保证，矿洞不会进一步坍塌。
　　当下，他靠着前所未有的意志，强行控制自己的身躯，想站起来，重新挪动。
　　可身形一动，撕裂性的痛苦和虚弱到极致的饥饿同时席卷而来，让他想撑起身形的手臂剧烈颤抖着，像打摆子一样，竟是……
　　未能起身。
　　身上每一个细胞似乎都在让他停下来。
　　就这样躺着，闭上眼睛，别再折腾自己。
　　睡下，睡一觉就好。
　　矿洞中已经有了其他狩猎者，说不定就被别人发现了，救下他。
　　等他重新醒过来，人已经在医院了，躺在舒适柔软的床铺上。
　　阳光正好，洒落窗台，有夏日的微风掀起窗帘，吹拂着他的脸庞，慵懒惬意……
　　等等！
　　夏日！？
　　现在TM是冬天！
　　季浮游猛然惊醒！
　　他那不知什么时候已经闭上的眼睛睁的很大。
　　一种前所未有的不寒而栗感涌上心头！
　　因为，他很清楚，所有的理性、逻辑，都在告诉他，这个时候绝不能睡！
　　一旦真躺下去、睡过去……
　　他甚至可能永远醒不过来！
　　等狩猎者！？
　　狩猎者会救他！？
　　不会在他没咽气时补上一剑，并将他身上所有东西夺走就该谢天谢地了！
　　还救人？
　　他猛然想重新撑起身体……
　　疼痛、虚弱、无力，随着那阵夏日的微风、阳光散去，再度席卷全身。
　　站不起来！
　　甚至，就连呼吸，都如同要耗尽他的全部力气！
　　所以，就这样倒下了吗？
　　人生好不容易稍微有了一些起色，就要这样结束了？
　　甘心吗！
　　这一刻，他没有想季清清，没有想余小鱼，没有想任何人。
　　他想到的只有自己！
　　甘心吗！？
　　屈服于自己的懦弱，屈服于对疼痛的畏惧，屈服于疲惫与无力……
　　就这样结束自己的一生，划下最终的句号……
　　他没有说话！
　　但却用实际行动予以了回应！
　　他从来不是一个喜欢将话挂在嘴边的人。
　　做什么事，他都喜欢先做，再说，甚至只做不说。
　　于是，他就这么扛着这种无与伦比的痛苦和无力，靠着顽强的意志，强行站了起来。
　　迎着微光，穿过迷雾，一步一步，走向洞外。
　　而当真正走起来时他才发现……
　　原来，他可以做到。
　　人，都有惰性、懦弱。
　　季浮游也不例外。
　　几秒前的那一刻，他觉得，他应该站不起来了。
　　身体，太累、太痛了。
　　躺着，闭上眼睛，比什么都舒服。
　　可最终……
　　他站起来了！
　　当彻底打破心中那道桎梏时，站起来走路，甚至，比他预想中的更轻松！
　　每走一步，他都能感受到肉身那种撕裂性的疼痛。
　　推进一米，身体的无力似乎都在告诉他，这就是他的极限。
　　但……
　　他的脚步仍然未停。
　　一步，又一步。
　　虚弱带来的无力，正在谱写动人的音符。
　　肉身撕裂发出的呻吟，正在奏响美妙的乐章。
　　这是生命的大律动，大欢喜！
　　十步、百步、千步、万步……
　　五米、五十米、五百米、五千米……
　　冷汗，打湿额头的发梢。
　　鲜血，铸就前进的脚印。
　　他似乎正在离矿洞出口越来越近、越来越近……
　　终于，当他前行了不知道多少米时，精神感知到了前方一道身影。
　　不同于一路上似乎感知到，但却被他本能避开的人，这次的身影……
　　很熟悉。
　　他就知道，凭借她的拼劲，这种新生迷雾，她绝不会缺席。
　　所以，这一次，他没有再避开。
　　主动迎了上去。
　　她亦是感应到了什么，改变了方向，快速朝这个方向而来。
　　迷雾中，一道倩丽的身影快步浮现。
　　“浮游？”
　　呼声中，带着一丝惊喜。
　　紧接着……
　　变成了惊呼。
　　“浮游！”
　　一头齐耳的短发，看上去是那么的神采奕奕。
　　持拿步槊奔行而来的身影，一如既往的英姿飒爽。
　　恍惚中，他似乎看到了当初在伏龙山下，季清清扒开灌木，赤脚踩着碎石，逆光而来的身影。
　　迷雾环绕，将她的身形映成一道朦胧的剪影，发丝间游动的光辉如同夜空中洒落的星尘。
　　“栖云。”
　　季浮游笑了笑。
　　他不知道自己到底回应了没有，又或许，心里面回应了，可口中，似乎已经发不出声音了。
　　也许终于知道自己安全了。
　　心中死死撑住的那口气泄了下去，他的身形再也控制不住，倒了下去。
　　紧接着，触及到了一阵似乎比在医院病床，甚至自家卧室更为舒适的柔软。
　　以及那阵他已经分不清了，似乎始终缠绕鼻尖，久久未曾散去的芳香。
　　恍惚中，有人将他背了起来。
　　走了一段很长的路。
　　这一过程，他整个人处于一种浑浑噩噩的状态。
　　直到某一刻，有一股能量注入体内，让那种渐渐失去感觉的疼痛消退了下去，他那始终紧绷的意识才渐渐松懈，沉睡过去。
　　……
　　季浮游重新睁开眼时，他真的已经在床上了。
　　仿佛梦幻一样。
　　“梦境？幻觉？”
　　季浮游自言自语。
　　他缓缓坐起身……
　　身上已经没有了那种撕裂性的痛苦。
　　就连那阵虚弱无力也消散了七七八八。
　　似乎他之所以先前一直沉睡，完全是精神消耗过度，太累了？
　　可他记得，他明明因为过渡使用天魔解体和霸者真身，已经陷入了山穷水尽？
　　不！
　　他走出来！
　　季浮游思绪渐渐清明。
　　他走了很久！
　　走出了矿区，然后……
　　遇到了方栖云。
　　方栖云将他背出了迷雾，并且借到，或是买到了一枚白色体魄源晶让他使用，修复了他的肉身损伤。
　　在那之后，他才真正失去了对外界的感应。
　　似乎是生命的本能告诉了他，他真的已经安全了。
　　这个时候，季浮游感应到了什么，目光转向房屋外。
　　门被推开。
　　穿着一身浅蓝色，有点校服风休闲夹克的方栖云走了进来。
　　因为是刚从迷雾撤出来，她没戴发饰，没戴耳环，没戴项链，不施粉黛，清爽自然。
　　“浮游，你醒了？”
　　看到坐在床上的季浮游，推门进来的方栖云有些欣喜。
　　但很快表情已经恢复自然起来：“休息的怎么样？”
　　“很好。”
　　季浮游台了抬手：“用了几枚源晶？”
　　“两枚。”
　　方栖云没有什么遮遮掩掩的意思，笑着道：“记得还我。”
　　“行。”
　　“这一路上，可都是我背你回来的，正高级大武者，这次这么狼狈？”
　　方栖云开玩笑道。
　　季浮游同样笑了起来：“那我可得好好谢谢你。”
　　“那不成，你好好谢我，岂不是在提醒我，我得双倍的谢回去？你可是救了我两次。”
　　方栖云连忙摇头。
　　季浮游笑了笑，也没有和她争执谢不谢这个问题。
　　而是问了一声：“我昏睡了多久？”
　　“21个小时。”
　　方栖云道：“你主要是精神损耗过度。”
　　说着，她马上道：“你遇上矿洞坍塌了？”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头。
　　他之所以这么狼狈，都不是尸魔王带来的。
　　而是矿洞坍塌，施展天魔解体全速狂奔导致。
　　当然了，如果他当时不全速撤离，哪怕再多耽搁几秒，怕就会随着矿洞内部区域一起，埋葬在几十亿吨的岩层中。
　　“现在那片迷雾区怎么样了？”
　　季浮游问道。
　　“全塌了。”
　　方栖云道了一声。
　　紧接着，却神色一凝：“整个矿区，先是一轮坍塌，附近来的最快的好几个狩猎者小队埋葬山底，而在我们出来后不久……整个矿区，彻底塌陷，深入者，无人生还。”

第一百二十八章 修养
　　“彻底塌陷？”
　　季浮游一怔：“你是说，矿区发生了二次大坍塌？”
　　“对。”
　　方栖云点了点头：“这一次，怕是有不下十个狩猎者小队被埋在矿区中。”
　　十个狩猎者小队。
　　不下五十人！
　　且大多数都是副高级职业者！
　　狩猎者这个行业……
　　收益高。
　　但凶险性……
　　太大了。
　　难怪像苏真、方天画这些人，很少进入迷雾区。
　　即便去，都是去那些经过探查了，有基础安全保障的区域。
　　“说起来，我还是沾了你的光，如果不是因为遇到你，我们恐怕也会深入迷雾区！”
　　“矿洞都发生坍塌了，不会还有谁会进入其中吧？”
　　“那可不见得，狩猎者中，很多人奉行富贵险中求的理论！别人恐惧我贪婪！他们一个个觉得，矿洞坍塌结束了，这个时候里面说不定正有什么好东西，迫不及待的跑进去了。”
　　方栖云说着，摇了摇头。
　　对这种行为也不置与否。
　　武者也好，精神能者也罢，即便到了大师级，也对抗不了天地伟力。
　　矿洞坍塌，几十亿吨岩石、泥土砸下来，别说大师了，就算大师之上，也只有死路一条。
　　“实际上，赤轨矿洞虽然塌陷，但却遗留下来了一个很麻烦的问题。”
　　方栖云道。
　　“麻烦？发生什么事了？”
　　“迷雾，并未消散。”
　　“迷雾未散……”
　　季浮游听了，意识到方栖云具体所指的意思。
　　一处迷雾之地一经出现，往往要以最快的速度将其中怪物击溃、灭杀。
　　这样一来迷雾就会随之消散。
　　而如果里面的怪物长时间存活，迷雾的持续时间亦会增加，等到时间持续到一定程度时，这处迷雾就有很大概率转化成永久性存在的禁地。
　　眼下赤轨矿洞迷雾未散，意味着里面的尸魔并没有因为矿洞坍塌而被完全消灭。
　　偏偏矿洞坍塌又导致狩猎者很难进入其中对深埋地底的怪物进行清剿。
　　最终……
　　只能眼睁睁看着这座矿洞成为一处像黄龙洞一样的全新禁地？
　　“精神能者协会怎么考虑的？”
　　季浮游问了一声。
　　“目前精神能者协会没有足够的人力物力来将整个赤轨金矿挖开，肃清里面的怪物，唯一能做的，就是先将其封闭起来。”
　　方栖云道：“有数十亿吨泥土压着，这些怪物想从里面出来绝不是件容易的事。”
　　季浮游听了，却是想到了造成矿洞坍塌的罪魁祸首，由白色石砖堆砌而成的祭坛。
　　或者说……
　　传送阵？
　　他不知道。
　　但十有八九，这些尸魔王是想将某些强大的生物，或力量，从那个类似于传送阵的祭坛中传出来。
　　他思绪至此停顿了片刻，却重新压下。
　　“阵法已经被毁去，尸魔王亦被斩杀殆尽，又有几十亿吨的厚重土层在上面压着……”
　　想来没有什么问题。
　　至少，在梦境中，他并未再回到过这片矿区。
　　季浮游思忖间，方栖云已经将她提来的袋子打开，将里面的东西拿了出来：“你的衣服在这里，新买的，看看合不合身。”
　　说完，她还自我评价了一句：“我的目测应该不会有问题。”
　　季浮游这才注意到，他那件因为一次次撞击尸魔王、坠石，破破烂烂，沾满灰尘的衣服居然已经被换了，变成了一身睡衣。
　　“我当时担心你伤口恶化，自然得第一时间将你身上血迹擦拭，将伤口进行处理，事分轻缓。”
　　方栖云落落大方道。
　　季浮游见状……
　　只能想着，江湖儿女，不必在乎那么多繁文缛节。
　　何况，方栖云当时是在帮他。
　　当下，他再度道了一声：“辛苦了。”
　　“不用客气。”
　　方栖云将衣服在床边放好：“看到你恢复精神，我就放心了。”
　　说完，补充道：“衣服我放这里了，你看是继续休息一下还是起来去吃东西……我看你应该又用秘术了，身体虚的很厉害，最好尽快进补一些，我让人替你准备了药膳，你什么时候要吃随时和我说。”
　　季浮游能感受到自身的变化。
　　这几个月来武道造诣不断攀升，他身高、体重都有显著性增长。
　　其中，身高快到179厘米，体重更是攀升到了86公斤。
　　由于骨骼、肌肉密度相较于常人都有所增长的缘故，他看上去只有75公斤上下。
　　这次接连使用治愈之光，消耗肉身潜在能量，他的体重至少下降了15公斤。
　　即看上去也就60到65公斤的程度，已经是肉眼可见的消瘦了。
　　“我这就去换衣服，一会去吃东西。”
　　季浮游道。
　　“行，我在外面等你。”
　　方栖云应了一声，转身出了门。
　　她整个过程都表现的很正常。
　　可在转身即将出门时，却是禁不住脸颊微红。
　　她眼角余光偷偷瞄了季浮游一眼……
　　好在他似乎在思考什么，没有发现。
　　她这才快步出了房间，将门带上。
　　季浮游当下起身，换了衣服。
　　方栖云不止是给他准备了外套、内衣，甚至连内裤都有。
　　并且……
　　还非常合身。
　　这让他神色稍稍有些怪异。
　　不过很快，他已经将那些怪异的念头压了下去，换好衣服。
　　在换衣服时，他看到了自己的一些物资装备。
　　不止装有技能晶石的盒子在，哪怕出现了豁口的冷钢剑也摆放在一旁的储物柜上。
　　季浮游精神感知了片刻。
　　这些盒子……
　　没被打开过。
　　他收回目光，出了房间。
　　这里应该是离赤轨矿区不远的一个小镇，房屋建筑看上去有些年头。
　　但环境绿化倒是十分不错，明明已是2月冬季，四周仍然可见树木常青，绿意盎然，令人心旷神怡。
　　房屋外的院子中，方栖云正和一位中年妇人说着什么。
　　在她们不远处还有一个小凉亭。
　　凉亭中有张人工石桌，上面已经摆放了一些食物。
　　姜然则在准备着一些餐具。
　　看到季浮游出来，方栖云对妇人道了一声：“华姨，尽快都端上来吧。”
　　“好的小姐，马上就好。”
　　妇人应了一声，转身离开，忙碌去了。
　　方栖云则和季浮游招了招手，往凉亭走去：“来，看看饭菜合不合口味。”
　　“我不挑，有的吃就行。”
　　季浮游说着，坐了下来：“我就不客气了。”
　　他确实是饿了，大口吃了起来。
　　一旁的姜然见了，倒也不奇怪。
　　狩猎者本身就过着刀口舔血的日子，像季浮游这种几个月成长到正高级武者的狩猎者，暗地里付出的努力远超任何人想象。
　　何况，他才刚在赤轨金矿经历了一场死里逃生。
　　“我去帮忙端菜。”
　　她道了一声，很快离开。
　　“慢点吃。”
　　方栖云说着，夹了一块肉食放到他碗里：“这是一种名为蒙犽象的心脏，辅以一些药材熬制，或许味道会差一点，但益气补血的效果还是十分不错。”
　　“我自己来。”
　　季浮游道。
　　他并不习惯别人帮他夹菜这一举动。
　　“那行。”
　　“你要不要也吃点？”
　　“当然了，我特意将华姨叫来，就是馋她的手艺了。”
　　方栖云笑着说道。
　　她已经看出来了，季浮游一个人吃似乎有些不好意思。
　　虽然不至于害羞……
　　但有个人陪着一起吃，似乎胃口都不一样？
　　当下，她小口小口吃着东西，尽好自己吃饭搭子的职责。
　　待他稍微吃了一点东西垫垫肚子后，姜然这才端来了一瓶酒。
　　“这是药酒，很温和，度数不高，像饮料更超过酒水。”
　　方栖云将一个酒杯递给季浮游，自己接过一杯。
　　“来，恭喜你，正式活过来了。”
　　“这么有仪式感？”
　　“当然，对我们狩猎者来说，每一次的死里逃生都值得庆祝。”
　　方栖云道。
　　季浮游听了，回想着这一次赤轨矿区内的经历……
　　接过酒杯。
　　和她干杯对饮。
　　“敬新生。”
　　……
　　正高级武者的体魄、消化能力相较于常人，都高出了一大截。
　　季浮游吃了整整两个小时。
　　吃了近乎十人量的食物。
　　大量食物、补品入腹，他总算感觉自己的身躯稍稍被撑起了一点。
　　“实际上国家已经在研究将一些高能食物压缩，做成可随身携带的干食品，不过效果一般，应急用用倒是不错，但我们既然有时间、有条件，就没必要亏待自己。”
　　方栖云道。
　　季浮游点了点头。
　　“你随我进来。”
　　他道了一声，走向室内。
　　很快，将盒子打开，从里面拿出4枚白色精神源晶。
　　“其中2枚还欠你的债，剩下2枚，替我都换成白色体魄源晶。”
　　季浮游说着，补充一句：“记得将你用的那2枚扣了。”
　　“行。”
　　方栖云接过源晶，有些羡慕道：“你这次收获看样子真不少。”
　　“这才到哪。”
　　季浮游笑着将还剩3枚白色精神源晶盒子放下，拿起另一个盒子，递给方栖云。
　　“看看。”
　　“这是？”
　　方栖云拿着盒子看了一眼，眼中很快露出惊异：“传承晶石？”
　　“对。”
　　季浮游道：“其中，治愈之光这枚传承晶石，换能让人练出罡劲的拳法、剑法应该还不够，但只是丹劲层次的武道传承应该不难。”
　　说着，他语气一顿：“另一枚御兽术，你能谈成什么价格是你的本事，我要一枚红色体魄源晶即可。”

第一百二十九章 修行
　　治愈之光。
　　大众性传承晶石。
　　很常见。
　　不过，那种仅仅能帮人悟透丹劲的剑术、拳法，在传承晶石体系中，似乎也属于基础性的传承。
　　两者互相置换，价值相当。
　　能不能换到看个人人脉。
　　但另一枚御兽术传承晶石……
　　方栖云仅仅看了一眼就意识到了这枚晶石的贵重性。
　　“这项传承……你要置换？”
　　她的目光顿时落到季浮游身上。
　　紧接着她补充道：“很多异兽精神和体魄数值相差10点不止！你的精神数值超过20刻，只要挑选那些精神不高的异兽，最终，你甚至可以驾驭、控制一头体魄30点，乃至35点的异兽！尤其是这头异兽还悍不畏死，死了也不心痛！大不了再花一两个月再控制一头……”
　　说完，她重重道了一声：“这是神技！如果没有可能叛变这个隐患在，其价值，完全不逊色于蓝色传承晶石！”
　　“但它终究只是一枚白色传承晶石。”
　　季浮游道：“白色传承晶石的价值，约等于蓝色精神晶石、红色体魄晶石，所以……”
　　他看了她一眼：“你替我换一枚红色体魄晶石即可。”
　　“这……”
　　“能卖出什么价，看你的人脉和能力。”
　　季浮游笑着补充道。
　　他知道这枚御兽术的价值。
　　论价值的话，别说卖10亿了，20亿，甚至30亿也不是没有希望。
　　但……
　　红色体魄源晶也不好买啊。
　　理论上似乎和蓝色精神源晶一样，值10个亿，可实际上，这种战略物资，根本不会在外流传。
　　就像一架先进战斗机，售价5个亿，便宜。
　　可那些富豪们能买的到吗？
　　他们的身份、层次、价值，够得着那个层面吗？
　　当然了，季浮游和这些所谓的富豪不同，他如果要走上台面，进入各大协会的圈子中经营一下关系，用这枚御兽术传承晶石换一枚，乃至两枚红色体魄源晶都有希望。
　　但他个人认为……
　　还不到时候。
　　所以，他将这个任务交给方栖云。
　　怎么换他不管，她多换出来的东西，就是她的利润。
　　同样也是对她“救命之恩”的隐性报答。
　　“真的让我去交易？”
　　方栖云询问。
　　“当然。”
　　季浮游点了点头。
　　方栖云看着他，隐隐猜到了他的想法。
　　于是，她没有再说什么，只是重重道：“我会替你卖出一个合适的价格。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声，同时问了一声：“我们这是在哪？”
　　“离赤金矿区16公里的一处小镇疗养中心。”
　　“我在这里待几天，养一下身体。”
　　季浮游道。
　　年已经过的差不多了。
　　用不了几天季清清就会从老家回来。
　　如果看到他一下子瘦了这么多，肯定会担心。
　　因此，他索性养上一段时间，等恢复的差不多了再回去。
　　“修养身体？要不要给你换个地方？旁边的昼华市有很多我们方家的产业，还有我们方家主持开发的一个度假山庄，环境很不错，离这也就不到50公里路程。”
　　“就这里吧，环境挺好的，还能让我第一时间了解赤轨金矿的信息。”
　　“那行，我把华姨留下来，让她负责你的饮食，她不止是国宴级大厨，更擅长药膳熬制。”
　　“好。”
　　季浮游也没有拒绝。
　　小镇上，吃饭确实是个问题。
　　两人交流了片刻，方栖云很快带着这些源晶、晶石离开了。
　　这些晶石，总价值足有几十个亿。
　　哪怕她现在在方家已经压了方天画一筹，能够调动更多的资源，可这么贵重的一笔物资，她仍然不敢有半分大意。
　　方栖云人虽离开了，可很快又让人送来了一堆大大小小的东西。
　　比如手机、生活用具之类。
　　还让通讯公司的人跑过来了一趟，替他补了手机卡。
　　不得不说，她做事很细心。
　　尤其是一些小细节，照顾的面面俱到。
　　很难想象，这样一个女孩子会是一个千亿家族中的千金。
　　思忖了片刻，季浮游将注意力收回。
　　他在凉亭中坐了下来。
　　这处疗养中心质量很一般，但位处小镇，占地面积倒是不小。
　　他这个院子，假山、花园、干枯了的池塘，应有尽有，占地面积不下三千平米，再加上周边几乎没有一栋五层以上的高楼，一眼望去，山高天阔，令人心情不由自主放松下来。
　　这大半天时间，足以让他从刚苏醒时的状态中恢复过来，调整好心态。
　　不过……
　　他的思维，主要集中在自己从赤轨金矿中一步一步，走出来的场景。
　　那足足五六公里路程他所爆发出来的意志……
　　“原来，人，真正需要等待的，从来都是一个机会。”
　　季浮游道。
　　“一个狠狠逼一把自己的契机。”
　　他想到了那些开国皇帝身边的谋士、猛将。
　　大部分人似乎都和那位开国皇帝同出一地。
　　真的是那块地方人杰地灵，能够孕育出一位位天骄豪杰吗？
　　不！
　　仅仅是……
　　他们等到了机会！
　　一个证明自己的机会！
　　就像昨日……
　　季浮游在肉身濒临崩溃，身后矿洞亦是即将崩塌的情况下，以绝对信念，一步一步，从矿洞中走出！
　　这，证明了什么？
　　或许，证明不了什么！
　　但对季浮游来说，却让他重新认清了自己。
　　“没有梦境，我也可以成为强者。”
　　他轻轻道了一句。
　　有了这段历程，纵然从今往后，他彻底失去了预知梦的能力，纵然现在拥有的一切被尽数剥夺，他仍然不会被这种失败击垮，反而会以一种从容不迫，百折不挠的姿态，重新走上出发的道路！
　　而后……
　　要么时运不济，拼尽最后一份力气仍未成功，但却仍以一种前进者的姿态倒在这条路上。
　　要么……
　　一往无前，永不言弃，直至成为强者。
　　季浮游闭上眼睛。
　　这一刻，思维意识似乎重新回到了赤轨矿洞内的场景。
　　他似乎触及到了一种更深层次的存在和意义。
　　一种超越情与爱、性与欲、名与利、灵与肉的意义。
　　信念演化曲调，血肉变作音符，奏响出生命律动的大乐章！
　　这种意义……
　　或可被称之为——修行！
　　“嗡嗡！”
　　这一刻，他清晰的感觉到身上一些很多原本已经差不多火候的变化，彻底的迈过了最关键性的那一步。
　　精神力晶化！
　　守真剑意大成！
　　这种变化，毫不突兀，仿佛水到渠成，自然而然。
　　甚至，就连他自己也没有感到特别奇怪。
　　但心中那种欢喜，自然环绕不去。
　　这既是对实力增长的喜悦。
　　同样也是对明悟修行意义的欢喜。
　　……
　　时间流转。
　　季浮游在这处环境幽静的乡下小镇待了一周。
　　这一周里，倒也有不少电话。
　　季清清、陆星沉、唐越、方栖云……
　　但他基本上都是简单的回了一句，便挂断了电话。
　　没有什么重要的事，都往后排。
　　而他自己，除了修行剑术、观想法外，很多时候，则是会走出小镇。
　　或去已经完全坍塌了的赤轨金矿看看。
　　又或许去周边算不上景点的荒山野岭，翻山徒步，感受个人在天地间的渺小与无力。
　　但这种渺小与无力，却并未让他心情沮丧，反而拔高了他的视野，升华了他的精神，让他更加深刻的了解到了修行的意义！
　　征服！
　　修行的意义，就是要甩掉这种渺小，挣脱这种无力，而后，征服这种天地伟力！
　　人类进化的历史，就是一篇征服自然的史诗！
　　终有一天，渺小的人类身躯，会爆发出震惊自然的力量，到那个时候……
　　后来人，是否仍会在江边羡江水无穷，叹——寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
　　……
　　院落。
　　离开了足足一周的方栖云重新来到了院子中。
　　一看到季浮游，她似乎稍稍愣了愣。
　　“坐。”
　　凉亭中的季浮游做了个请的手势。
　　“你……”
　　方栖云看着他。
　　隐隐觉得他似乎有点不一样了，但具体哪里不同，却又说不上来。
　　“看你嘴角边笑容都压不住的模样，是有好消息了？”
　　季浮游主动挑起话题。
　　听他一问，方栖云脸上的笑容亦是绽放开来：“对。”
　　她一把在石桌上坐下，迅速的将好几个精致的盒子拿了出来。
　　这些盒子属于特制之物，体积不大，重量轻盈，方便携带，且本身有着极好的防护效果，纵然丢入高温、寒流中，亦不会对盒子里的东西造成任何损伤，安全性和飞机黑匣子有的一拼。
　　她第一时间将一个盒子打开：“你要的练劲法！这里有一门大河剑术，可练皮肉、锻筋骨，再至炼脏换血！”
　　说着她又补充了一声：“丹劲，实际上就是整合自身，包括五脏六腑之力，由外而内，浑圆一体，再一举打出，因此，能内练肺腑的拳法、剑法，对丹劲的领悟都有立竿见影般的辅助效果。”
　　“大河剑术。”
　　季浮游将这枚传承晶石拿了出来。
　　名字很响亮。
　　可实际上只是一门基本剑术。
　　“接下来，就是你要兑换的红色体魄源晶。”
　　方栖云说着，直接将盒子打开：“幸不辱命，御兽术，卖出了个高价。”
　　季浮游一眼扫去。
　　盒子里，放置的红色体魄源晶却不止一枚。
　　甚至不是两枚！
　　而是整整三枚！

第一百三十章 信任
　　“三枚！？”
　　季浮游看着里面的红色体魄源晶。
　　他知道，御兽术这枚传承晶石价值不菲。
　　哪怕它只是白色传承晶石，可如果他肯扩展人脉，花费一点时间搜寻合适买家，换到两枚红色体魄源晶都不成问题。
　　可眼下，像方栖云一样，换三枚红色体魄源晶？
　　这已经超出他的想象。
　　“你知道这枚晶石的购买者是谁吗？”
　　“谁？”
　　“贺惊澜，贺大师。”
　　方栖云重重道。
　　“贺惊澜！”
　　季浮游对这个名字自然如雷贯耳。
　　他不止一次去过中州精神能者协会。
　　这位贺大师和顾大师的雕像，就摆在中州精神能者协会前的广场上。
　　他是国内名身份最高的精神大师，第一届中州精神能者协会会长，同样，也是精神能者协会总会会长。
　　换句话说，他就是精神能者这个行业的领衔人。
　　当然了，并不是每一位精神大师都愿意抛头露面，从事相关工作导致分心他顾。
　　像那位顾青，顾大师，除了当年为了塑造国民信心，追上世界四极的其他三极，主动公开了自己精神大师的身份后，就再没有人见到过这位大师的真身了。
　　不过，类似于精神力战法衍化的剑意，却是在外界流传，不知道多少人奉这位大师为师，他的名号、影响力，始终在精神能者行业中流传。
　　至今为止，仍有人觉得，他是精神能者第一人。
　　“这一次能这么顺利，多亏了杨开泰。”
　　方栖云道：“杨开泰的姨妈，便是贺惊澜之妻。”
　　季浮游听了不禁有些惊讶。
　　杨开泰，居然有这种人脉？
　　贺惊澜！
　　那是何等存在！？
　　精神能者总会会长，享受联邦二级公职待遇！
　　能直接参与联邦最高会议，制订联邦发展决策的存在。
　　杨开泰和这位大师的关系虽然称不上直系，但也算是快要直达天听了。
　　“正是因为杨开泰的引荐，贺惊澜会长才给出了三枚红色体魄源晶的高价。”
　　方栖云道：“这段时间以来，贺会长虽然坐上了精神能者协会总会会长，但很多人心目中，顾大师才是真正的精神能者第一人，我估计……”
　　她顿了顿：“贺会长应该是想效仿顾大师简化精神力战法的功绩，简化御兽术，将其传播天下，为所有精神能者开辟出一条全新的战斗路径。”
　　“全新战斗路径。”
　　季浮游听得方栖云猜测，点了点头。
　　剑意，可以大幅度发挥兼修精神、体魄者的战力。
　　而御兽术……
　　重心集中在驾驭、掌控的异兽上，又何尝不能开辟出一种全新的“御兽”流战术？
　　这样一来，身为大师级精神能者的贺惊澜拿出三枚红色体魄源晶兑换御兽术那枚传承晶石，自然就不奇怪了。
　　多出来的一枚……
　　算是提前交纳专利费？
　　不过……
　　季浮游从玉盒中将其中一枚红色体魄源晶拿出来。
　　“我说过，御兽术，你拿去交换红色体魄源晶，无论交换几枚，都算你的能力，我只收其中一枚，剩下的，当作对你的辛苦费。”
　　“太多了。”
　　方栖云道：“红色体魄源晶虽然价格上和蓝色精神源晶相似，但珍贵程度上却超出不止一筹，我仅仅跑了几天，就拿走两枚红色体魄源晶，这算什么？”
　　她见季浮游态度坚持，马上又跟着道：“何况，这次交易对我来说，最重要的一点是接触到了贺惊澜贺大师这位站在修行之巅的人物！我手机里可都存下了他的私人号码，这份人脉，我觉得一点也不在一枚红色体魄源晶之下。”
　　修行之巅。
　　大师！
　　确实已经是精神能者道路的巅峰了。
　　至少，明面上如此。
　　“在我已经得到大师级人物人脉的情况下，你再让我收下这两枚红色体魄源晶，我受之有愧。”
　　方栖云道。
　　“我说过，我只取一枚即可。”
　　季浮游仍然道。
　　方栖云见了，不禁笑了起来：“你让我拿着御兽术兑换红色体魄源晶，并承诺只拿一枚，主要原因是为了报答这份‘救命之恩’吧？可论及救命之恩来，我救了你一次，你救了我两次。”
　　她直接将其中两枚红色体魄源晶拿了过来。
　　“现在，你要报的救命之恩，我接受了，两枚源晶，我拿回来了，但我既然接受了你的感谢，你总不能再不把我的感谢当一回事吧？”
　　说话间，她又重新将这两枚源晶推了回去：“喏，谢谢你救了我，两次。”
　　“你这是……”
　　季浮游都被她这种逻辑绕进去了。
　　“你就说我说的有没有道理吧。”
　　方栖云看着他，笑意盈盈。
　　似乎还带着一丝俏皮得意。
　　红色体魄源晶。
　　至少10个亿！
　　甚至，这种战略性物资，你有10个亿，可圈子不到，不卖个人情，都别想买到。
　　而多少狩猎者小队……
　　就连那些有副高级，乃至正高级武者带队的狩猎者们，也会为了一枚红色体魄源晶、蓝色精神源晶反目成仇，打生打死。
　　他们两个倒好，推辞不休。
　　你来我往的互相谦让。
　　甚至还想尽办法找借口说服对方。
　　这要让其他狩猎者看到了，绝对要直呼这是反人性行为。
　　但她……
　　却感觉很好。
　　无论是季浮游给予的绝对信任，还是此刻的接连推让……
　　都表现出了一种对她无与伦比的信赖感。
　　关键是，她，也可以对他信任。
　　所以，这种感觉，真的挺好。
　　“我确实也救了你两次不假，但第一次时，你已经还了，所以，严格的说，只有一次。”
　　季浮游说着，重新将一枚红色体魄源晶拿了起来。
　　“这枚我收了，剩下一枚，你拿着。”
　　说完，他以一种不容置疑的语气道：“就这么决定了。”
　　方栖云看着他。
　　见他似乎真的心意已决。
　　这个时候倒没有再婆婆妈妈的推辞下去了。
　　“霸道！”
　　她当下将这枚红色体魄源晶拿了起来。
　　“现在用？”
　　“用。”
　　季浮游直接道：“不过，红色体魄源晶强化方式很剧烈，你要有心理准备。”
　　“我有心理准备。”
　　方栖云点了点头。
　　当下，两人一起，同时使用起红色体魄源晶来。
　　季浮游先前已经有了两次使用红色体魄源晶的经历，面对源晶中那几乎要将细胞打碎重组的力量，倒是强行扛了下来。
　　而一旁的方栖云……
　　身为女子的她，表现的丝毫不比他差。
　　甚至比他第一次使用红色体魄源晶时更好一些。
　　咬牙坚持着，完成了对红色体魄源晶的吸收。
　　足足十数秒……
　　方栖云才将目光看向了他。
　　两人对视一眼，均能看出对方额头上溢出的细汗，但却是不约而同的相视一笑。
　　“练练？”
　　片刻后，方栖云主动提议。
　　“行，正好消化消化。”
　　当下，两人就在这座院子中比试了起来。
　　由于只是比武，并非生死搏杀，两人并未用剑。
　　季浮游在体魄上占据优势，但方栖云武道境界更高，两人倒是打的有来有回。
　　当然了，这是因为双方都没有出全力的缘故。
　　否则的话，哪怕不用天魔解体和霸者真身，季浮游靠着精神能者的料敌先知、洞察入微，仍能在短时间里锁定战斗。
　　活动了十几分钟，方栖云主动叫停。
　　“消化效率不错，我估计你的体魄数值应该到24.6上下了。”
　　季浮游评价道。
　　“对。”
　　方栖云点了点头：“这怕是我最后还能和你打的有来有回的一次。”
　　她有些感慨：“等你悟出了丹劲，我就完全不是你的对手了。”
　　季浮游笑了笑：“要对自己有信心，说不定哪次机缘来了，接连斩获数枚红色体魄源晶，直接成武道大师了呢。”
　　“哪有这种好事。”
　　方栖云说着，似乎想到了什么，笑的眼角一弯：“不过话说回来，自从认识你后，还真是好事不断，我这两年多的成长，还不如这两个月。”
　　“是你运气到了。”
　　“对，我的运气就是遇到了你。”
　　方栖云笑着道。
　　季浮游将目光转向手中第二枚红色体魄源晶。
　　“你的体魄……离30点还差多少？”
　　“我看看。”
　　季浮游说着，感觉到上一枚源晶适应的差不多了，迅速将这枚也跟着使用。
　　十数秒的煎熬后，他静静感应起自身的变化。
　　好一会儿，才开口道：“第一枚红色体魄源晶增长了1.4，第二枚增长1.1，我现在体魄数28.6。”
　　“体魄28.6，照这个增长趋势，大概还要两枚红色体魄源晶就能将体魄堆升到30点了。”
　　方栖云这个时候倒没有惋惜说那一枚源晶没给季浮游使用。
　　已经过去的事，她不会再后悔。
　　“嗯，差不多。”
　　季浮游应了一声。
　　紧接着，他再接受了大河剑术的修行传承。
　　这门剑术不止有练法，还有打法。
　　但其中的打法，并不比当今市面上流传的那些千锤百炼模拟出来的招式高明。
　　季浮游稍稍消化一番……
　　“再练上十天半个月，应该可以练出丹劲了。”
　　“十天半个月……”
　　方栖云听得季浮游所言，也有些惋惜：“要是能在试炼之地开启前练出丹劲就好了，闯荡试炼之地时也能更多一分把握。”
　　“试炼之地。”
　　季浮游“看”了一眼脑海中的倒计时……
　　只剩不到3天了。
　　“这就快到开启时间了。”
　　他道了一声。
　　“浮游，你还是回去一趟，将该安排的事安排一下，然后我们在赤阳集合，结队进入。”
　　方栖云看了他一眼：“进了试炼之地……谁也不知道究竟会发生什么……”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头。
　　是要安排一下了。

第一百三十一章 安排
　　星光市。
　　季浮游乘坐金色闪光回到了江涛阁。
　　听到声音，季清清、余小鱼两人都跑了出来。
　　季清清第一时间围着季浮游一阵打量。
　　紧接着给出结论：“瘦了。”
　　季浮游笑了笑。
　　消肉容易长肉难。
　　他养了一周，体重倒恢复了不少，但离恢复到原状，估计还得一周，所以视觉效果下，看上去自然就瘦了一些。
　　由于瘦的不明显，季清清倒也没有额外担心。
　　而季浮游自然也不会将他在赤轨金矿中的经历主动告知。
　　“半个月没见了，有点变化很正常。”
　　季浮游道。
　　一旁的余小鱼站在季清清身边。
　　她想上前来给他一个拥抱，但季清清在这里，再加上她不知道，这合不合适，所以只是在旁边站着，目光却一直停留在他身上。
　　直到季浮游将目光转向她时，她才鼓起了勇气，张开双手。
　　季浮游则顺势将她揽入怀里。
　　季清清见状，适时道了一声：“这段时间辛苦了，老妈让我给你带了很多东西，我先去分理一下。”
　　说完，快速离开了。
　　“我们也进去吧。”
　　季浮游道了一声。
　　“好。”
　　余小鱼应了一声。
　　却是主动牵着他的手，越过花园，来到正厅。
　　“小游，我也给你带了一些家乡的礼物。”
　　她道了一声，迅速朝楼上跑去。
　　原本正分理着什么东西的季清清，听到余小鱼的声音后从房屋里走了出来：“你到时候自己看，想要什么直接拿就行，有你小时候爱吃的零食，还有一些小礼物。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　小时候爱吃的东西……
　　那是原身。
　　现在的他，并没有多大的感觉。
　　甚至，现在的他，对吃的，没有太大要求。
　　能填饱肚子，能下咽，没毒就行。
　　吃东西，完全只是为了维持生命运转的必要能量。
　　很快，余小鱼从屋内跑了出来。
　　她手上除了一些精致的小食品外，还有一个由秸秆编制而成的结。
　　其中所用的材料似乎不止一种。
　　季浮游能够分辨出来的就有稻、麦、黍、梁四种。
　　看得出来，她十分用心。
　　虽然……
　　没什么用。
　　“小游，清清姐说你的工作有些危险，所以，这次回去我用这七种谷物秸秆做了这个安全结，希望你带在身上时，能食谷不缺，衣行无忧，平平安安。”
　　余小鱼道。
　　季浮游将这个小玩意儿接过来，神色稍稍有些怪异。
　　他想到了电影里的桥段。
　　某个人物即将死亡时，会拿出点东西看上一眼。
　　而这种东西如果换成怀表、相片，并且用在主角身上，关键时刻则能救下主角一命……
　　可手上这个用各种谷物秸秆编制的东西，哪怕运气逆天，也挡不下刀枪箭炮吧？
　　心中虽然觉得这东西没什么用，但余小鱼一片心意，他还是照顾她情绪的收了下来。
　　“我会贴身带好。”
　　他应了一声。
　　余小鱼重重一点头。
　　“这半个月没什么事吧？”
　　季浮游转向季清清。
　　“没有，这半个月，我可是舒服潇洒的很。”
　　季清清笑着道。
　　“哦？让你坐头桌了？”
　　“那还没有。”
　　季清清撇了撇嘴：“来了个装逼犯，季风云那个狗东西，嘚瑟的我想打人，我不想和他坐一起。”
　　“季风云？”
　　季浮游印象已经模糊了。
　　“大伯的儿子，就是小时候仗着大我们几岁，一直欺负我们的那个，他在赤阳本就混的不错，二十八就提正科了，尤其是半入赘找了个老婆，今年又提级了，8级公职待遇。”
　　季清清道。
　　“哦。”
　　季浮游由于回去的少，他连原身父母的印象都有些模糊了，更别说这样一个堂哥了。
　　不过，8级公职……
　　确实很不错了。
　　在楚州所有人的认知中，8到7级这个级别的公职官员，约等于1亿到10亿身家的富豪。
　　季清清虽然代持了星光18%的股份，可市值也就1亿到1.5亿，拿这笔钱买个8级公职，楚州境内九成以上的人会选择后者。
　　“小游，明年！明年如果没什么事，你一定要和我回去一趟！星光的公职虽然比赤阳的公职矮一头，但你级别比他高啊，明年我们家争回面子的任务就靠你了！”
　　季清清似乎有些看不惯风头都被季风云抢去了。
　　自家弟弟同样很优秀好吧。
　　只是低调而已。
　　“明年……有时间我会回去。”
　　季浮游说着，似乎想到了什么：“不过，你想要看我出风头的话，应该很快就有一个机会了。”
　　“什么机会？”
　　“天下第一武道会。”
　　季浮游道。
　　试炼之地结束，决出108个名额后，就会进行天下第一的竞选对决。
　　这是一场全国，乃至面向世界级的盛事。
　　即便其他国家都会予以高度关注。
　　这场比赛中，第一、前十，他不敢说，鬼知道是不是被内定了，但占据108个名额之一，他还是很有把握。
　　而国家有意将这场比赛打造成一场宣传武道、精神能者的名片，并在随后渐渐揭晓迷雾的真相，可以预见，哪怕他只是108人之一，最终所能享有的名气，仍然是全国范围级。
　　这一点远非一个8级公职人员所能比拟。
　　“天下第一武道会？”
　　季清清一怔：“我看到了，官网、论坛里讨论的大部分都是相关话题，就连在现实世界都有所预热，今年阵容最高的一部电影便是讲述一位武者的成长历程，并最终在一场武道会上冲击天下第一……虽然票房被一部卖保健品的励志电影力压，但上面已经在带节奏了。”
　　说到这，她有些惊异的看着季浮游：“你能上天下第一武道会？”
　　“目前还不清楚，只能说有不小把握。”
　　季浮游道。
　　这个话题，也是话赶话说出来的。
　　否则，在没有真正成为那108人之前，他无论如何也不会和季清清提及。
　　“有把握……”
　　季清清虽然没有接触武者、精神能者的圈子，但为了了解季浮游这个行业，常年混迹于论坛中，对天下第一武道会的消息并不是一无所知。
　　全国所有武者、精神能者，共竞那108个名额！
　　这是什么难度！？
　　地狱难度！
　　以地方、人口、综合水平来分名额的话，整个楚州六千万人，最终能上榜的，估计一只手都数得过来。
　　季浮游……
　　竟有把握成为那寥寥几人中的“几个”之一？
　　“你……你不是个副会长吗？”
　　季清清有些懵了。
　　星光市精神能者协会副会长有4个。
　　楚州有13个市，哪怕平均4个副会长，那也得有52人。
　　可实际上，很多协会的副会长，基本上都有6、7个，多的8、9个也不奇怪。
　　这还是只是精神能者行业。
　　如果再算上武道协会……
　　和他同级的副会长和比他高级的正会长，少说有150到200人。
　　更别说州级协会了。
　　在这种情况下，他竟说出了有把握冲击天下第一武道会？
　　“这件事还说不准，也不排除一轮游的可能性。”
　　季浮游道。
　　季清清却是知道，自己弟弟是个行动派，他说有把握，怕都八九不离十了。
　　这个时候，季浮游将身上的东西拿了出来。
　　“给你的。”
　　季清清一看这些盒子的款式，马上意识到了什么。
　　她眼角余光瞥了一眼安静坐在旁边甘当金丝雀的余小鱼……
　　道了一声：“会不会太浪费了？”
　　“不会，现在就用了吧。”
　　“行。”
　　季清清没有拒绝。
　　“我去帮清清姐取剑。”
　　余小鱼站起身来。
　　季浮游并未阻止，只是指了指其中一个盒子：“先将这几枚源晶炼化了。”
　　季清清疑惑的打开盒子一看。
　　当看清里面的东西后，手一抖，差点没将盒子弄翻。
　　“精神源晶！？”
　　盒子里放着的，赫然是足足3枚白色精神源晶。
　　她惊愕的看着季浮游：“给我用！？”
　　“对。”
　　季浮游笑着点了点头。
　　回想四年里，很多时候季清清逮着他就是一顿说教，大姐头派头摆的十足。
　　眼下看到她这大惊小怪的模样……
　　他还觉得颇有趣味。
　　“精神源晶……还3枚……这可是……3个亿！？”
　　“用了吧。”
　　季浮游直接道：“看能不能将精神推到10点以上。”
　　“可是……3个亿，太多了。”
　　“多？”
　　季浮游联想到自己用掉的两枚红色传承晶石。
　　最终，缓缓的说出了方栖云等人曾经说过的话：“钱，到了一定程度后，就只是一个数字。”
　　“……”
　　季清清张了张口，竟然无言以对。
　　“何况，有蓝月市的前车之鉴在前，万一星光市也出现意外，而我又恰好不在，你也有自保之力。”
　　季浮游道。
　　季清清听了，看着这些源晶，最终再看向季浮游：“欠这么多……我恐怕一辈子都无法还清了。”
　　“又没让你偿还。”
　　季浮游笑了笑：“去吧，3枚精神源晶，10枚体魄源晶，看看你能提升到什么程度。”
　　方栖云一共给他兑换了20枚白色体魄源晶，偿还2枚，还剩18枚。
　　但其中8枚却被季浮游留了下来。
　　赤轨金矿中，源晶不够导致险些身死的事，他绝不希望再发生第二次。
　　所以，身上时刻携带10枚8枚白色体魄源晶，他才稍微有些安全感。

第一百三十二章 琐碎
　　季清清很快将3枚白色精神源晶炼化。
　　她的精神天赋相较于体魄天赋显然好一些。
　　季浮游估算着，这3枚源晶，应该将她的精神数值提升到了接近10的程度。
　　由于季清清连精神力都还没有练成，具体数值，他实在估算不出来。
　　而剩下的10枚体魄源晶……
　　其中5枚，将她的体魄从11.8提升到了12.7。
　　而当估计着，再用白色体魄源晶，1枚只能增加0.1时，季浮游停了下来。
　　“先这样吧。”
　　季浮游道。
　　接下来再要帮季清清提升体魄，就只能用蓝色体魄源晶了。
　　好在，以他现在所处的圈子，想要兑换蓝色体魄源晶，并不是全无渠道。
　　无论杨开泰还是萧寒雪那边，又或者方栖云，只要他能拿出对应的交换之物，并且他们手上又恰有蓝色体魄源晶，应该都能换过来。
　　“我感觉我现在，可以打十个。”
　　季清清挥舞手中的细剑道。
　　“理论上，别说十个了，二十个你都能打，前提是你遇到危险时，握剑的手不发抖。”
　　季浮游道。
　　“小看人了不是？”
　　季清清直接转了好几个剑花，形成一片剑影。
　　紧接着，细剑抛飞，身形飘舞，连踢三次剑柄，每次都精准命中，最后才稳稳将剑握在手中。
　　“看到了没？七年功力可不是浪得虚名。”
　　不远处的余小鱼一边喝着酸奶，一边更是无比配合的鼓起了掌：“清清姐真厉害，有这种本事，难怪能积累下400万粉丝。”
　　“400万？”
　　季浮游有些意外：“这才三个来月，你居然多了200多万粉丝？翻倍了？”
　　“你以为我没有好好练剑吗？”
　　季清清说着，落入手中的长剑猛然直刺。
　　“咻！”
　　剑身震动。
　　竟然……
　　有那么一丝凌厉之感。
　　虽然季浮游觉得自己一根手指头就能将她这一剑连带着佩剑同时崩碎，但这样一剑落在普通人身上……
　　已经有致命性杀伤力。
　　刺出一剑后，季清清又补了一句：“当然了，这和公司的引流也有那么一点关系。”
　　“闪光文娱的副总裁都出面拍视频了，旗下的主播敢不帮忙帮着宣传？”
　　季浮游笑了笑。
　　这么一说，增长200万粉丝就不奇怪了。
　　“对了，说到公司的事，公司将进行新一轮融资，除了原本的股东外，白沙集团也往公司投资了6个亿，拿走了20%的A类优先股，还拆分了一个子公司，不过，他们操作一圈，你的股份不止没有发生变化，其价值反而还提升了好几倍，保守估计，这18%的股份，至少升值到了5亿……”
　　季清清突然道了一声。
　　“白沙集团？”
　　季浮游听了，很快明白了什么。
　　“这段时间我在联络专业人士研究其中的问题，可始终找不出他们这一通操作的意义。”
　　季清清道：“马上就会召开股东大会了，所以我觉得这个事要和你说一下才行。”
　　“意义？”
　　季浮游笑了笑：“有没有一种可能，他们这么做的目的，就是为了增加我这18%股份的价值，以便让闪光文娱和我进行更深度的捆绑。”
　　季清清一怔：“你是说……他们绕了一大圈，目的就是为了让你手中的股份升值？”
　　“八九不离十。”
　　季浮游道了一声。
　　白沙集团背后是苏家。
　　苏家的情报可不是一般人所能比拟，显然是知道了什么。
　　他用6个亿仅仅买闪光文娱增发的20%优先股，将闪光文娱的市值推升到30亿，某种程度上就是对他的示好。
　　不止苏家，那位董事长孙彬也是如此。
　　只是他们这种方法……
　　都是通过正常的商业操作进行，季浮游想拒绝都无从下手。
　　不过……
　　他现在，倒也不至于再像几个月前那样，拿着一枚价值一亿的白色精神源晶而手发抖了。
　　“随他们去吧，他们只要聪明一些，绝不会给你使任何绊子。”
　　季浮游道。
　　“总觉得……太不真实了。”
　　季清清摇了摇头。
　　“你不是仍在做着自己的帐号吗？这总是真的吧。”
　　季浮游笑了笑。
　　随着他对守真剑意的越发了解，他已经不会再强迫季清清去接受些什么了，甚至，她即便要继续经营自己的帐号，他也不再反对。
　　他只需为她打好基础即可。
　　等她真正完成心灵蜕变的那一刻，该懂的，自然就懂了。
　　“别笑我，这个帐号赚的钱我至少把握的住。”
　　季清清道。
　　“能理解。”
　　季浮游点了点头：“人无法掌控自己认知之外的东西、金钱！1000万和一个哪怕9级公职，我也会推荐你选择那个9级公职，9级公职或许工资不高，一个月可能不到1万，但至少稳定，可1000万……不知什么时候花光了不说，可能还会因为旁人借钱、贪婪等因素，给你招来灾祸。”
　　季清清听得他所言，深以为然的点了点头。
　　可在觉得很有道理的附和后，不知为何，她又觉得有些怪异。
　　好一会儿，她似乎意识到了什么……
　　她被说教了！？
　　以前，她才是说教的那个人，季浮游老实倾听。
　　哪怕得知季浮游成为亿万富翁后，两人也算平等相处，充其量她给予了他足够的尊重。
　　可现在……
　　他们两人，转换过来了！？
　　季浮游教她，她居然还觉得很有道理？
　　攻守易形？
　　季浮游甚至对余小鱼道了一声：“你如果想做你的帐号，也可以，不过，发发视频，分享些日常趣事就行，别再直播跳舞。”
　　“不用了，我觉得现在挺好的。”
　　余小鱼摆了摆手，她一脸笑容：“上班轻松，工资高，还不用担心一些生活上的琐碎骚扰，而且还不是天天待在家里闲着不能出门，这样的生活我很满足了。”
　　季浮游听了，点了点头。
　　余小鱼的条件堪称万里挑一，但，到了亿万富翁所能接触的女性这一层次，已经不算特别罕见。
　　在她跟着季清清，而季清清相当于代管5亿股份的情况下，没有谁会不开眼到得罪人。
　　周横那种终究是少数。
　　“你是人，不是机器，可以有自己的爱好，只要是正向的爱好就可以。”
　　季浮游道。
　　“嗯。”
　　余小鱼点了点头。
　　“我会在星光待两天，两天后，我就要去赤阳参加天下第一武道大会的海选赛了。”
　　季浮游看向季清清，开玩笑道：“如果我真能通过海选，你就和小鱼一起，去替我加油喝彩吧。”
　　由于天下第一武道大会是国家级盛会，季清清对这种比赛有种莫名的信任感，倒没有怎么担心季浮游的安危。
　　“必须的，我们到时候一定去现场给你加油。”
　　季清清用力道。
　　……
　　两天时间一晃而过。
　　这一天，季浮游早早起身。
　　而在他打算起身时，余小鱼也睁开了眼睛。
　　由于知道季浮游今天就要去赤阳市，为天下第一武道大会海选做最后的准备，她亦是跟着起身，尽好自己应尽的义务。
　　“不用这么认真。”
　　季浮游道了一声：“你想再睡的话，可以多睡一会儿。”
　　“时间也不早了，我也该起床了。”
　　余小鱼帮将昨天晚上就已经准备好了的衣物一一拿了出来。
　　“我自己来吧。”
　　季浮游说着，穿上衣服。
　　余小鱼亦是去了卧室旁的洗手间，帮他挤好牙膏……
　　不过，似乎是刚起床，又似乎是牙膏的味道似乎有些冲，她突然跑到一旁，干呕了几声。
　　“怎么了？”
　　季浮游的声音传来。
　　“没，没事，可能昨天晚上逛街时，吃坏东西了，肚子有点不舒服。”
　　余小鱼道了一声。
　　“让清清打电话叫医生来，每年那么多的专属医疗金，也该让它们发挥一点作用。”
　　季浮游道。
　　“不用啦，这一会儿又没事了。”
　　余小鱼道。
　　“那行，如果不舒服和清清说。”
　　这么一点小事，季浮游倒也没有放在心上。
　　楼下，季清清也早早的起身，特意帮他准备好了早餐。
　　当然了，早餐不是她们做的。
　　而是一早打电话在城南最有名的一家早点店预订，再让专人送来。
　　“好了，吃完早餐，该干什么干什么去，哪用的着你们在这里送我？”
　　季浮游道：“一会我就直接去赤阳市了。”
　　“行。”
　　季清清点了点头：“加油，我相信你的能力，不过……”
　　她重申道：“你的对手是全国所有武者、精神能力者，甚至每一个都是千里挑一、万里挑一的精英，真打不过了也不要强撑，安全第一，保证自己的安全，比什么都重要。”
　　“这一点我比你们更清楚。”
　　季浮游回了一声。
　　很快，余小鱼亦是下了楼。
　　今日，她特意换上了一身米白色旗袍，将江南女子的温婉、柔情尽数展现出来。
　　“迷信。”
　　季浮游笑着道了一声。
　　不过，不得不说，余小鱼的身材本身就如同衣架子一样，什么样的衣服都能完全驾驭，这身装扮，倒也让人眼前一亮。
　　和两人一起用过早餐，他收拾好自己的东西……
　　其实也没有什么需要收拾的。
　　很多装备他都委托方栖云帮忙准备了，其中包括修理冷钢剑。
　　当下，他走出院子。
　　外面，陆星沉已经早早驾车等候了。
　　又不是什么生离死别。
　　季浮游冲着季清清、余小鱼摆了摆手后，车辆离去，直奔赤阳市。
　　此时……
　　离试炼之地开启的时间，已经只剩22小时！

第一百三十三章 排名
　　赤阳市外六十公里的一处训练基地。
　　这里本是一处濒临废弃的军队驻地，此时，却已聚集了数以千计来自楚州各地的武者、精神能者。
　　更有上万军部精锐，对周边进行了清场，确保训练基地方圆十公里内没有任何闲杂人等。
　　天位榜开启后，将通过迷雾涌现的方式带着所有人前往试炼之地。
　　谁也不知道，迷雾涌现，除了将人员带离外，是否还会出现新的变化。
　　万一迷雾中还会涌现出强大的怪物，那将开启地点放在赤阳市内，必然引起巨大灾难。
　　因此，别看整个楚州报名参加天下第一武道会的人才两百多个，但为了预防迷雾带来的灾难，精神能者协会、武道协会，以及军部，已经紧急调来了上千武者和精神能者。
　　纵然再遭遇蓝月市那般的迷雾围城事件，这些人也有足够的能力应对下来。
　　……
　　季浮游刚到基地外，已经被人带到了一片休息区。
　　这里，柳知玄、关越、柳依人、萧寒雪、杨开泰、方栖云等人，都在闲聊着什么。
　　其中，柳知玄以及几位精神能者协会、武道协会在职人员并未报名参加天下第一武道会。
　　场中十几人中，真正参加比赛的，也只有包括萧寒雪在内的八人。
　　看到季浮游过来，方栖云第一时间迎了上来。
　　“浮游，家里的事情处理好了？”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头。
　　休息区的其他人同样笑着和他打起招呼。
　　“季先生来了。”
　　“哈哈，不知道这场试炼到底是什么模式，如果可以结伴同行，希望能和季先生再次并肩作战。”
　　“听说季先生已经考到了正高级武者证书？恭喜恭喜。”
　　关越、杨开泰、柳依人等人纷纷开口。
　　季浮游亦是和几人点了点头，一一打招呼。
　　寒暄了片刻，他才问了一声：“楚州要前往试炼之地竞争108名额的人都在这里了？”
　　“鸡蛋自然不能放在一个笼子里。”
　　方栖云道：“我们这处训练基地有81位参与者，在离这边80公里的一处训练基地有76人，140公里外的训练基地也有84人，将人员分开，可能会分散力量，但也能预防万一一进入试炼之地就凶险万分，不至于被一网打尽。”
　　241人。
　　这个数字比季浮游预料中少一些。
　　毕竟整个楚州6343万人，241人参赛，比例悬殊太大了。
　　天位榜，关系到三年八个月后那头吞星魔物，上层对其重视程度……
　　显然还差了一些。
　　“这是我们这段时间商量的14个方案，预估了进入试炼之地可能遇到的种种特殊情况，你有时间看一看。”
　　方栖云将一份复制好的资料递给他。
　　季浮游扫了一眼。
　　14份方案中，有团队行动预案，也有单独行动预案。
　　甚至预估了万一所有人都分配在不同的地点，面对不同的淘汰方式时该如何自救，以及应对风险。
　　“我们两大协会方面也为你们准备了一些食物以及紧急用品，都放在你们休息用的背包里。”
　　一旁的柳知玄笑着道了一声：“每个人都有，我们可是等着你们代替我们楚州精神能者协会、武道协会出战，占得名额，为我们楚州争光。”
　　季浮游点了点头。
　　他看了一眼场中几人。
　　近一个月下来，所有人实力似乎都有所增长。
　　他们背后的势力都在竭尽全力的补全他们的短板。
　　当然了，最终他们能不能在天位榜上占得一席之地，还得看所谓的“试炼”到底是什么。
　　这个时候，两道身影有说有笑，在几人的陪同下直奔这个方向而来。
　　看到这几人，柳知玄，包括正在闲聊的柳依人、杨开泰、萧寒雪几人，同时站起身来。
　　季浮游扫过几人，也觉得有些眼熟。
　　很快意识到，为首两人，赫然是楚州武道协会会长武胜，和号称楚州军方第一精神能者的洪天问。
　　楚州自古以来就是武术之乡，在其他州武术沦为才艺表演时，仍然保留着不少恪守传承的武术家。
　　这位武胜，乃是武术界三大流派中，龙虎门中第一强者。
　　曾号称龙虎门近现代最出色的武道奇才。
　　二十二年前曾会武天下，打遍南方无敌手。
　　是一尊在武道没落时代，仍然化劲大成，触及丹劲玄妙的宗师人物。
　　新时代中，他的天赋得以展现，属于最早成为大师级的武道先驱者之一，即便对上当今武道协会总会会长，号称北枪神的吴人敌，亦只弱了属性数值。
　　武道境界上并不逊色。
　　武胜看到几人后，结束了和洪天问的交谈，快步上前，热情的和几人打招呼：“这几位，就是我们楚州最优秀、最出色的年轻俊杰中的几位吧。”
　　“会长。”
　　柳知玄亦是站起身来，主动接话就要介绍：“他们是……”
　　“我知道。”
　　武胜的目光第一时间落到了萧寒雪身上：“萧家千金，巾帼不让须眉的萧寒雪，据说这半个月里你去了真武山，闭门苦修，怕是已经悟透罡劲玄妙了吧？再加上萧家花费18亿的天价求购到的那枚红色体魄源晶……现今武道造诣，已经称的上准大师了。”
　　他眼中带着鼓励：“我期待你成就大师，接过我们肩上重担的一天。”
　　“武会长您过奖了，我还有很多地方需要向您学习。”
　　大大咧咧，说话直来直去的萧寒雪，这个时候也表现的谦虚有礼。
　　显然……
　　她所谓的性格直来直去，也得看面对什么样的人。
　　“哈哈，我看好你，并等着你为我们楚州夺得荣耀的那一刻。”
　　武胜说着，再将目光转向了杨开泰：“杨老弟家的麒麟儿，你们这一脉，后继有人啊，既然已经完成精神力晶化了，怎么没去考正高级职称？”
　　“武伯伯。”
　　杨开泰行了一个晚辈礼节，同时道：“一方面，时间有些紧迫，另一方面，精神没到25刻，总觉得这样就去考正高级，对洪会长等正高级精神能者也有所不敬。”
　　“这有什么？”
　　洪天问笑着道：“半数以上的正高级职称，不都是在精神20刻以后，并完成精神力晶化评出来的么？”
　　“这种正高级，我觉得，并没有资格和参与了初版精神能者职称标准制定的洪会长并列。”
　　杨开泰如实道。
　　季浮游听了，倒是有些意外的看了洪天问一眼。
　　精神能者、武者的职称考核都有好几版。
　　其中，精神能者职称考核的初版，就是网上搜到的。
　　精神25刻才算正高级。
　　毕竟，相较于武者靠着技巧、秘术、武道境界，或许可能让数值较弱之人完成反杀，精神能者……
　　基本上全靠数值。
　　尤其是精神25刻精神力到神识的蜕变，两种力量的运用，非目前人们掌握的任何秘法所能跨越。
　　“职称存在的意义就是为了让人通过考核，获得对自己的准确定位，如果大部分人都难以通过了，这种标准哪还能当作标准来用？”
　　洪天问笑着回了一句。
　　“看样子杨开泰你的心性很高，非要精神25刻后再去拿正高级精神能者证书？哈哈，我等着这一天！”
　　武胜亦是跟着笑道。
　　杨开泰点了点头。
　　而在和杨开泰、萧寒雪两人打完招呼后，他才将目光转向了季浮游。
　　从他打招呼的顺序，无疑可以看出，他心目中，谁最有希望上榜。
　　季浮游……
　　俨然排到了他心中第三位。
　　“季浮游，我直接叫你名字吧，你算是今年整个楚州境内，带给我们最大的惊喜了，当真是不鸣则已一鸣惊人。”
　　“武会长过奖了。”
　　季浮游回应着。
　　他看着这位威名赫赫的大师级武者，心中却是并没有多少波澜起伏。
　　论身份地位，这位武会长实际上不在精神能者总会那些副会长之下。
　　记得不久前，他刚拿到副高级职称，得知可以被总会副会长接见时，心中惊喜之余，还有种不胜惶恐之感。
　　那个时候的他，相较于总会副会长级的人物，简直一个天上，一个地下。
　　但现在……
　　在他以绝强意志，燃烧信念，从赤轨金矿中走出来，并让他认清自己，纵然没有“梦境”相助，他仍有资格成为强者时，这种感觉，已然淡去。
　　他会感谢这位会长对他的肯定，却不再会惶惶不安。
　　这种由内而外的气质散发……
　　倒让武胜稍稍有些惊异。
　　就连洪天问也有些侧目。
　　他们看得出来，季浮游这种自信，并不是那种自以为取得了一点成就，就盲目自大，不将任何人，包括他们这些“前辈”们放在眼里。
　　而是……
　　真正强者对自身所有成就的自信。
　　一种历经风雨沉淀下来的底蕴。
　　这种气质，放在那些成名已久的武道高手身上并不奇怪，可出现在季浮游身上……
　　武胜望向他的目光不禁发生了一丝变化：“我这可是实话实说，萧寒雪、杨开泰我颇为熟悉，但你……确实让我们深感意外，并且，我认为，你所带来的意外、惊喜，必然还会持续下去。”
　　他对季浮游，从看待“晚辈”的姿态中，多了一分重视：“我等着你和萧寒雪、杨开泰他们一样，登上天位榜的那一天。”
　　“我会尽力。”
　　季浮游微微颔首。
　　武胜点了点头。
　　接下来也和洪天问一起，给柳依人、方栖云，以及其他几位参与者鼓励了几句。
　　能混进萧寒雪、杨开泰这个圈子的，基本上都是副高级职称中的佼佼者，有望正高。
　　在尚不知试炼之地究竟拿什么试炼时，他们都有上榜的机会。

第一百三十四章 神庙
　　一番寒暄，武胜、洪天问几人离去。
　　柳知玄也跟着离开了。
　　自家会长来了，他自然也要陪同在侧。
　　走仕途路径的他们和执着于修行的人毕竟不同。
　　而柳知玄离开后，一行人中也有几人离去。
　　场中很快只剩下萧寒雪、杨开泰、柳依人、关越、方栖云、季浮游六人。
　　而随着关系稍远一些的几人离开，萧寒雪第一时间将目光落到了杨开泰身上：“不声不响得到了一枚红色精神源晶，路子很野啊。”
　　红色精神源晶！
　　季浮游听了，都不禁为之侧目。
　　这可是价值百亿的好东西！
　　“我也得多亏了方栖云。”
　　杨开泰笑了笑，看着方栖云道：“那枚传承晶石我姨父很满意，再加上得知我打算去试炼之地闯上一闯，所以才格外赐予了我一枚红色精神源晶，在这之前，这种重宝，我可是想都不敢去想。”
　　“不用谢我，我也算赚了。”
　　方栖云摆了摆手。
　　由于季浮游不希望其他人知道这枚晶石出自他手，她也不好主动提及。
　　“你们的实力增长都不少，我感觉压力很大啊。”
　　萧寒雪叹息了一声。
　　“有压力的不应该是我们，该是薛华年、张浩然那些人吧。”
　　杨开泰道。
　　“他们……张浩然不好说，但薛年华手上，薛会长帮他可是准备了不少好东西。”
　　柳依人微笑道：“前段时间薛会长为什么会受青州相邀前往天际岭清剿异兽魔物？就是因为青州那边开出了他拒绝不了的筹码，而这些筹码，基本上都砸在薛年华身上了。”
　　她看向萧寒雪：“你有对手了。”
　　“薛会长……还真是拼啊。”
　　萧寒雪道：“天际岭可比迷雾森林危险的多。”
　　“薛华年作为薛会长的独生子，还是修行有成的独生子，薛会长自然愿意为了他赌上一把。”
　　柳依人看了一眼几人：“我们在进步，别人也在进步，就看谁能进步的更快。”
　　薛长风。
　　州政府首席顾问，州级精神能者协会会长。
　　论职称级别，比武胜都要高一级。
　　在整个精神能者领域中，怕是仅次于那些精神大师们之下的最强一批人。
　　“薛会长实际上还不算什么，贺家那位麒麟儿贺麒麟、萧剑圣的弟弟萧九歌、顾大师的妹妹顾饮冰，才是被顶尖强者全力打造出来的天骄人物，他们每一个，都会参加这次天位榜之争。”
　　杨开泰道：“此外，还有和吴人敌吴会长北神枪齐名的南狂刀风雨楼，以及军部必然会派出的几只特战队参与，这些人，才是天位榜上真正的大佬。”
　　“不一样，我们争的是天位榜名额，他们各有任务，争的是天位榜前十，乃至前三。”
　　柳依人道。
　　“前十、前三……尽管最顶尖的那一批充当定海神针的大师、武圣不会亲自下场，但天位榜关系重大，参与者层次同样极其惊人，真不知道最终谁才能斩获第一。”
　　“不清楚，现在明面上风雨楼、贺麒麟、萧九歌、顾饮冰这些人名气最大，可到底有没有什么强者名声不显，等着在天下第一武道会上一鸣惊人，谁也说不准。”
　　几人交流着，口中偶尔提及的名字无一不是超出了楚州范围，放眼全国。
　　这些话题……
　　已然高出了方栖云、季浮游两人所能接触的圈子不止一筹。
　　不过……
　　季浮游神色从容，并不会因为话题转移而影响心态，反而耐心聆听，开拓眼界。
　　至于方栖云……
　　她本身就很清楚自己的定位。
　　如果不是因为最近她在方家的地位快速攀升，她差萧寒雪这些人至少两个等级。
　　眼下成不了小团体中的主角，她亦能从容接受。
　　又闲聊了片刻，话题渐渐告一段落。
　　杨开泰这才将目光转向季浮游：“那就说好了，如果试炼之地大家同处一地，且竞争方式并不是两两对决，就我们几个组成队伍，共同进退。”
　　“好。”
　　季浮游点了点头。
　　他本身对天位榜搞出来的这个试炼之地也极其重视，毕竟，天位榜关系到最后那尊毁灭世界的吞星魔物。
　　再加上没有预知梦给他关于试炼之地的任何信息，在这种情况下，选择和人合作，显然更胜单打独斗。
　　“我们几个，最弱的都有正高级职称，如果真能互相配合，以团队方式胜出，最终所能拿到的成绩也不会比那些人差。”
　　萧寒雪用力的一挥拳，脸上写满期待。
　　她的性格和她的名字寓意，倒是截然相反。
　　稍稍对彼此有所了解后，季浮游和方栖云一起离开，返回住处休息。
　　不过，在两人即将到各自的房间时，一个声音从后方传来。
　　“季浮游。”
　　紧接着，便见柳知玄走了过来，手上，还带着不少东西。
　　其中比较显眼的，是两柄约一米六左右的短枪。
　　但这两柄短枪明显可以组合起来，形成长达三米二的长形兵器。
　　“这是……”
　　“会长了解了一下你的战斗风格后，让我将这份礼物转交给你。”
　　柳知玄将两柄短枪递了过去。
　　季浮游接过一看……
　　马上意识到，这两柄枪的质量，比他的冷钢剑还要好出一个档次。
　　“武会长曾和吴人敌吴会长共竞枪术，一手枪法出神入化，这柄可拆分组合的长枪，便是他成就大师初期时所用武器，名为镇海，他将此物赠送与你，可见对你未来发展寄予厚望。”
　　柳知玄有些羡慕道。
　　“镇海枪之名我也听说过，据说其中使用了珍贵材料修罗石，这种材料蕴含神异，使用者战意高昂时，神意合一，能增幅使用者杀伐威能。”
　　一旁的方栖云惊异道：“这……怕是快达到神兵标准了？”
　　“这倒是以讹传讹了，镇海枪用的是一些边料，离神兵还差了点火候。”
　　柳知玄道：“不过，这柄长枪，基本上已经代表着常规材料所能达到的性能巅峰了。”
　　“替我谢谢武会长。”
　　季浮游道。
　　冷钢剑在和尸魔王级的交锋中已经展现出了一丝吃力。
　　这柄镇海枪虽然不是剑类兵器，但高超的质量，足以弥补其少许瑕疵。
　　“你能上得了天位榜，拿到其中一个名额，就是对武会长最大的感谢。”
　　柳知玄笑着道。
　　季浮游点了点头。
　　待得柳知玄离开后，方栖云才有些惊喜的看着季浮游：“看样子这位武会长很看好你。”
　　说着，她又补充一声：“以武会长的实力，原本应该去中州才是，只是他和吴会长不和，再加上他乃是楚州人士，所以才甘愿留在楚州，守土一方，确保楚州不受异兽、魔物侵害。”
　　“这位武会长这么强？”
　　“对。”
　　方栖云点了点头：“如果抛开精神能者兼修带来的战力增幅，这位武会长在联邦所有武人中足以排入前十。”
　　“前十！”
　　这个排行，极有份量！
　　联邦十九州，每个州会长都是武道大师级人物！
　　再加上一州不可能就一位大师！
　　在这种情况下武胜能列入前十……
　　他确实称的上顶尖级武道大师。
　　交谈几句，季浮游回到房间。
　　房间中除了协会准备的装有诸多用具的背包外，还有修理好的冷钢剑，以及一些匕首、登山索之类的野外探险必备用品。
　　当然了，原本他还准备了六柄短枪。
　　不过现在……
　　倒是不用带上了。
　　他带这么多短枪是出于磨损考虑。
　　但镇海枪接近神兵级的质量，不至于一两场战斗就直接报销。
　　……
　　季浮游在基地中休息了一晚。
　　第二天还和方栖云、杨开泰、萧寒雪等人讨论了一下战术。
　　确保如果真能组成团队拿到天位榜名额时，不至于还要花费时间磨合。
　　时间，就在这种准备、交流中快速流逝。
　　终于，当时间从“小时”走到只剩下“分钟”时，训练基地的81位参赛者来到了基地的一片片空地。
　　这81人亦分布在4片区域，将可能被一网打尽的风险降到最低。
　　季浮游所在这片区域共21人，分成3个团队。
　　他们这一团队只有6人，数量算少。
　　但精锐程度却堪称全场之最。
　　等待过程中，不少人的目光在他们身上不断打量，一些人眼中甚至带着羡慕。
　　当然了，也不排除有人自信满满，自忖最终自己的表现不会差于六人。
　　等倒计时只剩最后10分钟时，众人所属之地开始清场，无关人士纷纷退去。
　　包括武胜这位楚州武道协会会长。
　　当然了，他们并非直接离开，而是在旁观察、策应。
　　同时，如果到时候迷雾弥漫时有什么危险，或有异兽冲出，他们也会第一时间出手，将这些怪物全部扼杀。
　　等待中，终于，时间渐渐清零。
　　而在时间清零的那一刻，一股迷雾无端自场中升起。
　　没有任何前兆，也没有任何异样，就这样自虚空中涌现着，悄无声息，弥漫四方。
　　“大家注意！”
　　杨开泰低喝一声：“看上去不会将我们强行分开，一对一厮杀，先手拉手，围成圈，避免走散！”
　　随着他下令，队伍六人很快聚在一起。
　　很快，迷雾越来越浓、越来越浓。
　　某一刻，柳依人突然道了一声：“看我们脚下。”
　　季浮游低头，这个时候才发现，脚下不知何时，居然从水泥地，变成了地砖，一种似乎经历过漫长岁月沉淀，由白色，渐渐变得暗黄的地砖。
　　也在此时，所有人脑海中观想出来的天位榜同时震动，将消息投射而出。
　　试炼之地……
　　丰沃神庙！
　　到了！

第一百三十五章 规则
　　“真是神异！”
　　季浮游观察着精神世界中的天位榜。
　　这个由他观想出来的玩意儿，可以记时也就罢了，居然……
　　还能传输信息！？
　　这到底是怎么做到的！？
　　“嗡嗡！”
　　天位榜不止投射出了试炼地点，更是第一次投射出了试炼信息。
　　神庙中存在众多怪物！
　　每斩杀一个，可获得数量不等的积分！
　　当一路推进，斩杀神庙中的丰沃教主时，试炼结束！
　　届时，榜单上积分最高108人将被刻录其中，并获得奖励！
　　而这其中，有着最让人神色大变的一条规则……
　　杀死试炼者，可获得试炼者身上累积下来的所有积分。
　　当看到这个消息时，季浮游的目光第一时间落到了杨开泰、柳依人、萧寒雪等人身上。
　　而这几人，目光同样朝他们几人望来。
　　这条规则，极其考验人与人之间的相互信任！
　　“居然……”
　　“这种规则，想让我们自相残杀吗！？”
　　“试炼结束的标准，是斩杀那个所谓的丰沃神庙之主？万一现在就有人闯入其中，将这个怪物斩杀了，试炼岂不是直接结束？”
　　这个时候，阵阵喧哗在一旁传来。
　　却是其他人都已经看到了脑海中观想出的天位榜所传达的信息。
　　一些反应快的人，更是迅速的和其他人保持起戒备来。
　　“哗啦啦！”
　　就在此时，一阵异响自迷雾深处传来。
　　“小心！”
　　杨开泰低喝一声：“有异兽……是……血蝙蝠！？”
　　说到血蝙蝠时，他的神色明显稍稍怪异了一分。
　　血蝙蝠的数值在20到25区间，平均下来只有22点左右……
　　别说场中至少正高级的武者们了，就算是一个副高级小队组成的队伍来，都能轻松围杀。
　　怪物，这么弱的吗？
　　“难道黄龙洞背后，就连通着丰沃神庙？丰沃神庙中的怪物，就是黄龙洞中的骷髅怪？”
　　队伍中所有人脑海中皆涌现出这个念头。
　　下一刻，数十、上百，乃至数百级的血蝙蝠，密密麻麻闯入了季浮游的感知中。
　　这么庞大的血蝙蝠群体，纵然单个较弱，可数量达到这个级别……
　　“这里太空旷了，像是在一座高几十米，宽数百米的大殿中！我的精神都探查不到大殿的尽头……没有任何遮掩物的情况下，对抗这些血蝙蝠太吃力了，快找地方躲避！”
　　杨开泰一声令下，迅速选了一个方向冲去。
　　“我相信你！我们一起行动！”
　　方栖云在季浮游身边，小声道。
　　季浮游没有说什么，只是道了一声：“走！”
　　当下，一行人快速撤离。
　　很快，庞大的蝙蝠群已经闯入了所有人的队列中。
　　季浮游双持镇海枪。
　　靠着敏锐的精神感知，当其中一头血蝙蝠扑杀而下的刹那，他手中的镇海枪豁然刺出。
　　这一刺，迅如闪电。
　　虚空中仿佛掠过一道匹练。
　　这头血蝙蝠纵然察觉到了危险，也根本来不及变化身形，直接被长枪崩碎头颅。
　　在他击毙血蝙蝠的同时，方栖云手中的步槊同样贯穿而出。
　　丹劲爆发。
　　劲透浑圆。
　　扑杀而下的血蝙蝠同样被一枪崩裂。
　　可周边的血蝙蝠数量太多，死了一头马上就有第二头扑杀而下，杀不胜杀。
　　尤其是，不少血蝙蝠发出了阵阵不算刺耳，却让所有人大脑刺痛的锐啸，直让出手之人心烦意乱。
　　在这种情况下，人群中已然传来惨叫，似乎出现了减员。
　　“前面有一道门！”
　　就在此时，精神刻度已经是所有人之首的杨开泰突然道了一声。
　　“我们先过去！”
　　萧寒雪说着，身形半蹲，下一刻，整个人仿佛炮弹一般，轰入迷雾。
　　一纵，竟是超过了二十米。
　　沿途遇上的足足三头血蝙蝠，竟是被她一撞之下，生生撞死。
　　这……
　　赫然是一门战技。
　　有点像霸者真身的横行天下。
　　不过，它这个技能的作用显然是用作爆发加速，不像霸者真身那般横冲直撞。
　　萧寒雪生生撞出一条通道后，杨开泰、柳依人、关越迅速跟上。
　　四者间的配合默契无间。
　　周边不断扑杀而下的血蝙蝠根本没有影响到他们的奔行状态。
　　可就在此时，却有大波血蝙蝠扑杀而来。
　　季浮游察觉后第一时间加速，在这些血蝙蝠完成合围前冲了出去。
　　但方栖云感知力显然不及季浮游，被一头扑上来的血蝙蝠一耽误，竟是有被这群血蝙蝠围上的趋势。
　　“季浮游！”
　　已经冲至门口的杨开泰叫了一声。
　　“你们先走！”
　　季浮游叫了一声，却是转身，持枪杀向方栖云周边的血蝙蝠。
　　而已经到门口的杨开泰、萧寒雪、关越、柳依人四人对视一眼，却是同时返身，奔季浮游、方栖云而来。
　　“你们？”
　　这一幕，让季浮游有些诧异。
　　“说了如果可以组队的话，就组队行动，自然要言而有信，相互扶持。”
　　杨开泰笑着道。
　　“不错，我们都成队友了，哪有一遇到危险就放弃队友的道理。”
　　萧寒雪亦是嘿嘿笑了起来。
　　四人冲至，炼神秘术、枪法、刀法、斧法齐出，瞬间将围住季浮游、方栖云的异兽杀散。
　　当下，六人组成阵型，再度推进着奔向大门。
　　被救出来的方栖云微微吐气：“抱歉，我实力太差，拖后腿了。”
　　“不，你的实力不差，只是我们几个合作惯了，一时间没有顾及到你们，导致配合失误。”
　　杨开泰说着，补充道：“即便没有我们，凭你和季浮游的实力，用不了多少时间也能从这些血蝙蝠群中杀出来。”
　　季浮游并未否认这一点。
　　这些血蝙蝠，奈何不得他们两个。
　　而且……
　　他们和杨开泰说要组队，可由于没有足够的时间进行合作训练，六人分成两队，有种各打各的趋势。
　　不！
　　甚至都不能说是分成两队了。
　　而是三队。
　　杨开泰、萧寒雪、柳依人、关越四人一队，方栖云、季浮游各一队。
　　很快，六人已经越过大门。
　　让人奇怪的是，越过大门后，那些血蝙蝠居然并未追击。
　　仿佛有领地意识一样，不敢进入大门后的世界。
　　几人虽然不明所以，但还是快速远离了那座恢宏大殿。
　　又前行了上百米，杨开泰才道了一声：“先前不明白试炼之地到底是怎么一回事，我担心队友们实力不够，可能导致白白牺牲，早知道迷雾传送进来后都在一起，就该将我们的团队都叫过来了。”
　　他有些感慨：“人多力量大嘛，像这些血蝙蝠，如果我们能有百八千人在，直接将它们彻底清剿干净了，哪还用的着被逼的四处逃窜。”
　　萧寒雪、关越深以为然的点了点头。
　　“你们观想一番精神世界中的天位榜，排名出来了。”
　　这个时候，柳依人道了一声。
　　她话一说完，其他人亦是凝神感知。
　　很快发现，天位榜上竟真的列出了足足108个排名。
　　不过，由于排名刚开始的缘故，目前位列第一的，并非萧九歌、风雨楼、贺麒麟等人中的任何一个。
　　而是一个叫罗素玉的人。
　　“我听说过，是海州罗家的人，精神、体魄都不差，在海州的名气不在萧小姐之下。”
　　方栖云道。
　　“重点不在于排名，而在于积分，你们仔细看。”
　　柳依人提醒。
　　众人稍稍凝神，很快发现，所有人的积分，都能被5整除。
　　再稍稍一计算……
　　他们很快得出了异样。
　　“一头血蝙蝠可获得25点积分……积分榜第一的罗素玉积分为525，她斩杀了21头血蝙蝠？嗯，550分，22头了！”
　　柳依人说着，补充道：“由此推断，所有人，进入的第一处地点，遭遇的第一波怪物，都是血蝙蝠。”
　　“可我们刚才所属的大殿，在我们周边的就只有21人？”
　　杨开泰也猜到了什么。
　　“所以，这座神庙很大！非常非常大！”
　　柳依人重重道：“要建造这样一座超大型神庙……需要何等惊人的人力与物力！？这是靠血蝙蝠这种异兽就能办到的？”
　　“丰沃神庙，听名字应该是信奉丰沃之神的神庙，而信奉神灵，自然是智慧物种，智慧群族，再加上他们能建立如此庞大的一座神殿……”
　　杨开泰神色严峻：“大家打起精神，小心戒备！”
　　说着，他还朝季浮游道了一声：“抓紧时间，我们进行一下战术磨合？”
　　“现在要进行磨合训练已经来不及了。”
　　季浮游沉声道：“先就这样配合吧，遇到怪物时，我们负责牵制一个，或者一批，留一个给你们快速击杀，击杀后再来协助我们。”
　　“你是精神能者兼正高级武者，最擅长寻找战机，且有足够的爆发力……”
　　杨开泰思忖了片刻，道：“我们正面抗怪，你抽机会出手，对怪物进行绝杀。”
　　季浮游看了他一眼。
　　让他负责绝杀……
　　无疑会导致他的积分偏高。
　　这算是收益较高的位置。
　　当然了，负责绝杀的他也得预防异兽怪物的临死反扑，凶险性也不低。
　　“也行。”
　　季浮游点了点头。
　　几乎在几人商议完毕时，精神刻度已经超过24的杨开泰马上感应到了异样。
　　“有怪物来了……不是血蝙蝠！戒备！”
　　“三头！”
　　季浮游跟着道：“似乎还有战术阵型！”
　　“这些怪物好快，气血翻涌，看上去比血蝙蝠凶悍多了，体魄怕是要达到破30的地步了！？关越、萧寒雪、方栖云！”
　　杨开泰第一时间下令。
　　三人顿时上前。
　　柳依人则迅速开始给三人加上了提升斗志的精神状态。
　　还没来得及将三人的战意推上巅峰，奔袭声已然传来。
　　紧接着，三头身高足有两米三、两米四，长着羊形头颅，却如人一般直立行走的怪物冲出迷雾。
　　看上去……
　　和影视中的恶魔形象极其相似。

第一百三十六章 坦诚
　　“吼！”
　　狭路相逢，其中一头手持三叉戟，皮肤暗黄的怪物已经对准战意沸腾，嗷嗷冲上去的萧寒雪刺了下去。
　　“砰！”
　　三叉戟和战斧在虚空中凌空碰撞，火光迸射！
　　明明战斧更属重器，爆发力强，可凌空一击，萧寒雪竟是被砸的倒飞回来，落地后身形不由自主的连退六步！
　　“好大的力量！小心，这个怪物的体魄绝对到30点了！”
　　“先集中对付一个！萧寒雪、方栖云，将另外两个拦住！关越，去挡下持叉怪物的攻击！柳依人策应！季浮游，我将以秘术撼动其心神，你抓住机会！”
　　杨开泰迅速下达命令。
　　紧接着，他的目光紧盯着冲在最前面持叉怪物，强大的精神力量在他身上震荡。
　　这种震荡很快引起了那头持叉怪物身上精神波动的共鸣。
　　当这头怪物察觉到异样把目光转向杨开泰时，他的眼瞳猛然大张。
　　“嗡嗡！”
　　似乎有什么东西在持叉怪物精神世界中炸开一般，季浮游能清晰感觉到这头怪物身上那种剧烈的精神紊乱。
　　“吼！”
　　剧烈的痛苦更让他忍不住发出惨叫。
　　而有过提醒的季浮游自然不会放过这个机会。
　　蓄势待发的他脚下劲力爆发。
　　手中一柄短枪贯穿虚空！
　　劲道浑圆！
　　枪出如龙！
　　这一刻，这柄短枪仿佛化作一条蛟龙，咆哮着，带着撕裂虚空的锐啸，以及刺破空气的白雾，狠狠扎入持叉怪物的头颅！
　　“嘭！”
　　浑圆澎湃的劲道在命中怪物头颅的那一刻爆发开来，当场将这头怪物的头颅崩至粉碎。
　　速度之快，根本没有给这头怪物反应的机会！
　　“好！”
　　杨开泰忍不住发出一阵惊叹。
　　绝杀！
　　精彩绝伦的一枪爆头！
　　倒是刚被轰的连退六步，重新激发劲力上前的萧寒雪看出了什么，眼角余光忍不住朝季浮游瞥了一眼。
　　“丹劲！？”
　　季浮游竟然练出了丹劲！？
　　上一次见他，他虽然属性不差，战斗经验也还算丰富，可战斗技巧……
　　她都懒得评价了。
　　眼下才过去不到一个月时间，他不止在战斗技巧方面发生了翻天覆地的变化，竟然还以无与伦比的速度悟透了丹劲，在武道技艺方面，达到近乎追平她的地步。
　　这种成长……
　　简直快的吓人！
　　“再来！持锤怪物！”
　　杨开泰兴奋的呼喝着，目光转向另一头浑身黝黑，持拿流星锤的守卫。
　　这头怪物此时刚挥舞巨锤，将关越逼退，正要扑杀上去予以其致命一击。
　　但缓过气来的萧寒雪却是第一时间冲了上去，战斧破空，带着力劈华山般的重视斩杀而下，迫使这头怪物不得不挥锤抵挡。
　　“嗡嗡！”
　　几乎在他一锤砸中萧寒雪战斧，两者间迸射出绚烂火光的同时，杨开泰那门引爆精神的炼神秘术激发。
　　这头怪物再度发出痛苦的咆哮，狂性大发。
　　而他的攻击节奏一乱，精神激发，已然扑杀而至的季浮游枪锋一转。
　　下一刻，一点寒芒已如闪电霹雳，贯穿而下，精准绝伦的沿着怪物流星锤挥出去的轨迹间隙，贯穿了他的头颅。
　　“嘭！”
　　血雾炸散！
　　双杀！
　　“哈哈哈！就是这样！”
　　杨开泰大笑着，目光迅速转向了第三头怪物。
　　“我来！”
　　萧寒雪似乎不甘人后，大喝着，脚下劲力爆发，再度施展出了那轮位移、爆发性秘术。
　　在方栖云一记丹劲爆发，仍然被这头怪物震退之际，她整个人已如离弦之箭，飞纵到怪物前方高空。
　　恰在此时，杨开泰的炼神秘术赶到。
　　这头怪物同样被震荡精神，愤怒吼叫。
　　破绽涌现之际，萧寒雪手中巨斧高高举起，以泰山压顶之势悍然斩在怪物的头颅上，纯粹狂暴的力量瞬间将这头怪物的头颅，连同小半个身躯崩裂开来。
　　“厉害！”
　　一旁的方栖云由衷赞叹了一声。
　　她和这个怪物交锋时，深刻明白这个怪物的力量何其强大、速度何其之快。
　　仅仅几轮碰撞，她就有种手臂发麻，肌肉拉伤之感。
　　但萧寒雪……
　　虽然在和这头怪物的力量碰撞中处于下风，可每次被击退后，马上又能恢复状态，像个没事人一样暴起反击。
　　这种身体素质，远非她所能媲美。
　　“嘿嘿！”
　　萧寒雪被方栖云夸奖一声，脸上露出笑容。
　　望向她的目光都顺眼了许多。
　　击杀三头怪物，关越第一时间检查起战利品。
　　杨开泰心情亦是轻松不少。
　　季浮游也好，方栖云也罢，两人的表现都大大超出了他的预料之外。
　　其中，在他看来，相当于季浮游添头的方栖云，战力上几乎达到了接近一个月前萧寒雪的程度。
　　比关越来都强上一截。
　　剩下的季浮游，更是让他深感意外。
　　体魄怕是上了28点！
　　还练就丹劲！
　　这已然让他成为了他们六人中正面搏杀战力最强的一位！
　　尤其是，他还有一门对身躯负荷极大，但战力增幅却极其惊人的秘术！
　　根据他的观察，一旦让季浮游施展那门秘术，他一个人，就能压着刚才三头怪物中的任何一头暴打。
　　若有方栖云在旁协助……
　　一打三都不过是多花费一些时间的问题。
　　这绝对是能登上天位榜级的强者。
　　弄不好，到时候的天下第一武道会，还能排到108人中的上游。
　　和季浮游合作……
　　真是捡到宝了。
　　“诸位，这些怪物的强度相较于先前的血蝙蝠来，直接上升了一个台阶，每一头，都有着不逊色于大师级武者的体魄，而且，想必你们也观察到了，这些怪物还掌握着不凡的战斗技巧，完全可以将他们视作一位大师级武者了。”
　　杨开泰开口道。
　　虽然人类的大师级武者在装备上还能占据一定优势，但真打起来，也不见得能有显著性优势。
　　“眼下两三头、三五头，凭借我们小队的力量还能对付，可如果这些怪物数量多了，尤其是像刚才那座大殿的血蝙蝠一样，成百上千，我们无论如何也难以抵挡。”
　　杨开泰慎重道：“为了确保能更顺利的搏杀这些怪物，我觉得，我们有必要详细告知一下彼此擅长的技能、方向。”
　　这番话，让几人神色微凝。
　　每个人掌握的技能基本上都是自己最隐秘的底牌，关系到能否在关键时刻扭转乾坤。
　　不是完全值得信任的队员，根本不会告知。
　　哪怕先前，杨开泰、关越、柳依人、萧寒雪等人在外面说好了要组队行动，可由于不确定试炼之地到底是什么情况，他们各自掌握的技能、属性，也未公诸于众。
　　可现在……
　　方栖云将目光望向季浮游。
　　季浮游考虑到这些怪物的强度……
　　小怪已经媲美尸魔王这种大师级武者了，那作为统领的丰沃教主得强到什么地步？
　　仅他一人……
　　明显力有不逮。
　　当下，他点了点头。
　　另一边，柳依人也微微颔首：“可以。”
　　“那我先来。”
　　杨开泰见状，第一个开口示之以诚：“我精神24.4，体魄21.8，修行破军剑术，化劲，掌握治愈之光、热血战歌，以及灵魂震爆三个技能。”
　　“灵魂震爆？”
　　季浮游心中一动：“就是那个干扰技能？”
　　“这个技能通过精神同频，再在关键时刻打破对手的精神频率从而对其造成扰乱。”
　　杨开泰道：“不止有干扰性，实际上还有杀伤力，只是杀伤力很弱……估计只有到练出神识后才能发挥其伤害效果。”
　　“神识？25刻精神？蓝色技能？”
　　柳依人有些惊讶。
　　“对。”
　　杨开泰微笑着点了点头：“不过精神20刻时也能施展，就是效果有所衰减。”
　　“我体魄22.8，精神14.2，就掌握了一门破军剑术，境界为丹劲。”
　　关越苦笑道。
　　这个数据，相较于杨开泰来差了何止一丁半点。
　　不过……
　　他这种属性，才是正常的正高级武者属性。
　　“我来。”
　　萧寒雪马上道：“我体魄26.6，精神14.7，练出罡劲了，嘿嘿，另外，还掌握绝对理性、燃血秘术、胜利冲锋！哦，大河剑术、破军剑术我就不说了。”
　　柳依人亦是微微颔首：“精神22.8，体魄18.1，化劲，除了一门基本剑术外，掌握神圣术、幻象术，并且，会一门制毒术。”
　　一旁的杨开泰笑着道：“柳女士的制毒术制作出来的毒药对非不死类异兽有着惊人杀伤力，乃是很多战斗翻盘的关键，就是不知道这次你带了多少份。”
　　“这次准备的比较充分，两类毒素，都有三五份。”
　　柳依人笑着道。
　　“肯定能在关键时刻发挥大用。”
　　杨开泰说着，将目光转向方栖云和季浮游。
　　方栖云首先开口：“我的体魄数值是24.5，精神只有14.4刻，丹劲，除了一门基本剑术外，只有治愈之光一个技能。”
　　这个数据，也只比关越好一点。
　　不过，杨开泰并不奇怪。
　　他本来就没有对方栖云报太大希望，她能有这个属性，已经让他喜出望外了。
　　当下，所有人的目光转向季浮游。
　　刚才季浮游双杀两头怪物表现出来的悍勇几人都看在眼里，他们迫切想知道，他现在到底强到了什么地步。
　　而季浮游既然选择了和他们组队前行，也没有藏着掖着。
　　“我体魄28.6，精神是22.4刻，靠着大河剑术掌握丹劲，此外，还掌握治愈之光、幻真无影术、先天破甲剑气、天魔解体、霸者真身五个技能。”

第一百三十七章 战术
　　体魄28.6，精神22.4！
　　刚才季浮游接连暴起，枪出如龙，已经展现出了无与伦比的力量和速度，让人意识到他的体魄数值不低。
　　但……
　　众人怎么也没想到，他的体魄数值居然已经提升到了这种地步。
　　相较于28.6体魄带来的冲击，22.4的精神，反而不算什么了。
　　毕竟他们第一次接触季浮游时，认知中他就是一位精神能者。
　　而除了惊人的体魄数值外，随后的那几个技能……
　　一看就知道绝非寻常。
　　“精神带来的敏锐感知，使得剑术、枪法施展时往往会带来战力加成，季浮游体魄离30已经不远，再加上精神方面的优势……单凭纸面数据所能爆发出来的战力，已经不会低于那些体魄30，未曾领悟罡劲的武道大师了。”
　　关越小声道了一句。
　　季浮游这种豪华的数据，都将他看自卑了。
　　“五大技能！？了不起！”
　　杨开泰由衷道。
　　萧寒雪亦是用力点了点头，目光中满是羡慕。
　　“治愈之光修行者不少，乃是急救之术，但这幻真无影术？”
　　“一门可藏匿自身气息，脱离敌方感知的炼神秘术。”
　　季浮游简短介绍道：“由于迷雾阻隔，视觉受限，一旦感知失效，这门秘术倒是能在关键时刻发挥不错的效果。”
　　杨开泰一听，渐渐联想到了这个技能的适用性：“在迷雾中，这还真是神技。”
　　“先天破甲剑气，我好像听说过这门剑术。”
　　柳依人却是微微思量道。
　　“是剑圣萧绝尘的成名战技，当年，他曾靠这门剑术，单杀一头令数位大师联手都无可奈何的铁甲龙兽。”
　　方栖云看着季浮游，眼中闪过一丝异彩：“这门剑气，对上那些身负重甲的个体，以及身披鳞片的高防御异兽，有着极其可观的杀伤力，几乎能视他们的铠甲、鳞片于无物。”
　　说完，她补充一声：“这是一门近乎顶尖的蓝色高级剑术。”
　　“近乎顶尖的高级剑术！？”
　　此话一出，所有人都明白了这个技能的含金量。
　　这样一门剑术，价值怕是抵得上两三门高级剑术。
　　“倒没有那么夸张，我现在尚无法发挥出这门剑术的最大威力。”
　　季浮游道。
　　他精神力晶化、剑意大成后，已经能勉强驱动这门剑术。
　　只是由于无法顺利打出罡劲，以这门剑术打出的招式只有强大穿透效果，要说轻易破防破甲，却还差了点火候。
　　“天魔解体就是那门能大幅提升爆发力的秘术？”
　　杨开泰忍不住询问：“以这门技能的威力，虽然有加重肉身负荷的弊端，但也属于高级技能吧？”
　　“对。”
　　季浮游点了点头，同时道：“霸者真身和萧寒雪的胜利冲锋有些相似，不过施展时必须有加速过程，相对应的，加速度会转化成特殊的劲力，撞击目标，使目标身躯震荡。”
　　说着，他又补充了一声：“此外，施展这门技能对肉身负荷同样不小，所以，这门技能还能在一定程度上压制痛苦对自身的影响，和天魔解体倒很是搭配。”
　　“嘶！”
　　杨开泰、关越两人不禁倒吸一口冷气。
　　霸者真身竟然有这么多妙用。
　　如果不是因为有一些限制，并且会对自身造成负荷，怕不得是红色顶级技能了？
　　那种技能，在武道大师、精神大师中，都属于高端配置。
　　一时间，就连萧寒雪都忍不住道：“这才一个月不见，季浮游你的实力变化，简直堪称翻天覆地，如果在蓝月市你能有这种实力，你一人怕就能将那头血骷髅击毙。”
　　柳依人、杨开泰深以为然的点了点头。
　　“比较幸运。”
　　季浮游点了点头。
　　他比较幸运的拥有“预知梦”的能力，这才能提前前往赤轨金矿，获得巨大收获。
　　当然，这其中遭遇的艰险却不足与外人说道。
　　“就目前我们各自的数据来看，季浮游的数据无疑堪称最佳，那么，我们接下来的战术布置，当以季浮游为中心来进行……”
　　杨开泰思忖说着。
　　可片刻，他却意识到既然战术要以季浮游为中心布置了，那队长职责……
　　他有过刹那犹豫。
　　但想到围杀血骷髅时的良好合作，他又哑然失笑，紧接着将目光转向季浮游：“没有谁比你自己更了解你的具体实力，我看，战术布置，就由你来进行吧，我们听从安排。”
　　关越不禁看了他一眼。
　　不过联想到自己凑数般的实力……
　　他实在不好多说什么。
　　萧寒雪则是一副无所谓的模样，她从来都不会竞争队长职务。
　　就连和柳依人一起时，大小事务、战术安排，也都是由柳依人做主。
　　眼下亦是如此。
　　而柳依人……
　　考虑到试炼之地的危险性，以及要冲天位榜所面临的挑战，让队伍中的最强者带领他们，无疑是最优的选择。
　　当下她点了点头：“季先生，你来安排吧。”
　　“我来……”
　　季浮游沉吟片刻，论及数据实力，他确实已经超过了萧寒雪和杨开泰。
　　事关天位榜神异，而天位榜更关系到那头吞星魔物，当下，他亦是当仁不让的应了下来：“原本杨开泰的战术已经很不错了，我进行一些拾遗补缺即可，而在这之前，我需要知道灵魂震爆、幻象术、神圣术，以及那些毒药究竟可以发挥出什么效果。”
　　“当然。”
　　杨开泰介绍起自己的技能效果。
　　柳依人、萧寒雪亦是随之补上。
　　这其中，灵魂震爆、幻象术很适合干扰敌人。
　　而柳依人手上的毒药虽少，却能在关键时刻发挥巨大的作用，乃是以弱胜强的关键。
　　至于萧寒雪，她的燃血秘术几乎相当于一个小号天魔解体，一旦施展，足以让她短时间里单挑一头怪物。
　　了解了他们的具体实力后，季浮游很快调整了一下，制订了一套以他为中心、萧寒雪、方栖云配合，杨开泰、柳依人辅助，关越策应的阵型战术。
　　这片宫殿中并不存在一下子来上十几头怪物的现象。
　　大部分都是三五成群结队巡逻。
　　当然了，如果不短时间内将这些巡逻队击溃，马上就会有其他怪物闻讯赶来。
　　在这种烈度下，倒是给了六人绝佳的磨合机会。
　　六人向前，通过一次次搏杀，应对起这些巡逻守卫，从一开始有些慌乱，渐渐变得熟练。
　　等到前行了数公里，搏杀了不下五十头怪物时，战斗已经越发轻松。
　　战斗虽然轻松，但六人的神色均是充满凝重。
　　因为……
　　宫殿太大了。
　　在宫殿中走了几公里，期间虽然路过了一些房间，还有花园等露天之地，但……
　　宫殿庞大到超出所有人的想象。
　　能够建造如此恢宏庞大的建筑群，其背后势力强大到什么程度，可想而知。
　　队伍中的几人自然都轻松不下来。
　　“还好这一次和我们一起进入这座宫殿的狩猎者小队不少，单单我们楚州就有241人，其他十八州，包括中州在内，5000人绝对有，如此庞大的阵容，纵然这丰沃神庙中的怪物再多，也能一一诛杀殆尽！”
　　关越沉声道。
　　“人数众多不假，但这些怪物的实力可是不弱，很多副高级队伍遇上一头都得拼尽全力，若恰好遇上三头、四头，乃至五头怪物，绝对是九死一生……”
　　柳依人道。
　　“九死一生不假，但是凶险，也是机遇。”
　　季浮游上前，迅速从一头怪物体内找出了一枚蓝色体魄晶石：“毕竟，这些怪物的出货质量可不低，五十六头怪物，两枚蓝色体魄源晶，四枚白色体魄源晶，足以堆出一个副高级武者了。”
　　说完，他扫了一眼众人：“这枚蓝色体魄源晶继续分配给柳依人，助她进一步提升实力如何？”
　　“可以。”
　　杨开泰第一个应了下来。
　　目前蓝色体魄源晶除了柳依人外，就只对他还有点效果。
　　但他拿来吸收了，充其量也就增加0.4、0.3，甚至0.2的体魄数值，性价比远不及柳依人。
　　击溃了这只丰沃神庙的巡逻小队后，六人再度前行。
　　这次，前行了足有上百米都没遇到任何一头怪物。
　　但……
　　柳依人观察着周边的建筑风格，突然道了一声：“我们应该是进入另一片区域了，砖板、雕像、图纹都不一样了。”
　　杨开泰点了点头。
　　他正要说些什么，却敏锐察觉到了什么：“有人！”
　　不到一个呼吸时间，惊呼、惨叫，已然从迷雾中传来，伴随着的还有仓惶奔逃声。
　　“啊！”
　　“救命！救命！”
　　“小心那个怪物，他会喷火……”
　　精神力的接触和呼喊声在双方间快速压缩的空间中回荡。
　　其中一个正高级狩猎者在提醒了怪物会喷火以后，穿透性极强的强光猛然自迷雾中弥漫而出。
　　季浮游、杨开泰、柳依人三人的精神感知中，清晰浮现出一道身影，并且身上涌现出千度级的高温，这些高温形成火焰喷洒而出，瞬间将那位已经奔逃至他们身前不足三十米的正高级武者点燃。
　　在这种恐怖的高温下，强如正高级武者仍然没有半分存活的可能，直接被烈焰焚成灰烬。
　　这骇人一幕，瞬间让季浮游等人神色变得无比凝重。

第一百三十八章 全力
　　“呼！”
　　以火焰焚杀数十米外那位正高级武者后，这尊怪物更是一纵而起，掠上虚空，直奔季浮游一行人而来。
　　“这个怪物……他会飞！”
　　“小心！怪物过来了！在上面！”
　　“好快！杨开泰！”
　　“我的灵魂震爆锁定不住他！”
　　六人小队似乎出现了短时间的骚乱。
　　终究是刚成立不久的小队，远远还达不到靠着眼神传讯的地步。
　　而那头冲上虚空的怪物在掠至他们小队上方后，没有半分迟滞的俯冲而下。
　　庞大的身躯带着骇人的阴影，撞破迷雾。
　　直到这一刻，众人才真正看清这个怪物的长相。
　　大体和先前的怪物类似，但却通体血红。
　　尤其是其背后，更是生长着一对翅膀。
　　正是这对翅膀赋予他飞天……
　　赋予了他滑翔能力。
　　此时，便是携飞纵之势，滑翔俯冲，目标……
　　赫然就是柳依人！
　　显然，在这头怪物眼中，柳依人体魄最弱，所以，她便成了他第一个攻击目标。
　　眼见这头怪物俯冲速度太快，杨开泰无法锁定，方栖云、萧寒雪、关越也反应不及，季浮游只得纵身而起，双枪一合，贯穿虚空。
　　以先天破甲剑气中的刺剑式融入枪中，直往这头俯冲而下的怪物迎击而去。
　　这一枪，无论力量、角度，无不达到精准绝伦的地步，其攻击轨迹似乎封锁了这头怪物所有躲避角度，迫使他不得不将这一枪正面击破。
　　这头怪物亦是如此。
　　俯冲而下的身形被季浮游长枪所阻，不得不挥舞长着锋利爪子的手臂，狠狠拍出。
　　其反应、角度、力道，同样展现出了极其惊人的武道技艺。
　　或许达不到那头真·尸魔王的地步，但却绝不逊色于人类中的武道大师。
　　“砰！”
　　金铁相交般的声音在虚空中炸响！
　　狂暴的力道透过长枪，传递而来，险些让并不适合用长枪的季浮游握不住枪柄。
　　好在……
　　这头怪物的力量虽强，但却并未对季浮游造成碾压性优势。
　　将季浮游的长枪拍偏后，他的身形亦是微微受阻。
　　可在他拍出那一击前，近在咫尺的季浮游已经感觉到了一股高温迅速升腾，从这头怪物体内汇聚于口中。
　　且他此刻对准的方向……
　　仍是柳依人！
　　“小心！”
　　季浮游一声大喝。
　　天魔解体·初解！
　　他体内仿佛被引爆了一座火山，又如同安装了一个核动力引擎，汹涌澎湃的力量开闸洪流般宣泄到四肢百骸每一个角落。
　　原本那柄拍向一旁的长枪猛然一抖、一甩，化解枪上劲道的同时，更是被这股狂暴力量甩动，仿佛鞭子般朝这头红色怪物抽去。
　　但……
　　他的动作终究迟了一些。
　　这头怪物一直以来的目标就是柳依人。
　　这口烈焰似乎也早已蓄势待发。
　　在季浮游一枪抽中他身躯的同时，炽烈的火焰亦如同火柱，跨越数米距离，喷向下方的柳依人，瞬间将她的身躯完全淹没。
　　“不好……不对！”
　　正要陷入减员震骇中的季浮游第一时间察觉到了异常。
　　下方的柳依人……
　　不是真人。
　　幻象术！
　　趁着季浮游阻挡这个怪物的刹那，柳依人已经当机立断的施展幻象术，凝聚一道光影幻象，留在原地，而她自己，此刻已经退到了数米开外。
　　“嘭！”
　　镇海枪仿佛翻涌的蛟龙一般，重重的抽打在这头怪物的身躯之上。
　　狂暴的劲力直接将这头怪物抽的凌空落下，砸向地面。
　　依稀中，甚至可以听到骨头被砸碎的声音。
　　而这个时候，萧寒雪、方栖云等人也终于反应过来。
　　离柳依人相对较近的萧寒雪第一时间扑杀而至，手中的战斧凌空斩落，狠狠的笼罩了这头怪物的身躯。
　　但这头怪物却是极其悍勇，竟是依靠手中利爪，凌空拍击，精准的拍在战斧一面，强劲的力量将这一斧拍至一旁。
　　而没等他来得及再有动作，方栖云手中的步槊已经闪电突刺，丹劲勃发，如同一道匹练，直透他的头颅而去。
　　怪物还想要有所抵抗。
　　但这个时候，杨开泰却终于锁定了他的身躯。
　　灵魂震爆引动，这头怪物动作明显受到了干扰。
　　就是这么片刻的干扰，步槊冷冽锋利的枪头已经贯穿了怪物的头颅，狂暴的劲力当场将他的头颅崩成碎片。
　　血洒当场。
　　“呼！”
　　看到这个怪物死去，季浮游、杨开泰等人才稍稍松了一口气。
　　“这个怪物……”
　　关越紧跟着上前：“我看到一路的雕像显示，丰沃教主就是一个背生双翼像恶魔一样的怪物，和眼前这个怪物十分相似，难道就是这个怪物？”
　　“不可能！这个怪物虽强，但却只是强在飞行、喷火上，他的体魄充其量也就31、32上下，不比寻常怪物高出多少，而丰沃教主，各属性怎么也得有35点。”
　　杨开泰马上否认了：“这充其量……就是一个小头目级的怪物。”
　　“不错。”
　　方栖云很快从这个怪物体内拿出了一枚蓝色精神源晶：“就是小头目级，如果是统领级的怪物，收益不可能这么低。”
　　“蓝色精神源晶，还低？”
　　柳依人笑了笑，凑上前来。
　　“还好你反应快，不然那一下，我都来不及救你。”
　　季浮游道了一声。
　　“我又不是只会被动挨打的活靶子，明知道怪物冲我来了，哪能不跑？”
　　柳依人微微一笑。
　　刚才的处境……
　　确实危机万分。
　　季浮游的救援，她的幻象术再慢半秒，怕是就要葬送在这头怪物之手。
　　好在……
　　有惊无险。
　　“这枚蓝色精神源晶……”
　　杨开泰看了一眼季浮游。
　　“给方栖云吧。”
　　季浮游道：“我们三个基本上用不上蓝色精神源晶了，这场战斗中，关越未能出力，只能方栖云和萧寒雪分，而方栖云完成了对这头怪物的绝杀，并且，萧寒雪有绝对理性，精神抗性强一些，给方栖云用最合适。”
　　“可以，我没意见。”
　　萧寒雪马上道。
　　其他人亦是点了点头。
　　方栖云见状，也不客气。
　　当场就吸收起这枚精神源晶来。
　　“目前来看，丰沃神庙中的怪物一共有四种，为了避免混淆以及指挥，我们将这些怪物一一命名。”
　　季浮游道。
　　杨开泰等人十分认可的点了点头。
　　“这些怪物明显属于一个族群，一个类别，甚至……一种文明！我们且以丰沃神庙之名，将其称做丰沃族！”
　　季浮游快速道：“先前三种怪物，赤手空拳的叫丰沃战士，手持三叉戟的叫丰沃勇士，持流星锤的，叫丰沃战将。”
　　说完，他再看向这个能喷火的小头目：“这个怪物，就叫火焰祭司。”
　　“先前三个怪物都有丰沃，这个怪物为什么就没有了？还不如叫丰沃火焰怪好记一些。”
　　萧寒雪忍不住道。
　　“名字只是代号，你觉得丰沃火焰怪好记的话，用这个名字也无不可。”
　　季浮游并未和她争执。
　　此时，他和杨开泰已经再度感应到了什么。
　　“这头火焰怪作为小头目自然不会单独行动，它小队中的其它成员到了，数量不少……还剩8头，小心……”
　　“我会动用天魔解体，全力以赴，冲乱他们的阵型，你们小心。”
　　季浮游道。
　　“好！”
　　杨开泰点了点头。
　　季浮游一枪抽飞丰沃火焰怪的场景他看在眼里，天魔解体下的季浮游，单杀这些丰沃怪，绝非难事。
　　在他思索间，季浮游的精神已经精准感知到了8头丰沃怪的围杀阵势。
　　“不用跟上我。”
　　他低声道了一句。
　　已然迈开步伐，主动迎击。
　　一步！两步！三步！
　　仅仅三步，冲在最前面的两头丰沃勇士已然在迷雾中若隐若现……
　　虽然尚无法看清怪物的具体模样，可对精神能者来说，迷雾中，观察敌人，从来不是依靠眼睛。
　　是感知。
　　当季浮游连跨三步，将自身速度攀升到一定程度时，第四步，劲力，猛然爆发。
　　横行天下！
　　下一刻，他的身形仿佛一枚出膛的炮弹，以不可思议的迅速，砸入迷雾中。
　　萧寒雪、方栖云、关越三人还没来得及跟上，但通过精神感知战场的杨开泰、柳依人，已经惊骇的感应到……
　　全速爆发下的季浮游一个照面，长枪已经贯穿了一头丰沃勇士的头颅。
　　且他的速度丝毫没有因为一枪秒杀丰沃勇士而停滞，炮弹般飞出去的身形狠狠的撞向了另一个丰沃战士！
　　天魔解体加霸者真身，再加已经练就丹劲的发力方式！
　　使得他整个人仿佛一台无坚不摧的人形兵器。
　　体魄强大到媲美人类武道大师的丰沃战士，直接被他撞的倒飞出去，重重砸在扑杀而来的一头丰沃战将身上。
　　骨骼碎裂的声音清晰在大殿回荡。
　　紧接着，他手中贯穿丰沃勇士的长枪一分为二，在身侧一头丰沃勇士三叉戟刺来之际，枪出如龙，闪电般自他的头颅贯穿而过。
　　三杀！
　　而后，他顾不得收回短枪，大步流星，避开另一头丰沃战将以雷霆万钧之势轰下来的流星锤，整个人紧急冲锋，快到如同贴地飞行。
　　某一刻，他身形一纵，瞬间来到被丰沃战士砸飞的丰沃战将身前。
　　冷钢剑出鞘！
　　这头怪物刚来得及从地面爬起来，季浮游已经猱身而上，身剑合一。
　　出剑！
　　刺！
　　先天破甲剑气！
　　“嗤！”
　　剑光贯穿！
　　丰沃战将头颅崩裂！
　　四杀！
　　季浮游的速度丝毫不停，横行天下施展，瞬间飞掠十数米，一举避开了身后一头丰沃战将甩来的流星锤，脱离战圈！
　　8头丰沃怪组成的阵型，瞬间杀穿！

第一百三十九章 队长
　　“这！？”
　　精神感知洞悉这一切的杨开泰、柳依人，嘴巴不自觉微微张开。
　　两人难以置信的“看”着倒下去的四道庞大身影，直感觉大脑仿佛被这阵骇人听闻的信息冲击的短路了一般，足有一两秒的时间无法恢复正常运转。
　　呆若木鸡。
　　四头！
　　这可是四头战力接近大师级武者的强大怪物！
　　整个楚州，九成以上的队伍，搏杀一头都要倾尽全力！
　　结果，如此强大的怪物，竟被季浮游一个照面间击溃阵型，击杀四头！？
　　这是何等匪夷所思！？
　　这又是何等难以置信！？
　　“杀！”
　　相较于思维近乎凝滞的杨开泰、柳依人，萧寒雪却是在亲眼“目睹”季浮游以一人之力冲破这些怪物战阵的惊人表现时，战意昂扬，高喝着，朝剩下的那些怪物杀去。
　　其中一头转身想追杀季浮游的丰沃战士被她首先盯上，还来不及转过身形，施展出胜利冲锋的她已经扑纵到这个怪物身前。
　　一个跳斩……
　　巨斧携雷霆万钧之势斩中这头丰沃战士的头颅，当场将这头怪物的头颅劈的血肉横飞！
　　可由于她冲的太快，突进太猛，另一头丰沃勇士手中的三叉戟已然刺破虚空，在她斩杀丰沃战士之际横击而至。
　　“小心！”
　　方栖云一声低喝。
　　手中步槊猛然掷出，带着一阵划破虚空的锐啸，正面轰击在丰沃勇士刺出的三叉戟上。
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　这足以贯穿萧寒雪身躯的一叉直接被步槊激射的劲力荡至一旁，几乎贴着萧寒雪的身躯落入空处，蕴含在上面的劲道，甚至将她的外衣撕裂，露出里面至少A级，甚至升到S级的内甲！
　　这个时候，杨开泰、柳依人亦是从季浮游瞬杀四头怪物的震撼性场景中反应过来。
　　杨开泰第一时间感知丰沃勇士的精神频率，打出了一记灵魂震爆。
　　趁这头怪物被灵魂震爆轰得头晕目眩之际，紧随而至的关越长刀横扫。
　　携横扫千军之势狠狠斩中丰沃勇士的身躯，看上去……
　　竟是要将这头丰沃勇士一刀腰斩。
　　但……
　　他显然高估了自己的力量！
　　也小觑了丰沃勇士的体魄强度！
　　这一刀斩入丰沃勇士体内，竟是卡在脊椎骨的位置。
　　尽管令这头怪物血肉横飞，却也让他狂性大发。
　　“吼！”
　　这头怪物手中的三叉戟挥舞着，猛然朝着关越刺下。
　　速度之快，蕴含在三叉戟上的寒光，几乎在刹那间已然充斥了他整个眼瞳。
　　“不！”
　　关越面露恐惧。
　　可下一秒，这头怪物仿佛感受到了什么恐怖的东西一般，壮硕庞大的身躯竟是被慑在原地，难以动弹。
　　趁此机会，萧寒雪身形一百八十度扭转，手中的战斧于甩动之际，携狂暴巨力，狠狠斩在丰沃勇士的脖颈上，当场将他整个头颅砍了下来。
　　“是镇魂咒！？”
　　杨开泰瞬间意识到了什么。
　　不过，在艰难斩杀这头丰沃勇士同时，另一头丰沃勇士再度挥舞着手中三叉戟扑杀而至。
　　长戟，直指萧寒雪。
　　这一刻……
　　关越的刀还没有从丰沃勇士的体内拔出来。
　　萧寒雪刚完成了对这头怪物的斩首，旧力已尽，新力未生。
　　而方栖云，则是刚刚奔行至一旁，握住掷出去的步槊……
　　来不及！
　　没有谁来得及救援！
　　杨开泰唯一能做的，就是高呼一声：“队长！”
　　精神迸发！
　　一记灵魂震爆轰向丰沃勇士，堪堪对他造成干扰！
　　而迷雾中……
　　季浮游并不需要杨开泰出声求助。
　　身为正高级精神能者的他，精神力覆盖全场。
　　尽管主要观察目标是眼前的交战对手，但对场中局势的把控，却远超萧寒雪、方栖云、关越中的任何一人。
　　完成四杀的他已经返身，手持冷钢剑的他正面对上了追杀扑去的丰沃战将。
　　迎战！迈步！加速！
　　天魔解体·半解！
　　没有半分花哨！
　　没有丝毫退让！
　　也没有一点迟疑！
　　丰沃战将手中的流星锤砸向季浮游！
　　季浮游手中的冷钢剑亦刺向丰沃战将！
　　比的，就是谁能更快、更准、更稳！
　　而天魔解体半解状态下的季浮游，在速度、劲力爆发上，显然已经超出了丰沃战将！
　　身影交织！
　　寒光交错！
　　在丰沃战将一锤砸向季浮游之前，他的身形已经先一步突至这头怪物近身，冷钢剑如同一道白色匹练，瞬间贯穿他的头颅！
　　甚至，撕裂这头怪物头颅之际，季浮游的身形也没有丝毫停顿。
　　他的另一部分精力，始终集中在那头丰沃勇士身上。
　　继续加速！
　　再加速！
　　当那头丰沃勇士从杨开泰的灵魂震爆干扰中挣扎而出，三叉戟刺下之际，他的速度正好攀升到一定的高峰……
　　霸者真身·横行天下！
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　匆忙举斧挡住丰沃勇士三叉戟的萧寒雪，整个人被长戟上携带的狂暴力量砸的半跪在地，浑身上下都在剧烈颤抖。
　　也就在此时，季浮游的身形撞破迷雾，冲杀而至！
　　那头丰沃勇士察觉到了异样，还想回头，挥舞三叉戟进行抵挡。
　　可随着飞掠而过的季浮游自他身旁交错而过，他的头颅，仿佛被贯穿虚空的铁锤砸中，崩碎开来。
　　强大的冲击惯性更是让他的身形不由自主朝侧前方倾斜……
　　甚至，被那一剑中蕴含的狂暴巨力带动着斜飞出两三米，重重的扑坠在地，并余势不减的在地上滑行了一两米。
　　“踏踏踏！”
　　落地后的季浮游顺着惯性前行四步，横行天下的冲锋之势才堪堪止住。
　　天魔解体停止、霸者真身散去。
　　他手上更是第一时间浮现出白色体魄源晶，吸收使用。
　　至此……
　　这场直面八头丰沃怪物的遭遇战方才落下帷幕。
　　方栖云握着槊。
　　关越收回刀。
　　萧寒雪则顺势半坐在地上。
　　但，无论他们此刻维持着什么动作，所有人的目光，包括柳依人和杨开泰，却几乎都集中在季浮游身上。
　　看着在白色体魄源晶修复下，迅速恢复肉身伤势的季浮游。
　　再“看”着迷雾中，全部倒下去的八头怪物——其中六头，陨命季浮游之手！
　　所有人眼中的震撼之意久久难以散去。
　　强大！
　　季浮游全力以赴，展现出来的强大远远超出了所有人的预料！
　　这种实力……
　　已经超过了大多数武道大师！
　　像武道协会谢羽升、军部战将向东流，在没有队友辅助的情况下，绝对做不到这种程度。
　　足有数秒钟，萧寒雪才忍不住道了一声。
　　“厉害。”
　　她这两个字，终于打破了场中震撼人心的沉寂。
　　“萧寒雪！”
　　柳依人又惊又气，第一时间跑到萧寒雪面前。
　　“谁让你直接往前冲的！？那么多怪物，你就直接莽了上去！你想死了啊！”
　　“我知道错了。”
　　萧寒雪马上老老实实认错。
　　犯错了就认。
　　这一点她从不回避。
　　“你不该向我认错，而是该向队长认错，如果没有他，你现在已经死了。”
　　柳依人说着，又补充了一声：“甚至，你还害死了关越。”
　　关越苦笑了一声，却是什么话也不说。
　　刚才的交锋，他深刻意识到，他别说和季浮游、萧寒雪比了，就算是比方栖云来，都差了一筹。
　　这种差，除了实力以外，还有武器。
　　方栖云手中的步槊，品质比冷钢剑还要好一筹，怕是相较于镇海枪来都不逊色多少。
　　反观他的斩马刀，如果也有这个质量，刚才就不会被丰沃勇士的身体卡住了。
　　“我看到队长在这些怪物中大杀四方，一时控制不住，就跟着冲了上去，所以……”
　　萧寒雪低声道。
　　“能一样？你能和队长比？”
　　柳依人冷哼一声。
　　“小雪，你确实得注意点了，平日里你搏杀的都是兽人、骷髅怪之类的寻常怪物，但丰沃神庙的怪物，比兽人、骷髅强多了。”
　　杨开泰亦是开口：“尤其是，他们还有战术，在你攻击其他目标时，另外的怪物会马上转移目标，朝着你杀来，最终，哪怕你足够悍勇，也是一换一的下场，这次要不是队长相救，你已经丢掉性命了。”
　　萧寒雪听得几人所言，连忙点头。
　　“好了，也别怪萧寒雪了，算是我指挥疏忽了。”
　　季浮游道：“我没能安排好你们的战术。”
　　“季队长，你已经做得很好，一人杀穿了这些怪物的阵型，当居首功，剩下四头怪物，我们小心一点，理论上完全不至于如此凶险，错了，就是错了。”
　　杨开泰道：“一个小队，不应该将所有责任都放在一个人身上，每个队员都应该发挥出自己的价值，否则，这样的小队必然无法长久。”
　　季浮游听了，也没再劝导，只是道：“战术以我为中心，若我有需要你们补充的地方，你们也全力配合，可若我一时间来不及下令，你就接过指挥。”
　　“明白。”
　　杨开泰点了点头。
　　柳依人、萧寒雪、关越亦是点了点头。
　　一旁的方栖云看着从普通队员，迅速成为队伍之首，并让杨开泰等人心甘情愿叫一声队长的季浮游，心中亦是觉得与有荣焉。
　　杨开泰、萧寒雪、柳依人这些人哪一个不是背景深厚，来历非凡？
　　眼下却自发性拥簇在季浮游身边。
　　而且，和上一次他只是靠着了解血骷髅的性能才临时指挥他们不同，这一次……
　　先杀丰沃火焰怪，再面对八头丰沃怪物时凿穿其队形，击杀其大半，辉煌战绩已令所有人对他心悦臣服。
　　这种能力、人格魅力……
　　方栖云心中敬佩的同时，亦是发自内心的为他感到高兴。

第一百四十章 遭遇
　　一个小队想要整合起来，一个令所有人全部信服的队长至关重要。
　　先前的萧寒雪虽然听从杨开泰的命令，可行事多多少少有点独来独往，肆意妄为。
　　就是因为杨开泰的声望不足以压住萧寒雪，让她心甘情愿的听从其命令。
　　但现在……
　　不同了。
　　季浮游用自己的实力、战绩，清晰证明了他无可争议的队长地位。
　　无论杨开泰、萧寒雪，全都差了他足足一个档次。
　　在这种能力展现下，两人哪怕再怎么自负，认为自己不弱于天下任何青年俊杰，仍然心甘情愿的认可了季浮游的队长身份，听从他的号令指挥。
　　而当所有人对季浮游的指挥无条件执行，并且还有杨开泰这位“副队长”拾遗补缺时，队伍的效率明显提升了一大截。
　　一个小时下来，折损在他们手上的怪物已经达到三位数。
　　其中包括了两头火焰怪。
　　这种效率下，击杀较多的季浮游、萧寒雪，包括杨开泰，都上了天位榜。
　　其中，季浮游在天位榜的排名，更是来到了61位。
　　之所以仅处于中游水准，在杨开泰几人看来，还是他们队伍的质量拖累了季浮游的速度。
　　像排在前36位的那些人中，哪一个不都是强强联合？
　　……
　　“白色精神源晶。”
　　萧寒雪将一枚源晶从一头火焰怪体内剖出来，有些遗憾：“这两头火焰怪，质量一下子就下来了。”
　　“如果每一头火焰怪都有蓝色精神源晶，那精神源晶早不值钱了。”
　　杨开泰笑了笑。
　　“不过刚才的配合倒是证明了我的猜测。”
　　季浮游看向杨开泰：“你的灵魂震爆能够干扰这些生物的精神频率，精神频率被干扰了，不就是代表精神无法集中？那就证明精神抗性被降低了！这个时候，再用精神秘术进行攻击，将会有近乎叠加性效果。”
　　“这确实算意外惊喜。”
　　杨开泰笑着点了点头。
　　不过倒也能理解。
　　去恐吓一个思绪涣散的人，和恐吓一个全神戒备的人，带来的效果明显不同。
　　就在两人交流时，杨开泰似乎察觉到了什么。
　　紧接着，季浮游亦是有所感应，打了个手势。
　　顿时，小队中其他四人全部保持戒备。
　　“杨队长？我们没有恶意。”
　　很快，一个声音从里面传了出来。
　　这个声音……
　　“周忘川？”
　　杨开泰很快辨认出这道精神波动来。
　　同时小声和季浮游介绍了一声：“这是隔壁青州最优秀的天之骄子，也是号称必上天位榜的天才人物，三个月前就拿下了正高级精神能者职称，当然了，他是靠精神晶化才走到这一步，目前他在天位榜上排在69位。”
　　季浮游点了点头。
　　很快，迷雾中，六道身影显现出来。
　　除了周忘川以外，杨开泰还看了一眼他身旁一个三十来岁的男子：“秦舟也来了，看样子你们青州所有精锐都集中在一起，组成了同一个队伍。”
　　“试炼之地谁也不知道是何模样，自然要强强联合。”
　　周忘川说着，看了杨开泰一眼，倒是有些意外：“你们居然没有和薛华年、袁刚同行？”
　　可紧接着他又像是想到了什么：“倒是忘了，薛华年和你一样都是精神能者，你们要是同行，谁当队长，这个问题还真不好争，弄不好还会埋下隐患。”
　　“迷雾相遇，理应各自避开，你们主动迎上来，可是有事？”
　　杨开泰语气中带着一丝戒备。
　　毕竟……
　　天位榜上，击杀其他竞争者，可是能将对方身上的积分尽数转移到自己身上。
　　“我想和你们合作，狩猎一头强大的怪物。”
　　说着，周忘川道。
　　末了，他停顿了片刻，道：“那头怪物挡住了我们前行的道路，如果绕开，不知道还要在这面绕多久，这座宫殿太大了。”
　　“合作，狩猎怪物？”
　　杨开泰目光不禁看了一眼季浮游。
　　季浮游却给了他一个眼神，将和周忘川对接的任务交给了他。
　　杨开泰沉吟了片刻，考虑到他们之间不过点头之交，并无信任可言，于是直言不讳道：“我们之间并没有合作的基础。”
　　“要是薛华年带队就没那么麻烦。”
　　秦舟皱了皱眉头。
　　“这不是合作基础不合作基础的问题。”
　　周忘川说着，略一思忖，道：“算了，告诉你们也没什么，我们小队中有精修建筑学、设计学的专业人士，他根据这些建筑物的布局风格进行了推测和假设，整个丰沃神庙，实际上就是一处朝圣地，一座座宫殿，一条条走廊，如同蛛网一般，最终通向一个共同的核心地带。”
　　他顿了顿：“应该就是由丰沃教主主持祭神仪式的大殿。”
　　“你是说……可能每一条通道在临近丰沃教主所在大殿的位置时都会有一个强大的守卫？”
　　杨开泰明白了他的意思。
　　“不错。”
　　周忘川点了点头：“而且，如果你绕道而行，基本上就得绕到最外围去，少说得花费一两个小时，弄不好，就赶不上围杀丰沃教主的关键一战了。”
　　杨开泰听了，微微思忖，片刻，才继续道：“再说吧。”
　　周忘川知道，他们和杨开泰之间没有信任基础，如果杨开泰真就轻易答应了他们的要求，他们还得思忖里面到底有没有什么阴谋诡计。
　　眼下他这种明显婉拒的态度，他也没有意外，只是补充了一声：“前方的怪物基本上都已经被我们清除，当然了，不排除还有其他通道巡视而来的怪物，你们不信的话，不妨亲自去看看。”
　　说完，他直接转身，带着小队人员消失在了迷雾中。
　　待得他们一行人离开后，柳依人才道了一声：“周忘川和薛华年关系很好，两家似乎还有隔得较远的联姻，如果他在，这场合作说不定就谈起来了。”
　　“也未必，知人知面不知心，迷雾中，除了一个小队的成员可以相互信任、依赖外，再没有人值得相信。”
　　杨开泰说着，目光转向季浮游：“队长，我们是换个方向，还是……”
　　“上去看看。”
　　季浮游道：“你带队，我垫后。”
　　杨开泰顿时明白了季浮游的意思。
　　担心周忘川一行人去而复返。
　　当下点了点头。
　　队伍快速推进。
　　似乎是被周忘川一行人清剿过了的缘故，接下来绕了足有一两公里，他们没有遇到过任何一头守卫。
　　这个时候，杨开泰似乎发现了什么，突然往侧面，推开一扇门。
　　这里似乎是一个祷告室，并且经历过一场战乱，雕像被打碎，粗糙的家具被损毁，还堆积了不少丰沃神庙怪物的尸体。
　　但……
　　除了怪物尸体外，还有人类。
　　足足九具人类尸体。
　　这赫然是两个人族小队。
　　关键是，九具尸体中，其中六具身上的伤势，是由怪物留下的，另外三具……
　　“伤势看上去是怪物所留，可仔细观察，在他们被怪物击杀前，身上已经存在人类兵器留下的伤痕，甚至……他们极有可能事先被人类武者杀死，事后再造成死在怪物手上的假象！”
　　关越一番检查，得出结论。
　　“认得出来吗是谁吗？”
　　季浮游问道。
　　杨开泰摇了摇头。
　　方栖云却是道：“我认识其中一个，是海州严家的严松！成名近一年的正高级武者！”
　　“严家。”
　　海州亦是楚州接壤大州，而严家作为海州顶尖家族，他们多多少少都有听闻，可能他们背后的势力和严家都存在生意上的来往。
　　“严家培养出来的弟子，实力不会太差，估计在海州也是仅次于罗素玉那个级别的存在，名气上，估计和我们、张浩然他们半斤八两。”
　　杨开泰说着，神色凝重：“结果，却死在这里。”
　　不过季浮游却知道，真正让他神色凝重的不是严松死在这里，而是……
　　他究竟是被何人所杀！
　　“我们进入丰沃神庙也已鏖战了快两个来小时了，休息一个小时，恢复一下精力！我去外面警戒！”
　　季浮游沉声道。
　　“好。”
　　杨开泰明白了季浮游的意思。
　　休息是假。
　　防止有人尾随是真。
　　“要不要我随你一起去？”
　　杨开泰道。
　　毕竟他的精神刻度比季浮游来还是高出一些。
　　“不用，我掌握幻真无影术，除非大师级精神能者，否则二十米内休想发现我。”
　　季浮游道。
　　杨开泰一听，也是。
　　当下和其他人耐心等待起来。
　　疗伤的疗伤，补充食物的补充食物，修缮兵器的修缮兵器……
　　而季浮游，则离开了这个祷告室，找到一座足有六米多高雕像，在雕像和墙壁的夹角处藏身下来。
　　等待并未持续多久。
　　不到十分钟，一阵极其轻微的脚步声从迷雾中传了出来。
　　这个脚步声的主人完全的收敛了自己的气息，甚至就连精神波动都被他收敛到仅存在于周身，并形成了一种似乎专门抵消精神感知的特殊力场。
　　不过，他在用精神力封锁住自身所有波动，避免被他人感知到的同时，自身对外的感知力亦是降到极致。
　　根本无法察觉到周边之人所在。
　　以至于……
　　就这么出现在了季浮游的视野中。
　　而随着他身形浮现，他也辨认出了他的身份。
　　正是不久前跟在周忘川身后的五人之一。

第一百四十一章 冲突
　　跟上他们的身形。
　　还偷偷摸摸，故意遮掩气息。
　　他身上携带的恶意，已经昭然若揭！
　　季浮游思绪流转。
　　心中瞬间有了决断。
　　他不想节外生枝得罪周忘川，可现在的问题是……
　　对方已经将主意打到他们身上了！
　　目的……
　　想渔翁得利？
　　还是其他原因？
　　都不重要了！
　　就在这人潜至离季浮游所属雕像不远时，季浮游动了。
　　本就保持着半蹲状态下的他，劲力爆发，浑身气血犹如烘炉运转，提供源源不断的能量灌注全身。
　　与此同时，他长剑刺出，剑意勃发！
　　大成境界的守真剑意仿佛能撕裂灵魂，瞬间让这位意识到自己暴露的男子脸上涌现出遏制不住的惊恐。
　　“住手……”
　　他张口就要大叫。
　　可季浮游这一剑来的太快。
　　以幻真无影术藏在一侧，再暴起出手，且剑意勃发。
　　这种迅如惊雷的一剑，如何是这个体魄估计只有23、24左右的武者所能抵挡？
　　他甚至只能堪堪做出横刀身前的动作……
　　没等来得及封锁住冷钢剑的进攻轨迹，冷冽的剑锋已经贯穿了他的喉咙，将他接下来的惨叫声全部堵了回去。
　　“嗤！”
　　刺剑、拔剑！
　　动作完成的前一秒，季浮游更是左手一击，狠狠打在他心脏位置。
　　伤口处即将喷涌而出的鲜血竟是被生生凝滞。
　　仿佛所有血液失去了输送、运转之力，冻结在体内。
　　而后，季浮游抓起这道男子的身躯，一步虚跨，瞬间进入了不远处的祷告室。
　　这个时候，杨开泰亦是听到了外面传来的动静，迅速迎了上来。
　　“队长……”
　　当看到他手上提来的那道已经化为尸体的身影，眼瞳猛然一缩：“周忘川的人！？”
　　“偷偷摸摸的跟上来，还特意隐藏气息，你的精神都没感知到吧？这般鬼鬼祟祟，目的不用我多说了。”
　　季浮游简短的道了一声。
　　杨开泰眼神一沉：“周忘川，好大的胆子，当真以为我们好欺负不成！”
　　他看了一眼祷告室内那些怪物和人类尸体……
　　这一两公里路上他们就遇到周忘川一行人。
　　十有八九……
　　那以严松为首的九位狩猎者就是死在他们手上。
　　季浮游将尸体往里面一丢：“准备一下！”
　　“周忘川那些人……”
　　“他们敢打我们的主意，就得做好被我们反杀的准备！”
　　季浮游直接道：“迎上去！”
　　“和他们动手？”
　　杨开泰微微一怔。
　　周忘川那一行人可不是弱者。
　　实力怕是丝毫不在他们之下。
　　不对！
　　他们有季浮游！
　　季浮游的实力比之他们来高出一个层次！
　　再加上此刻他们已经减员一人，真打起来，他们一方的胜率至少有七八成。
　　七八成胜率，那还有什么好怕的？
　　“就依队长所说。”
　　杨开泰重重一点头：“他们中，最厉害的是周忘川和秦舟！其中，秦舟应该有不逊色于小雪的实力，至于周忘川……我可以牵制他一段时间！”
　　“可以！”
　　季浮游点了点头：“秦舟我解决，你们四个，对付他们三个，不要求你们战胜他们，至少得确保将他们牵制住，有没有问题？”
　　“好！”
　　“秦舟和我差不多？要么我去对付？”
　　“听从队长安排。”
　　方栖云、萧寒雪、柳依人纷纷表态。
　　当下，六人迅速出了祷告室。
　　直奔那道身影潜伏而来的方向而去。
　　很快，杨开泰、季浮游两人已经感应到了一道探查而来的精神力。
　　“在那边！”
　　杨开泰道。
　　不过，似乎是季浮游一行人表现的太过气势汹汹，这种明显有恃无恐的姿态让他们心生忌惮。
　　精神力一接触，周忘川竟是带人转身就走，丝毫没有为自家队员报仇的意思。
　　“追！”
　　季浮游当即下令，大步流星。
　　而一追击，双方的距离渐渐拉开。
　　季浮游、萧寒雪是第一梯队。
　　方栖云、关越是第二梯队。
　　柳依人和杨开泰自然就落入第三梯队了。
　　不过，这种追击持续了数百米后，杨开泰却仿佛意识到了什么：“不对！”
　　他突然道：“如果他们要逃，按理说应该朝反方向逃，可现在……他们逃跑的方向……似乎在将我们往里面引……”
　　几乎在杨开泰察觉到这一点的同时，周忘川身上的精神波动猛然积蓄到了极致。
　　下一刻，这些精神力量凝聚一股，仿佛一道划过迷雾的长箭，直往离他们仅百余米的一个大门紧锁的房间射去。
　　百米！
　　超出了季浮游、杨开泰的精神探查范围。
　　他们并不知道里面到底有什么。
　　但很快……
　　他们知道了！
　　“吼！”
　　似乎是被激怒了一般。
　　一头浑身布满暗红色符文，左手持刀、右手持剑的丰沃族怪物猛然自房间中冲出。
　　几乎同时，一道身影在离季浮游仅四十余米的地方浮现。
　　这种距离，已经属于季浮游的精神感知范围内。
　　以至于他甚至可以“看”到，这道身影对他做出了一个抹脖子的动作。
　　由于这道身影有着和那道精神之箭一样的波动，这头双持刀剑的丰沃守卫瞬间朝“他”所在的方向冲来！
　　可季浮游却辨认的出，这道身影，并不是真实的。
　　“是幻象术！”
　　但柳依人离他足有二十几米，离那道幻象更有六十余米。
　　这么远的距离，她无论如何都无法将那道幻想驱散。
　　而无法驱散幻象……
　　这头丰沃守卫势必将那道幻象当作和他同一伙的人，到时候……
　　“这个办法有用？”
　　季浮游眼神一冽。
　　“你们后退！不要被这头守卫发现！”
　　他一声令下，全速狂奔。
　　本就超出萧寒雪一筹的速度再上一个台阶。
　　飞纵之下，三四十米的距离几乎瞬间跨越。
　　恰此时，那头丰沃守卫一刀斩出，直接将那道幻象打散。
　　而趁他出刀之际，速度攀升到极致的季浮游直接施展出霸者真身中的横行天下！
　　“吼！”
　　丰沃守卫另一只手上的利剑竟是燃烧起熊熊烈火，对准季浮游的身躯截杀而去。
　　那一瞬间爆发出来的速度……
　　天魔解体·初解！
　　本就以横行天下进行贴地飞行般的季浮游，速度攀升到极致！
　　竟是生生从丰沃守卫半道截杀的一剑下生生冲了过去，使他这一剑落入空处。
　　一剑不中，这头丰沃守卫亦是低吼着，返身朝季浮游所在的方向追去，那瞬间爆发出来的速度之快……
　　“体魄数值至少有35点！甚至36点！”
　　季浮游瞬间得出估算。
　　体魄数值35！
　　且刚刚受了周忘川一记炼神秘术除了被激怒外，毫发无伤……
　　这绝对是远超出众人现有水准所能对付的怪物。
　　不过……
　　季浮游看也没看。
　　他在自丰沃守卫身侧飞掠而过的刹那，精神激发，强大到不逊色于杨开泰多少的精神力横扫而过。
　　仅仅片刻，他已然感应到了藏身一间房屋中的，正竭力收敛着气息的五道身影。
　　“想螳螂捕蝉黄雀在后？我成全你们。”
　　他右脚落地，身形微调，紧接着劲力勃发，整个人仿佛掠过地面的箭弩，直往五人藏身的房屋而去。
　　尽管那间房屋房门紧锁，甚至有秘术遮掩的情况下，似乎空无一人……
　　但，没有用。
　　“嘭！”
　　携霸者真身而至的季浮游悍然撞击在那扇紧闭的房门上。
　　实心铁木打造的房门直接被他冲锋卷起的狂暴之势撞成粉碎。
　　木屑纷飞！
　　房屋内，坐等着季浮游一行人和丰沃守卫死磕的周忘川脸色剧变。
　　“你找死！”
　　下一刻，一道炼神秘术仿佛灵魂震爆一般，通过对精神频率的干扰，似乎要将他的思维、意识撕裂。
　　同时，那位在青州名气之大不逊色于萧寒雪的秦舟，更是直接出手。
　　不是刀，不是剑，是拳掌！
　　暴起杀至的他，展现出了29，甚至30点体魄般的力量，扑杀而至，一掌击出。
　　大有靠着这一掌之力直接将他从房间中震飞出去，恰好砸向身后那头丰沃守卫，从而借这头怪物之手，前后夹击，完成对他的致命反杀！
　　为了确保这一击的万无一失，他显然已经施展了类似于燃血秘术、天魔解体般的爆发性技巧。
　　否则，爆发出来的力量、速度，不会达到这种地步！
　　但……
　　炼神秘术也好，迎面一掌也罢，都没有让季浮游的冲锋意志受到半分影响。
　　霸者真身最大的特性是什么？
　　霸体！
　　免疫所有负面状态！
　　剧痛、精神干扰，包括掌劲击退，都在霸者真身的免疫范畴中。
　　他横剑身前，直接挡下了秦舟携雷霆万钧之势打出的一掌，身形巍峨，不动如山。
　　甚至，随着他猛然一转身，他更是将这一掌的劲道卸至身侧，左手更是在转身之际，三百六十五度旋转，再重重的拍向了秦舟后背。
　　察觉不对的秦舟第一时间返身朝季浮游一掌挡去。
　　挡……
　　自然是挡下了。
　　这位准大师级武者拳法造诣极其精湛，匆忙返身，招式仍然不见丝毫混乱。
　　但，他并没有季浮游一样的霸者真身。
　　虽然挡下了这一击，可面对季浮游28.6的体魄兼天魔解体术爆发的狂暴劲力，他的身形不可遏止的连连后退。
　　而后退的方向……
　　“吼！”
　　正是携怒追至的丰沃守卫。

第一百四十二章 袭杀
　　“小心！”
　　“秦哥！”
　　惊恐的呼喊顿时自他们小队的几人口中传出。
　　但，丰沃守卫含怒斩出的一刀何其之快！
　　刀光一起，很多人纵然精神能感知到，可身形却根本来不及躲闪。
　　更别说此刻的秦舟在季浮游一掌之下身形不可遏止的后退，丧失平衡。
　　纵然他察觉到了危险，竭尽全力想要挪动身躯，仍然只能眼睁睁的看着这道匹练般的刀光，斩中他的身躯。
　　“不！”
　　“嗤！”
　　血肉横飞！
　　这位准大师级的强大武者直接被斩成两段！
　　“我……”
　　强大的生命力让这位武者并未第一时间断气，但……
　　被腰斩带来的痛苦与恐惧，却让他比直接断气更加崩溃。
　　“救我……救我……”
　　“秦舟！”
　　周忘川发出一阵充满惊怒的吼叫，他的目光猛然转向季浮游。
　　如果眼神可以杀人，这个时候，季浮游怕是已被万箭穿心。
　　“你该死……”
　　“呵！”
　　季浮游靠着秦舟阻挡丰沃守卫片刻，脚下劲道再度爆发，身形撞破迷雾，朝周忘川等人所在的方向冲去。
　　而就在双方临近时，他的身形猛然一拐，避开了和这些人正面交锋，紧接着，幻真无影术激发，他个人的气息直接降到了最低。
　　尽管不至于说彻底消失在所有人的感知中，但……
　　却让追杀而来的丰沃守卫第一时间将目光转向了周忘川等人身上。
　　这种细微性的变化，让刚才还盛怒至极的周忘川勃然色变。
　　“混账！散开！猎杀阵型！老三，去挡住这个怪物！”
　　他第一时间下达命令。
　　同时，一道幻象术投射到季浮游身边，试图重新将这头丰沃守卫的仇恨吸引到他身上。
　　但……
　　季浮游仅仅是暴露在丰沃守卫身边，并未直接对他发起过攻击，可周忘川的精神之箭，却是实打实的挑衅。
　　再则，近距离下，什么是真身，什么是幻象，精神数值估计也有25刻的丰沃守卫自然感受的清清楚楚。
　　他的身形毫无停顿的扑杀向周忘川。
　　咬紧牙关，持枪正面上前拦截的老三……
　　精神震荡！
　　季浮游清晰在丰沃守卫身上感受到一种高频震荡的精神力量，这阵高频震荡似乎和他体内的气血，包括他掌握的罡劲，以及手上那柄足有一米八长的巨剑产生了奇特的反应效果……
　　空气扭曲！
　　“嘭！”
　　下一秒，火焰闪耀。
　　丰沃守卫手中的兵器，因精神高频震荡而炽热！
　　最终，形成划破迷雾的绚烂一击。
　　老三惊恐截击的一枪在这道燃烧熊熊烈火的一剑下，当场崩碎。
　　枪身被高频震荡以及夹杂的恐怖高温直接摧毁。
　　而后，这一剑几乎没有任何停顿的进一步掠过他的身躯，将他的身形撕碎。
　　“老三！”
　　周忘川发出愤怒的吼叫。
　　“队长！”
　　这个时候，却是有另一个队员以极快的速度完成了一架便捷式巨弩的组装。
　　随着他一声提醒，周忘川亦是精神力爆发，强大的精神力竭尽所能想要撼动丰沃守卫的思维意志。
　　但……
　　哪怕他都因为精神反噬导致脸色骤白，效果，仍然微乎其微。
　　“嗡嗡！”
　　也在他竭力爆发精神秘术的同时，组装好的便携式巨弩一阵轻鸣。
　　那显然是由特殊金属打造，上面似乎还泛着紫光的弩箭，带着足以贯穿钢板的锋锐，朝丰沃守卫扎射而去。
　　可由于周忘川精神秘术对丰沃守卫造成的伤害太过低微，根本没能影响到这头怪物的判断，面对这贯穿虚空的绝杀一箭，这尊浑身布满暗红色纹身的怪物另一边战刀一扫……
　　“砰！”
　　金铁相交中，这根长度接近一米六，仿佛短枪般的巨箭，竟被战刀直接格开。
　　而这个时候，这头怪物亦是察觉到了巨弩的威胁，嘶吼着，大步流星，瞬间杀至这辆弩车前方。
　　操作弩车的那位队员毫不犹豫舍弃弩车，抽身暴退。
　　但大步流星有了一丝冲锋之势的丰沃守卫却是一个纵越，瞬间跨过十数米距离，跳斩着，战刀从天而降……
　　“啊！”
　　不甘、绝望的惨叫声中，这个精神刻度、体魄双双过20的队员亦是被战刀撕成碎片。
　　周忘川队伍，瞬间六去其四！
　　但丰沃守卫转移猎杀目标的举动，却是为他争取到了宝贵的时间。
　　他狂奔着，来到了门口，并且强忍着精神反噬，再度凝聚出一道幻象术，朝另一个方向丢去。
　　可惜……
　　幻象术仍然只让丰沃守卫稍稍扫了一眼，就直接将目光锁在了他的身上。
　　伴随着这头怪物再度暴起加速，冲锋而来，那种恐怖的凶煞、压迫，顿时让周忘川呼吸几乎凝滞。
　　“老四！”
　　他猛然大喊。
　　但……
　　那位明显属于正高级武者的“老四”这一刻却是闷头狂奔，头也不回的先一步逃了出去，压根没有理会他半分。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　队伍中的队员尽管值得信任，可这种必死局面，没有谁会甘愿留下来送死。
　　这一幕，终于让周忘川陷入绝望。
　　绝望之下，便是一种无与伦比的凶性和狂暴！
　　“想杀我！你也别想活！”
　　下一刻，更为强烈的精神力量在他身上翻涌，仿佛有一阵风暴在他周身酝酿。
　　甚至在这股精神力量翻涌之际，他身边的一些石屑、砂砾、尘埃，竟是悬浮上了虚空，仿佛有一个无形力场托举着地面一切物质。
　　等到这头丰沃守卫杀至他身前，燃烧着火焰的一剑挥斩而下之际，这股恐怖的精神力量尽数凝聚，轰入他的脑海中，并全面引爆！
　　“吼！”
　　丰沃守卫发出痛苦的吼叫。
　　但……
　　却并没有周忘川预料中的那般，将其直接重创，乃至使其陷入昏眩。
　　反而彻底激发了这头怪物的怒火，更为迅猛的剑光瞬间将他的身躯斩碎。
　　“咻！”
　　几乎在他斩碎周忘川的同时，一阵刺耳的破空锐啸传来。
　　周忘川的临死一击，多多少少让丰沃守卫受到影响，以至于他没能监控全场。
　　此刻听到动静，他第一时间做出了反应。
　　但……
　　在他想要侧身闪避时，后背仿佛被卡车撞中，身形不由自主前倾之余，一股可怕的空洞感自胸膛弥漫，疯狂吞噬着他浑身上下所有力气。
　　超音速！
　　这记攻击……
　　超过了音速！
　　攻击先至，声音后来！
　　“嘭！”
　　石屑纷飞！
　　前方八米，一根长一米六，沾满鲜血的巨箭重重的钉入墙壁，直接将墙壁钉穿，箭尾震颤不止！
　　他感受到了那种空洞、无力，赫然是整个胸膛、心脏，被巨箭贯穿、绞碎，带来的伤害。
　　只是由于伤害太快，疼痛尚未来得及弥漫，这才以空洞和无力的方式替代。
　　是季浮游！
　　借用幻真无影术将自身存在感降到最低的季浮游，在丰沃守卫追杀周忘川时，第一时间来到了那台弩车前，装上了弩箭。
　　他靠着精神能者对战局的绝对把控，对丰沃守卫攻击轨迹的判断，在他击杀周忘川的那一刻，精准的射出了这绝杀一箭！
　　“吼！”
　　胸前被巨箭射出了一个血窟窿，可这头怪物却并未自此死亡，反而再度咆哮着，转过身，带着无尽怒火，迈开步伐，朝季浮游扑杀而去。
　　而在季浮游射出巨箭同时，他的身形已经微微半蹲。
　　不需要丰沃守卫主动出击，他已经先一步的大步向前……
　　加速！
　　天魔解体术·半解！
　　体内的气血爆发犹如全功率开启的核动力引擎，将汹涌澎湃的力量传输到浑身上下每一个角落！
　　加速、再加速！
　　当转过身，携怒的丰沃守卫朝季浮游扑来的同时，加速到一定程度的季浮游瞬间以霸者真身姿态，全速冲锋。
　　地空飞掠！
　　在两者间相差不到十米时，他的身形猛然一纵而起……
　　横行天下！
　　“嘭！”
　　季浮游的身躯仿佛一枚出膛轰出的炮弹，悍然撞在了一辆刚刚启动，开始加速的重型卡车上！
　　两者碰撞的刹那，房屋中的空气仿佛凝固！
　　下一刻……
　　一股空气被急剧压缩、扩散，并朝四面八方爆发席卷形成的冲击波，横扫整个大厅。
　　大厅内仿佛掀起了一阵风暴！
　　以两人为中心的所有杂物、家具、兵器，包括尸体，尽数被这股狂暴炸散的劲力风暴掀飞，朝周边砸去。
　　而这一撞之下，季浮游的身形落地，不动如山，死死的焊在地上，没退半步！
　　反观那头丰沃守卫……
　　剧烈的撞击下，他那足有数百公斤的庞大身躯直接被撞的凌空飞起，重重的砸向八九米外的墙壁上。
　　厚实牢固的墙壁在这种剧烈的撞击下瞬间龟裂，溅射出无数的石屑。
　　整个大厅似乎都剧烈的震了震，簌簌坠下无数的尘埃。
　　这头丰沃守卫，终究是没来得及将速度攀升到极致，并且，胸膛被开了个窟窿，导致他再无法像正常状态一般爆发气血，最终在这一撞之下，全面落败。
　　这一败……
　　“咻！”
　　季浮游脚下劲道再度爆发，巍峨如山般的身躯凌空冲杀，在这头丰沃守卫浑身散架，来不及提起力气之际……
　　“嗤！”
　　冷钢剑贯穿了他的头颅，直接将即将滑落地面的怪物身躯钉在墙上。

第一百四十三章 魔龙
　　“呼！”
　　季浮游维持着霸者真身姿态，接连炼化两枚白色体魄源晶。
　　直至感觉负荷极重的身躯稍稍舒缓过来后，才散去了霸者真身姿态。
　　不过……
　　相较于第一次用霸者真身加天魔解体半解，险些丢掉性命的凶险状态，此刻的他，已然能相对从容的抗住这两大秘术对身体带来的伤害。
　　虽然仍需借助白色体魄源晶将身躯伤势修复，但肉身濒临崩溃的状况已经很少出现。
　　这是体魄到28.6带来的改善。
　　等体魄再晋一筹，到达30点后，再用起霸者真身来，将变得轻车熟路，等到精神刻度也上去了，天魔解体爆发留下的后遗症都能消弭无形，使这两个组合技能彻底成为常规技能。
　　思忖间，季浮游迅速来到丰沃守卫旁，将冷钢剑拔出。
　　拔出剑时，他察觉到了什么，迅速从这头怪物体内找出一枚源晶。
　　一枚……
　　“红色精神源晶！？”
　　季浮游有些诧异。
　　这头怪物体内居然孕育出了红色精神源晶，确实让他颇感意外。
　　不过……
　　他看了一眼门口处惨死的周忘川。
　　这位精神能者的精神数值极高，预计超过了杨开泰，达到了25，乃至26刻的地步。
　　再给他三五枚红色精神源晶，他怕是有望成就精神大师。
　　可如此强大的一位精神能者，亡命反扑爆发轰出的一记精神秘术，除了干扰了一番这头丰沃守卫对外界战局的把控力外，没能对他造成任何实质性伤害，从这一点就可以看出这头守卫精神数值的强大。
　　要不是这头怪物没有掌握对应秘术……
　　不对！
　　“这头怪物的秘术偏向于剑意、精神力战法那种，他以精神引动心火，共振原子，使得手中战剑火焰燃烧，这就是一种强大的精神秘术，只不过他的精神秘术并非像无影术、幻象术、灵魂震爆、精神之箭之类的应用型罢了。”
　　这样一头怪物，最终掉落红色精神源晶，亦是情理之中。
　　季浮游没有犹豫，直接将这枚精神源晶使用。
　　围杀这头丰沃守卫，队伍中其他人并未出力，甚至，他还是在为了保护队伍中其他人安危的情况下引开了这头怪物并完成了对怪物的致命绝杀。
　　他对这枚精神源晶，自然有绝对支配权。
　　相较于体魄源晶的炽烈狂暴，精神源晶则是带来了一种冻彻灵魂般的冷意。
　　恍惚中，季浮游觉得自己的思维、意识被完全冰封，停滞运转。
　　这种意识凝固、思维冰封的状态可能维持了一刹那，又或许持续了几分钟。
　　终于……
　　适应了“极寒”状态下的思维重新运转，自这阵冰封凝固中快速破封而出。
　　一种无与伦比的冷静、清明，涌上心头。
　　他清晰感觉到自己的精神力量再进一步，已然来到了某种蜕变的临界点。
　　“24.3！”
　　季浮游得出这个数字。
　　这枚精神源晶，直接让他的精神数值增长了1.9刻，使他的精神强度相较于杨开泰来，也只差一分。
　　“再给我一枚红色精神源晶，我的精神就将蜕变为神识，到那个时候，神识就能把控好天魔解体·初解状态下的平衡。”
　　季浮游心中明了：“平衡状态下，只要不是超负荷爆发，仅仅初解下的天魔解体术，甚至不会再对肉身带来伤害，充其量……维持这种状态需要集中精神，会导致无暇他顾罢了。”
　　这个时候，季浮游感应到了杨开泰的精神探查。
　　却是小队人员迟迟没有看到季浮游返回，试探性的搜寻了过来。
　　当下，季浮游释放精神力与其一个接触，并传达了“安全”的信息。
　　得到消息后，很快，杨开泰一行人已经从远处奔行而来。
　　“队长！”
　　“你没事吧队长？”
　　“嗯！？这是……这头怪物死了！？还有周忘川，他们也死了？好！死的好啊！”
　　众人很快看清了场中局势，一个个又惊又喜。
　　季浮游冲着几人点了点头，同时道：“周忘川想引诱我们对上丰沃守卫，好趁着我们双方争斗时渔翁得利，我直接来了个将计就计，利用无影术，引得丰沃守卫将他们一网打尽之际，亦是抓住了一个机会，完成了对这个怪物的绝杀。”
　　“真不愧是队长，这头怪物的强大有目共睹，这次试炼之地所有队伍中，能对抗它的一只手都数得过来，哪怕我们小队和他对上，怕也要付出极其惨重的代价才能将其杀死，结果，队长一人就做到了我们整个小队才能做到的事。”
　　杨开泰由衷道了一声。
　　“我是占了偷袭的便利。”
　　季浮游道。
　　“那也很了不得了，换成我们，根本没有介入战斗的资格，恐怕一个照面间就会殒命在这头怪物剑下。”
　　关越惊叹道。
　　季浮游看了他一眼……
　　这话倒是真的。
　　体魄数值才22点的他，在丰沃守卫面前走不过一个回合。
　　“去搜一搜周忘川他们身上的东西，有用的就直接带走。”
　　季浮游下达着指令，紧接着，他扫了一眼场中几人：“搏杀这头怪物的战斗你们并未参与，所以，这头怪物身上的战利品归我所有，你们没意见吧？”
　　“没有。”
　　“应该的。”
　　“我们还得多谢队长在关键时刻接下最危险的任务，引走这头怪物，保住了我们的性命呢。”
　　几人纷纷表态道。
　　季浮游点了点头。
　　他对几人也有所了解了，人品值得信赖。
　　否则的话，他们也不会组成队伍，共闯丰沃神庙。
　　“这头怪物身上的战利品，我觉得有价值的应该就是他手上的刀和剑，你们可认得出来这是什么材料？”
　　季浮游问了一声。
　　“材料？”
　　杨开泰在丰沃守卫的刀剑前蹲下，仔细打量起来。
　　这个世界的炼钢技术稀松寻常。
　　但偶尔却会诞生出一些特殊材料，炼制出来的神兵魔器，神异性远超所有人的想象。
　　杨开泰一番检查，很快将那柄剑拿了起来，打量了片刻，发现了什么：“这……这柄兵器炼制时似乎使用了……”
　　当下，他激发精神，感应利剑，霎时……
　　耳边仿佛传来一阵荡彻天地的龙吟，慑人心魄，吓得杨开泰不由自主松开了剑。
　　“哐当。”
　　利剑坠地的声音清晰房间在场中回荡。
　　“怎么了？”
　　“老泰？”
　　柳依人、萧寒雪两人目光同时落到了他身上。
　　“龙血！”
　　杨开泰神色中带着一丝惊喜、一丝振奋，他转向季浮游：“队长！这柄利剑中，使用了龙血增强兵器威力！”
　　“龙血！？”
　　方栖云、柳依人面露惊容。
　　她们显然知道，这是何物。
　　“说说。”
　　季浮游询问着。
　　“我们对迷雾世界的了解虽然知之甚少，但根据对一些文字的破译，亦是明白，这片世界当中，曾经诞生过一些无比强大的神话生物！”
　　杨开泰声音中有些激动：“而关于这些神话生物的记载中，最多的，就是一头魔龙！”
　　“神话生物。”
　　季浮游对这四个字颇为敏感，他第一时间想到了那头吞星魔物。
　　“怎么个神话法？”
　　“这个倒是不清楚，毕竟我们掌握的资料不多。”
　　杨开泰道：“不过，所有被解析出来的信息中，都将这头魔龙描绘的无比强大，很多族群都将其奉为神祇，所有和祂有关的东西，都会沾染上不可思议的力量，炼制出各种各样堪称传奇的神兵利器。”
　　他看着那把剑：“龙血沾染过的材料蕴含龙之力，修行者若能降服其中的龙之意志，便可将这种力量激活，化为己用！”
　　“龙之意志。”
　　季浮游伸手，将剑握在手里。
　　“队长小心，龙之意志十分强大！我听我姨父说过，这种意志不止冲击人的精神，还会透过精神影响，侵蚀修行者的体魄，往往只有那些精神、体魄，双双达到大师级的强者才能掌握这种魔刃。”
　　杨开泰说着，看了季浮游一眼：“处理此物最好的办法，是将其兑换，这件宝物的价值，怕是相较于一枚红色技能晶石来都相去不远，换上五六枚红色精神源晶不在话下。”
　　“五六枚红色精神源晶？”
　　一旁的萧寒雪睁大眼睛：“那岂不是说，这玩意儿能值五六百亿？”
　　联邦一年的军费都不过一万多亿，全掏出来买龙血，只能买二十份？
　　看上去不少，可实际上，扣除硬性开支后，真正能拿出来培养武者、精神能者的，估计只剩十之一二。
　　就像一个人，年收入十万，但扣除生活人情开支，最终能存下一两万就是极限了。
　　“我试试看。”
　　季浮游道了一声。
　　他将这把剑握在手上，精神顿时探查到剑中。
　　下一刻，震荡杨开泰心神的那道荡彻天地的龙吟炸散开来，冲击着季浮游的心神。
　　季浮游心中，守真剑意迅速激发，意志如同化作磐石，巍然不动。
　　而随着龙之意志的冲击显化，更有一道庞大到仿佛能遮蔽天空的恐怖身影，充斥于季浮游眼前。
　　在那种庞大、浩瀚、伟岸的恐怖存在前，季浮游自身渺小的仿佛一粒微尘，似乎只要对方稍稍一动，就能轻而易举将他碾成尘泥、灰飞烟灭。

第一百四十四章 降服
　　看着这头伸展身躯足有数公里之巨，仿佛一座横压天地山峦般的伟岸身影……
　　季浮游心中却有些怪异。
　　很强！
　　这头魔龙强大到远超所有人的认知与想象。
　　就像一艘自宇宙空间进入赤星大气层的行星级战舰，光体积就已经庞大到让人绝望，更别说祂身体周围环绕的那一层力场。
　　哪怕所有核弹一起朝祂发射过去，也奈何不得祂半分。
　　这是一尊一旦出现在赤星，能给整个人类族群带来灭绝性灾难的神话巨兽。
　　只是……
　　在梦境中，季浮游连那头庞大到似乎能吞噬下整个赤星的魔物，都经历过不止一次。
　　经历的多了，再看着这头怪物……
　　却怎么着也生不起那种源于灵魂深处的颤栗感和绝望感。
　　一个恐怖场景重复看上几十次，再怎么骇人……
　　也习惯了、麻木了？
　　甚至，在直面这头魔龙真身后，他不止没有被压到心志崩溃，精神绝望，反而觉得有些失望。
　　失望这头魔龙为什么不是那头吞星魔物。
　　如果两者乃是一体，至少，他就找到了线索。
　　找到了努力奋斗的目标。
　　哪怕最终仍然无法改变未来，至少知道是怎么死的。
　　遗憾的是……
　　眼前这头魔龙并不是。
　　龙之意志显化出来的庞然巨物不止压迫着季浮游的心神，更是压迫着他的身躯，使得他身体都如同承受着无法言语的压力。
　　只是，似乎打心底里就对这头魔龙祛魅了。
　　没有了精神层面的恐惧、压迫、绝望配合，这股龙之意志虽然仍然对肉身造成了极大的负荷，但却完全在他的承受范围内。
　　而随着他不断抗住这股龙之意志的冲击，渐渐的，他似乎和手中这柄龙血巨剑产生了某种特殊的感应。
　　握着剑时，似有一股炽热、澎湃的力量在体内流转，全面增强着他的体魄。
　　他稍稍估算一番……
　　增幅强度怕是有3、4点之多。
　　而且，这似乎还不是这柄龙血剑的强化极限，如果他的精神能更强一些，更深层次的挖掘出龙之意志的力量化作己用，再加以降服，最终增幅度达到4、5点，也绝非难事。
　　“呼！”
　　好一会儿，季浮游重新睁开眼来。
　　顿时，对上了柳依人、方栖云、杨开泰等人那满是震撼的眼神。
　　“队长……你……你降服了龙血中的龙之意志？”
　　杨开泰第一个忍不住询问。
　　“勉强降服。”
　　季浮游思忖着回应道：“我并未挖掘出这柄龙血剑的全部力量。”
　　说着，他补充一声：“估计得精神再高一点才行。”
　　“勉强降服……已经堪称匪夷所思了。”
　　杨开泰忍不住道：“毕竟我姨父都说了，唯有体魄、精神都达到大师级才能做到这一点。”
　　季浮游稍稍估算了一下。
　　如果他没有梦境中的丰富经历，没有亲眼目睹过魔物吞星，没有打心底瞧不上这头魔龙……
　　还真扛不住龙之意志的侵蚀。
　　贺惊澜说只有体魄、精神都到大师级才能降服龙之意志的说法并没有问题。
　　不过……
　　龙血剑在降服龙之意志后也就增强3、4点，最多4、5点体魄，稍显鸡肋。
　　按杨开泰所说，回去就将它换成红色精神、体魄源晶，试着将体魄、精神数值往30点推一推，确实算利益最大化的使用方式。
　　现在在丰沃神庙……
　　先用着。
　　就在季浮游思忖间，杨开泰却是开口道：“队长能降服龙之意志，那就可以考虑将这把剑留着了。”
　　“嗯？”
　　季浮游微微抬头。
　　“大师级，基本上已经是修行者所能触及到的上限，再往上，紫色源晶，需要战胜的怪物强大到难以想象，体魄数值动辄40以上，哪怕一个大师级小队都未必能战而胜之。”
　　杨开泰看着季浮游，正色道：“在这种情况下，人们唯一能够依赖的，就是这种蕴含特殊力量的武器……即，神兵魔刃！”
　　季浮游顿时明白了杨开泰的意思。
　　大师，已经触及到目前武道、精神能者的天花板。
　　换成通俗一点的说法，到了这一步……
　　前方没路了。
　　好在，当今世界的修行体系和正统体系不同，只要有足够的源晶，没路也能堆出一条路来。
　　而要获得大师们都能使用的紫色源晶，需得面对体魄数值40点以上的怪物，在本身实力不够的情况下，唯有依仗外物。
　　龙血剑，可增幅4、5点体魄。
　　这基本上相当于一门顶尖红色技能了。
　　而红色技能……
　　大多数大师级武者都不具备。
　　因此，毫不夸张的说，拥有神兵魔刃的大师，才有继续成长的希望。
　　得不到神兵魔刃，他们的进化之路，就到头了。
　　或许未来随着时代发展，大师之上的武圣们越来越多，紫色源晶会便宜下来，并在外流传。
　　可那个时候……
　　他们基本上已经被挤下去了第一梯队的位置，彻底丧失了站在修行之巅的资格。
　　“那就先留着。”
　　季浮游道了一声，他双手持剑柄，挥舞了一番龙血剑。
　　这把剑的主人乃是丰沃守卫，一头身高两米五的怪物。
　　因此，这把剑长度接近一米八，几乎和季浮游的身高相当。
　　再加上其大小……
　　乃是不折不扣的巨剑。
　　这种有别于冷钢剑的尺寸比例，他得好好的适应一下才行。
　　“这把剑的核心应该就是龙血材料，队长觉得不合手的话，等离开神庙，可以找铸剑大师帮你改造一下款式，只保留龙血材料部分。”
　　杨开泰道：“甚至，如果材料中的龙血集中在极小部分，打造成手环、手镯、戒指，照样可以发挥其威力。”
　　季浮游点了点头。
　　他联想到丰沃守卫红色精神源晶的孕育概率……
　　抬头道：“丰沃守卫的实力已经强大到只有顶尖战队才能对抗，丰沃教主只会更强，哪怕体魄过40、精神过30也不奇怪，面对这种怪物，我们的小队估计连介入战斗的资格都没有，所以，我建议，先拿丰沃守卫练练手。”
　　杨开泰听了，深以为然的点了点头。
　　实际上别说丰沃教主了，丰沃守卫……
　　他们就有种奈何不得的感觉了。
　　要不是季浮游足够强大，他们怕是就要和周忘川一样，止步于此。
　　“关越，你带上这套组合型弩车。”
　　季浮游对着关越道了一声，同时看了一眼柳依人：“到时候你协助引导他攻击。”
　　“我来吧。”
　　杨开泰道：“丰沃守卫身上居然能有蕴含龙血的至宝，值得在他身上用上一两份毒药了。”
　　“也行。”
　　季浮游点了点头。
　　而关越则是迅速的将弩车拆卸，收了起来，同时道：“真舍得！这架弩车，用的居然是千年树妖的材料打造！周忘川能买到这种珍贵材料，肯定欠下了大人情。”
　　“千年树妖。”
　　季浮游知道，这是迷雾森林至今为止遇到的最强大的一类怪物。
　　迷雾森林之所以未被清剿干净，就是因为千年树妖的存在。
　　少数被斩杀的千年树妖，无一例外，不是剑圣萧绝尘、武尊左春秋、圣者顾青这种级别的人物率领的大师级小队才实现的壮举。
　　除了他们以外，寻常大师小队遇上了，都得远远避开。
　　“除了这架弩车外，他们手上的兵器同样不差，尤其是这把枪……和镇海枪属于同一个级别了。”
　　萧寒雪亦是将一把枪捡了过来：“就是内甲基本上损失殆尽……在丰沃守卫的龙血剑前，A级内甲和S级内甲，都派不上太大用场。”
　　“这把枪……”
　　季浮游看了一眼它的款式：“栖云，你拿着用吧，实力能增长一分算一分。”
　　方栖云点了点头，迅速将这把枪接了过来。
　　步槊本身和枪区别不大，她挥舞了片刻，很快适应下来。
　　“蓝色源晶他们并未保留，估计都用了，倒是关键时刻充当急救之用的白色源晶，他们身上还有十二枚……”
　　柳依人亦是将搜寻好的东西带了过来。
　　“白色源晶不嫌多，七枚给我，其他五枚，你们一人一枚，该用的时候不要犹豫。”
　　季浮游道。
　　白色源晶……
　　对现在的几人来说，可以算是见者有份了。
　　清点完战利品后，众人亦不浪费时间，重新启程。
　　一路上，几人已经留意过宫殿的布局，基本上和周忘川说的一样，像是一个巨大的蛛网迷宫。
　　中心点便是丰沃教主举行祭祀的大殿，大殿外围每一条通道都有守卫看守。
　　一行人稍稍绕了一点道，很快换了一个方向。
　　不过，这个方向似乎同样有小队清剿过了沿途的丰沃族战士，他们前行了数公里，仅遇到少量巡视怪物。
　　就在众人一边前行，一边搜寻丰沃守卫可能存在的区域时，杨开泰、季浮游两人同时感应到了什么。
　　一行足足二十余人，自他们后方匆匆而来。
　　甚至……
　　这些人在察觉到了季浮游一行人后，仍然没有半点止步的意思，反而加快了速度。
　　杨开泰稍稍感应了片刻，很快辨认出了他们的身份：“是薛华年他们。”
　　“张浩然也在，他们果然走一起了。”
　　柳依人跟着道。
　　二十余人的队伍，可谓浩浩荡荡
　　而且……
　　随着他们的身形自迷雾中显现而出，季浮游发现，在这些人中他还认出几个熟人。
　　方天画。
　　以及他的小队。

第一百四十五章 心机
　　“杨开泰？”
　　双方相汇，薛华年第一时间将目光落到了杨开泰身上：“我们一路上并没有遇到你，所以，你们原本并不在这个方向吧？”
　　“没有规定说所有人都得按照直线前行。”
　　杨开泰回应。
　　薛华年看了一眼杨开泰身后几人，当扫过萧寒雪时，眼中闪过一丝诧异。
　　但还是很快道：“你们两方倒是联合起来了，不过，遇到那尊守在通道尽头的守卫过不去了吧？要不要和我们联合？”
　　“你们这些人，就是为了去对付那头丰沃守卫？”
　　杨开泰很快明白了什么。
　　“丰沃守卫？倒是很恰当的名字。”
　　薛华年说着，点了点头：“我们先前遭遇过这个怪物，这个怪物的体魄数值，怕是达到了35、36，比之我们小队中的正高级武者来，多出了甚至不止10点，在这种体魄下，寻常武者若没有人从旁策应，很难走过一个回合。”
　　他扫了一眼身后众人，简短介绍道：“所以，我们特意回去了一趟，结集周边所有小队，和他们一起，围杀这头丰沃守卫。”
　　杨开泰没有和丰沃守卫真正交锋，但周忘川他们的惨状他还是看在眼里。
　　以周忘川队伍的精锐，几乎相当于他们、萧寒雪、薛华年三队精英联合，结果仍然被那头怪物击溃。
　　从这一点就可以看出丰沃守卫强大到何等程度。
　　“怎么样？要不要一起？人多力量大嘛。”
　　薛华年邀请道。
　　这个时候，方天画却是突然将目光落到了季浮游身上，眼神中带着一丝被背叛的冷冽：“季浮游，你没有什么话要对我说吗？”
　　此话一出，正要回应的杨开泰，包括萧寒雪等人顿时将目光落到了两人身上。
　　在他们看来，季浮游的事显然比薛华年的邀请更重要。
　　季浮游看着方天画，带着一丝莫名其妙：“什么？”
　　方天画眼中有着明显压抑住的怒火：“你答应过我，不会和方栖云组队同行，先前在她的升职宴会上也就罢了，现在呢，你怎么解释？所以，你就是这样出尔反尔？”
　　季浮游脸上满是诧异：“我什么时候答应过你了？还有，我们很熟吗？”
　　“你虽然没有正面答应过，但你说了，你没有加入任何一个狩猎者小队的意思。”
　　方天画看了一眼方栖云，冷声道：“现在呢？”
　　这句话，直接让季浮游无语了。
　　不止他，就连薛华年、杨开泰几人也稍稍回过味来。
　　有些异样的看着季浮游和方天画。
　　没等季浮游出面，方栖云实在看不下去了，连忙道：“让诸位见笑了，他脑子坏掉了，大家不要将他说的话放在心上。”
　　“方栖云，我的事还轮不到你来说话！”
　　方天画一声厉喝，似乎在用这种方式来表达自己的权威性。
　　他看了一眼杨开泰、萧寒雪，色厉内荏：“怎么，你觉得你抱上大腿了，可以完全不将我放在眼里了？”
　　“好了，不要浪费时间了。”
　　季浮游说着，看向薛华年：“要围杀丰沃守卫，也要论个先来后到，你们这是想先我们一步去将那头怪物围杀？”
　　薛华年看了一眼季浮游，又看了看杨开泰。
　　似乎在猜测，为什么对接之人由他变成了季浮游。
　　但他还是回应了一声：“你说了，先来后到，我们发现丰沃守卫实力强大，这才前去组织人手对其进行围杀，真要论先来后到的话，那也是我们在前，你们在后。”
　　季浮游并没有和他在这个问题进行争辩，只是道：“丰沃守卫掌握着一种秘术，能以精神力令武器炽热，化作狂暴绝伦的一击，没有体魄30点以上，或能爆发出30点以上体魄秘术的武者在，谁都挡不住这一击！”
　　“体魄30点！？”
　　薛华年眉头一皱，目光望向队伍中的一人。
　　袁刚！
　　一位在楚州武道圈年轻一辈中，名气仅比萧寒雪小一分的武者。
　　“30点体魄，很难达到，但辅以秘术，临时性爆发出这等力量倒也并非没有可能。”
　　袁刚微微一笑：“何况，没有真正打过，又怎知道打不赢？毕竟，我们这边有六个小队，足足二十二人，一拥而上，丰沃守卫再怎么了得，也不可能奈何得了我们所有人。”
　　“二十二人……”
　　季浮游看了一眼他们身后。
　　靠着精神的敏锐感知，他依稀能判断出来，这二十二人中，正高级武者充其量一掌之数。
　　半数以上都是副高级武者、精神能者。
　　而体魄数值20点都不到的副高级武者……
　　纵然有类似镇海枪这样的利器，都未必能破开丰沃守卫的护身劲力。
　　不过……
　　他已经给出了警告，这些人愿不愿意听，是他们的事。
　　“你们去吧。”
　　他直接道。
　　“那杨队长，可否请你们回避一下，离开这片区域？”
　　薛华年重新将目光转向杨开泰：“虽然我们也算熟人，在赤阳市还有不少私交，但迷雾这种环境……诸位回避一下，对我们双方都好。”
　　杨开泰却将目光转向季浮游。
　　显然是等他下决定。
　　这个时候，直接被人无视化的方天画憋了一肚子气，再度喝道：“季浮游，今天的事你必须给我一个交代，否则……”
　　“否则什么？”
　　季浮游抬头望向方天画：“否则，你想动手？”
　　他再看向薛华年：“借他们的势动手？”
　　薛华年没有表态，只是望向杨开泰等人：“我只是为了避免误会，希望诸位能够回避一下，免得引起不必要的麻烦。”
　　说着，他又补充一句：“我信得过杨队长和萧小姐，但对你，并不熟悉，眼下你和方天画之间明显又存在矛盾，所以，希望你们能够理解我们的难处。”
　　杨开泰听到这，倒是明白了过来。
　　借题发挥。
　　方天画一番无脑的言论，其真正目的，就是为了给薛年华一个借口，好在不得罪他、萧寒雪、柳依人等人的情况下，占据理的一方，让他们主动离开。
　　当然了，杨开泰等人如果并没有窥觑那头丰沃守卫、渔翁得利的意思，这个时候为了避免季浮游和方天画冲突，自然也就顺势走了。
　　如果他们不依不饶……
　　无疑证明他们对丰沃守卫也有想法。
　　只针对没什么来历背景的季浮游，就能在不伤和气的情况下消除一个潜在风险，何乐而不为？
　　但……
　　“薛队长，我们知道你的意思，但你的这种心机，却让我们很不舒服。”
　　杨开泰沉声道。
　　他直接对着众人道：“是否回避，你不应该问我，而应该问季浮游，我们的队长！”
　　“啧，所以嘛，我就说我不喜欢薛华年这个几个人，和他们真玩不来，想干什么直说呗，小心思太多了。”
　　萧寒雪则是直言不讳的嗤笑一声。
　　而薛华年、袁刚、张浩然几人，听得杨开泰的话则颇感诧异：“季浮游？他是你们队长？”
　　“不错。”
　　杨开泰点了点头：“我们所有人，都听从季队长指挥。”
　　薛年华再度将目光转向萧寒雪、柳依人……
　　尤其是萧寒雪。
　　和她打过交道的他可是十分清楚，这一位，向来是桀骜不驯的主。
　　什么事不顺心，惹恼她了，她或许干不成事，可坏起事来，一坏一个准。
　　可看她的神色……
　　似乎也对这季浮游心悦臣服了？
　　这季浮游……
　　根据他掌握的资料，不是星光市下一个精神能者吗？
　　尽管考到了正高级武者职称，份量估计比关越都重上一筹，可怎么着也不可能达到折服杨开泰、萧寒雪、柳依人的地步？
　　不过事已至此，他也只得挽回道：“我对季队长也没有什么成见，只是，迷雾之中，什么事都会发生，为了避免误判，还请季队长先离开此地。”
　　季浮游看了一眼方天画，再看了一眼薛华年……
　　这种小心机、小算计，自是让他心中不舒服。
　　但要说就为了这么点小事就动手杀人的地步，那倒不至于。
　　他仔细打量了一番薛华年身后二十一人……
　　最终转向杨开泰：“走吧，我们去来时的一个房间中休整一下。”
　　杨开泰一怔。
　　他没想到季浮游会这么选择退去。
　　不过队长的命令他自然不会违背，当下点了点头。
　　一行人跟着季浮游，往来时的地方走去。
　　薛华年看着这一幕，目光在季浮游身上一阵打量，直到他消失不见，仍然没有将目光移开。
　　“得好好了解一下这个季浮游，他凭什么能够折服杨开泰他们。”
　　他十分清楚，杨开泰表面上待人和煦，可实际上，心里傲气的很。
　　“队长，我们还去围猎丰沃守卫吗？”
　　袁刚上前，低声道。
　　薛华年思忖片刻，当机立断：“去！并且，得尽快！不过……”
　　他对一个似乎擅长藏匿身形的精神能者道了一声：“阿苏，你留下，藏匿自身，暗中观察，如果他们去而复返，第一时间通知我们。”
　　“是，队长。”
　　阿苏应了一声，气息很快隐入迷雾，时有时无。
　　“走！”
　　当下，薛华年一声令下，带着二十人的队伍，浩浩荡荡奔赴向数百米外的一座大厅而去。

第一百四十六章 合击
　　丰沃神庙的修建尽显高大宏伟。
　　这或许和丰沃族生物平均有两米四五的身高有关，但神庙为了凸显威严，本身修建的宽大同样是一个因素。
　　因此，整个神庙结构除了诸多走廊、道路、花园外，不缺那种一眼望去数十米、上百米的封闭式、半封闭式大厅、大殿。
　　眼下在一处封闭式大厅中，柳依人、方栖云正推导着这座宫殿的具体走向，试图测绘出神庙地图。
　　而杨开泰却来到了季浮游身边：“队长觉得，他们这二十二人奈何不得那头丰沃守卫？”
　　“如果丰沃守卫是只会蛮干的怪物，二十二人合力，辅以陷阱、暗器等诸多手段，他们倒未必不能将丰沃守卫围杀，但，丰沃守卫不是，他是有智慧的生灵，他们有文明，有语言体系，有文字记录，只不过我们理解不了罢了。”
　　季浮游道。
　　杨开泰瞬间明白了季浮游的意思。
　　且不说二十二人能不能围杀丰沃守卫，纵然他们真能给这头怪物带来致命性威胁，当他不敌时……
　　会逃跑、会求援！
　　一旦丰沃守卫铁了心思突袭逃走，凭薛华年率领的那些人，如何挡住？
　　“所以，他们这一行人……”
　　“我提醒过他们，没有大师级武者很难抗住丰沃守卫的攻击，他们不听，我们强行拉着他们不让去，他们说不定以为我们有所图谋。”
　　季浮游说着，补充一声：“尊重他人命运。”
　　杨开泰听罢，亦是定下心神。
　　一旁的方栖云则来到季浮游身边：“回去以后，我会告知我父亲这边发生的事，今后方家的任何事，我不会允许他再插手，他也别再想借方家之势耀武扬威。”
　　“某种程度上这只是方天画的选择罢了。”
　　季浮游道：“为了和你竞争，他选择了攀附薛华年，想来在你父亲方铭城眼中，这并没有什么过错。”
　　“没有过错不假，可并不意味着得罪了不该得罪的人而没有任何惩罚。”
　　方栖云道：“这已经不是他第一次对你出言冒犯了，我知道你看在我的面子上没有追究，可这不是他得寸进尺的理由。”
　　一旁的杨开泰抬了抬头：“方伯父如果不好做决定的话，我们可以帮忙劝说一下。”
　　“我看他们几个不顺眼，方天画和他们混一起，肯定不是什么好人，队长，我也支持你。”
　　萧寒雪亦是挥了挥拳。
　　柳依人没有表态。
　　但柳家和萧家向来站在一起。
　　一个从政，一个从商，配合默契。
　　“没有那么夸张。”
　　季浮游摆了摆手：“好了，抓紧时间好好休息，马上就会有一场恶战了。”
　　杨开泰等人点了点头。
　　“我来说一下战术。”
　　季浮游根据自己搏杀丰沃守卫的经验，陈述道：“这头怪物极其强大，小雪，你在遭遇这头怪物时，必须动用燃血秘术，否则，纵然是你也无法在这头怪物手下走过一回合。”
　　“明白。”
　　萧寒雪敬了个礼。
　　“我们的战术攻击点有两个，第一个，就是萧寒雪小雪是第一轮主攻，抗住怪物，为关越的弩车提供攻击机会，柳依人精神瞄准，引导弩车，弩车射出去后，不用管结果，接下来交给我和杨开泰。”
　　季浮游将目光转向杨开泰：“我需要你做好一次被精神反噬准备的情况下，施展一次灵魂震爆，为我的剑意一击提供机会。”
　　“精神反噬……”
　　“嗯，丰沃守卫的精神数值很高。”
　　“我明白。”
　　杨开泰慎重点了点头。
　　“一记灵魂震爆后，杨开泰必然丧失战斗力，接下来你负责看好他。”
　　季浮游再转向方栖云。
　　“好。”
　　方栖云应了一声。
　　接下来，季浮游补充起战术细节。
　　而关越和柳依人则一边聆听，一边熟练起对这架弩车的快速组装。
　　仅半个多小时。
　　阵阵凄厉的惨叫隐隐自迷雾中传来。
　　季浮游、杨开泰两人第一时间激发精神力。
　　紧接着，便见三四道身影恨不得多长两条腿般，从迷雾深处跑了过来。
　　为首一人……
　　正是刚才还自信满满的薛华年！
　　这位正高级精神能者不止精神数值很高，体魄估计也在22点以上，并且他还掌握了一种身法，奔行起来，竟是比那些正高级武者还跑的快。
　　估计让方栖云、萧寒雪去和他进行长距赛跑，她们两个都得甘拜下风。
　　薛华年的狂奔，狩猎者的惨叫，以及那阵穿透迷雾的吼叫，让所有人纷纷起身。
　　“怪物被引来了？”
　　季浮游当即对关越下令：“这样最好不过！准备！”
　　关越、柳依人两人迅速操作起弩车，很快选出了最好的位置。
　　而这个时候，冲在最前面的薛华年亦是感应到了杨开泰、季浮游一行人，顿时惊喜叫道：“快！杨兄弟，快助我一臂之力！”
　　说话间，已然引着这些怪物朝季浮游一行人冲来。
　　也幸亏季浮游等人有着足够强大的实力，并且本就打算狩猎丰沃守卫，如果换成他人……
　　他们这种作为，不低于祸水东引。
　　尤其是，当薛华年离季浮游一行人只剩不到二十米时，一道身影突然出现，在他身上洒了一阵不知名的尘粉。
　　在这阵尘粉遮掩下，他残留下来的气息被尽数清除、驱散。
　　“这薛华年……”
　　杨开泰眼中带着一丝冷意。
　　可这个时候，失去了对薛华年气息感应的丰沃守卫已然将目光转向了他们的小队，杨开泰也不好说什么。
　　“小雪。”
　　随着季浮游开口，萧寒雪第一时间激发燃血秘术，一股汹涌澎湃的气血之力自她体内爆发而出。
　　当丰沃守卫进入他们感知三十米内时，神圣术落到了她身上。
　　她战意勃发，大喝着，迈步而出，眨眼间施展出胜利冲锋，正面迎上了已然在迷雾中浮现出阴影的丰沃守卫。
　　而在她冲向丰沃守卫同时，弩车完成校对……
　　“嘭！”
　　冲上去的萧寒雪不出所料，被丰沃守卫手中的战刀以横扫千军之势劈飞，身形倒飞十数米。
　　而几乎在丰沃守卫劈飞萧寒雪的同时，弩车的箭矢贯穿虚空，以超越声音的速度跨越两者间不足三十米，朝丰沃守卫狠狠射去。
　　不需要季浮游下令！
　　精神死死锁定着丰沃守卫的杨开泰口中发出一阵无声的嘶鸣，这头怪物的精神力量被瞬间引爆！
　　精神被引爆的刹那，丰沃守卫的思绪似乎受到了一丝干扰。
　　下一刻，早就激发了天魔解体·半解、霸者真身的季浮游冲了上去。
　　“吼！”
　　丰沃守卫吼叫着，强行抗住灵魂震爆，并一剑斩出，精准绝伦的斩中了那根爆射而至的弩箭。
　　几乎在他斩中弩箭的同时，一股仿佛能够撕裂灵魂般的锋锐，趁着他精神波动多多少少受了一点影响之际，穿透而来。
　　剑意！
　　萧寒雪的冲锋斧击！
　　柳依人引导的弩箭迸射！
　　杨开泰拼着精神反噬打出的灵魂震爆！
　　再加上季浮游携天魔解体、霸者真身，剑意爆发刺出的绝杀一剑，接连而至！
　　四记攻势，划分先后，但相隔竟然不到两秒！
　　“嘭！”
　　丰沃守卫一剑崩飞弩车爆射而至的弩箭时，终究来不及再抵挡季浮游猱身而上的凌厉剑光。
　　下一刻，那柄堪称巨大的龙血剑上带着一阵荡开气浪的白色激波，横行而至。
　　先天破甲剑气！
　　“嗤！”
　　丰沃守卫的头颅被瞬间贯穿！
　　狂暴的劲道，瞬间将他的头颅崩成粉碎。
　　血肉纷飞！
　　同时飞出来的，还有一道红色的晶莹光芒。
　　紧接着，横行天下势如破竹的惯性携雷霆万钧之威，重重撞上这头怪物的身躯，将他数百公斤重的躯体生生撞飞十数米，再狠狠砸在地上，并余势不减的滑行数米。
　　绝杀！
　　强大到以摧枯拉朽之势击溃了薛华年为首的二十二位狩猎者的丰沃守卫，在季浮游率领的小队前，竟是未能活下一个呼吸！
　　照面间，就被四人集火，当场击毙！
　　“好！”
　　这一幕，让精神反噬深感痛苦的杨开泰都忍不住叫了个好字。
　　而刚从地上爬起来的萧寒雪，更是高举战斧，大声叫喊：“队长威武！”
　　“厉害！”
　　柳依人的评价无比简短，但却发自内心。
　　至于方栖云，她没有说话，但看着季浮游正面击毙、撞飞丰沃守卫的身影，眼中亦是闪烁光芒。
　　直感觉他的身形前所未有的高大。
　　不到三秒，终结丰沃守卫！
　　速度快到刚和季浮游一行人交错而过的薛华年等人没能反应过来。
　　直到丰沃守卫身上那阵骇人凶煞的气息迅速消散，以及萧寒雪等人的欢呼声传来时，这位正高级精神能者身形才顿了顿。
　　不由自主停下了身形。
　　他，以及身边另两位队员难以置信的转过头，看着那头颅崩碎，死的已经不能再死的丰沃守卫，以及着手收拾起战利品的季浮游一干人，脸上写满了震撼与骇然。
　　“怎么会……”
　　死了！？
　　丰沃守卫，就这么简单死了！？
　　那种迅速和轻易……
　　简直像他们小队围杀那些口吐火焰的丰沃怪物……
　　甚至简单的像是在围杀普通丰沃战士一样！
　　势如破竹！
　　摧枯拉朽！

第一百四十七章 神识
　　“怎么可能！？”
　　薛华年感到无法接受。
　　这种前所未有的冲击几乎要颠覆他刚刚建立起来，对这头丰沃守卫强大到不可战胜形象的认知。
　　就在刚才，他们二十一人对上这个怪物，组成战阵围上去时，这头怪物一轮冲锋，直接将他们中最强的武者袁刚秒了。
　　而没有了袁刚这位最强武者正面阻拦……
　　他们充分了解到了什么叫乌合之众，什么叫兵败如山倒。
　　强大的丰沃守卫在他们二十人中横冲直撞，人挡杀人，所向睥睨。
　　他也好，其他人也罢，引以为傲的炼神秘术砸在这头怪物上，除了让他们自己遭受精神反噬外，压根就无法对其造成任何伤害。
　　辛辛苦苦研究战术半小时，战斗开始不到一分钟，剩下的人直接崩溃了。
　　接下来，就是一场屠杀。
　　丰沃守卫针对他们一行人的屠杀。
　　其他人怎么样他不知道，他……
　　总算是逃了出来，并见到了杨开泰一行人。
　　他本以为，杨开泰这些人存在的意义就是帮他稍稍阻挡一下丰沃守卫进攻的节奏，结果……
　　秒了！？
　　丰沃守卫数十秒内击溃他们！
　　杨开泰和季浮游……
　　数秒内击杀丰沃守卫！？
　　这是何等差距！？
　　这又如何不能颠覆他们的认知与想象？
　　好在，身为精神能者该有的警觉性必不可少。
　　薛华年尽管被眼前震撼心灵的一幕冲击的头晕目眩，可反应却是快到极致。
　　刚才他们刻意将丰沃守卫引到季浮游等人身边，并马上借助尘粉隐匿身形。
　　尽管……
　　这个做法相当于帮季浮游小队完成了最危险的“引怪”任务，可他们这种操作的恶意，任谁都看的出来。
　　迷雾世界，无法无天，强者为尊。
　　能摧枯拉朽击杀丰沃守卫的季浮游一干人等，无疑是他们无法抗衡的强者。
　　对这种强者露出敌意……
　　“走！快走！”
　　薛华年迅速施展身法，带着小队中另两位成员，全速冲向迷雾。
　　这一幕，柳依人通过精神感知“看”在眼里。
　　只是……
　　季浮游正在三十米外查看丰沃守卫的战利品，杨开泰精神反噬下，直接进入了冥想状态进行调整。
　　再加上前方迷雾中，似乎还有其他丰沃怪物的吼叫声……
　　这个时候，倒不宜节外生枝。
　　当然了，薛华年很能逃，除非季浮游出手，否则，他们中没有任何一人能追的上他，这也是一个原因。
　　“哇，红色精神源晶！好东西啊！”
　　这个时候，萧寒雪的惊呼声传了过来。
　　她炼化了一枚白色体魄源晶恢复伤势后，已经活蹦乱跳的跑到了前方，和季浮游一起搜寻战利品来。
　　正用精神感知着丰沃守卫手中刀剑的季浮游看了她一眼，他很怀疑，萧寒雪可能还掌握着一门增强抗打击能力，或提升白色体魄源晶治疗效果的技能。
　　否则，怎么每次被砸飞出去后，这么快就能恢复过来。
　　“就一枚红色精神源晶，刀和剑都是普通兵器。”
　　季浮游说着，对柳依人、方栖云等人叫了一声：“你们来看看，看这头丰沃守卫身上是否还藏着什么我认不出的好东西。”
　　几人连忙上前，重新检查起来。
　　季浮游则是持拿龙血剑上前。
　　丰沃守卫不止是单独一个追杀薛华年等人，他还带来了一些丰沃战士、丰沃勇士、丰沃战将。
　　不过，由于前方有个连接周边宫殿的十字路口，分散了丰沃怪的数量，冲到这边方向的，第一批只有四头。
　　当下，他一人持剑，就迎了上去。
　　萧寒雪、方栖云怔了怔，马上道：“关越，你保护一下杨开泰。”
　　说完，两人亦是跟了上去。
　　只是，等他们跟上季浮游时，四头怪物，已经被季浮游斩杀了三头。
　　剩下一头，她们两个搭了把手，也被季浮游快速解决了。
　　“你们来干什么？不是让你们看看，丰沃守卫身上的兵器有没有什么特殊吗？”
　　季浮游奇怪道。
　　“我们，来看看能不能帮上忙……”
　　方栖云道。
　　“几头普通怪物而已。”
　　季浮游说着，检查起这些怪物身上是否有源晶来。
　　方栖云没有说话，，而是看了一眼几具丰沃怪的尸体，再看了看季浮游。
　　她的实力相较于季浮游来，好像已经相差越来越远了。
　　快要被他甩到看不到影子了。
　　“运气不行。”
　　季浮游将目光从这些怪物身上收回。
　　一无所获。
　　前方迷雾中，似乎仍有怪物的吼声，甚至偶尔还有人类狩猎者的惨叫，但季浮游却并未深入进去。
　　而是返回到了丰沃守卫尸体周边。
　　柳依人、关越看到季浮游，摇了摇头：“这些兵器我们也看不出什么不同。”
　　说着，柳依人道：“看样子只有你那把剑特殊，有一丝龙血融入其中。”
　　季浮游见状，稍有失望，但有一枚红色精神源晶入账，也算值了。
　　“我们在这里等一等杨开泰，等他稍稍缓过来了一些，再从去其他宫殿方向，搜寻丰沃守卫。”
　　他说着，将源晶拿了出来：“另外，也商量一下这枚源晶如何分配。”
　　众人的目光顿时落到这枚晶石上。
　　就这么一枚小小的晶石，值一百个亿！
　　这个数字……
　　是联邦九成九九的人，一辈子想都不敢去想的财富。
　　“队长直接炼化吧。”
　　这个时候，杨开泰的声音传了过来。
　　“嗯？缓过来了？”
　　季浮游问了一声。
　　“离完全恢复过来，估计还要几个小时才行，但这种环境下不适合冥想。”
　　杨开泰说着，看了一眼迷雾方向。
　　那里时不时还有怪物的嘶吼声呢。
　　迷雾中声音也会受到一定程度阻隔，原本空旷处两三百米的传播距离会被压缩到百余米。
　　眼下他们仍能听到怪物的叫喊，足以证明，这些怪物离他们所处位置仅在百米以内。
　　这种环境下他怎么能安心冥想恢复精神。
　　“丰沃守卫的强大，周忘川也好，薛华年也罢，都已经帮我们验证过了，我们很清楚，如果没有队长你的话，我们根本不可能战胜得了这头怪物。”
　　杨开泰道。
　　这番话，让柳依人、萧寒雪等人同时点了点头。
　　如果不计算季浮游的话，他们队伍，也就觉得和薛华年等人一个水准，更别说媲美周忘川了。
　　周忘川奈何不得丰沃守卫，薛华年鼓动好几个队伍，共计二十二人去围杀丰沃守卫，仍然落得个仓惶逃窜，惨败而回的下场。
　　可以想象，如果不是季浮游的话，他们压根没有对抗这头怪物的资格。
　　眼下他们虽然分不到战利品，可安全性至少有保障。
　　这和动不动就团灭的众多狩猎者小队相比，他们已经好上太多了。
　　“队长用了吧。”
　　柳依人开口道：“队长的精神快到蜕变为神识的地步了吧？一旦蜕变为神识，精神得到进一步凝练，感知敏锐性将攀升一个新的台阶，即便有什么人、怪物，藏身在周边，仍能清晰的找出来，这会大幅提升我们小队的生还几率。”
　　萧寒雪、方栖云、关越亦是点了点头。
　　他们三个，一个没主见，一个完全站在季浮游的立场，还有一个认得清自己的位置，自然不会轻易反对什么。
　　一时间，这枚红色精神源晶的归属，一致通过。
　　“我用的话……”
　　季浮游倒也确实想要精神尽快蜕变。
　　精神力蜕变为神识后，可以更精准的控制自身，对发挥天魔解体的威能有着很大帮助。
　　如果在梦境中多练练，他甚至有望借助天魔解体，将肉身潜能完全解放，爆发力攀上全新台阶。
　　而且，有了神识，对丹劲到罡劲的变化也能更好的精准把握，若能练出罡劲，他的先天破甲剑气亦能上升一个台阶，战力亦会水涨船高。
　　当下，季浮游不再迟疑：“那我就先炼化了。”
　　“炼化吧。”
　　柳依人微笑道：“实际上我们已经占了不少好处了。”
　　“嗯？”
　　“队长没有发现吗？当你击杀怪物时，我们的积分也会上涨，可见，怪物死亡的那一刻，积分并不会集中在一人身上，而是会根据个人的贡献，进行分类。”
　　柳依人道：“像刚才那头丰沃守卫死亡时，队长你的积分增长了1840，杨开泰增长了880，我们也分别增长了三位数不等，从积分的增长基本上就能看出猎杀这些怪物的贡献了。”
　　说完，她顿了顿，笑着道：“得益于队长你的神勇，我现在的积分到了6115分，离排第108位的6880分已然相去不远，再这样下去，我说不定都能有机会上榜。”
　　“不止柳姐，我离108位差距同样不大了。”
　　方栖云亦是跟着道。
　　至于萧寒雪和杨开泰，两人都已经上了榜。
　　听到这，季浮游点了点头：“那行，争取我们小队六人全部上榜。”
　　杨开泰笑了笑：“说不定会真有希望。”
　　季浮游当下将这枚精神源晶中的能量引入脑海。
　　顿时，那种冻彻灵魂的寒意再度在精神世界弥漫。
　　在思维凝滞的恍惚中，精神力破土重生，世间重新变得清晰。
　　并且，和上一次那种清晰不同，这一次的清晰，甚至带上了其他的异样。
　　一种……
　　对周边任何风吹草动，尽数了然于心的掌控。
　　这是……
　　“神识！”
　　精神数值……
　　24.3→26刻。
　　神识自生。

第一百四十八章 大殿
　　“神识。”
　　季浮游静静感受神识和精神力的区别。
　　如果说，精神力是看到了一件物品，那么，神识就相当于碰触到了这件物品。
　　这个时候，如果他能拿到和神识契合度极高的物件、材料，铸成飞剑，就能神识御剑，百步杀敌。
　　甚至，当精神数值进一步提升至30刻时，神识强度攀升到一个全新境界，炼虚成真，化虚为实，哪怕不使用特殊材料，仍然能神识控物，杀敌无形。
　　“我现在没有炼制飞剑的材料，无法将神识威力具象化，但，练就神识，我对肉身的把控提升到全新境界。”
　　他感受着神识对肉身的掌控：“接下来，天魔解体初解阶段，完全可以当做爆发性秘术来用，只要小心一点，除了消耗较大以外，几乎不会带来任何超负荷。”
　　这让他对狩猎接下来的丰沃守卫更有把握。
　　“换个地方，休息一下，我们继续搜寻丰沃守卫！”
　　季浮游当下道。
　　柳依人上前：“我们刚刚计算过，这座宫殿虽说四通八达，但实际上最终连接的出入通道是八个，换句话说，一共会有八个守卫。”
　　“八个守卫……”
　　数量很少。
　　并且，可以预见，风雨楼、贺麒麟、萧九歌、顾饮冰这些人的团队，应该都有对抗丰沃守卫的实力。
　　他们得尽快了。
　　“当然，不排除中心大殿内部还有守卫存在。”
　　柳依人补充道。
　　“中心大殿。”
　　季浮游朝前方看了一眼：“杨开泰需要修养，你们带他在旁边的房间休息，我去中心大殿探一探。”
　　“好。”
　　柳依人点了点头。
　　“小心。”
　　方栖云提醒了一句。
　　萧寒雪蠢蠢欲动，也想跟着去。
　　季浮游却是道了一声：“你是所有人中唯一一个有能力单独对抗丰沃怪物的武者，得肩负起保护杨开泰的重任来。”
　　萧寒雪听了，顿时站直身形：“队长放心，我绝不会让杨开泰受半点伤害。”
　　季浮游冲她点了点头。
　　当下脱离队伍，直往前方而去。
　　看着季浮游离开，柳依人不禁感叹：“队长应该和风雨楼、贺麒麟他们组成一个队伍，他们携手，才算真正的强强联合。”
　　方栖云点了点头，却没有说话。
　　几人护卫着杨开泰，收拾战场，迅速在一旁的房间中藏匿下来。
　　……
　　另一边，季浮游朝中心大殿方向前行。
　　一路上，他自是遇到了不少丰沃战士。
　　但凭他此刻的能力，三五个丰沃战士根本奈何他不得。
　　别说他可以靠着幻真无影术进行偷袭了，就算正面交锋，他也能将这些怪物击溃，无非是需要施展天魔解体术的半解形态，会导致消耗一枚白色体魄源晶罢了。
　　半个来小时，季浮游推行了三四公里。
　　终于，一片庞大到几乎充斥着整个迷雾的阴影出现在他的视野中。
　　季浮游稍稍一靠近，首先看到的是一根直径超过六米的巨大石柱。
　　石柱刻满精致的花纹，直入迷雾，以季浮游的精神感知，竟然探不到尽头。
　　由此可见，这根石柱的高度至少在六十米以上。
　　如此巨大的石柱，可以预见，这座大殿又该高大、恢宏到何等程度。
　　“这应该就是中心大殿了。”
　　季浮游思绪流转。
　　一进入中心大殿，他感觉最大的问题就是丰沃怪物的数量。
　　多！
　　数不胜数般的多！
　　哪怕他有幻真无影术，精神力还经过蜕变，提前探查到怪物的巡逻轨迹，并不断躲避着四周来回的怪物，仍然有种难以寸进之感。
　　毕竟，迷雾虽然会导致视觉受阻，但十来米外，还是能看到一些模糊的影子。
　　幻真无影术可以避开气息、精神感知，却避不开直接目击。
　　季浮游在中心大殿外围转了半个来小时，不得不退了下去。
　　“太多了，潜不进去了！”
　　季浮游竭力运转着幻真无影术，退了下来。
　　不过……
　　虽然没能潜入中心大殿最核心处，没能见到那尊丰沃教主，但他却确定了两个关键信息。
　　其一，中心大殿确实还有丰沃守卫存在。
　　其二……
　　丰沃族，正进行着某种祭祀。
　　正因为这场祭祀，神庙外围只剩下少量战士巡逻，大部分战士全部集中到了这座大殿中。
　　保守估计，这座大殿中的丰沃怪物超过五千。
　　这根本不是靠任何一支小队能够对抗的数量。
　　甚至，他根据这次报名的狩猎者数量进行对比……
　　丰沃族怪物的数量只会比狩猎者更多。
　　带着消息，季浮游退出了中心大殿。
　　很快，他重新汇合了柳依人、杨开泰、方栖云、关越、萧寒雪。
　　经过一个多小时的冥想恢复，杨开泰的精神状态已经好了很多，但想要彻底恢复过来，还得几个小时。
　　这段时间，他只能当个感知敏锐一点的武者来用。
　　听得季浮游关于中心大殿的描述，所有人心情都很沉重。
　　“成千上万……尤其是，这些怪物还扎堆在一起，这怎么打！？”
　　方栖云感受到了无与伦比的压力。
　　单对单的情况下，她对上一头丰沃战士，都未必能够战而胜之。
　　而中心大殿中，这种级别的怪物却有五六千！？
　　还包括不少堪称精英的火焰怪、丰沃守卫！？
　　至于丰沃教主，不用猜就知道，更是想想都让人绝望的怪物。
　　“试炼之地的难度，太高了。”
　　萧寒雪都忍不住嘀咕了起来：“高到不正常。”
　　方栖云、柳依人、关越亦是深以为然的点了点头。
　　“有没有一种可能，这场试炼，并不是针对我们这个阶级。”
　　杨开泰沉声道：“真正针对的，实际上就是联邦的大师级武者！？”
　　“整个联邦加起来也凑不出五六千大师级武者啊，十分之一都没有。”
　　萧寒雪道。
　　“现在的问题是，通过试炼的标准是杀死丰沃教主，如果不杀死这头怪物，那会如何？”
　　柳依人看了一眼季浮游：“我们会被困死在丰沃神庙永远无法出去吗？”
　　“事情没有糟糕到不可挽回的地步。”
　　季浮游看了一眼杨开泰：“我们换其他通道，看能否再狩猎一两头丰沃守卫，等所有丰沃守卫都被猎杀了，再设法和其他小队汇合。”
　　说完，他补充一声：“成千上万的丰沃怪物，绝不是任何一个单独的小队所能对抗，所有幸存者必须联合起来，才能快速将这些怪物肃清。”
　　“快速肃清……”
　　杨开泰很快意识到了季浮游的言外之意，惊诧的看着他：“你是说……”
　　“丰沃神庙如此宏大，你们该不会以为，整个丰沃族真的就只有几千、万余族人吧？”
　　季浮游道：“能修建如此恢宏神庙的文明，纵然每一个都有着媲美大师级武者的体魄，数量……至少也该是百万计才是！如果这样的神庙不止一座……丰沃族有千万级族人我都不会感到奇怪！”
　　一千万丰沃族战士！？
　　这个数量，顿时让众人倒吸一口冷气。
　　如果丰沃族真有这么多战士、战将，神庙遇到袭击后，他们肯定会尽快对外求援，一旦这些援军一到……
　　里应外合，他们这一批试炼之地的所有狩猎者，都会葬身在丰沃族的怪海战术下。
　　“走！”
　　杨开泰迅速起身。
　　关越亦是收拾好了东西。
　　队伍重新启程，绕段路，直奔另一条通道而去。
　　不过，当众人来到这片区域时，却几乎没有遇到多少丰沃战士。
　　等临近中心大殿时，更是有一人走出迷雾。
　　“军部任务，请止步。”
　　他直接下达命令，同时，激发出了身上大师级武者的气血之力。
　　果然，军部派遣了特战小队进入试炼之地，收集消息。
　　季浮游几人当即再度绕路。
　　这一次，又熙熙攘攘遇到了大量狩猎者。
　　稍稍打听一下，这些狩猎者居然都是跟着风雨楼小队来的。
　　这是试炼之地所有参与者中名气最大一人。
　　和武道协会总会会长吴人敌齐名。
　　一个南狂刀，一个北神枪！
　　他率领小队在前方肃清怪物，这些意识到试炼之地危险的普通狩猎者们，自然是心甘情愿的跟在身后。
　　或许上榜无望，但至少安全性值得保障。
　　“再换个方向。”
　　季浮游说着，和杨开泰等人一起，继续绕路。
　　整个中心大殿能容纳几千丰沃怪物，占地面积怕是有十几个平方公里，外围最近的一个岔口离中心大殿又有几公里路，绕一圈，怕是得十几公里。
　　好在，当绕到下一个口子时，季浮游终于发现了一处躲着不少狩猎者的口子。
　　这些人似乎被打怕了，藏匿某处，再不敢轻易现身。
　　而沿着这条路径前行了不到两公里，浑身画满暗红色符号的丰沃守卫，跃然眼前。
　　不同的是，这头丰沃守卫并不是单独行动，而是带着包括四头浑身通红的火焰怪，以及数十头丰沃战士。
　　这个阵容……
　　“你们后退布置弓弩，柳依人注意施毒，我试着看能不能将丰沃守卫单独引出来，如果不行，就将旁边的丰沃怪一点点引出来清除掉。”
　　季浮游开始指挥。
　　众人顿时后退。
　　而季浮游，运转幻真无影术朝丰沃守卫而去。
　　他维持着谨慎，小心靠近。
　　丰沃守卫感知明显比其他怪物敏锐，季浮游稍稍运转了一丝镇魂咒刺激，这头守卫已经有所察觉。
　　但未曾全力运转的镇魂咒，对丰沃守卫压根就造不成任何伤害。
　　他并未亲自动手，而是指挥着一头火焰怪，让他率领着一队八只丰沃战士、勇士组成的队伍，朝季浮游所在方向探查而来。
　　这一幕，让季浮游稍稍失望。
　　引不过来。
　　那就只能先将周边的普通丰沃怪清理了。
　　思忖间，他开始缓缓后撤。
　　不过……
　　当他撤出一部分距离时，却仿佛察觉到了什么，紧接着快速回返。
　　随着他跨越上百米，大步踏出迷雾，赫然看到杨开泰等人，正和一行人相互对峙！
　　双方气氛……
　　剑拔弩张。
　　而这只小队中的为首一人，正是曾临时性上过天位榜第一的海州强者，罗素玉。

第一百四十九章 麒麟
　　“什么情况？”
　　季浮游的声音自迷雾中传出。
　　原本还承受着莫大压力的杨开泰、柳依人几人，在听到这个声音的刹那，心底不约而同的生出一种踏实感。
　　紧张的情绪瞬间放松下来。
　　“队长来了！”
　　“队长！”
　　“浮游，你来了！”
　　他们更是开口着，打起招呼。
　　这一幕，很快被罗素玉率领的队伍众人看在眼里。
　　他们的目光亦是不由自主落到了季浮游身上。
　　他们不认识方栖云、关越等人，但萧寒雪、杨开泰在楚州威名赫赫，作为有志冲击天位榜席位的罗素玉自然有所了解。
　　眼前这个季浮游能让这两人对其信服……
　　小队亦是提起了戒备。
　　“队长，他们想打这头丰沃守卫，意图驱离我们。”
　　杨开泰简短的介绍冲突的缘由。
　　“你们？”
　　季浮游的目光落到罗素玉身上。
　　尽管罗素玉曾经登上过天位榜第一，但或许是和她掌握着某种群攻性秘术有关。
　　再加上所有狩猎者刚进入神庙，尚在对环境的熟悉中，这才让她登顶榜首。
　　实际上现在，她的排行已经掉到了39位。
　　当然了，能冲到39，足以证明她的实力。
　　季浮游能感觉得出，她已经练出了神识，就这一点，放眼整个试炼之地的精神能者中，她怕是都能排进前十。
　　不过……
　　季浮游的目光从她身上移开，紧接着再扫过她小队中的其他五人，道：“凭你们小队的实力，怕是未必对抗得了一头丰沃守卫，哪怕有什么底牌，最终能将守卫杀死，也必然付出惨烈的代价。”
　　“天位榜54位的季浮游？”
　　罗素玉道了一声。
　　试炼之地开启已有三四个小时，真正有实力的人已经算是崭露头角。
　　因此，天位榜排名已经具有一定的参考价值。
　　季浮游能排到54……
　　关键是杨开泰、萧寒雪同样上了榜。
　　虽然排在下游，可三个天位榜高手组成的队伍，自是容不得她小觑。
　　微微思量了片刻，她开口道：“我们和丰沃守卫交锋过，能不能对付这头怪物我们心中有数。”
　　“是么，我们同样猎杀过丰沃守卫，眼下又是我们先一步发现这头怪物，所以，你们这是想在我们手中将这头怪物抢走？”
　　季浮游直言道。
　　此话一出，罗素玉变了脸色：“你们狩猎过丰沃守卫？”
　　她语气中似乎有些难以相信。
　　“不错。”
　　季浮游缓缓拔出手中的龙血剑：“我想它能证明我说的话。”
　　看到他手上这把剑的款式……
　　罗素玉眼瞳微微一缩。
　　每个丰沃守卫使用的兵器存在细微性区别，但明显是出自同一个擅长铸造生物之手，款式大差不差。
　　季浮游能将丰沃守卫的兵器握在手上，他说猎杀过丰沃守卫的话，真假性再无悬念。
　　“所以，你们还要继续？”
　　季浮游看着这位精神数值至少25刻的精神能者，身形微调。
　　已然换成了适合发起冲锋的姿态。
　　这种细微性变化第一时间被感知敏锐的罗素玉察觉。
　　尤其是她感应季浮游时，亦是察觉到季浮游有着不逊色于她的神识之力，她连忙道：“季队长不要误会，实际上并不是我们要对付这头丰沃守卫。”
　　迷雾中，因为误判导致的战斗、杀伐，从来不在少数。
　　“什么意思？”
　　“季队长可去了中心大殿？”
　　罗素玉尽量让自己的语气缓和下来。
　　“当然。”
　　“季队长既然去了中心大殿，那就该知道，中心大殿的怪物多到何等程度，那根本不是我们单独一两个小队所能清剿的区域。”
　　罗素玉说着，马上道：“所以，我们这个方向，乃至周边这个方向的八个小队都已经联合起来，尽可能清剿中心大殿以外的所有丰沃怪物，包括丰沃守卫，而将我们联合起来的人，便是贺会长之子贺麒麟。”
　　“贺麒麟？”
　　杨开泰一怔。
　　柳依人则将目光落到了他身上：“你表哥？”
　　“表哥？”
　　罗素玉有些惊愕。
　　杨家和贺家一个在楚州，一个在中州，再加上彼此间并未宣扬，只有亲近的人才知道。
　　罗素玉显然不在其中。
　　不过，她反应倒是很快，马上道：“贺团长是你表哥，那真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，这样就好办了。”
　　杨开泰听了，却皱着眉头，没有说话。
　　“怎么了？”
　　季浮游问了一声。
　　“我那位表哥……有些不太好相处。”
　　杨开泰道。
　　末了，他又补充一声：“倒不是说他为人不行，而是，我姨父对他要求极其严格，从而也养成了他为人处事苛刻古板的性格，逢年过节时，我们和他坐一起，但凡翘腿、抖脚这些无意识的小毛病，都会被他数落……所以，我们都避着他。”
　　“这么装？”
　　萧寒雪第一个不服起来。
　　“不，不是装。”
　　杨开泰正色道：“他就是这么要求自己的，行端坐正、进退有据……和他一起吃饭，我们话都不敢说，因为他信奉食不言寝不语，生活方面一板一眼，像个机器人一样。”
　　说到这，他苦笑一声：“他自己这么做也就罢了，关键是，他还要求我们也像他一样，这谁受得住？”
　　“但贺团长值得信赖！”
　　罗素玉却是忍不住为他说起话来：“只要贺团长说了，这件事交给他，我们就能绝对的放心下来，因为我们知道，他一定能够做到！”
　　这一点……
　　杨开泰无法反驳。
　　“我也听说过这位贺家麒麟儿的事迹，12年前，年仅22岁的他，在一场车祸中救下一个6岁的小女孩，小女孩的父母临死前委托他照顾好她，结果，他将她带在身边，一照顾就是12年。”
　　柳依人低声道：“当时很多人都觉得这是他的私生女，甚至还传了一段不好的名声，使得他至今未娶，直到去年，这个女孩成年后，这件事的真相才得以揭露。”
　　“是吕瑜。”
　　杨开泰点了点头：“他怕影响到她的成长，所以一直没有公开此事，甚至，吕瑜一直也以为他是她爸爸。”
　　“好了，清理了丰沃守卫周边的怪物后再来交流不迟。”
　　季浮游朝迷雾中看了一眼。
　　尽管他察觉到了小队这边的异样，快速脱离了以丰沃火焰怪率领的8头怪物小队，但此事这些怪物已经沿途追了上来。
　　“一头火焰丰沃，还有铁锤丰沃、钢叉丰沃……”
　　罗素玉的神识亦是捕捉到了这些怪物。
　　她看了一眼季浮游，再转向杨开泰：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　杨开泰直接道：“我想，这么几头丰沃怪物，队长他们能够轻松解决。”
　　“是么。”
　　罗素玉不置与否。
　　“你们结成战术队列替我掠阵。”
　　季浮游吩咐了一声，一人走向迷雾。
　　他显然并不完全相信罗素玉等人，选择了让杨开泰带人留在原地看着。
　　这一幕，让罗素玉微微错愕：“他一个人？”
　　“看样子队长想和这些怪物好好玩玩，那我们正好可以偷懒了。”
　　杨开泰笑了笑。
　　柳依人、方栖云、关越等人对季浮游的实力亦有绝对信心，神色同样显得十分轻松。
　　倒是萧寒雪，似乎有些不是很乐意：“队长又不带我。”
　　但对于季浮游的命令，她还是老老实实执行。
　　场中确实还有罗素玉这些外人在呢。
　　这一幕让罗素玉有些不可思议。
　　火焰丰沃和另外8头丰沃怪物这一阵容，即便他们小队想要将其消灭都得花费一些手脚。
　　必须以战术将其分割，再借助地形将其各个击破。
　　眼下季浮游……
　　下一秒，她神识感知中的季浮游整个人仿佛炮弹一般轰了出去。
　　人剑合一，贯穿虚空！
　　强大的火焰丰沃怪在他爆发而起的冲锋之势下，当场被撞碎头颅！
　　甚至，瞬杀这头无比难缠怪物的同时，他的尸体，亦如同一枚猛然抛飞出去的保龄球，以不可阻挡之势，撞向其身后的两三个丰沃战士。
　　这些战士在火焰丰沃怪的尸体面前，就像一个个保龄球瓶，当场被撞飞出去两三个！
　　阵型当场溃散。
　　“卧*！？”
　　罗素玉瞬间没有绷住，失声尖叫！
　　而季浮游的动作并没有因为她的叫喊停止。
　　他手中那柄巨型战剑横扫千钧，以近乎摧枯拉朽般的力量优势将其中一头丰沃战士腰斩，紧接着，劲道再度爆发，扑杀向另一头高举钢叉的丰沃勇士。
　　“砰！”
　　金铁相交的轰鸣自迷雾中炸散，传遍周边百米！
　　手持巨剑的季浮游在罗素玉眼中简直如同天神下凡，一人就打出了他们整个小队……
　　甚至超出整个小队的效率！
　　“这……这怎么可能……”
　　在她近乎目瞪口呆的“感知”下，强大的丰沃战士简直如同待宰的羔羊，顷刻间被杀戮殆尽。
　　柳依人等人没有罗素玉那般练就神识的感知力，可从她此刻的表情，就已经能够猜到迷雾中战况如何。
　　当下，她和杨开泰、方栖云几人相视一笑，也不说话。
　　静静的看着这位海州罗家的天之娇女。
　　好好感受一番他们队长季浮游全力出手带来的震撼吧。

第一百五十章 强杀
　　数分钟后。
　　季浮游重新从迷雾中走了出来。
　　之所以耽误了一些时间，倒不是击杀区区9头丰沃怪要这么久，而是，杀了丰沃怪，需要搜寻源晶。
　　找源晶花费的时间，比他击杀丰沃怪物花费的时间更多。
　　好在……
　　这轮收获不错。
　　天魔解体消耗的白色体魄源晶补回来了。
　　还额外赚到了一枚白色精神源晶。
　　狩猎者风险高，每次狩猎都相当于刀口舔血，但收益也是真的高。
　　收好战利品，季浮游折身返回。
　　“队长，解决了？”
　　杨开泰笑着询问一声。
　　季浮游点了点头。
　　“你们……真的斩杀了丰沃守卫……”
　　罗素玉看着季浮游。
　　这一刻，对他这份战绩再没有丝毫怀疑。
　　季浮游正要说话，却是感应到了什么，目光望向远方。
　　罗素玉亦是感应到了什么，开口道：“是团队长。”
　　“贺麒麟？”
　　季浮游听了，倒没有表现出什么异样，耐心等待。
　　很快，一行十数人自迷雾中显露而出。
　　为首者是一个看上去三十来岁的男子。
　　他的相貌称不上多么俊朗，却给人一种稳重、可靠之感。
　　这，正是当今精神能者协会总会长贺惊澜之子，贺麒麟。
　　贺惊澜位高权重，不便以身涉险，但这次试炼之地关系重大，联邦必须弄清楚天位榜、迷雾，究竟意味着什么，又隐藏着什么隐秘。
　　所以，这位会长不惜将自己的儿子派了进来，冒生命危险，探索迷雾。
　　“团队长。”
　　罗素玉第一时间上前，快速将刚才的事说了一遍。
　　听得她的讲述后，贺麒麟对着杨开泰点了点头，而后目光落到了季浮游身上：“季队长，你打算猎杀丰沃守卫？”
　　“不错。”
　　“先来后到。”
　　贺麒麟点了点头：“并且，你已经展现了可以战胜丰沃守卫的实力，我们自然不该阻拦。”
　　说着，他继续道：“你现在可以去猎杀丰沃守卫，我们不会阻拦，不过，如果你战胜不了丰沃守卫时，我们会出手！当然，你也可以向我们求援，我们联合围杀这个怪物，到时候，根据出力多少，划分战利品。”
　　“好。”
　　季浮游应了一声，看向柳依人等人。
　　杨开泰上前，小声道了一声：“我表哥虽然不好相处，但他向来说到做到，我们可以放心去猎杀丰沃守卫，在我们没有开口前，他不会出手。”
　　季浮游见杨开泰、柳依人都相信贺麒麟的人品，当下点了点头：“走，先一波波处理普通丰沃怪，再集中力量围杀丰沃守卫。”
　　“好。”
　　两人点了点头。
　　“等一等。”
　　这个时候，贺麒麟道了一声，来到杨开泰身边：“你的精神状态……”
　　他看出了什么，从身上拿出一瓶蓝色药水：“这个你认识，观想时涂抹于眉心处，对你的精神恢复很有帮助。”
　　“神炼水！”
　　杨开泰一惊。
　　这东西，可是实验室高端产物，有钱都买不到的那种。
　　效果就和贺麒麟说的那样，能快速恢复精神。
　　不过，他却没有接下，而是将目光转向季浮游。
　　“一码归一码，这瓶神炼水只因为你是我的表弟，身为家族兄长，我当对你有所照顾。”
　　贺麒麟平静道。
　　杨开泰听了，不再迟疑，将神炼水接了过来。
　　贺麒麟就是这样的人，哪怕对你不满意、看不起，可就冲着血脉相连这层关系，能帮得上忙的时候也绝对会帮。
　　接了神炼水后，一行人很快离开。
　　待得六人离开后，贺麒麟才转向身后其他人：“我们便在这条通道等候，另外，我们已经让十五人组成五个小队去了另外五条通道的方向，我还需要十二人组成三个小队，将另外三个小队的人手通知到位，邀请他们共同聚集于这一处通道，然后，我们集合所有人马，冲击中心大殿。”
　　“算我一个。”
　　“我带人过去。”
　　“单独对上丰沃怪物我也能战而胜之，且我精通身法，因此，我过去一趟吧。”
　　马上有三人应声。
　　贺麒麟点了点头，分别为他们三人配置了队伍。
　　待得他们离开后，他才让剩下的人就地休息：“接下来，等待其他队伍回应，集中所有人之力，毕其功于一役！”
　　他神色冷静：“否则，一旦我们这么多人闯入中央大殿，势必让丰沃教主意识到危险，一旦他们对外求援，神庙外数以万计、十万计的丰沃族怪物汹涌而至，即便所有人都有大师级实力都会被这些怪物尽数埋葬。”
　　……
　　贺麒麟进行人力组织，季浮游等人已经肃清起丰沃守卫周边的怪物来。
　　一点一点将怪物引开，这一过程自然需要花费不少时间。
　　而且……
　　当丰沃守卫身边的丰沃怪第三次被引开时，这头丰沃守卫明显已经察觉到了异样，竟是带着人手，紧跟着这支小队追了上来。
　　幸亏季浮游留了个心眼，没有上当，否则的话，一头丰沃守卫外带十几头丰沃怪，绝非他们这支小队的力量所能抵挡。
　　“丰沃守卫已经警觉，并且开始将计就计，引不过来怎么办？”
　　杨开泰皱起眉头。
　　“季队长，你可否有把握带着我从丰沃守卫的攻击下逃出来？”
　　柳依人突然道。
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　“那就没问题了。”
　　柳依人从身上掏出一份药物：“我去给丰沃守卫下毒，这种毒可以侵蚀丰沃守卫的身躯，令其气血紊乱……我曾找谢大师测试过，他中了这种毒也无法再把控气血劲力，所有精妙招式都施展不出来，只能靠体魄优势对敌，某种程度上相当于降低了两三成实力！”
　　“实力下降两三成？”
　　季浮游一怔：“这么多？”
　　“对，这种毒素十分猛烈，破坏性极大，哪怕丰沃守卫体魄数值比谢大师高，充其量也只能更快逼出毒素。”
　　柳依人说着，思忖道：“谢大师逼出毒素花了1分39秒，丰沃守卫怎么着也不会低于1分钟。”
　　“1分钟，够了！”
　　季浮游沉声道：“我来时看到了一个房间，其通道相对狭窄，到时候，我会引着丰沃守卫进入其中，你直接给丰沃守卫下毒，我会在那里和丰沃守卫死磕，你们则在通道处固守，最多30秒，我会结束战斗，前去增援你们！”
　　杨开泰顿时明白了季浮游的意思，惊异道：“你一个人单挑丰沃守卫！？”
　　“不是有柳依人的毒么？”
　　季浮游沉声道：“如果那些毒素真的能削弱丰沃守卫两三成实力，我相信已经够了！”
　　杨开泰等人对视一眼，终究选择了相信季浮游。
　　毕竟，队长已经给他们带来了太多惊喜。
　　他说他能单杀丰沃守卫，他们就信他有这个能力！
　　当下，一行人很快忙碌起来，各自布置。
　　季浮游则在他们做好准备后，重新迎上了丰沃守卫，并且直接按照计划，朝那处相对狭小的走廊退去。
　　这一过程，丰沃守卫自然一马当先，紧追不舍。
　　可就在季浮游退入一处殿门时，他剑意勃发，开始化守为攻。
　　丰沃守卫怡然不惧，追击而至。
　　在他跨越殿门之际，柳依人现身，一股药尘洒落而出。
　　这些药尘刹那间笼罩丰沃守卫，顷刻间打乱了他的气血运转，紊乱的气血之力外溢而出，使得他浑身似乎泛出一丝血红。
　　“吼！”
　　这头守卫咆哮着，竟是舍弃了季浮游，手中战刀直朝柳依人劈去。
　　可没等他的战刀来得及斩中柳依人暴退的身躯，季浮游手中的龙血剑已经带着雷霆万钧之势轰击而出，当场将丰沃守卫的战刀震偏。
　　即便如此，丰沃守卫仍然没有放弃对柳依人的追杀，大步向前，直扑她的身形而去。
　　这一幕，让季浮游、柳依人同时脸色一变。
　　“杀！”
　　扑杀而上的季浮游毫不犹豫以霸者真身激发横行天下，杀至丰沃守卫身前，巨剑破空，剑锋上清晰可见白浪炸散。
　　生死威胁，迫使丰沃守卫不得不转身挡下季浮游这一剑。
　　“砰！”
　　金铁相交声中，被打了个措不及防的丰沃守卫身形连退三步。
　　然而，即便陷入如此劣势，丰沃守卫竟仍未对季浮游进行反击，目光仍然锁定在柳依人身上。
　　可惜……
　　季浮游没有再给他机会！
　　在丰沃守卫被撞退三步之际，季浮游得势不饶人，紧跟着猱身而上。
　　刺剑！刺剑！疯狂刺剑！
　　先天破甲剑气中的刺杀剑式以一种狂风暴雨般的姿态压着这头丰沃守卫狂轰滥炸。
　　这头丰沃守卫刚开始时，还能堪堪依赖体魄优势挡下季浮游的剑招，可随着一次次巨剑交锋，一次次的力量碰撞，他体内紊乱的气血越发失控，明显已经渐见虚弱。
　　等到季浮游数个呼吸，全力爆发的刺杀十数剑后，他终究无法在气血失控的情况下再继续这种有效的防守。
　　某一刻的杀戮本能，季浮游的剑意猛然爆发，这头丰沃守卫挥舞的战刀受其影响，稍慢半拍。
　　“嘭！”
　　下一刻，布满暗红色符文的胸膛被巨剑贯穿！
　　刺剑、拔剑！
　　巨大的血窟窿仿佛在丰沃守卫身上留下了一个空洞，吞噬着他身上所有力气。
　　等季浮游新一剑紧接着刺杀而至时，他再来不及进行抵挡……
　　“咻！”
　　这一剑，直接贯穿了他的头颅！
　　肆意爆发的劲道，当场将他的头颅崩成粉碎。
　　这一战……
　　可谓是季浮游对上三头丰沃守卫以来，第一次正面交锋！
　　堪称最毫无花哨的一战！
　　以快对快！
　　以攻对攻！
　　以力破力！
　　真真正正的正面强杀！

第一百五十一章 神兵
　　这一次和丰沃守卫的正面搏杀，季浮游几乎是底牌全出，毫无保留展现自身的强大。
　　那种以硬碰硬，以强对强，直看的小队中所有人呼吸凝滞。
　　哪怕什么事情都喜欢杠一下的萧寒雪，在那接连十几剑衍化的狂风暴雨攻势中，也屏住了呼吸。
　　直到丰沃守卫彻底被爆头以后，她才长长吐出一口气。
　　“太强了！”
　　她忍不住道了一声。
　　紧接着，亦因为自己能跟随这样一个强大的队长精神振奋起来，语气高亢的猛一挥手：“队长！你好威猛！”
　　这阵大叫，稍稍让柳依人、杨开泰、方栖云、关越几人从这阵看上一眼都感到窒息般的战斗中恢复过来。
　　他们一个个望向季浮游的目光亦是神采飞扬。
　　今时今日，他们才算真正明白什么叫强者！
　　大师级武者亲至，恐怕都未必能做到季浮游这种程度！
　　他的战力……
　　怕是已经超出那些新晋大师级武者了！
　　“好了，现在不是庆祝的时候，将这群丰沃怪物全部消灭再说！”
　　季浮游炼化一枚白色体魄源晶，稍稍恢复全力爆发给肉身造成的负荷。
　　紧接着再度转身，冲向那些紧随而来的火焰怪、丰沃战士、战将。
　　今时不同往日。
　　随着实力的快速增长，季浮游现在绞杀起这些丰沃怪来已经越发轻松。
　　尤其是还有方栖云、萧寒雪这些人在旁牵制、配合的情况下。
　　她们虽然对抗不了丰沃战士，却能为他制造出一个一对一对上这些怪物的环境。
　　在这种情况下，他不用担心丰沃战士源于四面八方的攻击，一个一个搏杀过去，最终击溃十几头丰沃怪物，也仅仅花费时间的长短而已。
　　……
　　数分钟后，随着最后一头丰沃战将的倒下，战斗结束。
　　“清扫战场。”
　　季浮游第一时间下令。
　　萧寒雪、方栖云、关越几人迅速“开盲盒”起来，搜寻起这些怪物。
　　而季浮游、杨开泰、柳依人则查看起丰沃守卫的一刀一剑。
　　季浮游在丰沃守卫身上找到了一枚红色源晶。
　　只是源晶的种类……
　　“体魄源晶？”
　　他语气中有些失望。
　　杨开泰看了一眼，笑道：“并不是每一头统领级怪物都能有精神源晶斩获，有红色体魄源晶已经不错了。”
　　说着，他将其中一柄战刀拿了起来：“这一次，除了体魄源晶外，还有额外收获。”
　　“这把刀中又蕴含龙血？”
　　季浮游眼前一亮。
　　“不是龙血。”
　　杨开泰也不卖关子：“这把刀使用的材料很珍贵，不出所料的话，里面融入了很多修罗石。”
　　“修罗石。”
　　季浮游联想到身上的镇海枪。
　　这把枪，就用了部分修罗石充当材料。
　　据说可以大幅增强修行者的战意，从而提升其杀伤力。
　　“修罗石是打造武器的最佳材料……但使用这种武器的人，必须要有高昂的战意。”
　　杨开泰道：“一个爱好和平之人拿着修罗石炼制的武器，效果和普通金属打造的兵器并无区别，可如果给一个战意高昂之人使用，最高可提升其20点杀伤力！”
　　20点！
　　千万别小看这个数字。
　　哪怕只有杀伤力增幅，仍然足以让一个副高级武者破开丰沃守卫的防御。
　　“这么一大块修罗石，价值或许不如红色精神源晶，却也绝对超过红色体魄源晶。”
　　他进行着最终估价。
　　“这种材料的神异需要战意才能引动……”
　　季浮游的目光第一时间落到了萧寒雪身上：“给小雪打造一柄修罗战斧，似乎最为合适？”
　　杨开泰和柳依人两人对视一眼，不约而同点了点头。
　　认可他这个说法。
　　“唉？”
　　萧寒雪有些喜出望外：“给我吗？”
　　方栖云笑着道：“我没意见。”
　　关越亦是跟着表态。
　　“拿好了。”
　　杨开泰将战刀交给萧寒雪。
　　萧寒雪接过刀，马上挥舞了起来，有些振奋：“谢谢队长，等我回去将这把战刀重新熔炼成战斧，它就是我的本命兵器了。”
　　“本命兵器，那你可说早了。”
　　杨开泰笑着道：“如果能有足够的修罗石，可以提炼出更珍贵的炼狱玄铁，这种玄铁，乃是真正的神兵材料，大师级武者都求而不得。”
　　“啊？”
　　萧寒雪感觉手上的兵器一下子就没那么大吸引力了。
　　“能杀这头丰沃守卫，柳依人的毒素居功至伟……”
　　季浮游拿着手中的红色体魄源晶，目光转向柳依人。
　　“论贡献，这枚晶石无论如何也该队长你来使用。”
　　柳依人马上道。
　　“队长快用了吧，等你什么时候将体魄强化到大师级，乃至31点、32点时，我们还怕分不到红色体魄源晶？”
　　杨开泰笑着道。
　　“对，我们可等着那一刻，被你带着纷纷迈入大师领域。”
　　方栖云亦是面带笑容。
　　季浮游见状，考虑到还有更强大的丰沃教主等着他，当下点了点头：“那行！”
　　他直接炼化起了这枚体魄源晶。
　　在一阵仿佛身体要被烤熟了，并摧毁重铸的过程后，他的体魄提升了0.9！
　　28.6→29.5。
　　这效果，比他预料中好一些。
　　他一直认为，使用体魄源晶最终获得的增幅程度，除了个人资质以外，还存在一些外在因素。
　　比如精神刻度，又比如对肉身潜力的挖掘。
　　而天魔解体，无疑是挖掘肉身潜能最好的秘术。
　　“离大师级还差多少？”
　　杨开泰好奇问道。
　　“一枚红色体魄源晶就差不多了。”
　　季浮游道。
　　“体魄到了大师级以后，劲力上身，如同本能，无处不在，罡劲流转，刀枪不入，真正的非人之境。”
　　杨开泰道。
　　季浮游点了点头。
　　丰沃守卫身上就有一层劲力流转。
　　他们之所以能轻而易举击溃这层劲力，摧枯拉朽般对这头怪物爆头绝杀，那是因为他们的力量太强。
　　非正高级武者，压根就无法将这层劲力打破。
　　当然了，如果能持拿修罗石、炼狱玄铁打造的神兵利器，那又另当别论了。
　　“不过，我虽然靠着大河剑术、先天破甲剑气对罡劲有了一定了解，但离悟出罡劲，还差了一点火候……”
　　“无妨，当你劲力上身后，再去领悟罡劲，将有立竿见影般的效果。”
　　杨开泰微笑道：“你应该意识到了，除了那些刚晋升的大师级武者外，很少有大师能在体魄上30以后不领悟罡劲，这并不是说每一个大师都是武道天才，而是很多发力技巧，你境界到了，接触的多了，自然而然就掌握了。”
　　季浮游听了，微微恍然。
　　“看样子真的要尽快将体魄升到30了！”
　　不止能快速领悟罡劲，刀枪不入，他的先天破甲剑气也能发挥出其真正威力。
　　对上那些穿戴重甲，或修行了如“霸者真身”“偏转力场”之类的生命体，亦有极大伤害效果。
　　一行人进行物资划分时，一阵声音从迷雾中传来。
　　却是贺麒麟等人察觉到了这边战斗结束后，走了过来。
　　当看到丰沃守卫的尸体时，这位天之骄子神色明显带着一丝惊诧。
　　紧接着，他才道了一声：“你们小队能够凭数人之力猎杀丰沃守卫，已经有了进入决策圈的资格了。”
　　“什么？”
　　萧寒雪看了他一眼。
　　贺麒麟却仍是对季浮游道：“听罗素玉说，你进入过中心大殿，对中心大殿想必也有所了解，自然该知道，中心大殿中除了数以千计的普通丰沃怪物外，还有数量疑似十几头的丰沃守卫，以及……我们的最终目标，丰沃教主。”
　　季浮游点了点头。
　　“和头目级的火焰丰沃怪、统领级的丰沃守卫不同，丰沃教主……属于领主级怪物，这种怪物除了自身属性高到惊人外，更可怕的是他们掌握的技能。”
　　贺麒麟道。
　　“技能？”
　　季浮游看着他：“你们知道丰沃教主的技能？”
　　“不知道，但根据怪物的分级，我们基本上知道他们所掌握手段的多寡。”
　　贺麒麟对季浮游不知道这些隐秘消息并未感到奇怪。
　　毕竟，这些消息并未对外泄漏。
　　当下他直接道：“头目级怪物，往往掌握一到两种能力，且能力比较简单，像火焰丰沃怪，只会喷火，当然了，飞行也能算一个，而统领级怪物，掌握的技能有两三个，多的甚至有四个，技能等级也高一些。”
　　他稍稍思忖一下，道：“基本上，头目级怪物的技能以白色、蓝色为主，统领级怪物以蓝色、红色为主。”
　　“那丰沃教主那头领主级怪物……”
　　“对，他的技能不止会更多，且威力会更大，蓝色高级技能、红色顶级技能……甚至，掌握相当于紫色传承晶石般的终极技能也并非没有可能。”
　　贺麒麟说到这，神色微微严肃：“要对付这种怪物，别说我们了，就算是一个顶尖大师小队遇上了，都可能有去无回，我们唯一能做的，就是团结所有能够团结的力量。”
　　红色顶级技能的可怕季浮游已经见识到了。
　　霸者真身。
　　以及他无法施展的偏转力场都属于这个级别！
　　红色技能尚且有如此威力，那终极技能……
　　该强大到什么程度？
　　“我已经联络了顾饮冰、风雨楼、萧九歌他们，接下来，我们需一点点将外围的丰沃怪物肃清，再迅速绞杀周边的丰沃守卫，最终……”
　　贺麒麟沉声道：“集中所有人的力量，围杀丰沃教主！”

第一百五十二章 斩首
　　贺麒麟的行动效率很快。
　　早在第一次进入中心大殿，意识到如此庞大的丰沃怪物数量绝非任何一个队伍能够轻易对付时，就派人和其他队伍进行联络。
　　他身为精神能者协会会长贺惊澜之子，且本身竖立了良好的人物形象，很多人对他都具备基础信任。
　　回应者不在少数。
　　其中不乏顶尖强者。
　　在贺麒麟向季浮游介绍着各种市面上根本接触不到的隐秘消息时，后方传来一阵动静。
　　得到消息的贺麒麟当即顿了顿：“你在武者、精神能者两条道路上都走的很快，达到了准大师地步，这种路径，和萧绝尘萧剑圣十分相似，因此，你可以和萧九歌多交流一下。”
　　他望向迷雾外：“现在，他来了。”
　　萧九歌。
　　剑圣萧绝尘的亲弟弟。
　　同样也是萧绝尘小队中的核心成员。
　　迷雾属于无法之地，知人知面不知心，没有什么比这种直系亲属最值得信赖。
　　很多人初期都会选择和至亲结队，探索迷雾，而后相互扶持，相互成长。
　　试炼之地中谁也不知道被传送后会去什么地方，里面又有什么危险，萧绝尘这些人作为联邦顶梁柱般的人物不便以身涉险，但却无一例外，派出了身边最值得信任的人前来探查。
　　贺麒麟如此，萧九歌同样如此。
　　很快，萧九歌带着一行人来到了贺麒麟身前。
　　当下，这位自身年龄也不小的贺麒麟主动打起招呼：“萧叔，感谢你的信任。”
　　“和你说了多少次了，别叫叔，叫哥，我就大了你6岁，一个才30几岁的小伙子，咋就平白被你加上一个辈分。”
　　萧九歌摆了摆手：“至于说信任不信任，这一批人中，你小子是不是最厉害的那个我不知道，但绝对是最靠谱的那一个，所以，你说，这丰沃教主怎么打吧。”
　　“您和我父亲平辈论交，我自然要敬您为我的长辈。”
　　贺麒麟客气道：“顾饮冰、风雨楼应该也快到了，请稍等片刻。”
　　“好好好，这么玩是吧，到时候你见到顾饮冰了，记得叫顾阿姨。”
　　萧九歌直接不干了。
　　“哈哈，他真敢这么叫，不得被顾饮冰那小姑娘打死？”
　　这个时候，一阵大笑声从迷雾中传来。
　　紧接着，便见一个足有两米高，身穿重甲，手持一柄足有一米六，乃至一米七长大刀的粗犷男子带着一队人马走了过来。
　　随着他的身形到来，一股厚重血腥的气息扑面而来。
　　这人……
　　“南狂刀风雨楼！”
　　季浮游没见过他，但从他的人物形象却是第一时间辨认了出来。
　　一尊成名多年的大师级武者！
　　绝对有单杀丰沃守卫级战力的存在！
　　“来来来，叫你风叔叔。”
　　萧九歌第一时间招呼起来。
　　贺麒麟没有理会萧九歌语气中的打趣，反而很是正经的冲男子打了一声招呼：“风叔。”
　　“老九，麒麟他叫我一声风叔怎么了？我又不像是你一样装嫩。”
　　风雨楼毫不在意道。
　　季浮游将这些人的对话看在眼里，心中明白，这些人，基本上已经代表着当今联邦最顶尖的武者、精神能者圈子了。
　　这个圈子就这么大，以至于几乎每个人都十分熟悉。
　　甚至在某些时候还会并肩作战，共同对抗某一头强大的异兽、魔物。
　　“好了，你那边召集了多少人。”
　　萧九歌问了一声。
　　说到正事，风雨楼也进入了状态：“69个，都是正高级以上的武者，副高级武者……那种混乱环境，去了是送死。”
　　“我这边83个，也一样，没有叫上那些副高级武者。”
　　萧九歌将目光往他身后打量了一眼：“大师级武者呢？我这边4个，你那边呢。”
　　“加上我，也4个。”
　　风雨楼说着，又转向贺麒麟。
　　“我这边有3人。”
　　贺麒麟道。
　　他虽然身份不凡，但终究未成大师，再加上年纪尚小，所以，能招揽到的大师级武者数量有限。
　　甚至，这些大师级武者愿意加入他的队伍，有一部分都是奔着贺惊澜的面子去的。
　　“顾饮冰那小姑娘不擅经营，除了张怡外，最多再加上林中天。”
　　萧九歌说着，眉头一皱：“所以，就13个？”
　　说着，他看了一眼贺麒麟：“再加上你和顾饮冰，那也才15个。”
　　“16个。”
　　贺麒麟对着季浮游道：“这位季浮游季队长也算得上大师级武者，他们的小队不止一次单杀过丰沃守卫。”
　　“哦？”
　　萧九歌、风雨楼的目光同时落到了季浮游身上。
　　很陌生。
　　不止对他感到陌生，就连杨开泰、萧寒雪这些人，他们同样不认识。
　　不过，冲着贺麒麟说他们单杀丰沃守卫的实力，两人还是和季浮游打了个招呼。
　　丰沃守卫的实力在大师级武者中都算得上不错了，能接连两次击杀这种怪物，实力已然得到了他们的认可。
　　“沈军的人找到了没有？他们一整个小队五位大师、一位练出神识的准大师精神能者，有他们在我们也能多一份胜算。”
　　萧九歌道。
　　“找到了，但他们不见得会和我们一起行动，他们的任务是搜寻、了解丰沃神庙、丰沃族，乃至迷雾世界所有相关信息。”
　　贺麒麟道。
　　“一样，即便他们找到的消息再多，也必须确保自己可以安全将消息带回去，而想回去，唯一的方法就是击杀丰沃教主，结束试炼。”
　　萧九歌道：“凭借中心大殿那些怪物的数量，一旦我们失败，他们再没有通过试炼的希望，最终将会永远的困在这里，直到被丰沃教主率领的教众找到，杀死为止。”
　　贺麒麟沉吟了片刻，点了点头。
　　几人交流了片刻，又是一阵脚步声传来。
　　“小冰来了。”
　　萧九歌感应一番，马上笑着道了一声。
　　不多时，一行六人自迷雾中显现，为首之人是一个看上去和方栖云、萧寒雪两人年龄相若的女子。
　　但在她出现的第一时间，季浮游目光却没有集中在她那堪称清冷秀丽的脸庞上，而是凝聚在她身体周围的一道银光。
　　银光只有一尺来长，却像一条有生命的小蛇一般，环绕着她身体周边不断飞行。
　　这种异样……
　　“神兵！”
　　杨开泰眼中满是羡慕：“闪银打造的银光剑！”
　　“精神能者可驱使的至宝？”
　　季浮游心中一动。
　　“对。”
　　杨开泰点了点头：“闪银的珍贵程度相较于炼狱玄铁来都犹有过之，这种材料和精神能者的神识契合性极高，修行者驭使由这种材料打造的飞剑，杀敌无形，直接让精神能者实力摆脱了炼神秘术失效后，战力不足的问题，使精神能者的实力发生质变。”
　　说完他又补充了一声：“外界甚至称，拥有神兵的精神能者，才是真正的精神能者。”
　　“那位南狂刀的刀同样不是凡品吧。”
　　季浮游道。
　　“对，映月刀，里面融入了冷月宝晶，尽管冷月宝晶打造的神兵对杀伤力增幅不及炼狱玄铁，但却没有‘战意’这个前置要求！对大多数大师级武者来说，这种神兵可控性更高。”
　　杨开泰应了一声：“毕竟，战意燃烧到极致时，很容易分不清场中局面，甚至失控发狂，这在很多场合中，并不利于团队合作。”
　　说完他压低声音：“半年前，南狂刀用的就是以炼狱玄铁打造出来的一柄战刀，他曾杀至兴起，冲入怪物群中狂性大发，导致引起怪物围攻，小队中除了他自己靠着实力杀出来外，其他人，全军覆没，从那之后，他就将炼狱战刃换成了映月刀，且消沉了很长一段时间。”
　　“发狂……”
　　这种不可控的神兵……
　　确实不让人喜欢。
　　“季队长。”
　　这个时候，原本和顾饮冰等人交流的贺麒麟走了过来。
　　“顾队长带来了一个好消息，她曾深入中心大殿进行探查，发现丰沃教主和其他的丰沃教众并不在同一片区域，中心大殿分内殿和外殿，教主在内殿中，而内殿里的怪物比外殿少很多。”
　　“深入中心大殿？”
　　季浮游有些诧异。
　　他曾试过进入中心大殿深处，却因为怪物太多，不得不撤回来，顾饮冰居然……
　　“顾队长掌握着一个技能，名为大云隐术，她可以引动迷雾，形成一片阻隔精神、视觉探查的特殊区域，这片大云隐术，最大覆盖范围可达十米，换句话说，我们完全可以聚在一起，在大云隐术的掩护下，深入内殿，擒贼擒王！”
　　贺麒麟道：“我们会分两部行动，其中一部分率众佯攻中心大殿，吸引怪物的注意力，另一部分，则由十几位至少大师级的精锐组成，趁着混乱，深入内殿，斩首丰沃教主！”
　　季浮游点了点头。
　　几千头丰沃怪，想想都让人头皮发麻。
　　尤其是，灭杀如此多的丰沃怪，势必花费许多时间。
　　丰沃教主不是傻子，一旦察觉到局势不对，必然召集更多丰沃族战士来源，弄不好，他们这些人会被淹没在怪潮之下。
　　斩首确实是最佳选择。
　　“丰沃教主有何手段我们并不知情，但这种体魄绝对在35点以上的怪物，护身劲力必然十分惊人，甚至可能形成护身力场。”
　　贺麒麟看着季浮游：“听说你修有先天破甲剑气，所以，我们想邀请你加入这个斩首队伍中。”
　　(本章完)

第一百五十三章 联合
　　“邀请我……”
　　季浮游可以预料到这次斩首行动会多么危险。
　　但他也明白，不击杀丰沃教主，试炼就不会结束。
　　只是……
　　“先天破甲剑气需练出罡劲才能发挥出最大威力，而我，至今为止都未曾练出罡劲。”
　　他解释了一声。
　　“季队长能对抗得了丰沃守卫，体魄数值不到30，怕也相去不远了吧。”
　　“嗯，29.5。”
　　“那就简单了。”
　　贺麒麟微笑着从身上拿出一枚红色体魄源晶：“先天破甲剑气中本身带有大量罡劲妙用，你掌握这门剑术，已经积累下了丰富的罡劲理论，只要体魄到了30点，劲力上身，稍稍熟练，罡劲自生。”
　　季浮游有些意外：“红色体魄源晶你们都没有第一时间使用？”
　　“30点体魄和31点、32点体魄的差距并不算大，所以，干脆先留了下来，以便在关键时刻使用、交易，这不，现在就派上用场了。”
　　贺麒麟介绍一声。
　　说完，他又补充一声：“你放心，这枚红色体魄源晶会计算在斩杀丰沃教主的贡献值划分中，算是奖励的提前预支，你也不用担心会欠我人情。”
　　季浮游听罢，不再犹豫，接过源晶：“好，我加入。”
　　“那行，你先炼化源晶，炼化完了马上过来，我们商量一下斩首战术。”
　　贺麒麟道。
　　“好。”
　　季浮游应了一声。
　　他直接将这枚红色体魄源晶吸收。
　　那种炽热、破坏、重组感再度涌上心头。
　　不过，和以往不同，这一次似乎是一次次的重组达到了某种标准，他能清晰感觉到自己体内的劲力“活”了过来。
　　仿佛和自身这种生命体融合为一。
　　这种融合完成后，劲力真的如同一种本能般，一念之间……
　　甚至不需要念动，就能自发性凝聚。
　　就像人类皮肤血肉受到打击时，会自发性的紧绷起来一般。
　　很多时候人们脑海中甚至没有生出这个念头，身体已经完成了这种本能般的防备。
　　他体内的劲力就是如此。
　　这种完全“活”过来的劲力，他稍稍拿捏、凝聚，就有了一种练劲成罡的感觉，稍稍适应了几次后，他体内的劲力猛然爆发……
　　“嘭！”
　　罡劲炸散！
　　空气仿佛被劲力打爆，形成一圈肉眼可见的白色气浪！
　　“罡劲，这就成了。”
　　他有些感慨。
　　果然……
　　就像精神刻度够高，再稍稍练一下炼神法就能凝聚出精神力一样，当体魄上了30点，再练罡劲，亦有种手到擒来之感。
　　“拿一百万本钱再赚个一百万很难，可如果有一千万，再去赚一百万来，难度何止降低了一丁半点？”
　　他稍稍感应了一番体魄变化。
　　29.5→30.1。
　　这枚红色体魄源晶增长了0.6，增幅已经在肉眼可见的降低了。
　　下一枚估计就剩0.5，再下一枚甚至0.4、0.3、0.2了。
　　很快就将达到当今大部分大师级武者所面临的极限。
　　“季队长。”
　　这个时候，正和顾饮冰、萧九歌、风雨楼交谈什么的贺麒麟朝这个方向招呼了一声。
　　季浮游上前，他当即道：“沈军那边已经给出了回应，不过，他们接受的训练和我们不一样，他们将率领大师结成战阵，拦在外殿和内殿的连接入口，以为我们提供斩首丰沃小队的宝贵时机，所以，除了他队伍中的6人外，我们还有17人，再分成3个小队。”
　　他介绍着：“3个小队，1队、2队负责主攻，3队负责协同、驰援，我们会将你安排在3队中，你看如何？”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　在他个人的实力无法冠绝群雄时，战术安排方面，自然交给专业的人去做。
　　“那好，3队的队长是顾饮冰，她的银光剑用于突袭、干扰、刺杀，最合适不过，为了让我们彼此对各自的实力有所了解，我们进行一番介绍，并对斩首战术进行预演……”
　　贺麒麟说着，率先道：“我体魄30.5，精神28.8，手上兵器为镇魔铁和闪银混合打造，伤害增幅较低，只有14点，但由于镇魔铁、闪银的特性，剑速很快，另外，我掌握的技能中，抛开性价比较差的白色技能外，还有四个，分别是心灵震爆、神圣术、神武术，以及镇魔咒。”
　　说完，他顿了顿：“镇魔咒是顶尖技能，理论上可以将目标定身，但我估计对丰沃教主无法生效，或者说……我可以拼着精神反噬的状态，让镇魔咒生效一次。”
　　“镇魔咒？”
　　季浮游心中一动：“和天帝荡魔图中的镇魂咒类似？”
　　“天帝荡魔图……”
　　贺麒麟听得季浮游提及这份炼神法，难得的老脸一红：“差不多，但……镇魔咒作为顶尖技能，效果要好很多。”
　　一旁的萧九歌忍不住笑了起来：“那门炼神法就是麒麟编写的，只是效果嘛，啧啧。”
　　季浮游听了，并没有笑。
　　那么一门炼神法对萧九歌这些人来说，堪称黑历史，不堪入目。
　　可对季浮游，乃至很多新入行的精神能者来说，这门炼神法确实他们接触精神能者这一职业的叩门砖。
　　就冲着贺麒麟愿意将自己的技能简化成功法并发布到官网上供人下载学习，就值得他予以一定的敬意。
　　“老九，你笑什么笑，也没看你将什么剑法贡献出来让下面的人学习。”
　　风雨楼忍不住了。
　　“我这不是没时间吗。”
　　“那就别废话了，上次和你并肩作战是什么时候？三个月前猎杀千年树妖吧？别告诉我这三个月来你的实力没有任何长进。”
　　“到我们这个级别了，怎么个长进法？”
　　萧九歌说着，撇了撇嘴：“体魄34.3，精神22.8刻，其他就不多说了，技能上，除了几个上不得台面的白色技能外，蓝色的有爆气术，纵横八方，红色的有锁元术。”
　　“锁元术，能不能锁住丰沃教主的气血运转？”
　　风雨楼道。
　　“丰沃守卫都有些悬，丰沃教主……能锁多少算多少吧。”
　　萧九歌道。
　　季浮游听了，大概明白，这算是一个控制类、虚弱性技能。
　　“我的体魄34.8，精神24.1，核心技能也是三个，半月斩、狂战诀、金刚不坏体。”
　　风雨楼简短的介绍着自己：“半月斩属于爆发性群攻技能，斩出一道半月刀罡，刀罡所过，人马俱碎，狂战诀可以根据我的战意提升我的实力，战意越强，增幅越大……”
　　说到这，他停顿了片刻，似乎想到了什么不好的事。
　　足有数秒，他才继续道：“金刚不坏体，顶级技能，大幅提升防御的同时，可让我在短时间里几乎抗住所有伤害，但……在金刚不坏体结束后，这些伤害，都会爆发出来。”
　　“怕什么，这不是有源晶么。”
　　萧九歌满脸羡慕道：“同样是红色技能，差距怎么这么大？要是我有这个技能，天下之大，尽可去得。”
　　季浮游看了两人一眼。
　　大师级武者中，亦有高下之分。
　　这种强弱，除了数据差别外，关键在于技能。
　　有顶尖技能和没有顶尖技能的大师，差距极大。
　　“精神29.5，体魄28.4，抛开低级技能和无影术这种重复性技能，有大云隐术、御剑诀、无极剑意。”
　　顾饮冰简短的介绍了一番自己。
　　“无极剑意。”
　　萧九歌听到这个技能，马上双手一合：“顾美女，到时候就靠你救命了。”
　　“我会尽到我应尽的职责。”
　　顾饮冰道。
　　“这个技能……”
　　季浮游有些不解。
　　“剑意爆发，你可以理解为爆气术以及狂战诀类似的招式，不过，顾饮冰的无极剑意配合御剑术，可以让他的银光剑速度、杀伤力达到巅峰，两者配合射出去的一剑，几乎没有怪物能够抵挡。”
　　贺麒麟道：“如果丰沃教主的护身劲力较弱，顾饮冰这一记合击，说不定就能决定胜负，而如果丰沃教主护身劲力极强，就得靠你的先天破甲剑气破了他的护身劲力后，才完成对那个怪物的绝杀。”
　　实际上风雨楼、萧九歌两人全力爆发下也不算弱，完全能够单杀丰沃守卫，但……
　　丰沃教主明显会比丰沃守卫更强。
　　在这种情况下，想靠他们击杀这个怪物并不现实。
　　萧九歌、风雨楼、顾饮冰等人介绍完毕后，其他人亦是介绍起各自的技能来。
　　这些人的数据无疑要普通许多。
　　很多人不止体魄数值刚到30，身上的高阶技能甚至都只有一个。
　　更别说红色技能了。
　　杨开泰先前说的季浮游实力不弱于大师级武者，指的就是这种武者，而非风雨楼、萧九歌等人。
　　待得他们介绍完毕，季浮游才开口道：“我体魄刚到30.1，精神26刻，技能方面……幻真无影术、先天破甲剑气、天魔解体，以及霸者真身。”
　　“嗯？”
　　此话一出，场中众人的目光顿时都落到了他身上。
　　“四技能？”
　　“这些……都是高级技能？”
　　“无影术、先天破甲剑气不是高级技能是什么？这些技能都排在前面，天魔解体、霸者真身比这两个技能还强？”
　　一些人的神色中带着一丝诧异。
　　而萧九歌则忍不住第一时间询问道：“季浮游，先天破甲剑气这么厉害的神技都被你排在天魔解体和霸者真身后面，你这两个技能不会是顶级技能吧。”
　　“不是。”
　　季浮游道了一声：“天魔解体不是顶级技能。”
　　萧九歌听了，这才松了一口气。
　　季浮游一个新晋大师，如果就身负两个顶级技能，那他这个成名大师岂不是半辈子白活了。
　　可贺麒麟却敏锐的注意到了：“天魔解体不是，霸者真身呢？”
　　“是。”
　　季浮游应了声：“顶级技能。”

第一百五十四章 深入
　　顶级技能。
　　场中十几位大师级武者的目光第一时间落到了季浮游身上。
　　体魄数值在10时，15点属性相较其高出50%，正面搏杀时可带来碾压性优势。
　　但当体魄数值到了30点以后，和35点间的差距却缩小至16%！
　　再加上体魄30到35区间不会出现类似劲力上身般的特殊变化，大师级武者2、3点的数值高低带来的优势已经相对微弱。
　　到了这个阶段，衡量强弱的标准不止是体魄，而是掌握的技能、杀招、秘法、禁术。
　　只有具备顶尖秘法之人，才有希望冲至大师级武者中最巅峰的行列。
　　眼下的季浮游……
　　已然具备这个基础。
　　假以时日，他的名声必将像萧九歌、风雨楼，乃至于吴人敌那般，传遍联邦，成为大师级武者中最巅峰那十几人中的存在。
　　“可以说说具体效果吗？”
　　萧九歌忍不住询问道。
　　说着他连忙补充一句：“不同级别的技能中实际上也有高下之分，基本上可以从学习条件、施展代价、以及释放前置中判断，学习条件、施展代价越高，基本上威力越大。”
　　他还介绍了一下自己：“我的锁元术施展要求是体魄31点，将劲力留在对方体内打断他的气血流转，属于最普通的控制类顶尖技能，金刚不坏体要求体魄34点，明显比我的玄妙一些，而无极剑意不止要求精神30刻，还要将一门剑意修行圆满，就是顶尖技能中的顶尖。”
　　季浮游听了，不禁看了顾饮冰一眼。
　　“对，我们几人的顶尖技能中，她的技能最厉害，理论上她这个技能要求精神30刻，但她的闪银剑，能增幅精神力，从而让她具备了释放这个技能的资格。”
　　萧九歌道。
　　季浮游点了点头。
　　他想到了自己的先天破甲剑气。
　　就要求体魄25，并将一门剑意修至大成。
　　甚至还有练出罡劲这个隐性条件。
　　因此，先天破甲剑气属于蓝色高级技能中的顶尖存在。
　　至于天魔解体……
　　要求精神刻度！
　　初解25刻，练出神识，半解则到了30刻，全解和终解对精神的要求更是到了35刻和40刻！
　　这……
　　级别都有些不好定义了。
　　但仅以“初解”的效果来看，只有加强爆发一个效果，确属于蓝色高级技能范畴。
　　思忖间，他还是回答了霸者真身效果：“和金刚不坏体有些相似，但却不是免疫伤害，而是免疫负面效果，激发期间不会受到疼痛、虚弱、麻痹、毒素影响，并且，在有蓄力加速的情况下可进行一次冲撞……”
　　“免疫负面效果……”
　　萧九歌几人稍稍思忖了一番，最终得出结论：“仅从免疫负面效果来看，似乎逊色于免疫伤害的金刚不坏体，但又有冲撞性衍生技……可这个衍生技又需提前蓄力……只能说用得好，不逊色于巅峰技能，用不好……和我的锁元术半斤八两。”
　　“季浮游有这种强力技能，还有爆发性技能和先天破甲剑气，要不要将他拉到1队来攻坚？”
　　贺麒麟提议道。
　　“可以预见，小冰的无极剑意加御剑术，势必吸引丰沃教主极大仇恨，安全起见，还是让季浮游待在她身边，也能策应一二。”
　　风雨楼说着，补充了一声：“正面打拼，我们这些老家伙在前面扛着就行，等我们实在撑不住了，才轮到他们上。”
　　萧九歌考虑到顾饮冰的另一层身份……
　　倒是点了点头。
　　这个时候，季浮游却是道：“若说吸引仇恨的话……我建议，可以带上我们队伍中的柳依人。”
　　他道了一声：“柳依人掌握制毒术、施毒术，毒素的效果可以削弱怪物的实力，对上丰沃守卫时，可削弱两三成，哪怕丰沃教主体魄更强，毒素抗性更高，可只要削弱一成，也能大幅提升我们围猎的成功率。”
　　“下毒？”
　　萧九歌眼前一亮：“毒素确实是我们人类以弱胜强的关键所在，可惜能在迷雾中使用的毒素十分罕见，你们小队中还有这种人才？”
　　“对。”
　　季浮游点了点头：“而且，下毒这种行为，更是极拉仇恨，我曾和一头中毒的丰沃守卫交锋过，他至死都将杀意锁定在我们小队的柳依人身上。”
　　“那还等什么，带上，必须带上！”
　　萧九歌马上道：“如果丰沃教主也能一直盯着你们小队中的下毒者追杀，就证明他的行为可以预测，我们再针对性的布置一下战术，围杀起这头教主来绝对要轻松一大截。”
　　“我去叫她过来。”
　　季浮游说着，转过身，来到了杨开泰、萧寒雪、柳依人等人身旁。
　　他们早就看到了和贺麒麟、风雨楼、萧九歌、顾饮冰等人谈笑风生的季浮游。
　　那些人，哪一个不是中州中威名赫赫的人物？
　　尽管不算站在最巅峰的那一批人，但却都属于有能力、有背景的大人物。
　　每个单独拉出来，都是能和武胜、薛长风，乃至于楚州州长坐同一桌的存在。
　　季浮游能和这些人搭上线，无疑再度完成了一次身份迁跃。
　　这种成长……
　　当真令人感慨万分。
　　眼下看到季浮游走过来，几人亦是迅速上前：“队长。”
　　“我就知道，队长你的层次远不止我们看到的那么简单！现在看来，你绝对是和贺麒麟、顾饮冰他们一个级别的天之骄子！”
　　“队长，你这是要和贺麒麟、萧大师、风狂刀、顾小姐他们一起去斩首丰沃教主？”
　　几人纷纷开口，
　　季浮游点了点头，同时简单解释了一下众人的计划。
　　说完，他看了一眼杨开泰：“你们需要负责吸引怪物注意力，到时候注意一点，保护好队伍中的其他人。”
　　“队长放心，我们小队尽管比不得他们几个队伍，但在普通狩猎者队伍中，绝对是第一阶梯的存在。”
　　杨开泰慎重道：“我会带着他们坚持到最后。”
　　“好。”
　　季浮游点了点头，同时转向柳依人：“这次围杀丰沃教主，我们想要用到你的毒素，希望你能和我们一起同行，我会将你安排在3队中，也就是我所在的队伍，尽可能保证你的安危，你意下如何？”
　　“能有机会参与这种围杀领主级怪物的机会，我自然不会错过。”
　　柳依人微微一笑：“再说了，有队长在，我相信我的安全必然能有保障。”
　　季浮游点了点头。
　　当下看了一眼方栖云，然后，转向萧寒雪：“接下来你就是我们小队的主攻手了，保护好其他人。”
　　萧寒雪顿时将身形站得笔直：“队长放心，我会倾尽全力，保护队员生命安全！”
　　季浮游给了她一个鼓励的眼神，和几人挥了挥手，带着柳依人，往贺麒麟等人的团队而去。
　　看到两人回来，贺麒麟等人向柳依人表示了欢迎。
　　寒暄一番后，他神色严肃道：“事不宜迟，我们进入丰沃神庙的时间已经够久了，丰沃族的援军随时可能赶来，不能耽误下去了，我现在就说一下我们的战术安排……”
　　不到半个小时，战术安排妥当，各小队间也进行了摸底式了解、演练。
　　很快，如杨开泰、罗素玉之类在普通狩猎者小队中也颇有身份、声望的人挑选了出来，他们将在沈军留下的一支具有专业素养的军方小队率领下，冲击中心大殿，吸引怪物。
　　而他们4个小队，则在另一个方向，靠着顾饮冰的大云隐术潜入中心大殿内殿。
　　商议妥当后，众人很快约定了一个时间。
　　已经抵达现场的300来位精锐狩猎者蓄势待发，而4个小队共计24人，则绕道另一个方向，等待他们的发动。
　　时间一到，这300来位精锐狩猎者发起进攻。
　　阵阵丰沃怪物的吼叫声开始彻响大殿。
　　吼叫声传出，前方的怪物亦是渐渐移动，前去增援，使得他们这个方向的怪物变得稀疏了不少。
　　一时间，场中众人的目光落到了顾饮冰身上。
　　这位准大师级精神能者也不浪费时间，虚手一握，周边的迷雾仿佛被扰动、凝实，形成一大片密云，将包括她在内的24人全部笼罩进去。
　　“跟上！”
　　顾饮冰说着，以不算缓慢的步伐快速推进。
　　由于场中众人，体魄数值最弱的估计就是她和贺麒麟了，她的速度尽管不慢，可众人跟上的过程仍然十分轻松。
　　即便时不时前方有丰沃怪物拦路，避无可避，众人也会各施手段，或释放出一些傀儡，或用幻象术、声东击西，将恰好拦在前方的丰沃怪引走。
　　得益于那300多位精英狩猎者闹出来的动静很大，丰沃怪们都流动起来，倒是给了众人可趁之机。
　　在这种小心翼翼的前行下，外殿和内殿不到三公里路，众人花了近十分钟。
　　而在内殿和外殿的出入口，有一处长十来米，宽度不及十米的连接走廊，入口处还有2头丰沃守卫存在。
　　这样一座走廊，纵然大云隐术也难以将24人顺利的送入其中。
　　一时间，贺麒麟、萧九歌、风雨楼，包括随后赶至的沈军等人对视一眼，心中同时有了决断。
　　“希望内殿中的怪物不会太多。”
　　萧九歌低声道了一句。
　　“麒麟、小冰，干扰，老九，我们一人一个，杀进去！”
　　风雨楼已经低喝着，迎着拦路的丰沃守卫，悍然冲了上去。
　　大战，瞬间打响！

第一百五十五章 横行
　　“咻！”
　　银光破空！
　　风雨楼扑杀的速度快，顾饮冰御剑射出的银光剑更快。
　　尽管她并未使用无极剑意增强这一剑的威力，可这道爆射而至的银光，仍然让巡视戒备的丰沃守卫措不及防。
　　他竭尽全力闪避身躯，体内劲力更是不断翻涌震荡。
　　可由于体型较大，肩膀上仍然被银光剑一举贯穿，鲜血溅射。
　　好在，他体内劲力第一时间抵消了银光剑上的力量，并锁住了肌肉。
　　如此一来，这一剑造成的贯穿伤，远远称不上致命，甚至以他的体魄数值来说，都称不上严重。
　　这一剑最大的效果，反而是迫使他竭力闪避，身形失去平衡。
　　也就是趁此机会，风雨楼狂奔而至的身躯仿佛自迷雾中撞出来的卡车，悍然杀至这头丰沃守卫身前，手中那柄一米六的大刀以力劈华山之势，当头斩下，自刀锋上携带的刀罡震荡空气，竟是划出一道肉眼可见的白色匹练。
　　“杀！”
　　危急时刻，这头丰沃守卫的反应仍然快到极致，竭尽所能的扭转身躯，并以不可思议的角度爆发劲力，横刀抵挡。
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　丰沃守卫的身形被震得接连后退，落入下风。
　　但……
　　他仍是挡下了这一刀！
　　在挡下这一刀的同时，更是发出一声低吼。
　　吼叫声中，不止通道尽头再度走出两头丰沃守卫，外殿区域，更有众多丰沃战士、丰沃勇士闻声而来。
　　“速战速决！”
　　沈军低喝着，率领六人军阵，横刀立马，布成战阵，直接拦在了那些闻讯而来的丰沃战士身前。
　　而几乎在他低喝的同时，季浮游的身形仿佛炮弹般窜了出去。
　　冲锋！
　　横行天下！
　　在风雨楼一刀震退丰沃守卫的刹那，季浮游人剑合一，贴地飞行，带着撞碎迷雾的锐啸，刺出了龙血剑的锋芒。
　　先天破甲剑气！
　　“嘭！”
　　丰沃守卫的护身劲力仿佛纸糊一般，在先天破甲剑气迸射形成的剑罡面前，被瞬间击溃。
　　同样被击溃、崩碎的，还有丰沃守卫那布满暗红色符文的头颅。
　　“好！”
　　风雨楼一声大笑，丝毫没有责怪季浮游“抢怪”之举，反而豪迈称赞：“干得漂亮！”
　　他甚至没能来得及亲自去清点战利品，更没有去驰援萧九歌、贺麒麟，第一时间冲了出去，跨越走廊，迎上两头闻讯赶来的丰沃守卫。
　　这个时候，争得就是速度。
　　好在，作为主攻手的风雨楼没有清点战场，但后面之人自然快速搜寻起来。
　　很快找到了一枚红色体魄源晶。
　　丰沃守卫这种稳定而惊人的产出，当真让人满意。
　　季浮游的身形没有停顿，同样跟着顾饮冰、风雨楼等人一起，冲了上去，迎上闻声出来的丰沃守卫。
　　而另一边，贺麒麟和萧九歌的效率虽然慢了风雨楼等人一筹，但也靠着贺麒麟的镇魔咒，为萧九歌提供了一个宝贵的机会。
　　在他靠着暴气术的爆发下，悍然完成了对丰沃守卫的绝杀。
　　等到他们赶上来时，第三头丰沃守卫已经再被顾饮冰、风雨楼、季浮游三人联手斩于剑下。
　　“哈哈哈，萧九歌，你这效率不行啊。”
　　风雨楼大笑着，却是身形未停，迅速冲入内殿。
　　相较于充斥着大量丰沃怪的外殿，面积不到一万平米的内殿怪物少得多，加起来估计不过三四十之数。
　　但这三四十头丰沃怪中，丰沃守卫还有两个，剩下的，无一例外，都是能喷吐火焰的红色丰沃怪。
　　而在这些丰沃怪最中心处一座类似于祭坛般的建筑物上，却有一头身高足足有三米，长相和火焰丰沃怪类似，但翅膀却更加宽大，通体呈墨绿色的怪物屹立于祭坛之上。
　　此时，他和十几头火焰丰沃怪似乎正在举行着什么仪式，祭坛上，包括他身上，时不时都有电光闪烁。
　　而在他们所处祭坛正上方……
　　依稀可看到一尊巨大的怪物头像。
　　整个头像至少有三四十米，纵然视野有迷雾笼罩，仍然显得若隐若现，带给人一种神秘、未知的压迫感。
　　“丰沃教主！”
　　看到那头墨绿色怪物的刹那，所有人几乎第一时间猜测到了他的身份。
　　这次试炼之地通关的核心，丰沃教主。
　　而在察觉到有人闯入后，主持仪式的丰沃教主亦是一声低吼着。
　　周边剩下的二三十头火焰丰沃怪，以及两头丰沃守卫，同时咆哮着，朝风雨楼、季浮游、顾饮冰等人冲去。
　　火焰丰沃作为头目级怪物，综合战力不逊色于人类大师级武者。
　　而丰沃守卫……
　　更相当于大师级武者中的佼佼者！
　　如此庞大的怪物一齐杀来，带来的压迫感之强，纵然季浮游身边的基本上都是大师级武者，仍感觉到一种巨大的压迫感。
　　但却没有任何一人示弱。
　　甚至，身边两个队伍众人第一时间冲了上去，正面迎战。
　　刹那间，火焰、剑罡、刀芒，漫天飞舞。
　　十几位大师级武者和众多怪物战至一团。
　　而随着萧九歌、贺麒麟等人围杀了另一头丰沃守卫后，他们亦是迅速加入队伍，正面搏杀起这些强大怪物。
　　“不要猛冲，借助地形！”
　　“一部分人牵制，一部分人协助，再为主攻手提供绝杀机会！”
　　“稳住！稳住！”
　　一道道声音、精神波动在战场中回荡。
　　终究是临时组成的队伍，配合方面远远不如一直跟在身边的队伍精妙。
　　甚至，打着打着，一些原本的团队自发性的组合起来。
　　比如，季浮游所属的3队中，以顾饮冰为首，剩下几人，分别是顾饮冰原本队员张怡和林中天，季浮游和柳依人，以及从贺麒麟小队中拆过来的大师级武者张子凡。
　　可局势一乱，张怡、林中天自然而然护持在顾饮冰身边，形成了以她为首的战斗阵型。
　　而季浮游在冲杀之余，亦是需要保护柳依人，活动范围基本上都环绕在她周边。
　　剩下的张子凡，基本上是孤身作战。
　　眼下更是被三头丰沃火焰怪盯上……
　　尤其是这三头丰沃火焰怪间还存在着一定配合。
　　照这样下去，几个呼吸，这位大师级武者就会横死当场。
　　“柳依人，你往墙壁方向退，背靠墙壁！张子凡，顾饮冰，将怪引过来！”
　　季浮游一声低喝，迅速下达指令。
　　张子凡本就岌岌可危，但身边根本无人能够救援。
　　眼下听得季浮游发话，虽然不知道他有何底牌，可仍然拉着三头怪物朝他退来。
　　而顾饮冰……
　　她们三人也正遭遇着四头火焰怪围攻。
　　这种小头目级怪物喷吐的火焰威胁极大，四头联手，不逊色于丰沃守卫。
　　因此，听得季浮游所言，他们并未动弹。
　　显然不觉得季浮游在接过张子凡三头丰沃火焰怪后，还能再扛下他们面前四头怪物。
　　“柳依人，给我上状态！”
　　季浮游低喝一声。
　　伴随着神圣术临身，一种前所未有的使命感涌上胸膛。
　　他更是将手中龙血剑中的龙之意志激活，获得了龙血剑中的力量加成！
　　这一刻，他直感觉浑身上下充斥着无穷无尽的力量，纵是相较于萧九歌亦不遑多让。
　　但……
　　这还不是极限。
　　初解状态的天魔解体术直接被他提升到了半解层次。
　　更为狂暴、澎湃的力量源源不断汹涌而出。
　　半解级的天魔解体，爆发程度几乎已经不逊色于顶尖技能。
　　再加上他激活霸者真身……
　　在张子凡引着怪物朝他退来时，他已经大步向前，加速冲锋！
　　当双方间的距离在极短时间里被拉到不到五米，一头火焰丰沃怪都已经将目光转过来，且体内开始孕育火焰时，季浮游全力爆发。
　　整个人一纵而起，手中的龙血剑瞬间贯穿了这头怪物的头颅。
　　“吼！”
　　另一头怪物第一时间察觉，低吼着，一口炽烈的火焰喷吐而出。
　　但，季浮游此刻正处于冲锋状态，横行天下赋予的强大撞击力，直接顶着这头怪物，将它两米四五般的高大身躯当作盾牌一般，硬抗住这头火焰怪猛然喷吐出来的火焰，逆着火焰洪流而上。
　　“嘭！”
　　被瞬间烧焦的丰沃火焰怪重重撞在喷吐火焰的怪物身上，直让他痛苦的昂起头颅。
　　下一刻，剑光一闪……
　　这头火焰怪的头颅被一剑斩下。
　　直到此刻，季浮游的冲锋之势才堪堪止住，身形落下。
　　而落下后，他没有半分停滞。
　　半蹲的身躯重新绷直，再度如离弦之箭射向张子凡身旁的另一头怪物。
　　这头怪物被张子凡牵扯了心神，一时不查，直接被侧面杀至的季浮游飞掠而过。
　　两者交错的刹那，他那庞大的身躯已然被龙血剑悍然撕裂。
　　怪物突然被腰斩，正承受着巨大压力的张子凡还有些懵。
　　也在此时，他耳边传来季浮游的声音。
　　“保护柳依人。”
　　下一刻，他的步伐已经再度迈出。
　　一步、两步、三步……
　　每一步，都是一个蓄力，每一步，都在进行着加速。
　　靠着这种加速，横行天下的前置条件再度达成。
　　狂奔中的他一纵而起，再度撞破迷雾，冲向和顾饮冰等人搏杀的丰沃火焰怪，瞬间将这头怪物撞飞十几米远，并重重的砸中墙壁。
　　哪怕这些墙壁上刻录了某种符文，并且经过多重加固，仍然被撞出蛛网般的裂痕。
　　这头怪物的五脏六腑，更是在这一撞之下，被全部震碎。
　　从这一点就可以看出，季浮游冲锋起来之后的横行天下威力何等惊人。
　　最低5点，最高10点体魄的撞击判定加成，绝不是一句空话。
　　甚至，在撞飞了这头火焰丰沃怪后，他还顺起一剑，将另一头丰沃火焰怪凌空击杀。
　　使得顾饮冰几人面对的怪物一下子去了一半。
　　而后……
　　季浮游仍未停下！
　　加速！奔跑！冲锋！
　　霸者真身最大的优势是什么！？
　　从来不是负面状态免疫，而是当自身的力量足够强大后，所能爆发出来的那种神挡杀神，佛挡杀佛的冲锋速度！
　　在怪物环伺，前方无路的情况下，以横行天下之态，生生撞出一条道路！

第一百五十六章 教主
　　睥睨八方！
　　横行天下！
　　季浮游靠着对天魔解体术越发精湛的潜力挖掘，靠着前所未有的爆发力，靠着霸者真身的衍生技能……
　　以一种所向睥睨，纵横天下般的姿态冲杀在整个中央大殿的内殿。
　　几次接连撞击，竟是生生击杀了七头丰沃火焰怪！
　　而在挽救了好几人性命、好几个小团体落单危机后，他身形一转，这一次，他的撞击目标……
　　赫然是风雨楼正面对上的丰沃守卫！
　　此刻的风雨楼已经激发了狂战诀，手中的战刀疯狂的斩杀而出，一刀一刀，形成一片绝杀刀幕，完全压着丰沃守卫打。
　　但……
　　虽然是压着丰沃守卫打，可在没有队员协助的情况下，他想短时间里击杀这头丰沃守卫，仍然不是件容易的事。
　　而现在，最重要的就是时间。
　　在这种情况下，季浮游冲了上来。
　　精准的神识洞察，使得他自丰沃守卫身边一掠的时间节点，恰好就是风雨楼新的一刀即将斩下之际。
　　他的龙血剑剑光被丰沃守卫捕捉到了，迫使他不得不回剑截击……
　　可他挡下了季浮游的剑，却挡不住风雨楼的刀！
　　“砰！”
　　“嗤！”
　　火光迸射和刀入肺腑的声音几乎同时响起。
　　趁着季浮游骤然杀至一剑的干扰，风雨楼这一刀终于斩入丰沃守卫的胸膛，几乎将这头怪物半个身子斩断。
　　“哈哈哈！死！”
　　伴随着他手中战刀再度挥舞，这头丰沃守卫直接被他的战刀撕裂，血洒当场。
　　而击杀了这头怪物，他战意高昂，狂战诀运转的越发顺畅，眼看着一处怪物最是密集，第一时间就冲了上去，大开杀戒。
　　季浮游自己则是确保自己身形不停，能时刻维持横行天下这一衍生技能的激发状态，再度迈步、加速，冲向新的区域，解救一些身处险境的大师级武者。
　　可即便如此，众人一方的大师级武者仍然不可避免的出现死伤。
　　甚至，折损的还不止一人。
　　好在，随着季浮游四处救火，越来越多的人缓过气来。
　　再加上那些解除了危机的人很快利用白色体魄源晶恢复伤势，重新加入战斗，局势已经快速扭转。
　　双方的数量比例由一开始的18比31，降到16比24，再降到15比19……
　　尤其是风雨楼！
　　狂战诀的不断激发，使得他战力越来越猛。
　　刀光所向，没有任何一头火焰怪是他的一合之敌。
　　当场中另一头丰沃守卫亦是倒在萧九歌的剑下，而殿外的战士又被沈军率领的军队高手利用地形优势生生挡住时，主持祭坛仪式的丰沃教主终于看不下去了。
　　伴随着他一声夹杂着愤怒之意的嘶吼，祭坛上闪烁的电光、光辉，正在以肉眼可见的速度黯去。
　　仅仅数个呼吸。
　　当光芒彻底黯下去的那一刻，这尊强大的怪物终于腾出手来。
　　只见这头怪物翅膀煽动，一步虚踏……
　　“小心！丰沃教主来了！”
　　时刻关注这头怪物的贺麒麟一声大喝。
　　下一刻，丰沃教主直接出现在了里他最近的一位大师级武者身前，虚手一爪，以快到这位大师级武者几乎看不清的速度扣住了他的头颅……
　　“不……”
　　这位大师级武者眼中才刚刚来得及露出恐惧。
　　“嘭！”
　　头颅被直接捏爆粉碎。
　　紧接着，丰沃教主再度扇动肉翼，继续爆发出超出在场任何一人的速度杀至另一位大师身旁。
　　这位大师第一时间抽身暴退。
　　但丰沃教主手上却是有电光闪烁，一闪而逝的强光瞬间命中了他的身躯。
　　他穿有S级内甲，这一道电光竟是没能将他当场击杀。
　　可电流中蕴含的强烈麻痹效果，却让他的身形僵直当场。
　　在他脸上露出惊恐的同时，丰沃教主一步虚踏，来到了这位大师级武者身前，如法炮制般抓住了他的头颅，轻轻一捏……
　　“嘭！”
　　第五位大师级武者命丧当场！
　　“死！”
　　几乎在这位大师级武者陨命的同时，另一位蓄势待发的大师级武者一声厉啸，似乎施展了某种技能，剑锋上罡劲爆发，悍然将这头丰沃教主笼罩在内。
　　但……
　　明明是在牺牲了另一位大师级武者为代价的情况下蓄势出剑，堪称万无一失，可随着丰沃教主身形一移……
　　庞大的躯体展现出不可思议的灵敏。
　　使得他竟是轻而易举的躲过了这位大师级武者绝杀一剑！
　　甚至返身到了这位大师级武者身后，虚手一擒，长满利爪的手臂再度朝这位大师级武者的胸膛挖去！
　　“敏捷……怎么会这么高……”
　　贺麒麟如坠冰窟。
　　灵敏！
　　丰沃教主相较于丰沃守卫，乃至于所有丰沃战士来，有着快到不可思议的速度和灵敏！
　　以至于堂堂大师级武者，纵然有攻击这头怪物的机会，却根本无法命中！
　　“咻！”
　　就在丰沃教主要再度一击撕裂这位大师级武者的胸膛时，一道银光以不可思议的迅速激射而至，刹那间杀至这头怪物身前。
　　然而……
　　丰沃教主却看都没看。
　　利爪带着雷电，悍然贯穿了这位大师级武者的胸膛。
　　而那柄原本对准着他头颅贯穿而至的银光……
　　却是在即将命中他眉心的刹那，仿佛被一股无形的力量偏移了、倾斜了，最终在离他还有半尺的距离呼啸而过，射入空处。
　　“偏转力场！？”
　　“护身力场！”
　　季浮游、萧九歌、贺麒麟等人的声音几乎同时响起。
　　最坏的局面出现了。
　　丰沃教主，居然有最为可怕的护身力场！
　　“怪物，你的对手是我！”
　　这个时候，风雨楼一声狂啸，战意冲天，直奔丰沃教主杀来。
　　“我倒想看看，你的护身力场究竟扛得住我几刀！”
　　厉啸中，他已经一纵而起，手中的战刀划出一道冷艳凄厉的月弧形刀罡，对准着丰沃教主凌空斩下。
　　半月斩！
　　然而，还没等风雨楼纵身一跃的身形杀至丰沃教主面前，这头怪物却是直接抬手……
　　“噼里啪啦！”
　　闪电破空！
　　肉眼可见的电光仿佛交织成一张巨爪，竟是隔着五六米，狠狠击打在风雨楼身上。
　　狂暴的高温透过风雨楼身上的铠甲瞬间传递他的身躯，哪怕他的身躯内还穿着一条内甲，仍然无法完全挡住雷电的侵蚀，扑杀而至的身形顿时陷入麻痹……
　　再随着丰沃教主抬手的动作，乍看之下，风雨楼就像以最快的速度飞纵而起，然后将自己整个人送到了这头恐怖怪物手上。
　　他那巨大的利爪一把扣住风雨楼戴着头盔的头颅，就这样捏着他的头，将这位号称南狂刀的强大武师整个身躯凌空提起……
　　鲜血在他利爪流淌。
　　闪电在他身后闪耀。
　　这一幕……
　　演绎出一阵令人窒息的画面，带来的视觉冲击、心灵冲击，刹那间弥漫全场。
　　“怎……怎么会这么强！？”
　　这一刻，贺麒麟直感觉自己的心脏亦是被人一把狠狠拽住。
　　那个被丰沃教主抓在手上凌空提起的人，不是别人……
　　是南狂刀风雨楼啊！
　　和当今武道协会总会长北神枪吴人敌齐名的强大武师！
　　结果对上这个怪物竟然如此不堪一击！？
　　“嘭！”
　　就在这尊强大的丰沃教主即将用审判式将南狂刀风雨楼头颅捏爆，彻底击溃所有人的战意、斗志时，一道身影猛然自迷雾中撞出。
　　季浮游携霸者真身横行天下的身法，刹那间杀至丰沃教主身前。
　　丰沃教主显然知道季浮游，竟是第一时间转到了他身上，虚手一握，肉眼可见的电光迸射在他手心处。
　　随着他对准季浮游凌空一爪，电光呼啸，刹那间将他身体表面的衣服点燃、化作焦炭。
　　余势不减的电光犹如一道道小蛇攀附上他的身躯，朝着他的躯体内部渗透，试图麻痹住每一个细胞、每一处神经。
　　但……
　　失效了。
　　丰沃教主无往不利的电击、麻痹手段，在此刻季浮游的霸者真身面前仿佛失效了一般。
　　季浮游精神紧紧锁定着丰沃教主的身躯，罡劲引动，剑意爆发，先天破甲剑气形成的剑罡刹那间震荡着他的护身力场。
　　双方高频震荡的刹那，护身力场的劲力被罡劲碾碎，那种“活”着般的生命本能，被剑意斩灭，顿时……
　　强大顾饮冰银光剑奈何不得半分的护身力场，就这样被凿出了一个窟窿。
　　这种突如其来的剧变，让俨然展现出了统治实力的丰沃教主脸色一变，瞬间避让、暴退。
　　一瞬间展现出来的灵敏简直不可思议。
　　可在他身形暴退之际，季浮游手中的龙血剑已经抖动着，撕裂上他的手臂，直接在他墨绿色的手臂上留下一道血痕。
　　剧痛之下，先前被他捏在手里，即将被审判击毙的风雨楼亦是不由自主脱手，坠向地面。
　　直到脱离了丰沃教主的手掌，风雨楼才惊魂未定的低吼一声：“麻痹！他掌握的雷电不止威力大，还能伤害人体神经，造成麻痹效果！绝对不要让他的雷电击中！”
　　众人听得他一提醒，顿时明悟到了什么。
　　难怪一位位大师级武者和这头丰沃教主一交手，就直接丧失了反抗之力，原因就在于他掌握的雷电上！
　　任何人只要被击中，就会陷入瞬间麻痹，哪怕只有一瞬，可凭这头怪物的反应，这么片刻，电光石火间就能决出生死。
　　一头挨着就死，碰着就伤，根本接触不了的怪物……
　　这该怎么打！？

第一百五十七章 机会
　　“结阵，背靠背，不要被这头怪物各个击破！”
　　贺麒麟一声低喝。
　　他的话，让只剩下12人的队伍瞬间合为一体。
　　然而，丰沃教主却丝毫不急，他右手的伤势有光芒闪动，快速愈合。
　　同时左手一挥。
　　场中剩下的1头丰沃守卫、11头火焰怪，以及从祭坛上下来的12头火焰怪，足足24头怪物，同时朝众人组成的队伍冲来。
　　而丰沃教主本身却是肉翼扇动，竟是没有去追杀在他身上留下了伤势的季浮游，而是极其冷静的奔向外殿和内殿的连接点。
　　显然，他想快速击溃沈军一行人，召来更多火焰怪、丰沃守卫援助，用数量优势将他们全部淹没。
　　“不好！沈军他们扛不住这头怪物！”
　　“拦住他！”
　　萧九歌、贺麒麟的声音同时响起。
　　下一刻，顾饮冰手中的银光剑上猛然爆发出一阵骇人的剑意。
　　剑意森森，横压当场。
　　纵然已经剑意大成的季浮游在这阵剑意面前，都有种心灵要被锋锐穿透之感。
　　“无极剑意！”
　　随着这股剑意攀升到极致，银光剑猛然呼啸着，带着一阵近乎弥漫整个内殿的杀伐之意，直冲丰沃教主射去。
　　丰沃教主第一时间察觉到了这柄飞剑的威胁。
　　他有心闪避，但无极剑意锁定下，他根本无处可退。
　　眼见银光剑杀来，他猛然一声咆哮，万丈电光自手中凝聚，爆发，竟是凌空击中了射至的银光剑。
　　“噼里啪啦！”
　　在剧烈的电击和震颤中，银光剑上的神识波动迅速溃散。
　　紧接着……
　　“哐当！”
　　银光剑仿佛失去了所有灵性，坠落在地。
　　御剑的顾饮冰霎时脸色惨白，身形一阵摇摇欲坠。
　　“吼！”
　　击坠银光剑，丰沃教主更是一步踏出，对准着这这柄利剑就要践踏而下。
　　看上去竟是想将这柄神兵彻底毁去。
　　显然……
　　加持了无极剑意的银光剑已然让他感觉到了一丝生命威胁，他要以最果决的手段将这种危险当场扼杀。
　　好在，这个时候张怡、林中天两人已经冲了出去。
　　两人分别用出了类似于燃血术，以及激发出刀罡的特殊战技，纵身间杀至丰沃教主身前。
　　但丰沃教主仅仅是肉翼一扫。
　　这两张看上去似乎并不强大的肉翼中，竟是掀起了风雷之力，直接将两人掀飞。
　　不过被两人这么一阻挡，一道身影却如同离弦之箭般射杀而至！
　　萧九歌！
　　“给我锁！”
　　他手中的利剑仿佛带着某种无法捕捉的震颤，悍然点向丰沃教主的身躯。
　　丰沃教主手上雷霆击出，竟是靠着护身力场的劲力加持，以及自身金铁般的利爪，生生将萧九歌刺出去的一剑抓在手上。
　　雷光乍现！
　　利爪和利剑紧握之际，耀眼闪烁的雷光透过两者的接触绽放开来，轰向萧九歌的身躯。
　　可几乎在这些雷光轰向萧九歌，让他陷入麻痹的同时，丰沃教主体内的气血之力亦是微微一滞。
　　似乎有那么片刻停顿。
　　锁元术！
　　这是萧九歌的最强秘法，以精湛绝伦的发力技巧，震荡其身，锁住对方的气血神元。
　　然而，丰沃教主的体魄相较于萧九歌的体魄来强出太多。
　　再加上他本身存在的护身力场……
　　锁元术充其量靠着其神异性，打了丰沃教主一个措手不及，让他感到了不适应，距离锁住他的气血运转，差了何止一星半点？
　　下一刻，更为狂暴的雷光自丰沃教主手中爆发。
　　他猛然双手齐出，对准萧九歌刺至身前的利剑猛然拍击。
　　护身力场的劲力仿佛被尽数集中到拍击的一掌之下。
　　在这种劲力的极限调动、震荡下，萧九歌手上这柄极可能也达到神兵层次的神剑，竟是被丰沃教主一掌击断，崩裂开来。
　　双手交击，崩裂萧九歌利剑之际，他再度双手大开，一左一右，瞄准陷入麻痹中的萧九歌大脑，竟要呈合掌姿态，轰击他的左右太阳穴。
　　这一击一旦命中……
　　他的头颅绝对会被当场拍成粉碎。
　　也在此时，先前和丰沃教主交错而过的季浮游已经返身杀至，横行天下携带的先天破甲剑气呼啸而至。
　　剑锋所指……
　　赫然是丰沃教主的头颅。
　　这种剑气视护身力场于无物般的伤害丰沃教主深有体会，他顾不得绝杀萧九歌，第一时间转身，肉翼将萧九歌拍飞的同时，眼中精光迸射，双手合十，在一阵雷霆闪电中，竟是要空手接白刃之法，将季浮游的利剑合于手心。
　　“砰！”
　　雷光、电光，同时闪耀！
　　纵然季浮游是携横行天下刺来的精准一剑，可仍然被丰沃教主靠着敏锐到极致的反应力、洞察力，生生的将这一剑合在手心。
　　狂暴的电光、劲力，将先天破甲剑气那种高频震荡的剑罡瞬间击溃。
　　剩下的雷电之力更是沿着龙血剑剑身弥漫上季浮游的身躯。
　　“咻！”
　　失去了先天破甲剑气的剑罡，丰沃教主一声低吼，任凭这一剑层层推进，竟是以头颅，或者说以护身力场，抵住了龙血剑的锋芒。
　　似乎要让龙血剑再寸进不得半分。
　　然而……
　　他显然小觑了季浮游携龙血剑、天魔解体、霸者真身，再以横行天下撞击而来的劲道。
　　又高看了自己雷电之力所具有的麻痹效果。
　　施展着霸者真身的季浮游丝毫没有受到雷电侵蚀的麻痹影响。
　　狂暴的劲力透过龙血剑层层传递，疯狂的轰击着丰沃教主的护身力场，最终威力，竟是超出了他护身力场的防御极限。
　　伴随着护身力场荡漾出肉眼可见的涟漪后，气浪炸散。
　　力场，竟是在这股霸道绝伦的劲力爆发下被击溃。
　　这种结果，让丰沃教主眼中闪过惊骇，在护身劲力崩碎之际，他慌忙偏转头颅……
　　“嗤！”
　　血光迸射！
　　丰沃教主耳朵，连带着半边脸庞，直接被龙血剑上的磅礴劲力撕成粉碎。
　　“吼！”
　　剧烈的痛苦让他发出惊怒的吼叫，庞大的身形更是暴退着，一跃而起，迅速拉开了季浮游和他之间的距离。
　　“好！”
　　“干的漂亮！”
　　“该死！差一点！就差一点！”
　　这精湛绝伦到险些完成对丰沃教主绝杀的一剑，让因丰沃教主展现出窒息性强大的众人忍不住高声呼喝。
　　一个个士气大振。
　　他们不怕怪物强大，怕的是看不到一丝战胜怪物的希望。
　　季浮游接连两次伤到这个怪物，显然给予了他们极大鼓舞。
　　不过……
　　季浮游心情却一点都不轻松。
　　丰沃教主暴退时展现出来的那种速度……
　　那种敏捷……
　　高出了他何止一个档次！
　　换句话说，这个怪物如果不想和他交手，他连对方一根头发都别想摸到。
　　尤其是……
　　无论是他先前划破怪物手臂的一剑，还是这崩碎了丰沃教主半张脸的一击，都在被这头怪物肉眼可见的修复着。
　　其修复效果相较于治愈之光来有过之而无不及。
　　换句话说，这头怪物不止有着强大体魄、护身力场、麻痹攻击、惊人速度，甚至还有可怕的恢复力。
　　这种实力，对他，以及对在场所有武者，俨然可带来全方面碾压优势。
　　“这头怪物最可怕的在两点，护身力场，以及雷电带来的麻痹效果！这其中，又以麻痹效果最难缠，雷电攻击瞬间即至，根本无法躲避，好在，天无绝人之路！季浮游队长将是我们破局最大的希望！”
　　这个时候，贺麒麟等人已经恢复冷静。
　　其他人深以为然的点了点头。
　　和丰沃教主开战至今，也只有季浮游才对这头怪物打出过伤害。
　　风雨楼点头之余还提醒了一声：“别忘了，速度和恢复力同样十分可怕！”
　　“速度可以交给我！”
　　贺麒麟沉声道：“我可以拼得精神反噬，用镇魔咒镇他一次！”
　　“我还能爆发一记无极剑意。”
　　顾饮冰亦是开口道。
　　她的银光剑已经被收回来了，被她以御剑术重新激活。
　　“恢复力这一点，靠你了。”
　　贺麒麟将目光转向柳依人：“我记得你说你炼制了两类毒素，一类，可以削弱对方的实力，另一类，相当于致死类毒素……我不求你这些毒素可以致死丰沃教主，能压制住他的恢复力就够了。”
　　“好。”
　　柳依人点了点头：“不过，我需要靠近怪物的机会。”
　　“我来替你争取。”
　　风雨楼沉声道。
　　先前丰沃教主扣住他的头颅，之所以没有第一时间将他的头颅捏爆，就是因为金刚不坏体的存在。
　　所以，哪怕被麻痹了，靠着金刚不坏体，他多多少少也能撑住片刻。
　　“如果能击破怪物的护身力场，我的锁元术也能有些效果，虽然不会很强……”
　　萧九歌道。
　　“那就这么决定了！”
　　贺麒麟沉声道：“张怡、林中天，你们和其他人拦住其他怪物，风叔和萧叔前去抗住丰沃教主，协助柳依人女士施毒……”
　　他顿了顿：“考虑到季队长说了，下毒行为可能让丰沃教主盯着柳女士追杀，所以，顾女士必须要在这个时候准备好予以全力一击，哪怕伤不了他，也得确保柳女士安危。”
　　“可以。”
　　顾饮冰点了点头。
　　“在柳女士下毒、顾女士出剑的那电光火石间，丰沃教主的注意力势必被全部吸引过去，这时候，我会用镇魔咒，拼着精神反噬镇压丰沃教主哪怕半秒……最后，就看季队长了。”
　　贺麒麟说完，目光转向季浮游：“所有的布置，就是为了铺垫出这半秒时间，而这半秒，就是季队长绝杀丰沃教主的唯一机会！”

第一百五十八章 消失
　　所有人的目光全部集中在季浮游身上。
　　先天破甲剑气可破丰沃教主护身力场。
　　霸者真身可免疫怪物雷电中蕴含的麻痹效果。
　　其本身亦有着不逊色于萧九歌、风雨楼多少的强大战力。
　　这个负责绝杀之人，非季浮游莫属。
　　风雨楼甚至感慨了一声：“幸亏麒麟你把季浮游拉过来了，不然对上这个怪物，我真不知道该怎么办！他麻痹效果一出，我和萧九歌这些只能近战的人，基本上废了，小冰的无极剑意也破不了丰沃教主的雷电之力。”
　　至于贺麒麟……
　　他的能力偏向于辅助。
　　杀伐上更逊色一筹。
　　风雨楼的话，让萧九歌等人深以为然的点了点头。
　　“我也觉得很庆幸。”
　　贺麒麟说着，将目光转向季浮游：“为了确保万无一失，我会替你加上神圣术，以及神武术！神圣术可以让你意志坚定，不受外部干扰，而神武术，则是一门类似于传承性秘术，可以通过神识将我掌握的武道经验临时‘借’给你，大幅提升你的武道技艺！”
　　说到这，他顿了顿：“我个人武道技艺自然比不上风叔、萧叔这种经过无数次生死打拼中出来的大师级人物，但我在掌握这门炼神秘法时，却主动翻阅了大量武道典籍，积累了丰富理论知识，希望对你有所帮助。”
　　“武道技艺？”
　　季浮游听了，倒是眼前一亮。
　　他虽然练出了罡劲，但武道技艺相较于真正的大师级武者来，显然差了一筹。
　　若能通过神武术补上，也能让他更好的发挥出先天破甲剑气的威力，四舍五入一下，相当于增强一两成战力。
　　“神武术确实很不错，要不是对使用者的‘学识’要求过高，并且还属于临时性秘术，这个技能怕是能算上顶尖技能。”
　　一旁的萧九歌中肯的评价一句。
　　“精神对接。”
　　贺麒麟道了一声。
　　顿时，一道神识承载着信息，迅速投射到了季浮游身上。
　　季浮游用神识一消化，数十门强大精妙的剑术，夹杂着对丹劲、罡劲的玄妙运用涌上心头。
　　尤其是，这些剑术、丹劲、罡劲，乃至秘术的用法根本不像是刚接触过的一样，反而有种千锤百炼的熟悉感。
　　就好像一个早已经学会骑自行车的人，哪怕接下来几年、十几年没再碰过自行车，可当要再次骑行时，自然而然就能将车骑动一样。
　　在几人布置战术时，拉开距离的丰沃教主已经快速的激活治愈之力，让半边脸庞恢复了过来。
　　他眼中闪烁着幽冷的寒光，死死盯着季浮游。
　　这尊向来表现的十分冷静、理性的怪物，似乎已经生出了对他名为“恨意”的情绪。
　　他猛一挥手，剩下的火焰怪冲向众人的阵型。
　　“准备！”
　　贺麒麟沉声说着。
　　他感应着丰沃教主的精神波动，道了一声：“季队长，这头怪物在伺机对你发起突袭，不要急，我们先清剿一些火焰怪，等这头丰沃教主真正动身时，你再卖个破绽，引他攻击，实施我们的计划。”
　　季浮游微微颔首。
　　当下，一行人维持战阵，水泄不通的应对着火焰怪的冲击。
　　眼见很快就有几头火焰怪被众人靠着配合斩杀，伺机而动的丰沃教主亦是待不住了。
　　见状，贺麒麟给了季浮游一个眼神。
　　季浮游适时展现出一轮看上去颇为极限的爆发，将一头火焰怪斩杀。
　　而就在他展现出这种比较极限、凶险的激进姿态时，丰沃教主瞬间动了。
　　可怕的速度、灵敏，被他展现的淋漓尽致。
　　几乎在一秒钟内加入战圈，朝季浮游所在方向扑杀而来。
　　没有动用雷电。
　　但他双手的利爪，照样拥有着摧金断铁之利。
　　然而，几乎在丰沃教主瞬间杀至的同时，早就等待着这一刻的风雨楼、萧九歌两人同时出手，暴气术、狂战诀增幅下，使得两人的刀、剑，交织成一道密集的罡气之网，将这头怪物扑杀的角度尽数封杀。
　　但丰沃教主本身战斗经验、武道技艺亦是极其惊人。
　　他第一时间窥破了萧九歌利剑的破绽。
　　这位大师级武者本身的神兵被丰沃教主击碎后，现在用的只是一把普通兵器。
　　这等兵器在丰沃教主的利爪下，瞬间绷断。
　　紧接着，丰沃教主利爪挥舞，一团可怕的电光以他为中心压缩、并在下一秒引爆开来！
　　狂暴的冲击波夹杂着雷霆释放，当场将萧九歌、风雨楼，以及身形飞退的季浮游三人全部轰飞。
　　尤其是风雨楼和萧九歌，两人被轰飞之时，更感觉浑身麻痹，竟动弹不得。
　　趁此机会，这头丰沃教主大步流星，甚至放弃了季浮游，利爪悍然撕向倒飞出去的萧九歌身躯。
　　十鸟在林不如一鸟在手！
　　丰沃教主展现出了丝毫不逊色于人类的决断！
　　可就在此时，一阵仿佛石灰般的东西挥洒而来，直接将丰沃教主笼罩在内。
　　丰沃教主第一时间挥手，想将这些东西击散，可当他和这些尘埃接触之际，明显感觉到了这些东西的怪异。
　　一部分干扰着他的气血运转，另一部分，更是如同硫酸一样，似乎要侵蚀他的身躯。
　　尤其是这些东西上并没有蕴含劲力，他的护身力场本能居然都未曾反应、抵挡。
　　“吼！”
　　丰沃教主被当场激怒。
　　一如季浮游先前说的那样，这头怪物的目光直接转向了施展这些毒素的柳依人。
　　他身形一动，以快到不可思议的速度出现在柳依人身后，利爪高举……
　　“咻！”
　　剑意爆发！
　　贯穿灵魂般的锋锐穿透而来！
　　加持了无极剑意的御剑术，仿佛拥有着摧毁护身力场的锋芒，直刺丰沃教主的头颅。
　　在这种身体、灵魂，无不散发着死亡警告的威胁下，纵然这头怪物恨不得将近在咫尺的柳依人撕碎，却仍然不得不转移目标，狠狠朝银光剑抓去。
　　“砰！”
　　火光迸射！
　　丰沃教主抓住银光剑的刹那，竟是迸射出金铁相交般的火星子。
　　如果仔细看，甚至可以清晰看到银光剑上出现的三道数厘米长的划痕。
　　由此可见，丰沃教主的利爪何其锋利！
　　丰沃教主千钧一发之际抓住了银光剑，但银光剑上几乎贯穿灵魂的无极剑意亦是让他的精神受到了干扰、影响。
　　下一刻，这头怪物猛然感觉到自己如坠深渊，浑身上下每一根骨骼、每一寸肌肉、每一个细胞，都如同被施加了一道锁链，将他牢牢锁住、镇压。
　　竟是动弹不得半分！
　　与此同时，他惊骇的发现，先前被他轰飞出去，那位对他有着最大威胁性的人类，此刻竟已是狂奔而来。
　　在他身形动弹不得半分的刹那，整个人如同一发出膛的炮弹，撞破空气，带着一种磐如坚石的剑意，高举手中巨剑，直奔他的头颅刺来。
　　先天破甲剑气甚至已经先一步切割起他的护身力场，想要将他的防御全部掀开，让他的身躯，暴露在这足以崩碎一切的巨剑中。
　　“吼！”
　　生死时刻，这头丰沃教主发出愤怒的吼叫，体魄、精神无不攀升到巅峰极致，竟是生生挣脱了镇魔咒的镇压。
　　在贺麒麟脸色煞白，险些当场昏死之际，这头怪物吼叫着，身形飞纵，暴退脱离。
　　但……
　　在他全力后纵，想要全力爆发脱离季浮游的攻击范围时，毒素发作。
　　他清晰感觉到了身体的虚弱，爆发的无力，以及后纵时，那未达预期拉开的安全距离……
　　下一秒，人剑合一杀至他身前的那个人类竟是再度爆发，一步虚踏之际，冲撞而来。
　　手中的巨剑悍然贯穿了他因后纵而暴露的胸膛。
　　……
　　“破！”
　　先天破甲剑气全面爆发！
　　崩碎丰沃教主护身罡气的刹那尽数贯穿到他的身躯之中。
　　狂暴的罡气霎时在这头怪物胸膛轰出一个直径怕是有一尺之巨的血窟窿。
　　里面的心脏、要害，尽数粉碎。
　　“吼！”
　　无与伦比的电光自丰沃教主身上释放，如同这头怪物的临死反扑。
　　但祭出霸者真身的季浮游却无视雷霆轰击，巨剑贯穿丰沃教主身躯的同时，他那携纵横天下的撞击劲道，亦是狠狠的撞上了这头怪物那崩出了一个大窟窿的胸膛，将他那足有半吨重的身躯撞飞。
　　趁着横行天下撞击的震劲，以及崩碎丰沃教主胸膛的空洞吞噬着他周身力量时，季浮游再度迈步上前。
　　追击！
　　在丰沃教主惊恐的眼神中，季浮游手中的龙血剑悍然高举，对准他倒飞出去的身形，以一种斩首般的剑式狠狠斩下。
　　“死！”
　　剑身和空气的剧烈摩擦，荡起一阵绚烂的白色激波。
　　似乎下一秒，这头丰沃教主就要被一剑枭首！
　　然而……
　　就在季浮游的龙血剑即将斩下这头怪物，彻底完成这场试炼时，丰沃教主……
　　消失了！
　　没有任何征兆。
　　甚至都没有什么恐怖的力量激发！
　　就这么在他眼前，在他的剑下，当着所有人的面，消失不见。
　　“咻！”
　　龙血剑顺着惯性，余势不减的斩杀而下，崩入地面，骇人的劲力爆发，让地板当场崩裂出一道凄厉的剑痕。
　　石屑翻飞。

第一百五十九章 击杀
　　另一边。
　　当风雨楼、萧九歌、柳依人、顾饮冰、贺麒麟等人同时倾尽全力，终于帮季浮游争取到了那个绝杀机会，并且……
　　季浮游还不负众望般把握住了这个机会，一剑贯穿了丰沃教主的胸膛，并高举龙血剑，即将完成对这头领主级怪物的斩首绝杀时，所有人甚至都已经要忍不住发出欢呼。
　　可结果……
　　“赢了……消失了！？”
　　“丰沃教主呢！？”
　　“怪物呢，那么大一个丰沃教主，怎么一下子就不见了！？”
　　欢呼声戛然而止，全部变成了惊慌、错愕、难以置信。
　　风雨楼、萧九歌摆脱麻痹状态后更是第一时间冲了过来，盯着那处被龙血剑斩下裂痕的地面一阵打量。
　　“怎么回事！？”
　　“丰沃教主哪去了？季浮游的剑威力再大，总不至于大到直接把丰沃教主轰成渣渣了吧？灰烬都不剩下？”
　　顾饮冰、贺麒麟等人亦是强撑着飞剑受损、精神反噬的痛苦走了过来。
　　看着连一丝血迹都没有剩下的战场，每个人眼中都有说不出来的失落。
　　“活要见人，死要见尸！”
　　贺麒麟闭着眼睛道：“何况……丰沃教主应该还没死！如果死了，天位榜不可能毫无变化，至少得提醒我们，试炼结束，可以各自返回了。”
　　顾饮冰却是激发神识一阵感应。
　　当确定周边确实没有丰沃教主的影子时，她才道了一声：“我听我哥说过，当怪物的等级达到领主级时，有可能便会获得神眷，被赐下神术！”
　　“神眷、神术！？”
　　“据他所说，这属于规则能力！这些规则性能力，或许不体现在战斗方面，但却都具备不可思议的神异！所以才被冠以神术！执掌神明权柄之术！”
　　顾饮冰说着，看着地面：“丰沃神庙，一看就知道背后有一尊神祇，而这头怪物作为这座神庙的教主，被赐下神术……不是不可能的事，而他的神术……可能是隐身、可能是传送、瞬移，也可能是空间隔离，又或者其他能力……”
　　说完，她马上道：“被赐下的神术离真正的规则显化相差甚远，隐身、空间隔离，藏不了多久，传送也传不了多远，我们一部分留在原地等待情况，另一部分分散，去周边找找！”
　　听到她的话，风雨楼、萧九歌等人很快冷静下来。
　　顾饮冰哥哥是谁？
　　联邦第一位精神大师顾青。
　　精神能者行业最接近超凡入圣的存在。
　　政治能力、为人处世或许不及贺惊澜，可在精神能者这条道路上，放眼联邦无人可及。
　　“隐身可能性不大，毕竟刚才季浮游那一剑确实砍了下来，要么是空间隔离，要么是瞬移跑了。”
　　风雨楼当机立断：“分成三队，我、老九、季浮游，一人带一队人去外殿搜寻，其他人留在原地！”
　　“必须尽快，毒素对他恢复力的压制持续不了多久，一旦无法趁着丰沃教主重伤将其击杀，凭丰沃教主的恢复力，到时候等待我们所有人的将是一场灭顶之灾。”
　　柳依人连忙道了一声。
　　“你自己小心点！”
　　季浮游冲着柳依人提醒一声，大步流星，直奔外殿而去。
　　至于内殿……
　　就这么大，他们的精神感知早扫过了。
　　“风雨楼！？好了没有，我们快撑不住了！”
　　沈军看着三人朝外殿冲来，第一时间询问。
　　“丰沃教主跑出去了！”
　　“不可能，我们就在这里守着……”
　　“来不及解释了，如果殿内贺麒麟他们求援你们第一时间回防，现在，我们去外面搜寻丰沃教主！”
　　风雨楼快速说着，身形已经跃过沈军等人，直接运转狂战诀，杀入门口的丰沃怪中。
　　“我们三人分左中右三区搜寻！我负责中区！”
　　季浮游身形微微半蹲。
　　下一刻，加速、冲锋！
　　横行天下！
　　前方的丰沃战士直接被他撞飞出去，狂暴的劲道下更是将他数百公斤的身躯撞飞，砸的后方的丰沃怪一阵人仰马翻。
　　趁此机会，季浮游冲出这些怪物形成的墙幕，然后接连施展横行天下，生生的在怪物中撞出了一条道路！
　　期间不下一掌之数的怪物被他生生撞死。
　　撞伤的丰沃怪更是不计其数。
　　等到从殿外成百上千的怪物生生杀出重围后，他迅速施展幻真无影术，直接让自己的气息消散于无形。
　　但他却没有为了维持幻真无影术的状态而放慢速度，反而利用幻真无影术扰乱丰沃怪的感知，自己则趁怪物混乱，继续运转霸者真身，以横行天下在众多丰沃怪物中横冲直撞，四处搜寻。
　　20秒、25秒、30秒、35秒……
　　时间快速流逝！
　　柳依人的毒素连丰沃守卫都压制不了多久，换成丰沃教主，1分钟内，必然将毒素肃清。
　　甚至可能只要55秒、50秒。
　　一旦让丰沃教主逼出了体内毒素，靠着其强大的恢复力……
　　在贺麒麟陷入精神反噬，顾饮冰银光剑重创，且丰沃教主对这些毒素有了防备心的情况下，他们再难有这种机会能杀得了丰沃教主。
　　最终……
　　甚至可能所有人都会死在丰沃神庙！
　　全军覆没！
　　因此……
　　必须找到丰沃教主！
　　一定……
　　“找到了！”
　　就在此时，季浮游的精神仿佛感应到了什么。
　　丰沃教主！
　　三米高的丰沃教主在一众寻常怪物中，是那么的鹤立群鸡！
　　没有任何犹豫，季浮游大步流星，加速、冲锋，全力爆发，犹如飞剑凌空，带着撕碎一切的霸道，悍然将阻挡在前方的两头丰沃怪撞飞。
　　在季浮游神识扫过丰沃教主时，丰沃教主同样察觉到了他。
　　伴随着低吼，他身边被召集的丰沃怪迅速朝季浮游冲来。
　　但……
　　面对这种普通丰沃怪，季浮游几乎视若无睹。
　　靠着天魔解体术和霸者真身的凶悍，仿佛流星袭月，生生砸入众多丰沃怪中，强行从里面砸开一条道路。
　　身上毒素未退，胸前还有一个大窟窿的丰沃教主想退、想逃，可他先前为了自身安危，召集的丰沃怪实在太多，眼下，这些丰沃怪反而成为了他发挥速度优势逃跑的阻碍。
　　“嘭！”
　　伴随着一头丰沃战士仿佛被卡车撞击一般砸来，丰沃教主不得不挥舞手臂，将砸向自己的丰沃战士拍飞。
　　可此时胸前那个近乎一尺的窟窿尚未恢复，这种伤势，纵然他生命力再顽强，仍然被虚弱到了无以复加的地步，仅仅是拍飞砸过来的丰沃战士，都让他的身形连连后退。
　　整个过程，他甚至连护身力场都无法激活。
　　“吼！”
　　丰沃教主咆哮着，奋起余力，对准着冲杀而至的季浮游撕裂而去。
　　“砰！”
　　龙血剑和利爪交锋迸射出肉眼可见的星火。
　　一圈圈白色罡劲自碰撞之处绽放开来，冲击着周边的丰沃战士，但更首当其冲的，还是丰沃教主自身。
　　尤其是一些崩碎的罡劲撕裂过他胸前的窟窿伤口，更让他脚下踉跄，竟是连站稳身躯似乎都要耗尽全身力气。
　　不过，周边的丰沃怪终究数量众多。
　　踉跄后退的丰沃教主退到了众多丰沃战士中，这些丰沃战士悍不畏死的扑杀向前，竟是打算用生命来替丰沃教主挡剑，哪怕拼得自己身死，也要护住教主安危。
　　且这种怪物的数量还为数不少。
　　尤其是，踉跄奔逃的丰沃教主身上毒素带来的伤害正在渐渐淡去，一旦他不能在10秒内解决战斗，局势将快速逆转。
　　就在此时，一道精神力探查过来。
　　感应到这阵精神力的季浮游微微一怔。
　　“队长？”
　　迷雾中，很快传来一阵呼喊！
　　“杨开泰？”
　　“是我们和罗素玉他们！”
　　“罗素玉！？”
　　季浮游记得，罗素玉有一个大范围精神秘术！
　　当初刚进神庙时，她就是靠着这记精神秘术群杀血蝙蝠，冲上了天位榜第一！
　　一念至此，他马上道：“快，让罗素玉施展范围秘术！哪怕干扰这些丰沃战士半秒也行！”
　　“那是……丰沃教主！？伤势好重！”
　　杨开泰很快意识到了什么。
　　丰沃教主重伤逃到了这里！
　　“那门秘术我需要近距离施展！”
　　罗素玉迅速道。
　　“我来！”
　　“我们护持你杀进去！”
　　萧寒雪、方栖云的声音同时响起。
　　很快，阵阵丰沃战士的嘶吼传来。
　　不到5秒，罗素玉的身形在浑身浴血的萧寒雪、方栖云、杨开泰护持下，浮现在迷雾中。
　　没有迟疑，一股强大的神识之力自这位精神能者身上投射而至，并在下一刻，直接引爆，形成无数精神针锥，以暴雨梨花姿态，射向周边众多丰沃战士！
　　尽管这种攻击想要杀死丰沃战士还差得远，但却让周边所有丰沃战士同时受到影响，动作出现迟滞。
　　趁此机会，季浮游生生自这些丰沃战士中冲杀而出，凌空飞掠，手中的龙血剑高举，再度以审判性姿态，轰然斩落！
　　“吼！”
　　丰沃教主仰天怒吼，浑然不顾身上伤势，奋起全力，挥动利爪，凶悍迎向季浮游扑杀而至斩下的巨剑。
　　然而，就在利爪即将截上季浮游的龙血剑时，他的精神波动剧烈紊乱。
　　同时，杨开泰脸色瞬间煞白。
　　灵魂震爆！
　　千钧一发之际，杨开泰竟是祭出了灵魂震爆，干扰了丰沃教主迎上龙血剑一斩。
　　这一刻，再没有任何意外能够阻挡这一剑的力量！
　　“吼！”
　　在一阵惊恐、不甘的怒吼声中，剑光斩落！
　　丰沃教主的头颅瞬间被蕴含在龙血剑上的劲力斩下，崩成粉碎。

第一百六十章 认可
　　“嗤！”
　　丰沃教主的头颅直接在龙血剑蕴含的劲力下崩成粉碎，洒下三枚红色晶体。
　　然而，几乎在三枚红色晶体洒落的同时，季浮游清晰感觉到，在这座恢宏磅礴的大殿上方，甚至在比大殿顶端更高的层次中，似乎有一股无形的力量投射而来，凝聚到了他身上。
　　随着这种力量的凝聚，他依稀中似乎碰触到了一种特殊存在。
　　一种……
　　规则之力！
　　又或者是权柄之力！
　　似乎……
　　只要他引动这种规则权柄，就能让他进行虚空传送！
　　一如丰沃教主的破空瞬移一样。
　　他不知道这种力量的原理是什么，更不知道为何会有这种变化。
　　甚至连为什么知道只要引动这种规则权柄就能进行虚空传送的信息，也搞不懂从何而来。
　　就像人们都知道，从高处跃下，会落到低处，至于为什么人一跃而下时，非得落到地面，而不是顺着自己的心意飞上高空？
　　没人知道。
　　也没人能做到。
　　仿佛两道题目。
　　第一道，了解万有引力。
　　第二道，掌控万有引力。
　　“吼！”
　　就在季浮游稍稍分神之际，周边的丰沃战士们纷纷反应过来。
　　眼见丰沃教主被斩杀，这些丰沃战士一个个咆哮着，似乎陷入了疯狂之中。
　　“突围，离开中心大殿！”
　　季浮游捏着一枚白色体魄源晶，迅速令下。
　　他第一时间将三枚红色晶体拿在手上，龙血剑横扫，挡在他身前的怪物竟无一合之敌。
　　趁此机会，他迅速将目光投向丰沃教主。
　　丰沃教主头颅被崩碎，但头顶上两根角中的一根却存留了下来，上面……
　　似乎还蕴含着某种神异？
　　联想到龙血剑的神异，他迅速将这根角收了起来。
　　“杨开泰，你带上尸体！”
　　他一剑当先，靠着天魔解体术、神武术等爆发秘术的加持，生生在众多丰沃战士中杀出一条生路。
　　杨开泰对丰沃教主施展灵魂震爆，哪怕是虚弱到极致的丰沃教主，仍然遭受严重反噬，此刻已无战力。
　　季浮游这个命令也是为了让他退出战斗序列。
　　得到命令的杨开泰拖曳丰沃教主尸体，迅速跟上。
　　这个时候，不远处传来一阵厉啸：“怪物，来尝尝爷爷的刀利否！”
　　却是风雨楼率众杀来，闻讯支援。
　　“来得好！”
　　季浮游一声大笑，直接朝风雨楼所在的方向汇合而去。
　　尽管周边丰沃战士数量众多，可没有任何挡得住季浮游、风雨楼两把刀尖的力量在，使得这些怪物尽管盛怒至极，却只能眼睁睁看着两只队伍迅速汇合。
　　汇合刹那，风雨楼第一时间看到了杨开泰拖着的丰沃教主尸体，顿时哈哈大笑：“季浮游，干得漂亮！”
　　“先退！”
　　季浮游却无暇庆贺。
　　他身边都是他小队的人，他不希望在最后时刻出任何闪失。
　　这个时候，杨开泰仿佛察觉到了什么，突然道：“这些丰沃怪物如此疯狂，似乎是想抢回丰沃教主的尸体！”
　　“嗯！？”
　　风雨楼也意识到了这一点，他大步上前：“丰沃教主体内的源晶拿出来了没有？”
　　“三枚红色晶体，体魄、精神，以及传承晶石。”
　　季浮游快速道：“都在我手上！”
　　风雨楼虚手接过丰沃教主的尸体，劲力与精神力瞬间席卷这头领主级怪物全身。
　　“体内没什么好东西了。”
　　他扫了一眼周边前赴后继，疯狂围上来的众多怪物。
　　如果不舍下这具尸体，他们未必能杀出去。
　　“这试炼之地，我们未必能将这具尸体带出去，这些怪物想要，那就还给他们好了。”
　　风雨楼猛然将这头怪物尸体提起，朝反方向一甩而去。
　　巨大的身躯被他直接甩飞数十米，消失在迷雾中。
　　“吼！”
　　风雨楼甩飞丰沃教主尸体，剩下的丰沃族怪物吼叫连连。
　　一些怪物……
　　似乎在用一种他们不了解的言语骂人。
　　斥骂中，大部分怪物直奔丰沃教主的尸体而去，还有一部分怪物仍然盯着季浮游、风雨楼一行人，紧咬不放。
　　但随着大部分丰沃怪离去，他们所面临的压力降低一大截。
　　再加上风雨楼和季浮游联手开路，很快竟已从这些怪物中凿出一条通道，冲出了中心大殿。
　　也在此时，罗素玉似乎发现了什么，惊喜道：“试炼结束了！我们可以选择离开了！”
　　“结束了？”
　　季浮游稍稍分神感知，很快察觉到了天位榜中流传出来的信息。
　　选拔试炼结束。
　　前108人获得小天位位格。
　　并将于396天19小时31分34秒后参加文明试炼。
　　“位格？”
　　季浮游一怔。
　　“小天位？这是什么？”
　　“封号？身份？”
　　“注意，天位榜似乎凝实了许多！小天位，该不会就是天位榜这件奇物投影带来的力量加持吧？”
　　很快，其他人的声音纷纷响起。
　　每个人的语气中都带着惊奇。
　　季浮游留意到，不止杨开泰和萧寒雪，就连方栖云似乎也触及到了这一信息。
　　她也上榜了！
　　不过，现在显然不是研究这些东西的时候。
　　季浮游直接对方栖云等人道：“既然可以离开了，你们先走！”
　　“好！”
　　“队长，我们先走了！”
　　“季队长，回去后我们再好好畅饮。”
　　方栖云、萧寒雪、杨开泰几人回应着。
　　他们，以及罗素玉等人的小队迅速选择了离开试炼之地。
　　阵阵迷雾朝着他们所属的地方汹涌而去，很快，他们的身形已经消失在了迷雾中。
　　看到他们离开，季浮游才转向风雨楼：“去和贺麒麟他们汇合？”
　　“好！”
　　风雨楼点了点头。
　　此时中央大殿中的丰沃战士们因为丰沃教主身死，已经陷入混乱。
　　两人想要进入内殿，难度降低了不少。
　　不过，没等他们抵达内殿，却感应到了什么。
　　“这里！”
　　很快，一道神识传来。
　　随着一阵云雾笼罩上季浮游、风雨楼，他们赫然看到撑起大云隐术的顾饮冰已经带着贺麒麟、柳依人、沈军、萧九歌等人退了过来。
　　“你们怎么出来了？”
　　风雨楼道。
　　“我们得到天位榜变化的消息，知道你们已经斩杀了丰沃教主，所以走了内殿。”
　　贺麒麟此刻稍稍恢复了一些精神，开口回应道。
　　紧接着，他将目光转向季浮游：“看样子还是靠季队长找到了丰沃教主，才完成了对他的最终绝杀。”
　　季浮游还有些意外。
　　贺麒麟怎么知道这个消息？
　　可很快他想到了什么。
　　天位榜排名。
　　先前他击杀众多丰沃战士、丰沃火焰怪，排名提升到了32位。
　　可随着他击杀丰沃教主……
　　积分暴涨，竟是直接冲到了第3位。
　　仅次于顾饮冰和贺麒麟。
　　而之所以逊色于这两人，实在是先前三者间的积分相差太大了。
　　毕竟，在没有和贺麒麟他们的队伍接触前，他的排名才54，而贺麒麟等人，则一直在前10名徘徊。
　　几个小时前10名的积累，自然不会因为季浮游完成对丰沃教主的绝杀而逆转。
　　“这一次，多亏了季浮游季队长！要不是有季浮游在，试炼怕是有失败的风险！”
　　贺麒麟道。
　　“不错，他增长的积分数量，也证明了他在围杀丰沃教主的贡献。”
　　萧九歌道了一声：“我抽空看了一眼，季浮游的积分，增长了超过30000，剩下的我们，积分增长最多的，也就麒麟你，不到5000吧？”
　　“是。”
　　贺麒麟点了点头：“不到季队长六分之一。”
　　“你们呢？增长的积分，基本上可以代表自己的贡献，到时候划分战利品时，我们完全可以按照这个标准来。”
　　萧九歌望向其他人。
　　“4810分。”
　　顾饮冰道。
　　“4110。”
　　风雨楼亦回了一句。
　　其他人纷纷开口，但积分却越来越低。
　　倒是柳依人，她看了看自己的积分增长数……
　　11500。
　　她不知道为什么她的贡献能这么多，但她心里明白……
　　她能上榜，并且能排到中游，多亏了季浮游给她这个机会。
　　而积分关系到最后的战利品的划分，因此……
　　她说了一个相对符合她实力、贡献的数字。
　　萧九歌统计了一圈，笑着道：“看到了没，我们十几人全部加起来，都没比季浮游多出多少，季浮游这份首功，当之无愧！”
　　其他人，包括顾饮冰对他这个说法都深以为然。
　　“积分体现出了贡献度，贡献度有了，那么，接下来划分战利品吧。”
　　贺麒麟说着，目光转向季浮游：“作为首要贡献者，并是完成对丰沃教主绝杀一击之人，这个权利，我们交给你！由你来进行战利品分配！”
　　分配战利品！
　　这往往是队长才有的特权！
　　眼下贺麒麟将这个权利让出来……
　　俨然已经认可了他的地位！
　　尤其是，他这番话说出来，竟然没有被任何人反对。
　　哪怕顾饮冰、风雨楼这些人也不例外。
　　季浮游看了一眼众人，见他们都没意见后，这才将三枚晶体拿了出来，片刻，他再度拿出丰沃教主的那根弯角：“这是斩杀丰沃教主的全部战利品！”
　　他顿了顿：“其中，精神源晶和体魄源晶价值相对较低，而价值最高的，是这根弯角，以及这枚红色传承晶石！”

第一百六十一章 贡献
　　精神源晶和体魄源晶价值相对较低！
　　这番话，让场中很多人的神色都有些怪异。
　　那可是红色精神源晶和红色体魄源晶啊！
　　武道协会改制至今已有一年多，去年下拨的各项经费3500亿，今年增长到了6000亿。
　　精神能者协会高一点，今年的经费到了11000亿。
　　听上去似乎不少。
　　但……
　　以武道协会为例，除去一些必要的人力开支，维护开支、研发费用后，真正能用于武道协会采购的，不到一半，即2500亿左右。
　　这2500亿给联邦所有大师平分一下……
　　落到每个人身上，也就十几亿。
　　而实际上资源往往会朝着核心人物倾斜。
　　换句话说，很多大师们哪怕在协会任职，最终能从武道协会中得到的资源不会超过10亿。
　　加上他们在迷雾之地的额外收入，加起来也就20亿上下。
　　可进迷雾，是冒着生命危险的。
　　所以，红色体魄源晶……
　　尤其是红色精神源晶，已经超过很多大师级武者的全部身家了。
　　“传承晶石我看了。”
　　季浮游道。
　　这个技能……
　　他很熟悉。
　　“一个红色顶尖技能，偏转力场。”
　　“偏转力场？”
　　贺麒麟、风雨楼、萧九歌等人同时眼前一亮。
　　“就是丰沃教主施展的那个护身力场？”
　　“对。”
　　季浮游点了点头：“施展要求体魄30点，精神31点。”
　　这个要求一爆料出来，几人更是激动不已。
　　“双需求的！？顶尖技能中的顶尖技能啊！”
　　“再加上它的实用性……这是神技！”
　　“站得住才有输出，这样一个神技，拿两个顶尖技能给我我都不换。”
　　季浮游自然也知道这个技能的强大。
　　可惜……
　　这个技能，他有了。
　　因此，这个让风雨楼、萧九歌、贺麒麟等人都眼热无比的技能，他倒不至于太过激动。
　　相较于这个技能，他更感兴趣的是这根弯角。
　　“看看这件东西吧。”
　　季浮游道。
　　贺麒麟、风雨楼、萧九歌等人的目光落到他手中的弯角上。
　　众人细细一钻研，很快意识到了什么。
　　“这件宝物，可以储存精神力？”
　　“对。”
　　季浮游道：“根据我的了解，这根弯角能让任何在里面留下精神力的生命，无论相隔多远，哪怕身处迷雾，都能互相交流。”
　　此话一出，众人先是一怔。
　　紧接着，常年在迷雾中闯荡的风雨楼、萧九歌瞬间意识到了什么。
　　贺麒麟亦是忍不住惊声道：“能在迷雾内外交流？这对一旦进了迷雾就相当于失联的众多狩猎者来说，堪称神物。”
　　“何止神物，说一句镇国神器也不为过，有了这样一件至宝，那些深入迷雾的狩猎者一旦遭遇危险，可及时向周边众人求援，这该降低多少风险！？又能救下多少人性命！？”
　　风雨楼少有的肃然道：“去年到今年，联邦共诞生大师级武者44位，但损失的大师级武者却高达27人！这还没有算上这次试炼折损的武师！而如果那些武师们遇到危险时能及时发出求援信号，让周边的人前去增援……大师级武者的死伤，至少降低一半！”
　　培养一位大师级武者，少说得花费几百个亿。
　　减少一半损失……
　　那就是几千亿的收益！
　　而且，这还只是大师级武者的数据。
　　如果再加上培养价格不低于大师武者的正高级精神能者……
　　这件弯角节约下来的资源怕是接近万亿级！
　　要知道，联邦的军费都不过万亿出头！
　　靠这件至宝，每年能节约下联邦近乎一年的经费，其价值……
　　俨然不可估量！
　　“我终于明白为什么季队长会说精神源晶和体魄源晶的价值会相对较低了。”
　　风雨楼深吸一口气：“相较于这根弯角和偏转力场这一顶尖技能，那枚源晶，真算不得什么。”
　　萧九歌深以为然的点了点头，紧接着道：“偏转力场还好一些，但这根丰沃教主的弯角，显然不适合留在个人手中，更应该适用于团体，掌握在最顶尖的团体、势力手上才能发挥出其真正威力。”
　　他顿了顿：“最好由至高长老会，再不济也得由精神能者协会出资买下来持有，并让所有人一起使用。”
　　贺麒麟、风雨楼点了点头。
　　“用得好，这根弯角确实堪称镇国神器，这能让联邦大师的积累速度提升好几倍。”
　　贺麒麟说着，神色微微凝重：“试炼结束了，但，又不像完全结束。”
　　他扫了一眼场中众人：“根据天位榜中得出的消息判断，这场试炼，只是一场选拔，选拔出108人去参加真正的文明试炼……”
　　文明试炼！
　　这四个字，让所有人心中微微一沉。
　　“这文明试炼……不知道是什么，但，如果丰沃族也是一个文明的话……我们极有可能，将成为第一批和异界文明接触的人类，以及竞争者。”
　　贺麒麟道。
　　尽管在迷雾侵蚀现实世界时，众人已经隐隐意识到，赤星人类，恐怕很快就会和异界文明接触了。
　　甚至……
　　某种程度上，骷髅怪代表的不死族、兽人，也可以视作一种异族文明。
　　只是他们的文明不成体系，没被人类真正的正视罢了。
　　可现在，从天位榜透露出来的信息看……
　　一年多以后，人们将真正遭遇异族，对上异族，并和这些代表着截然不同文明的异族相互竞争……
　　哪怕他们每一个都是大师级武者，站在超凡进化道路的最前沿，仍然有一种对未来充满未知的敬畏之感。
　　“文明试炼，不是早就开始了？我们战胜丰沃族，就是一场文明试炼的胜利。”
　　这个时候，向来很少开口的顾饮冰冷声道：“我们能战胜这些异族一次，自然就能战胜第二次！”
　　这番话，倒是让场中众人缓了缓神。
　　他们终究都是站在超凡进化最前沿的人物，心性、意志非常人所能比拟，尽管接触异族文明，和异族文明竞争听上去难以置信，可却很快调整好了自己的状态。
　　“不错，我们现在能获得胜利，一年后，我们的实力必然变得更加强大，绝对能再获得胜利！”
　　风雨楼跟着道：“尤其是，每次胜利我们都能得到众多宝物的情况下。”
　　他将目光望向那根弯角。
　　要是在试炼前就能得到这件宝物，所有试炼者互相交流，一起行动，哪怕横推丰沃神庙也绝非奢望。
　　至少……
　　不会付出狩猎者死亡上千、正高级精神能者、大师级武者陨落超十人的惨重代价。
　　贺麒麟将目光转向季浮游：“其他人的贡献值我们就不计算了，就以我们这个小队来算，根据积分增长，季队长你占了45.5%的份额，那么，最终所能分润到的利益，也该达到这个数字。”
　　他将目光望向那根弯角和红色传承晶石：“这枚传承晶石，怕是抵得上两个顶尖技能，我们用金钱衡量，2000亿不过份！而这根弯角……”
　　他的语气一顿。
　　其他人的目光亦是落在这根弯角上。
　　“理论上，这等镇国神器，哪怕让联邦出价三千亿、六千亿、九千亿，乃至一万亿，怕都会咬牙买下来！但……六千亿、九千亿、一万亿的金钱都无所谓，关键是看它们能否买得到足够多的高端的物资，因此……”
　　贺麒麟沉声道：“我认为，将其计算为3000万贡献值比较合适！”
　　3000万贡献值！
　　一枚红色体魄源晶10万！
　　一枚红色精神源晶100万！
　　3000万！
　　可兑换足足30枚红色精神源晶！
　　直接就能堆出一两个精神大师来！
　　“可以！”
　　“合理！”
　　“这种估值，名副其实。”
　　风雨楼、萧九歌，包括季浮游在内，都是微微颔首。
　　“偏转力场也可以纳入贡献值体系！估2000万！”
　　顾饮冰道：“它值这个价！”
　　偏转力场？
　　贺麒麟却是看了一眼季浮游。
　　他觉得，季浮游首先选的应该就是这个技能。
　　不止他，风雨楼、萧九歌也觉得，他不会错过这等神技。
　　因此，他们心目中已经默认这个技能给季浮游了，纳不纳入贡献值体系都无所谓。
　　但顾饮冰说了，贺麒麟还是道：“也可以！而另两枚源晶……明显属于超规格类的上等源晶，可以算作165万，这样一来，我们最终的收益是5165万贡献点，根据最终划分出来的贡献份额，属于季队长的应该是2350万。”
　　他看了一眼季浮游：“你可以将除了这根弯角在内的另3件战利品全部拿走！并还能获得175万作为补偿。”
　　说着，他解释了一声：“我扣除了先前那枚体魄源晶的10万份额。”
　　“偏转力场，体魄30、精神31，前置要求太高，一旦我选择兑换这个技能，我无法再获得足够的红色源晶将精神推到30点以上，迈入大师领域。”
　　季浮游道了一声：“相较于选择这枚传承晶石，我觉得，换点其他东西似乎更合适。”
　　“其他东西？”
　　贺麒麟一怔。
　　一旁的风雨楼更是好心提醒道：“季浮游，你可想清楚了，类似于偏转力场这种神技，即便想拿贡献值去换，往往都是有价无市，一旦你现在不换这个技能，未来你再凑集2000万贡献值，也未必能有这种机会。”
　　贺麒麟却是想到了什么。
　　“你是担心……怀璧其罪？”
　　此话一出，风雨楼、萧九歌同时一怔。
　　紧接着神色有些难看。
　　但……
　　他们看了一眼身边包括沈军在内的其他十几位大师级武者、精神能者……
　　却又沉默了下来。
　　他们和季浮游并肩作战，冲着这份战友情谊可以信誓旦旦保证，绝不会打偏转力场的主意。
　　但其他人呢？
　　谁敢保证他们也不会？

第一百六十二章 兑换
　　风雨楼、萧九歌，包括贺麒麟在内，都识趣没有在这一点上继续下去。
　　只是由贺麒麟继续道：“不要偏转力场的话，足足2175万贡献值，你想换什么？精神源晶？”
　　说完，他苦笑了一声：“这种物资同样十分珍贵，精神能者的库存中，能有一两枚红色精神源晶就是极限了，体魄源晶估计也就几枚留作备用，你这笔庞大的贡献值……太多了，一时半会儿很难用出去。”
　　“精神源晶就一两枚？”
　　季浮游一怔。
　　他想将精神数值堆到31刻，达到修炼偏转力场的标准，少说还要4枚红色精神源晶。
　　这还是计算了他手上这枚品质优良，增加效果了得源晶的缘故，不然的话得补上第5枚、第6枚也不奇怪。
　　结果，精神能者协会这么穷？
　　这个时候，顾饮冰突然道：“我觉得你最重要的，是尽快拿到一件适合你自身使用的神兵、战甲。”
　　“嗯？”
　　众人的目光落到了顾饮冰身上。
　　“我哥手上有一份幽灵蚕丝，这种材料织造的内甲，不止能大幅化解劲力伤害，更能散发出一种清凉能量，增强精神刻度，提高对精神秘术、神识秘法的抗性。”
　　顾饮冰道。
　　“幽灵蚕丝。”
　　季浮游听了，却是心中一动。
　　如果说从迷雾世界流传出来的材料中，哪一种最适合炼制战甲，且其神异超出了当今材料学范畴，非战神陨铁和幽灵蚕丝莫属。
　　这是凌驾于官方S级战甲、内甲之上的存在。
　　其中，战神陨铁可炼制外在重甲，刀枪不入，防御惊人。
　　大师级武者穿戴直面枪林弹雨如同闲庭信步。
　　一套就能征服一个小国。
　　幽灵蚕丝则炼制相对柔软的内甲，贴身穿戴，丝毫不影响动作灵敏，更有自我修复功能。
　　战神陨铁炼制的重甲售价在200万到300万贡献值区间。
　　幽灵蚕丝炼制的内甲，价格更是达到400万到600万。
　　“除了幽灵蚕丝外，他还有一份无极玄晶！”
　　顾饮冰道：“无极玄晶是比闪银更为宝贵的神性材料，和神识契合度高到极致。”
　　她看了季浮游一眼：“防御补上幽灵蚕丝内甲，攻击补上无极玄晶打造的飞剑，当然了，最好再花100万贡献值将御剑术补上，绝对能让你的实力有一个实质性的提升。”
　　“无极玄晶。”
　　季浮游微微思忖。
　　一旁的贺麒麟则是道：“放眼联邦，如果说谁身上的好东西最多，顾大师排第二，没有人能认第一。”
　　他补充道：“哪怕萧剑圣、左武尊他们，在身家资产方面，也远不及顾大师。”
　　说着，他忍不住感慨了一声：“顾大师太低调了，当年如果不是北边那个对手欺压上门，我们甚至不知道，联邦中也已诞生了精神大师，同样，好几次如果不是因为环境所迫，我们也不知道他身上有那么多宝贝。”
　　风雨楼信服且敬佩的点了点头：“顾大师的谦虚，无人能及，他的全部时间、精力、心神，都投注在对迷雾世界的征服、探索中，无暇理会外界任何变化，如果他想当精神能者协会会长……”
　　“我父亲绝对会大笑着，心甘情愿将会长之位让出来。”
　　贺麒麟微笑着接话。
　　季浮游同样听说过这位顾大师的传奇事迹。
　　远的不说，单单他以精神能力战法为核心，开创出剑意修行体系，就给了很多中级、副高级精神能者极大的选择空间，大幅增加了这个阶段精神能者的杀伤力。
　　从这一点来说，他对精神能者行业的贡献，无人可出其左右。
　　当下，他望向顾饮冰：“如果顾大师想要这枚偏转力场传承晶石的话，我愿意与他交易。”
　　“好，我会转告他。”
　　顾饮冰点了点头：“留个联络方式。”
　　季浮游报了自己的号码。
　　一旁的风雨楼等人看到季浮游打算选偏转力场，再将这个技能交易给顾青，倒也没怎么妒忌。
　　哪怕他们身为大师，可面对那等传奇人物，心里也升不起任何妒忌的心思。
　　反而觉得，这样一个技能落到顾大师手上，才是真正的强强联合。
　　“那就这样安排。”
　　贺麒麟道：“传承晶石季队长先拿着，这根丰沃教主的弯角我就带走了，并且，我会马上告知我父亲，调整你的贡献值……”
　　“直接帮我换成精神源晶和体魄源晶吧。”
　　“175万贡献都换了？”
　　“1枚红色精神源晶，6枚红色体魄源晶。”
　　季浮游道。
　　他得留一点备用，免得重新萃取龙血、打造幽灵蚕丝内甲、无极剑的过程中需要额外支付贡献点。
　　“行，多的不敢说，1枚红色精神源晶和6枚红色体魄源晶我一定替你凑齐。”
　　贺麒麟应了下来。
　　其他人听得他的这番说辞，一个个亦是毫无意见。
　　他们每个人能有200来万，高的甚至有300多万贡献值，皆是因为季浮游最终完成了对丰沃教主的击杀。
　　如果没有季浮游找到丰沃教主并将其杀死，他们最终能不能完成试炼都很成问题。
　　因此，对于季浮游要换走所有红色源晶，他们自然不会表示反对。
　　“那么，接下来按照各自的积分进行贡献划分……”
　　贺麒麟一个个完成最终分配。
　　所有人都心满意足的拿到了自己的份额。
　　哪怕柳依人也不例外。
　　她虽然报出的数字偏低，但换算成贡献值后，同样达到了300来万。
　　毕竟，她的毒素压制了丰沃教主的恢复力，这一点所有人有目共睹。
　　完成分配后，众人亦是来到了远离中心大殿的走廊。
　　“这里不是庆功的地方。”
　　贺麒麟笑着道：“试炼之地过后13个月，还有一场文明战争在等着我们，我们得好好商量一下，这场文明战争怎么打，并且，要如何从各方各面获得更大支持，因此，我希望，三天后大家能来一次中州精神能者协会，在那里，我们再进行具体性商议。”
　　“三天么？我们一定到。”
　　“哈哈，多了这么多贡献，S级的兵器、内甲，我可得尽快选上，这种宝贵的东西，让中州方面送货我都不放心，还是亲自过去选一下。”
　　“这次能完成试炼，确实值得好好庆祝，迷雾中环境恶劣，我迫切的想要和诸位在中州畅饮一番。”
　　马上有大师级武者响应起来。
　　贺麒麟等人的目光则转向季浮游。
　　对此，季浮游倒也没有拒绝：“那就休息一番，三天后再会。”
　　“好！再会！”
　　贺麒麟朝季浮游拱了拱手。
　　风雨楼、萧九歌也不例外。
　　就连顾饮冰亦是冲着他点了点头。
　　季浮游回应了一番，周身迷雾翻涌，渐渐的，消失在了迷雾之中。
　　待得季浮游身形消失，贺麒麟的目光却转到了沈军身上：“沈将军也收到天位榜中的消息了吧。”
　　“文明试炼。”
　　沈军神色凝重的点了点头：“回去后，军部会召开紧急会议商讨此事！”
　　“不，我说的不是这一点，而是文明试炼的参与者！”
　　贺麒麟道：“参与这场试炼的并不是我们联邦，乃至全球所有人，而就是这次试炼上了天位榜的108人！换句话说，下一场试炼的希望，就寄托在这108人身上了，像我父亲、顾大师、萧剑圣、左武尊这些人，都无法在试炼中帮得上忙。”
　　“实际上我们先前就有过类似的猜测。”
　　沈军沉声道：“你们一行人也好，我们一队人也罢，或许属性上称不上顶尖，可带有顶尖技能传承者却是不少，一旦弥补了属性不足的弊端，我们的成就并不会比贺会长、吴会长他们差。”
　　贺麒麟微微一怔。
　　上面……
　　早有预案么？
　　“当然了，没有让顾大师、萧剑圣、左武尊他们报名参加试炼，这是我们的过失，但……”
　　沈军沉声道：“他们每一个都属于行业定海神针般的存在，在试炼之地到底有何危险毫不知情的情况下，一旦有所闪失，后果不堪设想，最终我们做出这种权宜选择，亦是无可奈何。”
　　“现在，试炼是什么，已经揭开冰山一角了。”
　　风雨楼道：“我们，将代表联邦，乃至代表人族，通过迷雾前往一处从未到过的场景，和异族竞赛，进行文明之战！”
　　“还有一些谜团没有揭晓。”
　　沈军沉默片刻，道：“比如，一旦这108人中，有人受伤了，乃至陨落了，是第109人继续补位，还是重新选择新的试炼者，又或者……就这么空了下来，都需要一一验证……”
　　此话一出，贺麒麟等人同时神色一凝。
　　如果是补位制、重新选择试炼者还好，可如果天位榜上的试炼者死了，排行直接空了下来……
　　那问题就严重了。
　　在非迷雾区域，凭借当今世界的武器技术，别说副高级、正高级武者了，就算大师级武者，也有的是办法将其击杀。
　　沈军看了一眼贺麒麟手上的那根弯角：“天位榜这108人既然会代表我们联邦，乃至人族，与异族大战，进行文明试炼，那么，最好尽快将他们的精神波动刻录到其中，这样他们遇到危险也能第一时间求援。”
　　贺麒麟点了点头。
　　同时心情有些沉重道：“希望……天位榜这108个名额，不会出现最糟糕的局面。”

第一百六十三章 返回
　　训练基地！
　　杨开泰、方栖云、关越、萧寒雪等一道道身影纷纷浮现。
　　早在基地外面等候的武胜、柳知玄等人全神戒备，蓄势待发。
　　当察觉到并没有异兽、魔物跟着他们一起显现时，这才暗暗松了一口气。
　　紧接着，众人迅速迎了上来。
　　不过，当看到进去的21人中，竟只有11人回来时，一个个脸色微变。
　　“试炼之地内是什么情况？”
　　武胜沉声问道。
　　杨开泰亦是没有保留，迅速将丰沃神庙内发生的事一一讲述。
　　“丰沃族！？每一个族人战士拥有30点体魄？”
　　“还有会喷火的怪物？一头就能媲美一位大师级武者！？”
　　“这样的怪物竟有成千上万之多！？这……真让这些怪物冲出来，那将是整个联邦的灾难！”
　　随着杨开泰的讲述，强如大师级武者的武胜，亦是感觉到心情沉重。
　　像柳知玄等人，更是眼中惊惧。
　　按照杨开泰的说法，就算他们进入丰沃神庙中，也无法做的比他们一行人更好。
　　好在，丰沃族的消息带给他们巨大压力的同时，杨开泰亦是转述了一个好消息。
　　“季浮游、柳依人两人并未出事，只是没有和你们一起行动……”
　　柳知玄微微舒了一口气。
　　“他们两个，竟然和贺麒麟、风雨楼、萧九歌、顾饮冰这些人一起行动？”
　　武胜有些诧异：“柳依人依靠毒素之利被贺家麒麟子高看一眼情有可原，但季浮游……竟能和这一批人并肩作战！？”
　　风雨楼、萧九歌就不用说了。
　　一个是萧剑圣的弟弟，同样是他专属战队中的核心人物！
　　风雨楼……
　　更是号称南狂刀级的存在。
　　和武道协会总会长北神枪吴人敌同名的人物！
　　武胜虽然和吴人敌不和，却也知道这位总会长实力何其了得。
　　南狂刀能与他齐名，纵然声势上相较于他来稍弱半筹，那也绝对是大师级武者中最强一批的存在。
　　更别说贺麒麟、顾饮冰这种几乎是贺惊澜、顾青这等精神大师衣钵传人级的存在了。
　　精神体系比武道体系高一筹，正高级精神能者就能和大师级武者谈笑风生，平起平坐。
　　准大师级精神能者……
　　份量相较于风雨楼、吴人敌毫不逊色。
　　“怎么不能？”
　　萧寒雪听到武胜的话，第一个反驳道：“武会长，你是不知道我们队长到底有多厉害，他的实力，超乎你想象。”
　　“队长绝对有和贺麒麟、风大师、萧大师他们同台竞技的资格。”
　　杨开泰亦是微微颔首，他看了一眼武胜：“我们都小觑了队长的实力！他曾一人，击溃过八头丰沃怪组成的战阵！也曾以近乎单挑的方式，斩杀一头比大师级武者更为强大的丰沃守卫！”
　　他顿了顿：“我估计，队长的实力纵然不及风雨楼、萧九歌两人，怕也相去不远，再加上他还兼修精神体系……在这场试炼中发挥的作用绝对不在风雨楼、萧九歌之下，应是仅次于贺麒麟和顾饮冰。”
　　此话一出，武胜、柳知玄两人忍不住对视一眼。
　　萧寒雪的话太过情绪化，他们可以不予理会，但连杨开泰都这么说了……
　　“不逊色于风刀狂和萧剑师……”
　　武胜忍不住笑了起来：“看样子我们楚州出了个了不起的大人物。”
　　柳知玄几人亦是点了点头。
　　“接下来，就等季大师出来，我们一起，为他庆功。”
　　武胜笑着道。
　　杨开泰深以为然。
　　他们的等待并未持续多久。
　　伴随着一阵迷雾突然浮现、涌动，很快，季浮游、柳依人的身影从迷雾中显现而出。
　　看到两人，杨开泰、方栖云、萧寒雪几人第一时间迎了上去。
　　“队长。”
　　“队长、柳姨，你们终于来了！”
　　“浮游，没事吧？”
　　季浮游看着安然无恙的几人，亦是微微舒了一口气。
　　“总算是让你们都安全回来了。”
　　他笑了笑。
　　这番话，倒是让众人想到了这次试炼之地的危险性，一个个庆幸之余，亦是心有余悸。
　　尽管他们的队伍相对于普通狩猎者团队来比较强大，可丰沃神庙的危险性远超预料，如果没有季浮游的话，他们能不能安全回来，仍然是未知之数。
　　“怎么样，有几人上了天位榜？”
　　季浮游道了一声。
　　此时天位榜已经化作位格，不再显化排名，他倒是无法再通过天位榜直接了解榜上有哪些人。
　　“我们都上榜了，就是关越还差一点……”
　　杨开泰道。
　　关越连忙摆手道：“我的实力太差了，别说天位榜了，放眼参加试炼的几千试炼者中，我能不能排进前1000位都很成问题，而试炼第二阶段，需要进行文明竞赛，我这种实力，就不应该去给大家扯后腿。”
　　说着，他顿了顿：“这次的试炼，我充分认识到了自己的不足，再加上年龄不小，我不为自己考虑，也得为家人孩子考虑，所以……我打算转业了，就在武道协会任职。”
　　杨开泰、方栖云、季浮游听了，有些意外。
　　但仔细一想，又是情理之中。
　　尤其是杨开泰，他当年邀请关越加入，一方面是双方很熟悉，值得信任，另一方面……
　　就是他的亲属家人。
　　眼下听得他所言，几人倒不好多劝。
　　一旁的武胜更是道：“你若想在武道协会任职，我来给你安排，绝对不会亏待了你这样一位正高级人才。”
　　方栖云更是道：“由我们方家和州政府联合创办的朝阳大学中设有武道院，如果你愿意过去，可直接任副校长兼武道院院长职务。”
　　“多谢了，我和家里人商量一下，有需求时一定会找武会长和方小姐帮忙。”
　　关越道。
　　“先回去吧。”
　　季浮游看了杨开泰一眼开口道。
　　他接连使用灵魂震爆，现在的状态并不算好。
　　如果不是为了等季浮游出来，早就休息去了。
　　其他人听了，自然不会不识趣。
　　“累了这么久，是该好好休息，有什么事恢复过来再说。”
　　武胜道。
　　当下，一行人往训练基地各自的休息区走去。
　　“叮铃铃！”
　　这个时候武胜手机响了起来。
　　“薛会长？”
　　他有些意外，但还是将手机接通。
　　“武会长，季浮游他们可和你们在一起？”
　　手机里面很快传来精神能者协会会长薛长风的声音。
　　“在，他们刚刚从里面出来，不过现在倒是打算先去休息了，你有事吗？”
　　“唉，说来惭愧，我那不成器的儿子，在丰沃神庙内犯下大错，我实在看不下去，这不，打算拉着这小子，过去给季队长赔罪呢。”
　　薛长风的语气中充满愧疚：“季队长要休息，就先让他们好好休息，我让他自己先在外等着，他一天不求得季队长的原谅，就一天别想进我们薛家的大门。”
　　“薛华年？”
　　武胜有些诧异。
　　薛华年……
　　也是楚州境内有名的年轻俊杰，平日里他都有些羡慕，薛长风后继有人。
　　这是犯什么错了？
　　可惜，薛长风没有多解释，说了一句：“我们这就过来。”
　　很快挂断通讯了。
　　当下，武胜将目光转向季浮游，转述了一下电话内容。
　　“薛长风、薛华年……”
　　季浮游猜到薛长风带薛华年道歉的原因。
　　而萧寒雪则愤愤不平道：“一句道歉就想了事？哪那么简单！他们将丰沃守卫往我们所在的方向引，要不是我们实力了得，岂不是要全军覆没了？”
　　“队长，你怎么看？”
　　杨开泰则是将目光转向季浮游：“无论你怎么决定，我们都支持你。”
　　“我们也是。”
　　方栖云、萧寒雪继续跟着表态。
　　哪怕柳依人亦是微微颔首。
　　柳家或许不及薛家势大，但同样是楚州境内不容忽视的大族。
　　“怎么看？”
　　季浮游笑了笑：“不是说，迷雾中的恩怨不带入现世吗？”
　　“话是如此，但……”
　　杨开泰语气一塞。
　　谁还真有仇不报啊？
　　无非是报复方法上不得台面，只能私下进行而已。
　　“好了，先去休息。”
　　季浮游看了他一眼：“别留下什么后遗症了。”
　　杨开泰点了点头，仍是补充了一句：“队长若有吩咐，尽管开口。”
　　他很清楚，凭季浮游现在掌握的技能，能被贺麒麟他们平等相待的身份，以及在天位榜杀到第三名的潜力，未来极有可能成为精神大师级人物。
　　一旦进入这个领域……
　　放眼联邦，将一跃踏入最顶尖一批级的存在。
　　尤其是在超凡圈子，影响力相较于那些二级公职人员亦不逊色。
　　这份关系，他自然要好好的维持住，为此，哪怕得罪薛长风这位楚州精神能者协会会长也在所不惜。
　　“好。”
　　季浮游简单的回了一声。
　　当下，一行人各自回去休息。
　　武胜、柳知玄等人也要从其他方面汇总一下消息，匆匆离开了。
　　而季浮游……
　　回到房间，第一时间将精神源晶、体魄源晶同时拿了出来。
　　这两枚红色源晶比先前的源晶都大上一分，品质上乘。
　　随着季浮游将其中的能量引出……
　　冰火两重天之感顿时涌遍全身。
　　由于体魄的增长，这种强化带来的痛苦似乎都稍稍降低了一些。
　　待得小半分钟后，季浮游缓缓吐出一口气。
　　体魄：30.1→30.8。
　　精神：26→27.7。

第一百六十四章 属性
　　“顺利的话，2枚红色精神源晶就能蜕变到大师级，最多也就3枚。”
　　季浮游稍稍估算，得出结果。
　　但如果想要将精神数值推升到31刻，达到能修行偏转力场的地步，至少得准备4枚红色精神源晶。
　　甚至5枚。
　　精神源晶这种战略物资，很少会有人储存。
　　精神能者协会总会都只有一两枚备用，充当“贡献”这种货币的压舱石。
　　大部分人几乎是得到后马上就使用了。
　　再不济也用在身边亲属好友身上。
　　谁都知道，集中资源能办大事，可要做到这一点从来都不容易。
　　“希望幽灵蚕丝内甲和无极玄晶打造的兵器能对得起其媲美一门顶尖技能的价值。”
　　季浮游思忖着。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　季浮游是被电话声吵醒的。
　　他接过一看，是个未知号码，直接挂了。
　　号码一挂他才发现，有一条顾饮冰发来的消息，提醒他通过好友申请。
　　他点开星讯才注意到，昨天一回去，顾饮冰就申请加他好友了，眼下……
　　都第二天了，还没通过？
　　当下，季浮游通过了顾饮冰的好友申请。
　　一通过，一个视频申请马上发了过来。
　　“我哥同意了。”
　　顾饮冰和其他人显然不同。
　　压根没有寒暄，也没有客套几句是不是打扰他休息了之类的话。
　　即便被打扰，眼下季浮游的视频都发过来了，她似乎觉得，这种话也没有多少意义了。
　　因此，她选择了直奔主题：“这是我哥发来的幽灵蚕丝内甲和无极玄晶的参数资料。”
　　说话间，她将一份资料传给了季浮游。
　　季浮游点开，快速看了一眼，不禁眼前一亮。
　　“无极玄晶已经被打造成飞剑了，套用精神能者协会最新发布的属性模版，不止本身有最大16点伤害，还能提供3到5成精神契合度！？”
　　要知道，飞剑体积很小。
　　比起战刀、战斧、长枪来，伤害往往不及其一半。
　　完全靠精神驱动，赋予其惊人速度以造成神出鬼没，防不胜防的杀伤效果。
　　因此，哪怕它伤害不高，但这种速度和无法防御性，仍然令其有着无与伦比的杀伤效率。
　　像银光剑，换算成数值，伤害14点，精神契合1到3成。
　　这种精神契合度不止可以让飞剑剑速更快，还能再获得精神数值3成的加成。
　　让一个数值30刻的精神大师来御剑杀敌，最终可让银光剑造成的伤害高达23点。
　　23点杀伤……
　　飞剑特有的不可拦截性，使得体魄23以下的武者基本上都是被秒杀的份。
　　当然了，这是理论数字。
　　根据精神状态，距离远近，神识对飞剑的掌控性也会下降。
　　但仅从基础数据，就可以看出这把无极飞剑强悍到什么地步。
　　“飞剑最大伤害16点，最大精神契合5成，不止能让飞剑飞的更快，更能让一个大师级精神能者转化出最高15点杀伤力，两者相加……”
　　顾饮冰语气幽幽道：“非大师级武者，一个照面间，就被你的飞剑取走性命，纵然十几人一拥而上，你只要能稍稍拉开距离，就能像割草一样，将他们击杀殆尽。”
　　季浮游笑了笑。
　　为什么精神30刻会称为精神能者质变的阶段？
　　就是因为到了这一步，精神可以干涉物质。
　　对付普通人，精神风暴拨弄其大脑一根神经，就能直接令其脑死亡。
　　对付修行者，则能驭物杀敌。
　　不需要神兵，仍能御剑、驭物。
　　当然了，到了精神大师级，基本上都不会缺类似于银光剑这种普通神兵了。
　　这种实力和装备的双重革新，直接让精神大师的杀伤力攀升一个全新台阶。
　　“你修有先天破甲剑气，这门剑气存在‘剑意’成份，同样可以加持到飞剑上，虽然效果会有所下滑，但，击破大师级武者的护身劲力已然不在话下。”
　　顾饮冰顿了顿：“换句话说，除了少数如风雨楼那种修行金刚不坏体的大师，又或者你的飞剑非得往别人劲力、内甲、非要害部位射，否则，大多数大师级武者，已经挡不住你一剑了。”
　　“我精神还没到30刻呢。”
　　季浮游笑着道了一声。
　　“幽灵蚕丝制造的内甲不止有非凡的防御力，还能强化精神，增强你的精神抵抗性，其中，带来的精神抗性加成在4刻左右，而对精神数值的强化，绝对有1刻。”
　　顾饮冰看着季浮游：“你已经炼化了新得的精神源晶，再加上精神能者协会的那一枚，到29刻不难。”
　　“加成带来的精神刻度并不会引起质变。”
　　季浮游道：“所以，我纵然有30刻精神数值，估计和无极剑的契合也只能达到3成，最多4成。”
　　“精神质变……”
　　顾饮冰停了停。
　　她离精神质变就差一枚红色精神源晶了。
　　“你也是早晚的事。”
　　“你有无极剑意傍身，就这一点，足以奠定你在御剑杀敌方面的绝对优势。”
　　季浮游如实道：“如果能交换，我相信，任何一位精神能者都希望拿偏转力场来换你的无极剑意。”
　　顾饮冰听到这，那有些酸溜溜的心情才好了一些。
　　她的无极剑意……
　　对专精御剑一脉的精神能者来说，确实比偏转力场更加好用。
　　“东西你看过了，你如果满意，那就定下了。”
　　顾饮冰道。
　　“满意，有劳了。”
　　季浮游道了一声：“我这就去一趟中州。”
　　“行。”
　　顾饮冰应了一声。
　　末了，再补充一句：“你虽然没有无极剑意，但也可以选一门常规御剑术，以增强自身和飞剑的契合度。”
　　御剑术属于蓝色技能。
　　不加剑速、不加伤害，但却能让修行者御剑时更加得心应手，变幻万千。
　　尤其是，精神能者操纵飞剑时，飞剑越远，伤害越低，但御剑术却能大幅提升飞剑远离而导致伤害递减的问题。
　　因此，这个技能虽然不算罕见，可要从精神能者协会兑换的话，也不便宜。
　　“我明白，多谢提醒。”
　　季浮游道了一声。
　　“到了通知我。”
　　顾饮冰回了一句，挂断电话。
　　“御剑术。”
　　季浮游用手机进入精神能者协会官方网站，并进入商品区。
　　这一次在进入商品区后，他敏锐的察觉到了什么。
　　能够搜索到的商品种类增加了。
　　他看了一眼权限等级……
　　“黄金后面是钻石……我这是钻石后面的荣耀级了。”
　　季浮游有些诧异。
　　第五级的荣耀级，也是最高权限，相当于所有资料对他全面开放。
　　季浮游看了看，很快找到了御剑术。
　　蓝色技能，100万的兑换价格。
　　没有溢价。
　　他再看了一眼自己的贡献值，只剩15万了。
　　估计贺麒麟他们操作他的权限变更时，已经自动扣除了兑换红色精神源晶，和6枚体魄源晶的份额。
　　“买不起了。”
　　季浮游道了一声。
　　他再扫了一眼其他兑换列表，找到了一些修罗石和炼狱玄铁打造的兵器。
　　其中，修罗石打造的兵器兑换价格往往10到30万区间。
　　而炼狱玄铁打造的战斧、战刀、战剑，价格则翻了10倍，100万到300万贡献值不等。
　　这种材料打造的兵器，带来的杀伤力加成基本上在25点左右。
　　和炼狱玄铁打造兵器价格差不多的，是闪银为主材料打造的神性兵器。
　　“精神能者协会最高可兑换的兵器，就是炼狱玄铁、闪银这个级别，护甲方面，材料以战神陨铁、幽灵蚕丝为主……这还是我权限提升到了最高级的缘故，权限不够时，只能看到修罗石、镇魔铁打造的兵器……甚至，在我第一次进商城时，看到的只有S级兵器、战甲。”
　　季浮游记得他第一次买的冷钢剑，就属于A级兵器，价格5000，其最大杀伤力只有12点，比S级的斩马剑低了3点。
　　不过，斩马剑长度往往在一米八，属于长剑、双手剑，对使用难度偏高。
　　为了3点伤害牺牲灵活性，还不如一步到位直接换修罗刀。
　　“工欲善其事必先利其器，人类大师级武者体魄并不比丰沃族战士强，普通大师级武者更是就掌握了一两个技能，甚至可能连蓝色技能都没有，之所以能压着丰沃怪物打，就是依仗了兵甲之利。”
　　季浮游关闭网页，买了前往中州的车票。
　　他已经在期待，换上幽灵蚕丝内甲和无极飞剑后，战力会提升到什么程度。
　　远的不说，十几天后的迷雾森林之行，想来会轻松至极。
　　带着期待，季浮游清洗了一下自身，换上衣服就要出门。
　　不过当他出门时发现，在离他房门不远处，薛年华却在那里站着。
　　更远处，甚至还有人不断朝这里打量。
　　看到季浮游从里面出来，薛年华第一时间上前：“季队长，实在对不起，我……”
　　“站了一晚？”
　　季浮游睡觉前就感觉到外面有人。
　　只是这种训练基地人来人往，他并未往心里去。
　　现在想来，薛年华那个时候就到了。
　　“是，我特意来向季队长赔罪。”
　　薛年华衷心道。
　　“赔罪……”
　　季浮游神色有些怪异。
　　好歹是楚州精神能者协会会长之子，不折不扣的权贵人物，不想着找机会一雪耻辱，居然乖乖的上门赔礼道歉？
　　不过当他想到自己在天位榜的排名，以及谈笑风生的贺麒麟、顾饮冰那些人物……
　　薛华年上门道歉……
　　似乎已是情理之中了。
　　丰沃神庙试炼结束，他的身份已经再度完成了一次晋跃。
　　从和杨开泰、萧寒雪、薛华年差不多的级数，正式达到了凌驾于他们之上的阶层。

第一百六十五章 位格
　　薛年华老老实实的说着话。
　　同时，将一个盒子拿了出来。
　　“我知道，季队长肯定看不上我们手上这点普通东西，但这只是我们道歉的一点心意。”
　　季浮游扫了一眼，很快“看”了出来。
　　这里面……
　　竟是一枚红色体魄源晶。
　　这种源晶，即便对薛华年，乃至薛长风来说，都称的上无比珍贵。
　　“当时的情况下我为了活命，不惜将丰沃守卫往季队长你们那边引，无论如何，这是我的过错，季队长要怎么责罚，我都认。”
　　薛华年态度表现良好，不敢有半分混淆视听之举，将犯下的错误全部认了下来。
　　并且一副认打认罚的模样。
　　季浮游联想到蓝月市事件中，薛长风予以他的那113551点贡献值……
　　尽管当时他的功劳当得起所有人欠他一个人情，但薛长风给予的这些贡献点，确实是在权力范围内给予了他最大的利益帮助。
　　思忖了片刻，他开口道：“看在你父亲薛长风的面子上，这件事我不予计较。”
　　他平静的看着薛华年：“不过，以后再有这种事，你最好跑得够快，快到不会被任何人追上，否则……”
　　“不敢，绝对不敢再有以后了。”
　　薛华年连忙摆手，不胜惶恐。
　　季浮游接过源晶：“你走吧。”
　　“多谢季队长宽宏大量。”
　　薛华年行了一礼：“不打扰季队长休息了。”
　　说完，快速离开了。
　　待得他离开后，杨开泰、萧寒雪、柳依人、方栖云几人才从另一个房间中走了出来。
　　“就这样放过了他，太便宜他了。”
　　萧寒雪似乎觉得有些纷纷不平。
　　“队长也有自己的考虑，毕竟，薛华年是薛会长的独子，除非队长要对薛会长动手，不然的话，也只能这样处理了。”
　　杨开泰道。
　　说完，他似乎想到了什么，又补充道：“当然了，队长如果真的想对付薛长风，也不是不能做到，甚至薛长风会长要为薛年华强出头，队长也占着理字，只是……这件事……还没有到这种程度。”
　　“就这样吧。”
　　季浮游道了一声，看了一眼杨开泰：“恢复的不错。”
　　“是。”
　　杨开泰点了点头。
　　紧接着，有些欣喜道：“队长可曾试过小天位位格的玄妙了，当真不可思议！？”
　　“小天位位格？”
　　季浮游还没来得及好好研究。
　　“对，这小天位位格，尽管无法增加我们的战斗能力，但却能凝聚智慧之光，引导我们进入顿悟之中，顿悟状态下，无论练剑意、秘术、功法，都能一日千里。”
　　杨开泰精神振奋：“我决定，接下来的顿悟修炼时间，都用在堆剑意上，尽快将薪火剑意修行圆满。”
　　季浮游凝神于已经化作小天位的天位榜上，很快察觉到了什么。
　　位格上竟有一层朦胧白光。
　　“顿悟……”
　　季浮游神色有些惊异：“竟然……”
　　“当前之所以没有人主动修行技能，并将技能传给其他人，主要是修行太慢了，一门白色技能，往往都需要苦练三五年，乃至十年八年，有这种时间苦练，还不如去多杀一些怪物，万一掉落传承晶石，直接一步到位。”
　　杨开泰满脸笑容道：“但有了天位位格的顿悟襄助，性质就不一样了，有人已经试过了，顿悟状态下，修行进度是平日里百倍，换句话说，平日里三五年才能掌握的白色技能，靠着小天位位格带来的优势，十天半个月就能掌握。”
　　末了，他又补充了一句：“当然了，位格凝聚顿悟白光也要时间，但平均下来，也等于增加了几十倍修行速度。”
　　季浮游稍稍感应了一番小天位位格上的那些白光。
　　仅仅意识和这些白光接触，他便感觉思绪变得前所未有的清明。
　　守真剑意大成到圆满的关键、罡劲运用的核心、诸多秘术的灵活运转，尽数浮现。
　　这……
　　简直相当于一个实力放大器。
　　“听说风雨楼利用位格能量顿悟，已经窥觑到罡劲之上的方向了，他这种全新的力量命名为真劲，证得真我，炼虚还真。”
　　杨开泰满脸感慨：“如果他真能踏出这一步……他的名气将直接压倒吴人敌，再没有人敢说他这个南狂刀名不副实，他的功绩，将千秋万古，所有武师都将承他一个人情。”
　　“真劲？”
　　季浮游将心神从小天位位格中收回。
　　他回想着刚才那种思绪清明，所有疑惑一点就通的神异……
　　如果真能长时间维持下去，那些卡在关键位置上的修炼者们悟出一些新的东西，完全是情理之中。
　　“我觉得队长的霸者真身真帅！队长可不可以把这招传给我啊？拜托了！”
　　萧寒雪双手一合道。
　　“小雪！”
　　柳依人马上神色严厉的斥责起来。
　　“这也能学？”
　　季浮游倒是有些诧异。
　　“应该……可以吧？普通技能能学、高级、顶尖技能应该也能学，无非是花费多少时间的区别。”
　　萧寒雪眨了眨眼。
　　季浮游联想到技能晶石的名字！
　　传承晶石！
　　既是传承之用，自然可以传给所有人！
　　像通过精神力战法衍生出来的剑意体系之所以能流传甚广，并不是因为剑意体系多么高明，主要原因就是顾青简化了它的修炼难度。
　　精神力战法可以，其他技能，自然也可以。
　　眼下众多高级技能、顶尖技能，或许修炼难度没有降低，但那些拥有小天位位格的人，却能靠着顿悟神奇，悟出这些技能的玄妙，这和降低了那些高级技能的修炼难度有何区别？
　　“目前我们提升的方式都靠晶石，精神源晶、体魄源晶、技能晶石等等……但，这种提升方法明显是不正常的。”
　　杨开泰道：“这些年来，很多大师都在设法开发出一些修炼之法，能不依靠源晶，提升精神、体魄的修炼法，以往，这些修炼法茫茫无期，看不到希望，但位格的出现，却给了所有人希望。”
　　他顿了顿，肃然道：“小天位，明显只是最初级的位格，往上是否还有大天位？大天位上又还有什么位格？谁都不知道！但只要这条路走通了，人们真正创造出靠冥想、靠修炼就能增加精神、体魄的功法……我们整个文明，都将迎来前所未有，人人超凡的修炼时代！”
　　“人人超凡的修炼时代……”
　　季浮游不得不承认，这些人想的很远。
　　这种时代的开辟绝非一时半会儿能够成就，可能要一代人、两代人，乃至四代人、十代人去共同努力，但……
　　如果梦境中的场景没出错的话，再有三年八个多月……
　　一头吞星魔物就会降临！
　　就目前人类修行者实力增长的速度来看，离战胜那头怪物遥遥无期。
　　不过……
　　“有这些想法是好的。”
　　季浮游道了一声：“我们将各自的技能总结一下，看看是否有什么需要交换，位格凝聚出智慧之光不易，可别到时候选择了一门不契合自己，无法修成的功法。”
　　“队长，你不必将小雪的话放在心上……我们掌握的最多不过高级技能，如何能和你的顶级技能比肩……”
　　柳依人道。
　　季浮游摆手将她的话打断：“小雪说的有道理，一年后，我们将面临一场文明试炼，和其他文明的超凡者共同竞争，为了确保我们能够获得胜利，我们这108人越强越好，所以，我认可小雪这个提议。”
　　“这……”
　　柳依人、杨开泰几人对视一眼。
　　最终，柳依人道：“但高级技能和顶尖技能的品质差异却是事实，法不轻传，拜师都得送束脩，何况这种关系到千亿级价值的顶尖技能？”
　　她直接道：“再加上你教导小雪学技能也要花费时间，因此，我建议，即便队内互相学习技能，也要补上价差……价差，可暂定为技能本身价值的10%。”
　　杨开泰亦是点了点头：“一个队伍想要长久下去，涉及到利益分配的事就必须说清楚。”
　　季浮游听罢，倒没有和他们争执下去，只是道：“那你们商量出个章程，我去一趟中州。”
　　“行。”
　　杨开泰点了点头：“小天位位格带来的便利很快就会被天位榜的108人悉知，原本堪称鸡肋般的技能教导必然焕发新生，估计这108位上榜者很快就会交易起来，互通有无，我们到时候根据其他人的交易价格，商量出一个中肯的数值来。”
　　“好。”
　　季浮游应了下来。
　　“你要去中州？我开车送你。”
　　方栖云道。
　　“也行，我买了高铁票，你送我去高铁站即可。”
　　季浮游应了下来。
　　当下，方栖云叫来了司机，带着他往高铁站而去。
　　车上，前行了片刻，季浮游开口道：“小雪倒是很有冲劲，你也不能落于人后了。”
　　“我……”
　　方栖云有些无奈：“差的太多了。”
　　“你也上了天位榜，拥有了位格凝聚的智慧之光，技能差距，很快就能补上，而属性差距……无非是源晶问题，技能补上了，属性也迟早能够补上。”
　　季浮游道。
　　“可技能的话……”
　　“你想学哪个，和我说一声。”
　　季浮游看了她一眼：“钱不够的话，先赊着，以后有钱了再还。”
　　“赊着……”
　　方栖云一怔：“顶尖技能……哪怕10%的价值……都是百亿起步……”
　　“那又怎么样？”
　　季浮游笑了笑：“当初你两个亿眼睛都不眨一下的借给我，这点信任还是有的。”
　　“浮游……”
　　“加油！”
　　季浮游看着她：“可别被我甩出太远了。”
　　“嗯。”

第一百六十六章 紧密
　　中州天都北站。
　　季浮游下车时，发现一辆白色小轿车已经在站台上等候。
　　还有不少人在这边好奇打量。
　　季浮游看了一眼，很快有一个三十来岁的女子迎了上来：“季先生您好，顾小姐让我来接您。”
　　“有劳了。”
　　季浮游道了一声，上了车。
　　车辆启动，走专属通道，很快出了北站，涌入车流。
　　天都市存在特殊车道。
　　而这辆车挂了特殊车牌，行走在这条特殊车道上，哪怕周边车流量极大，很多地方甚至有着不同程度的拥堵，车辆仍然畅行无阻。
　　很快，车辆来到了离市中心不远，一座占地面积约二十来平方公里的小山上。
　　山名七星山，最高海拔仅360米，其中南山得到开发，成为联邦有名的S级景区。
　　北山则甚少对外开放，上面修有不少别墅、住宅和一些度假酒店。
　　站在山巅，天都市城南最繁华地带尽揽眼底。
　　车辆进入一处围着铁栅栏的别墅区，在一个有着大型训练场旁的别墅内停了下来。
　　顾饮冰已经在了。
　　和她同样在现场的还有闻讯而来的贺麒麟。
　　在来中州的路上，双方通过电话。
　　只是，让季浮游有些意外的是，沈军居然也在。
　　众人在别墅前的草地上，准备了一些遮阳伞、食物，当季浮游到来后，贺麒麟第一个站起身来。
　　“季队长。”
　　他笑着打起了招呼。
　　季浮游点了点头，和他，其他几人一一打招呼。
　　顾饮冰直接指了指放在桌子上的一个箱子：“你的东西。”
　　季浮游当下上前，将箱子打开。
　　一套有些类似秋衣，但却带有特殊款式的贴身内甲，和一柄长度仅一尺出头的小剑跃然眼前。
　　其中小剑剑身与剑柄相连，没有剑格。
　　甚至，就连剑柄也相对光滑，仿佛和剑身融为一体，其尾端还有倒刺，如果拿着它挥舞杀敌，一不小心还可能弄伤自己。
　　季浮游拿起这把小剑，神识激发，顿时……
　　小剑仿佛化作磁铁一样，主动吸收季浮游的神识，使得两者间如同形成一种共生关系。
　　等到吸收的神识达到足够数量时，季浮游松开手，这把剑竟是就这样悬浮在面前。
　　随着他思绪一动，小剑竟是直接顺着他的思维、意识，环绕着他不断游走起来。
　　那种感觉……
　　就像思维、神识这种理论上虚无缥缈的东西，有了实质化的载体。
　　心念一动，就有物质随着他的意念抵达。
　　“无极玄晶，在神性材料中都称的上上等了。”
　　贺麒麟有些羡慕道：“军部我不知道，外界的精神大师一共13人，但有无极玄晶打造神兵的大师，一共就9人，除了顾大师外，另外3人使用的还是以闪银兵器为主。”
　　季浮游有些诧异。
　　“13位精神大师？”
　　这个数字，不是多，而是太少了。
　　毕竟根据他的了解，大师级武者数量，怕是能破三位数。
　　结果精神大师才这么点？
　　“精神源晶可比体魄源晶难获取的多。”
　　贺麒麟道：“强如丰沃守卫那样的怪物，也很少有精神源晶产出，大部分还是体魄源晶，而丰沃守卫真正的战力……你觉得弱小吗？”
　　不弱。
　　参加试炼之战的那一批人中，只有风雨楼敢有把握说能单挑丰沃守卫。
　　剩下的……
　　萧九歌，只能说和丰沃守卫半斤八两。
　　或许能胜。
　　却也可能失败，丢掉性命。
　　而风雨楼、萧九歌这些人，已经算是大师级武者中的上游了。
　　敢说能稳压他们一头的，十根手指都数不过来。
　　“这把剑你可以自己命名。”
　　顾饮冰说道。
　　“就叫无极剑，挺好的。”
　　季浮游道。
　　他将装有偏转力场传承晶石的盒子递给顾饮冰。
　　顾饮冰接过盒子，还仔细检查了一番晶石，片刻后才点了点头：“两清。”
　　“哈哈，那就到我了。”
　　贺麒麟直接将一个大盒子推到了季浮游面前：“你要兑换的东西。”
　　季浮游将盒子打开。
　　球形的精神源晶。
　　棱形的体魄源晶。
　　红彤彤的，看上去十分喜气。
　　不过，在1枚红色精神源晶和6枚体魄源晶中，却是有1枚蓝色传承晶石，显得无比瞩目。
　　“这是……”
　　季浮游有些诧异。
　　“你看看。”
　　贺麒麟微笑道。
　　季浮游拿起晶石，稍稍感知一番，很快意识到了什么：“御剑术？”
　　“有无极剑这样的高阶神兵，如何能不配上御剑术？”
　　贺麒麟笑着道：“虽然御剑术只是蓝色技能，肯定无法和蕴含神异的无极剑意之类的顶尖技能相比，但这门御剑术乃是任何御使飞剑的基础技能，哪怕以后学习了如无极剑意之类的法门，御剑术的玄妙仍能生效，可以更好的替你发挥出无极剑意的威能。”
　　“这枚御剑术，可是值100万贡献点。”
　　季浮游道。
　　“斩杀丰沃教主，完成试炼，你相当于救了所有狩猎者，这一点，精神能者协会、武道协会，不得不有所表示，贺会长、吴会长询问了我的意见后，我觉得，拿出此物作为奖励，最为合适。”
　　贺麒麟道。
　　季浮游听了，很明白这枚御剑术意味着什么。
　　不在其位不谋其政。
　　能力越大、权力越大，责任越大。
　　他现在有了能力，却没有权力，自然无需承担责任。
　　而眼前这枚御剑术……
　　就是让他接纳权力的敲门砖。
　　他若是收了，自然就得承担上一定的责任。
　　季浮游看了贺麒麟一眼。
　　贺麒麟同样微笑着看着他，等着他做决定。
　　季浮游微微思量，却是想到了三年八个月后那尊降临的吞星魔物……
　　目前他已经接触到了联邦超凡者近乎顶尖的圈子了。
　　尽管尚未见过顾青、萧绝尘、左春秋这种走在修行最前面的大人物，但，也算是触及到了这个阶层。
　　从目前这个阶层展现的实力来看，差太远了。
　　别说媲美吞星魔物了，就连那些体积达几公里的泰坦魔物，怕是无法对抗。
　　而时间上……
　　只剩三年八个月时间了。
　　单打独斗下去，当末日时刻真正来临时，他能凭自己的力量对抗那种怪物？
　　何况，此时的他已经有了一个猜测。
　　吞星魔物、泰坦魔物……
　　或许并不是迷雾中产生的怪物。
　　确切的说，并不是像现在这般，随着迷雾而到来。
　　祂们……
　　和天位榜有关！
　　弄不好，就是某一次文明试炼，人类文明失败了。
　　失败第一次，泰坦魔物现世，几乎摧毁了人类文明。
　　失败第二次……
　　吞星魔物以远超人类对抗的极限，将人类文明，乃至人类文明赖以生存的世界，彻底毁灭。
　　这个猜测……
　　骇然听闻。
　　但根据季浮游自己在这场试炼之地察觉到的点点滴滴线索，却很符合事情发展逻辑。
　　如果真会如此……
　　为了确保文明试炼能继续胜利，为了避免泰坦巨兽、吞星魔物出现，在文明试炼中，人类文明就必须要赢。
　　一直赢下去！
　　而这种试炼，非一人进行。
　　而是108人代表人类文明而战！
　　贺麒麟、顾饮冰等人都是这108人之一。
　　到时候，他免不了和这些人打交道。
　　思绪至此，他伸手，接过了这个盒子。
　　“谢了。”
　　看到这一幕，贺麒麟脸上顿时露出了笑容：“这是你应得的。”
　　“你专程赶来，该不会就是为了给我送东西吧。”
　　季浮游道。
　　他在询问贺麒麟他们，自己收下御剑术所需付出的代价。
　　“当然不是。”
　　贺麒麟稍稍坐正了一下身形，沉声道：“季队长看过我们内部发的那段有关于天位榜的消息了？”
　　“他几个小时前才刚通过我的好友申请，我不觉得他有时间看这些消息。”
　　顾饮冰不轻不重的刺了一下。
　　沈军亦是看了一眼手机：“季队长还没有入我们的交流群呢。”
　　贺麒麟一怔，紧接着马上道：“我的错我的错。”
　　说着，他再度邀请起季浮游：“季队长，我们先加好友，然后我拉你进一下群，我将天位榜的消息发给你。”
　　季浮游看了一下……
　　他的好友申请还真不少，足有十几个。
　　不止有贺麒麟、沈军，风雨楼、萧九歌、罗素玉这些人也在。
　　季浮游连忙通过这些人的好友申请，同时道：“我今天起来的晚了，没留意到。”
　　紧接着又补充了一句：“天位榜的事，你们是想说小天位位格吧？杨开泰和我说过了。”
　　“那就好。”
　　贺麒麟微微舒了一口气：“我们建的这个群，就是希望天位榜108人关系更加紧密，另外还有少数能够给我们提供一些帮助的工作人员，比如各州各协会负责对接大小事务的会长、副会长，而这个群的主要意义……”
　　他顿了顿：“将小天位位格的作用发挥到最大，互相交流彼此间的技能。”
　　“交流，还是交易？”
　　季浮游问。
　　“自然是交易。”
　　贺麒麟道：“我们愿意将目前掌握的技能贡献出来，只要对方开的出我们满意的价格筹码，就能进行传授、教导，同样，我们也希望季队长能加入进来。”
　　沈军微微颔首：“季队长的霸者真身，免疫负面状态，在搏杀丰沃教主时居功至伟，若非你有这个技能，那场试炼……怕是就要以失败告终了。”
　　季浮游听了，却想到了什么，目光转向顾饮冰：“顾小姐的无极剑意呢？”
　　顾饮冰坦然应道：“只要你能拿出让我满意的技能或价格，可以。”

第一百六十七章 时间
　　靠着小天位位格的神异，让天位榜108人互相帮助、互通有无。
　　不得不说，如果真能做到这一点，对这108人的实力而言，必然有阶级性的飞跃。
　　季浮游都不敢想，如果他能再掌握无极剑意、金刚不坏体、镇魔咒、锁元术、施毒术之类的技能，该全面到什么地步。
　　尤其是金刚不坏体和霸者真身。
　　一个免疫伤害，一个免疫负面效果……
　　虽然都是临时性的，但有白色体魄源晶在，只要及时将伤势补回来，这技能意味着什么！？
　　无敌！
　　两个技能一起放，相当于无敌状态！
　　当然了，金刚不坏体也好、霸者真身也罢，所谓的“免疫”都有极限。
　　伤害溢出超出“免疫”的阈值时，金刚不坏体和霸者真身仍然会被击破。
　　但从丰沃教主掐住风雨楼的头都将他提起来了，结果却捏不动他时，就能判断，40点体魄数值的怪物还打不出伤害溢出。
　　思忖间，季浮游询问道：“目前试炼之地的结果已经出来了，天位榜，就是一场资格筛选，上榜者将代表人类文明，和异族文明开战，两大总会、联邦政府、至高议会没有表示？”
　　紧接着他又补充了一句：“天下第一武道大会还打不打？”
　　“自然要打。”
　　贺麒麟解释道：“昨天晚上，我一出来，就和风雨楼、萧九歌、沈将军他们跟着我父亲一行人去了天都宫，并有幸参与了由第三议长主持召开的会议。”
　　说着，他又补充了一声：“目前与迷雾有关的全部事宜，便是第三议长全权负责。”
　　“第三议长。”
　　季浮游神色微微一凝。
　　联邦政府只是至高议会策略的执行者。
　　联邦中，真正的权力掌握在九大议长手中。
　　九位议长只是分工不同，身份地位并无高下之别，都是一级公职人员。
　　当然了，不同的分工导致的含权量亦有差别。
　　像第一议长，往往由本届总统兼职，象征意义居多。
　　但这并不意味着他拥有着绝对权力。
　　第二议长协助总统，协调联邦政府和最高议会，总揽国内大小事务。
　　第三议长执掌军事。
　　第四议长执掌财政货币。
　　第五议长执掌宪法司法。
　　第六议长执掌能源和军工企业。
　　诸如此类。
　　总统的任何策略执行，都得通过第二议长转达其他七位议长，并得到他们的支持才行。
　　否则，总统的命令甚至出不了他的府邸。
　　当然了，能够当选第一议长成为总统，本身就证明其能力、影响力，这种极端情况很少发生。
　　九大议长中，第一、第二议长负责的方向都与国策、发展有关，第三议长执掌的才是真正的暴力机关——军部！
　　这一位，同样是兼职联邦最高安全委员会委员长。
　　真真正正能影响到联邦10亿人生死的顶尖人物。
　　“怎么说？”
　　季浮游询问道。
　　“文明竞争，说是竞争，甚至可以视作文明战争！”
　　贺麒麟道：“为此，第三议长已经示意，成立天榜委员会，专门负责此事，并且，将天榜委员会的级别定到和精神能者协会、迷雾战争研究院一个级别。”
　　“迷雾战争研究院。”
　　季浮游顿时意识到了最高议会对此事的重视。
　　当今联邦，专门为迷雾成立，由二级公职人员挂名的机构就是这一会一院。
　　精神能者协会会长贺惊澜，除了是精神能者协会会长外，还是联邦最高安全委员会委员。
　　而迷雾战争研究院院长名为夏征，双大师级人物。
　　当今迷雾中几乎所有资料，都是由研究院提供。
　　眼下新成立的天榜委员会……
　　竟能和这两个机构同级！？
　　“第三议长将兼第一任委员长，并将挑选第一批委员会成员，数量暂定为7到9人，而挑选方式很简单。”
　　贺麒麟看着季浮游：“天下第一武道会的前6人，以及……1到3位对迷雾极其了解，且能得到天位榜上108人信服之人。”
　　季浮游明白这种份量。
　　天榜委员会由第三议长亲自挂帅，且属于第二级单位。
　　其中的委员，怎么着也得享有三级公职待遇。
　　先前的天下第一武道会，夺冠者将在精神能者协会挂上荣誉会长职务，享有三级公职待遇。
　　但一个是荣誉职称，有名无权。
　　一个是实职部门，位高权重。
　　两者间岂能相提并论？
　　“为了确保天下第一武道会的公平公正，此次大会，我父亲将亲自主持，他的精神将全程笼罩比赛会场，以便在谁有危险时第一时间出手救援。”
　　贺麒麟道：“毕竟现在，108人可都是宝贝的很。”
　　季浮游点了点头。
　　“实际上在关于天榜委员会的定级时，有好几位议长是出言反对的。”
　　沈军却突然道了一句：“毕竟，我们猜测文明战争可能是和异族文明交手，可一些议长却觉得，竞争对手未必是异族，而是，来自另外两块天位榜的排行者。”
　　三块天位榜？
　　这件事他听杨开泰说过。
　　季浮游很快想到了什么：“另外两块天位榜该不会出现在南炎洲、西华洲吧？”
　　“是。”
　　沈军点了点头：“分别落在黑金帝国以及狮鹫共和国手上。”
　　说到这，他停顿了片刻：“实际上很多人都在猜测，并不是因为我们找到了天位榜，而是天位榜主动找到了我们，并被我们带了过来。”
　　“所以……”
　　季浮游明白了沈军的意思：“天位榜将我们赤星人类认作三个种族？或者说三种文明？”
　　“对，也因为如此，有几位议长觉得，下一轮的竞争，应该就是我们三种不同社会文明的竞争，即帝国制、议会制、共和制之间的竞争。”
　　沈军道。
　　这番话，季浮游不知如何反驳。
　　他仔细回忆了一番梦境……
　　可梦境中，似乎并没有涉及到这方面的相关信息。
　　“迷雾显然具有连接异界的特性，这一点，研究院那边已经给出了准确的答案，再加上丰沃族、不死族、兽人族等明显带有文明特征的族群出现，哪怕下一次试炼是在我们三大文明中进行，下下一次也绝对会轮到和异族开战，所以，第三议长最终的提议才会得到通过。”
　　沈军继续道：“可以预见，以后天榜委员会势必占据极大份额，有什么顶尖资源，都会优先为天榜委员会，以及天位榜上108人使用。”
　　“提前这么说可能会有些自负，但，委员会7到9位委员中要用天下第一武道会决出来的前6位，基本上就是我、顾小姐、沈将军、风大师、萧大师，以及季队长你了。”
　　贺麒麟道：“之所以还要打一打，某种程度上是为了让剩下102人信服，同时，也让其他精神能者、武者信服，到时候我们需要他们配合工作时，他们才会好好协助。”
　　季浮游对贺麒麟这个说法并未反驳，只是笑了笑：“这算不算内定？”
　　“不是内定不内定的事，而是一种事实。”
　　一旁的顾饮冰淡淡道：“丰沃神庙中的试炼，已经展现出了这种结果，真有能力的人，早就应该脱颖而出了才是，季浮游你就是最好的例子。”
　　贺麒麟也没有谦虚的点了点头：“所以，这个委员会到底要如何办事，是否有哪些方面需要补充的，季队长现在也可以提一点意见。”
　　“我的意见……”
　　季浮游看了几人一眼：“和你们一样，必须重点留意天位榜，以及13个月后的文明试炼！”
　　他慎重道：“目前迷雾尽管出现的越发频繁，甚至会涌现在城市中，但这些怪物的实力基本上还不算强，尚在我们可以对抗的范畴内，可天位榜试炼……神秘莫测！一旦出了问题，谁也不知道会有什么后果。”
　　沈军敏锐听出了什么，马上道：“季队长对试炼出问题的后果很悲观？”
　　梦境中的事季浮游无法自圆其说。
　　他只得道：“我得到了一份龙血，在龙血中感应到了龙之意志，我在想，如果有朝一日，有那种怪物降临到我们赤星，赤星人族，该用什么东西和这种怪物对抗？”
　　“那头魔龙……”
　　这番话，让贺麒麟、沈军亦是神色凝重。
　　“所以，我们要做好未来，甚至两三年后那头魔龙就会降临赤星的准备，用这种姿态、心态，来应对迷雾，应对天位榜带来的文明试炼。”
　　季浮游道。
　　“两三年……那种怪物如何两三年就降临赤星……赤星人族怕是根本没有与其对抗的资格，整个世界都会随之毁灭。”
　　贺麒麟苦笑道。
　　“那也未必，只要我们加快对迷雾的探索、挖掘，尽快的将自身属性上限从32点提升到42点、52点……终有一天，我们会有对抗这些怪物的资格。”
　　季浮游道。
　　“不错。”
　　沈军倒是从容不迫：“我们能用不到五年时间从无到有，诞生一位位精神大师，圣境强者，再给我们几年，达到圣境之上，再之上的境界，又有何难？”
　　贺麒麟听了，倒也点了点头。
　　一旁的季浮游却是有些意外。
　　他知道迷雾出现至今时间并不算长，但怎么也没想到，居然……
　　“迷雾出现至今……不到5年！？”
　　“嗯。”
　　贺麒麟应了一声，又补充道：“如果要详细追溯，最早出现，大概是4年零2个月前。”
　　4年2个月前！？
　　季浮游一怔。
　　这个时间……
　　巧合吗！？
　　如果他没记错……
　　他就是在4年2个月前原身大学即将开学时“穿越”过来的。

第一百六十八章 琐碎
　　“迷雾出现有没有具体时间？地点在哪？原理是什么？”
　　季浮游忍不住问了三个问题。
　　“不知道。”
　　贺麒麟如实道：“原理不知道，地点不知道，时间也不清楚，荒山野岭中出现一阵迷雾，不久后散去，谁会重视？很多山林终年有雾，可只要没有怪物从雾中跑出来，并造成伤害，谁能确保，这种迷雾是正常的还是不正常的？”
　　季浮游默然。
　　这……
　　确实无法回答。
　　联邦怕都分析不出这个问题。
　　“我们唯一能够确定的是，联邦第一个永久性出现迷雾的禁地，是迷雾森林。”
　　贺麒麟道。
　　“迷雾森林。”
　　季浮游下个“梦境”就是那里。
　　看样子……
　　得好好探索一下了。
　　“季队长方便将你的技能详细说一说么？”
　　贺麒麟说着，又补充了一声：“当然了，不说也没关系，我们尊重您的选择。”
　　“我说说天魔解体和霸者真身吧。”
　　季浮游道。
　　剩下的幻真无影术、先天破甲剑气说不说问题不大。
　　精神能者协会有这两个技能的详细资料。
　　霸者真身的神异几人向往已久，听得十分认真。
　　可当季浮游讲起天魔解体时，几人却明显有些错愕。
　　“你是说……这个技能除了基础性的爆发外，上面还有半解、全解、终解三种状态？”
　　沈军忍不住问道。
　　“对。”
　　季浮游点了点头。
　　“你的体魄当时刚破30点，半解级的天魔解体，却已将你的体魄增幅到了不逊色萧九歌，乃至风雨楼的地步……”
　　沈军一时不知该说什么。
　　“这真是高级秘术？”
　　贺麒麟更是忍不住发问。
　　“有着对肉身造成极大负荷这一特点在，初解、半解或许算高级秘术，但全解……绝对达到顶尖技能范畴了！终解怕是媲美顶尖中的顶尖了！”
　　沈军言辞凿凿：“这怕不是和偏转力场、无极剑意一个档次的神技！”
　　一旁的顾饮冰突然道了一声：“季浮游，换不换？”
　　“嗯？”
　　季浮游看了她一眼。
　　“无极剑意，换你的天魔解体加霸者真身。”
　　顾饮冰道。
　　“可以是可以，不过我最近没时间，如果你坚持要换的话……等庆功宴后，我们花几天时间，互相教导。”
　　季浮游回应了一声，紧接着将目光转向贺麒麟：“精神能者协会那边可有关于迷雾诞生以来的所有资料？”
　　“有，不过为了保密，一些文明只有内部资料库的仪器才能查到。”
　　贺麒麟道。
　　顾饮冰听到季浮游心目中，查迷雾资料居然比和她交流无极剑意还重要，当即眉头一皱，没再说话。
　　庆功宴后换不换……
　　她也没有再给出准话。
　　“那我们过去？”
　　“好。”
　　贺麒麟当下从季浮游手上详细要了关于先天破甲剑气、霸者真身、天魔解体等技能的描述资料，带着他一起离开了顾饮冰的别墅，直奔精神能者协会专门用于待客的休息楼。
　　贺麒麟亲自帮他办好证件后，他直接将心神投入到了迷雾诞生的相关资料中。
　　自从从贺麒麟口中得知迷雾出现的时间居然才4年2个月，和他“穿越”的时间无比相似时，他已经迫不及待想要搞懂两者间到底是否存在因果关系。
　　随着他不断翻看着相关资料……
　　联邦和迷雾间仅持续了4年2个月的纠葛也渐渐浮出水面。
　　……
　　资料室中。
　　查了整整两天资料的季浮游合上手中一份厚厚的报告。
　　“4年2个月，只是一个大概数字，在迷雾中有怪物的消息真正被人重视，才是那个时间点，而在这之前，还真是像贺麒麟说的那样，没人知道。”
　　季浮游神色有些异样。
　　但，无论是不是那个时间点，迷雾的出现，和他的“穿越”似乎都有种说不出、道不明的关系。
　　不过……
　　“这倒不是个坏消息。”
　　季浮游道了一声。
　　4年2个月，联邦最顶层的精英们能从最高10点体魄，成长到40点以上的剑圣、武圣，眼下离最后一刻的到来还有3年8个月。
　　远的不说，将属性从现在的40几点，增长到70几点，应该大有希望。
　　70多点的数值……
　　再加上红色顶尖技能，以及紫色终极技能，甚至神术、神通，又或者规则、权柄之类的力量，人类……
　　未必不能和那头吞星魔物对抗。
　　至少，3年8个月后那位剑划天渊的绝世剑客却是货真价实。
　　那种力量强出现在的剑圣、武圣来，何止一丁半点？
　　“说起来，那位划破天渊的绝世剑客是不是天位榜108人之一？有位格加持，未来这108人成长速度必然极快，给他们成长3年8个月之久，他们的实力绝对会凌驾于萧剑圣等人之上……”
　　虽然萧绝尘等人不会原地踏步，但随着位格之力不断发挥作用，未来……
　　终究会是天位榜108人的天下。
　　所以，谁会是那位剑客？
　　贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、沈军？
　　“何况，我从接触源晶至今才用了4个月，体魄已经增长到了32.4，精神也增长到了28.9，再给我3年8个月时间成长……谁知道我能达到什么程度？”
　　季浮游稍稍吐出一口气。
　　站起身来，出了资料室。
　　由于资料室不允许携带任何电子设备，这个时候他才得以拿回自己的手机。
　　手机里，那个新拉的“天榜”群已经热闹起来。
　　108人中，总会有喜欢聊天的话痨，在里面说个不停。
　　何况群里面除了108个天位榜有名之人外，还有一些官方人员。
　　像贺惊澜、吴人敌这些人都在里面。
　　只不过他们平日里基本上不会水群，甚至没有人主动找他们，他们未必会去看群里面的内容，可以当做不存在。
　　季浮游大致扫了一眼群里的消息，发现……
　　聊的最热火朝天的，居然是萧寒雪！？
　　而她和别人争论的内容，一开始是一个个顶尖技能的排行，到了后来则变成了天位榜上108人，到底谁才是真正的第一人。
　　她心目中的第一……
　　“倒是十分看得起我。”
　　季浮游摇了摇头，拉出萧寒雪的头像，很快发了条消息：“一个人的强弱从来不是看他名声有多大，而是他做出了什么事，联邦英才何其多，我并不算什么，除了丰沃教主外，根本没有任何拿的出手的成就。”
　　这是他真实的想法。
　　他认为，一个人即便天下无敌，如果从不介入迷雾之事，他的贡献可能还不如一个为了迷雾东奔西走的普通人。
　　“唉？队长？你从资料室出来了啊。”
　　萧寒雪很快转移了目标。
　　“嗯。”
　　“你在哪，我们马上去找你。”
　　萧寒雪道。
　　“回住所。”
　　季浮游回了一声。
　　等他来到住处时，发现萧寒雪、杨开泰、方栖云、柳依人四人已经在这里等着了。
　　而且，每个人似乎显得精神亢奋。
　　身为女子的几人还特意化了妆。
　　哪怕向来不怎么在乎自己形象的萧寒雪也不例外。
　　“队长，我们来了。”
　　萧寒雪第一时间打着招呼。
　　看到她们这副重视的模样，季浮游笑了笑：“这场庆功宴没多大意义，就当混个脸熟好了。”
　　“意义还是不小，据说第三议长会出面，不知道到时候能不能和第三议长合影。”
　　萧寒雪满怀期待。
　　方栖云亦是重重点了点头。
　　就连向来成熟稳重的柳依人也不例外。
　　“第三议长啊。”
　　季浮游看着几人……
　　对她们的态度倒不奇怪。
　　“应该会有合影环节，单人的不好说，集体合影绝对有。”
　　季浮游思忖着说道。
　　天榜委员会的成立，本身就会赋予这108人特殊地位。
　　哪怕最终他们无法在天下第一武道会上脱颖而出，也绝对称的上功成名就。
　　最终所能享有的待遇……
　　哪怕达不到四级公职的地步，想来也大差不差。
　　“好了，我去收拾一下，到时候一起去宴会现场吧。”
　　“好，我们在外面等你。”
　　萧寒雪说着，迫不及待和方栖云、柳依人等人聊起第三议长、贺会长、吴会长的话题来。
　　对此，两人的回应亦是津津有味。
　　她们的身份层次，充其量局限于楚州范围，甚至放在楚州都算不上顶尖。
　　所能调动的资源、人力、物力，可能还比不上星光市市政厅的执政官，眼下一下子跳跃到触及第三议长的层次，自是让她们精神振奋。
　　别说她们了，就连杨开泰也不例外。
　　他知道，只要能冲上天位榜，在天位榜榜上有名，必然称的上一句出人头地，但怎么也没想到，竟能享有这种待遇。
　　直接在第三议长的领导下，为文明而战。
　　功成名就，莫过于此。
　　不过他知道，这，应该就是他所能达到的极限了。
　　他如果真的想在这场战斗中出力，提升自己很重要，但更重要的，还是跟对人，做对事。
　　这个人……
　　就是季浮游。
　　相较于他们，季浮游无疑有着更大的潜力。
　　凭借他的成长速度、自身掌握的能力，未来绝对是天位榜108人中，堪称领衔人般的存在……
　　不！
　　现在已经算是了！
　　只不过尚还算不上独一无二而已。
　　哪怕他的能力已经到极限了，可跟着他，他相信，他的未来极有可能再登新高！
　　他能想到这一点，萧寒雪、方栖云、柳依人，同样能想到。
　　而这，也是他们得知季浮游离开资料室时第一时间赶过来的原因。

第一百六十九章 圆满
　　宴会现场。
　　天位榜108席尽数到场。
　　众人三三两两聚在一起，每一个都相谈甚欢。
　　他们很清楚，在登上天位榜的那一刻，他们的身份地位已然发生变化，未来等待他们的，必然是前所未有的光明前程。
　　在这种情况下，心情不好才怪。
　　一些善于钻营之人更是明白，从今往后这108人尽能功成名就，雄踞一方，自是早早的交流起来，拉近关系。
　　这一点从这场宴会第三议长这等站在联邦权力之巅的大人物会亲自出席就能看出一二。
　　若干年后，这张关系网说不定就能笼罩联邦，使得他们在联邦内行事顺风顺水，甚至具备影响联邦未来决策的力量。
　　季浮游和方栖云、杨开泰等人一到，马上就有人打起了招呼。
　　“季队长，这里。”
　　“季先生，请坐。”
　　季浮游朝声音传来的方向一看，打招呼的正是贺麒麟和风雨楼。
　　而那张桌子上，此刻已经坐了8人，尚有4个位子空置。
　　从这张桌子所处的方位来看……
　　赫然是首桌。
　　“队长，你先去吧，我们回我们的位子了。”
　　杨开泰道了一声。
　　季浮游已经看了出来，宴会座位基本上是按照天位榜排名安排，只是一些关系相近的人位置会稍稍调整。
　　像杨开泰、萧寒雪、柳依人、方栖云四人就都坐在同一桌。
　　季浮游对他们点了点头，来到首桌。
　　桌上几人此刻交流的内容却不是迷雾、丰沃神庙相关事宜，而是天下第一武道大会的宣传方案。
　　“天下第一武道大会在大家休息半个月后，就将正式开始，但其主要性质相较于先前已经发生了一些细微性变化，主要目的是为了让所有人展示自己，同样也是为了推广精神能者和武者两大修行体系。”
　　萧九歌的声音在场中回荡：“通过大会，通过比武转播，联邦所有人都将悉知精神能者、武者的存在，同样，联邦也会有限的公布迷雾的状况，并通过大会向世人证明，联邦有能力、有信心保护好所有子民安危。”
　　季浮游点了点头。
　　他从其他方面已经了解到了天下第一武道大会的性质。
　　宣传意义重大。
　　甚至，当初都想着将天下第一武道大会前两人当作精神能者、武道两大行业的宣传大使。
　　“精神能者、武者被世人悉知，教育、传承方面也会很快跟上进度吧？”
　　季浮游询问道。
　　“不错，在天下第一武道大会结束后，联邦就会实施改革……”
　　贺麒麟微微颔首：“实际上一些学府中，已经有武道、精神能者专业了，尤其是一些顶尖学府，更是开设了新的武道院、精神能者学院……”
　　他看了一眼季浮游，笑着道：“楚州方家就和州政厅合作，创办了一所新型的楚中大学，这座大学主打、主推的，就是精神能者、武道修行。”
　　他是知道季浮游和方栖云的关系，才主要提了提此事。
　　而这件事，季浮游也听说过。
　　“原本这所大学规格仅是普通范畴，但由于方栖云这位天位榜人员存在，甚至她还说服了杨开泰、柳依人、萧寒雪几人在这所大学挂名，不出预料的话，这所大学最终会被纳入联邦新一批重点发展大学名单。”
　　贺麒麟微笑着介绍：“如果成绩斐然，甚至有希望被纳入‘学府’计划。”
　　“学府……”
　　联邦境内，规格最高的就是31座学府。
　　学府之后，是115座重点大学。
　　再往下，才是一流大学、普通大学、专科大学。
　　楚中大学被纳入新一批重点发展大学名单，相当于直接跳过了一流大学这个级别，上升成重点大学。
　　这种扶持力度……
　　不可谓不大。
　　“联邦十九州，除了特殊的中州之外，剩下十八州，往往只有一两人得以进入天位榜，楚州直接出了五人，可见人杰地灵，有此待遇，情理之中。”
　　萧九歌笑着回应了一句。
　　其他人亦是点了点头。
　　这个时候，阵阵问候声从外面传来。
　　在众人有所感应下，一行数人，在足有十来人的陪同下走了进来。
　　那十数人中，季浮游第一时间看到了精神能者协会总会长贺惊澜。
　　紧接着看到了武道协会总会长吴人敌。
　　只不过今日他们两个都不是主角。
　　在他们中间，还有一个看上去五十来岁，但却精神奕奕的男子。
　　这人……
　　甚至不需要别人介绍。
　　在电视里、新闻中，就经常看到他的身影。
　　联邦最位高权重的至高议会成员，肩负守土职责的军部领袖，在任已过8年的第三议长。
　　看到这位站在联邦之巅的第三议长，别说其他人激动不已，就连季浮游心中都生出了一个念头。
　　要不要……
　　将自己梦境中经历过的一切告知这位第三议长，好集中整个联邦的力量来应对这场迷雾危机？
　　今时不同往日！
　　他已经能够确定，梦境中的一切都是未来发生过的事。
　　未来，真的会有泰坦巨兽、吞星魔物，毁灭整个世界。
　　如果能早早和联邦合作，得到至高议会的支持，说不定就能改变结局。
　　但……
　　片刻后，季浮游将这个想法压了下来。
　　联邦大事，从来不是某个人说的算。
　　就像先前，天位榜试炼已经点明了“文明试炼”的概念，仍然有议长觉得，试炼对象不是其他异族，而是赤星上的另两种文明形态。
　　是另两大人类阵营的超凡者。
　　在这种情况下，告知了第三议长，又能如何？
　　弄不好还会有人觉得他在哗众取宠。
　　与其如此，倒不如定下心来，等待梦境的发展。
　　并在梦境局势发展的同时，主动参与迷雾探索、清剿，增强自身实力。
　　唯有自身强大，才能有足够的底气，具备横推一切入侵之敌的能力。
　　……
　　接下来，就是一番寒暄。
　　作为宴会上最尊贵的人物，第三议长自是忙碌至极。
　　不止得和他们这一桌的人谈笑风生，更是要照顾好其他天位榜在榜之人的情绪。
　　尤其是很多天位榜之人都是年轻人，心理不成熟，政治素养不高，那真是想一出算一出。
　　明明事先得到告诫，说不得主动要求合影，不得上前敬酒之类，可仍然有人跑过来，或是路过，或是利用错位等方式，将第三议长拍进去。
　　主打一个不听管教。
　　在这种情况下，这场宴会只能说……
　　别具一格，活力十足。
　　这场宴会，季浮游表现的很低调。
　　不过他在丰沃神庙斩杀丰沃教主的精彩表现，自然没有人能绕的过去。
　　最终和第三议长也是寒暄了几句。
　　待得宴会散去，季浮游再度回到精神能者协会的住处时，已经将近10点了。
　　一路上，和他同时返回的众人，包括向来稳重的杨开泰，都是神情激动，强烈的情绪波动使得他倾述欲望高涨，和其他几人一起，说个不停。
　　季浮游回到房间，脑海中似乎还回荡着几人的议论纷纷。
　　回想着刚刚的宴会……
　　季浮游亦是微微吐出一口气。
　　“从裴照野的相邀，到苏真的小聚，到方栖云的升职宴会……再到现在……天位榜庆功宴……”
　　季浮游思绪流转，顿觉神奇。
　　就像一步一个脚印。
　　从普通阶层升级为特殊阶级，再晋升为星光市上流阶级，而后，更是迈入楚州上流社会阶级舞台。
　　今时今日，更是走出楚州，置身于联邦高层范畴……
　　联想到刚刚他那一桌上，除了他以外的其他几人……
　　第三议长就不说了。
　　联邦权力巅峰的人物。
　　剩下的贺惊澜、吴人敌，以及随后季浮游得知的夏征，每一个亦是某个行业中最顶尖般的存在。
　　他们的公职级别，除了吴人敌外，都已经属于第二级了。
　　贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、沈军等人差了点。
　　但，沈军也是军部少将。
　　萧九歌、风雨楼也都挂着特殊身份，享有四级公职待遇。
　　贺麒麟、顾饮冰尚未挂有职务，但凭借他们两人的关系背景，任何一个四级公职人员都不敢不给他们面子。
　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”
　　季浮游笑了笑。
　　这算是真正的顶尖圈子。
　　相较于其他人，他在那一桌上，怕是最微不足道的一个。
　　要不是因为这一次宴会天位榜108人才是主角，要不是因为丰沃教主死在他手上，要不是因为他在天位榜的最终排名排到了第3位，恐怕……
　　他都没有上这一桌的资格。
　　但……
　　虽然只是勉强具备上桌资格，可他却仍然守住了内心的真实。
　　没有控制不住，将梦境信息公诸于众，仍然秉承着最初的信念，以自身不变应外界风云之变。
　　过程有些起伏，可他终究没有受到任何人的影响。
　　包括站在联邦之巅的第三议长。
　　一念至此，季浮游似乎感应到了什么。
　　守真剑意熠熠生辉，终于触及到了最后一步的变化。
　　“要圆满了？”
　　这种变化，让他稍稍意外。
　　他本以为，要等他打完天下第一武道会，万众瞩目的情况下仍能保持本心，才能让守真剑意圆满，不曾想到……
　　“也是，第三议长，以及那些大人物的话语份量，可比万众瞩目重得多。”
　　季浮游心中道了一声。
　　那种场合下他仍然能从容处之，最终剑意圆满……
　　意料之外。
　　却也情理之中。

第一百七十章 借剑
　　迷雾战争研究院。
　　这家机构离精神能者协会倒是不远。
　　此时，在一个占地面积数千平米的工作间中，迷雾研究院的一位四十左右的男子正对季浮游的龙血剑进行分解、提炼。
　　足足数个小时后，男子从里面走了出来。
　　“徐工。”
　　带着季浮游过来的工作人员站起身，神色中带着一丝恭敬。
　　这位徐工名为徐炼，乃是联邦一位特级技工，其技术之高，说一句手搓航母有些夸张，但一些特殊零件，纵然是器械都无法和他比肩。
　　超凡时代来临，精神源晶、体魄源晶大幅提升修行者体魄、精神之余，还能改善个人身体状态，延年益寿。
　　很多人猜测，武者到了大师级，能够延寿一二十年。
　　这也是第三议长明明已经67了，看上去还和50来岁的人差不多。
　　眼前这位徐工亦是类似，真实年龄也已过花甲，可这种精神劲头，亦不输给那些40来岁的中年人。
　　他本身的精神数值已经过了25刻，但却甚少参与迷雾行动，大部分时间精力都用作将迷雾材料转化成神兵利器上。
　　当今精神能者协会公开售卖，堪称制式的S级兵器、内甲、铠甲，几乎都有他一份功劳。
　　目前他正在攻关的是修罗石和镇魔铁。
　　一旦能将这两种材料攻克，未来，由修罗石和镇魔铁打造的兵器，就将像原本的斩马剑、凌风剑一样，可量化生产。
　　到那个时候，一人一把修罗刀、修罗斧，体魄数值20来点的正高级武者都能依仗兵甲之利，对抗丰沃战士那种体魄上30点的怪物。
　　“提炼出来了。”
　　徐炼说着，小心翼翼的将一份看上去只剩小拇指大小的红色流体拿了出来。
　　“这就是那滴龙血？”
　　季浮游有些意外。
　　“对。”
　　徐炼说着，也有些感慨：“少量鲜血，竟能拥有这等磅礴伟力，当真不可思议。”
　　季浮游同样如此。
　　龙血剑终究是丰沃守卫的兵器。
　　而丰沃守卫体型高大，他趁手的兵器对季浮游来说自然不合适。
　　所以，在庆功宴结束第二天，他就来到了迷雾研究院，请专门炼制、打造神兵利器的徐工，帮他提炼出龙血，并打算用龙血重新铸造一把趁手的兵器。
　　可眼下……
　　“你是怎么想的？将这些提炼出来的龙血融入兵器中，还是将其打造成其他东西？”
　　徐炼询问道。
　　“徐工的意思呢？”
　　“打造成一枚戒指吧。”
　　徐炼沉吟道：“你精神力尚未实质化就能扛得住龙血中的龙之意志了，等精神实质化后，龙之意志对你的影响几近于无，在佩戴这件龙血打造的饰品之余，并不会影响到你再使用其他神兵利器。”
　　他看了季浮游一眼：“至少影响不到你用无极剑。”
　　“那就有劳徐工。”
　　季浮游道。
　　“不用，收你1万贡献额度。”
　　徐炼话说的很直接，紧接着道：“你明天来取。”
　　“好。”
　　季浮游应了下来。
　　徐炼转身离开。
　　不过走了几步，却是奇怪的看了季浮游一眼：“你们狩猎者体系的人将这种珍贵材料拿给我打造，倒是少见。”
　　季浮游不明所以。
　　但徐炼已经离开，他也没有多想。
　　龙血剑被熔炼了，倒还需一把近战兵器。
　　“说起近战来……又要维持天魔解体术、又要御使无极剑，还要对抗龙之意志……精神负荷真不是一般的小……”
　　季浮游觉得自己的战斗体系很乱。
　　要么主打体魄近战。
　　要么主打精神远攻。
　　或者辅助、外物、御兽等流派也行。
　　他现在……
　　先天破甲剑气、天魔解体、霸者真身、御剑术……
　　有些不伦不类。
　　“如果我要专修精神能者体系，那么接下来的技能选择，就该集中精力学习无极剑意，如果要专修近战体系，就得选金刚不坏体了……”
　　季浮游思忖间，想到了萧绝尘。
　　这位萧剑圣，就是体魄、精神同修。
　　体魄40点以上。
　　精神30刻以上。
　　但他修精神，是为了辅助自身更好的发挥出近战能力。
　　修御剑术，是为了让自己的剑更快，修先天破甲剑气，是为了撕碎对方防御，修锁元术，亦是在近战中封锁敌人气力……
　　和这位萧剑圣相比，左春秋、顾青则是另两个极端。
　　一个精研武道。
　　一个专修精神。
　　哪怕顾青传下剑意之道，也是为了更好的御剑运剑。
　　“所以，我要效仿左春秋、萧绝尘，还是顾青？”
　　季浮游思绪流转。
　　但不由自主的，他又想到了那位剑划天渊的绝世剑客。
　　他是主修哪一道？
　　一剑，撕裂虚空。
　　这绝不是武者能够做到。
　　可他却是冲上虚空，剑划天渊，不像是精神一道，御剑裂天。
　　因此……
　　“是兼修，但又不是胡乱兼修！”
　　季浮游伸手，无极剑落到了他手上。
　　太小了。
　　这种兵器，就只适合御使杀敌。
　　他想到了左春秋的兵器。
　　他使用的，是一柄重锏，名镇龙锏！
　　由一种名为裁决神铁的材料打造！
　　这种神铁极重，其拥有高频共振之力！
　　在破甲，以及对上高防御生命体时，有着极其可怕的杀伤效果。
　　左春秋靠着镇龙锏之利，可谓神鬼辟易，几乎没有人能正面扛得住他一锏。
　　萧绝尘使用的兵器，则是龙骨剑，由龙骨打造，长一米五。
　　据说其内部同样蕴含着惊人的龙之意志，需精神、体魄尽数达35才能将其降服。
　　降服龙之意志后，可令龙骨剑威力大增，最大可造成28点杀伤力，更能具有5成精神契合。
　　而如果无法降服龙之意志……
　　这把龙骨剑在常人手中有害无益。
　　剩下的顾青。
　　剑名饮血。
　　一柄细长飞剑。
　　杀伤力只有14点，不及无极剑，精神契合也只是和无极玄晶打造的无极剑相当，但飞剑有灵，据说能自动追踪，几乎无人可以躲开、挡住这种飞剑的射杀！
　　“冲着无极剑的特性，我就该走顾青、顾饮冰一样的路线，但……”
　　季浮游回味良久，终究觉得，萧绝尘那样的路径，才更符合那位剑划天渊绝世剑客的风格。
　　因此……
　　“以后的技能搭配，就要从这些方面下手了，所有涉及到精神能者方面的技能，都是为了增幅正面搏杀的效果，有限的精神力，都只是为了增强近战时那最强的爆发一击……”
　　季浮游微微思量。
　　所以，先学金刚不坏体，再考虑无极剑意。
　　可紧接着他又眉头一皱。
　　走这条路径……
　　偏转力场是不是就不合适了？
　　这个技能偏向防御啊。
　　再则，他有霸者真身、偏转力场，再学金刚不坏体……
　　季浮游神色有些怪异。
　　这算什么流派？
　　防御流？
　　乌龟流？
　　还是仗着一身防御，横冲直撞流？
　　就在季浮游思忖着打算明日再回来时，一个声音从后方传来。
　　“季先生，请留步。”
　　却见一个看上去二十八九，气质雍容的男子快步而来。
　　身后还有两人相随。
　　季浮游看着他，不明所以。
　　“夏锋，见过季队长。”
　　男子微笑着拱了拱手。
　　夏锋？
　　这个名字让季浮游心中一动。
　　整个中州年轻一辈中，最出色的共有四人，号称中州四杰。
　　贺麒麟、顾饮冰便是其中之二。
　　另两人，分别是迷雾战争研究院院长夏征之子夏锋，以及号称联邦第一武圣的赵长空之子，赵无涯。
　　这两人因为不明白天位榜背后试炼之地的深浅，谨慎之下，并未报名前往试炼之地。
　　眼前之人自称夏锋，且从他身上散发出来的神识波动丝毫不逊色于贺麒麟、顾饮冰……
　　“夏征院长之子？”
　　季浮游道了一声。
　　“夏征正是家父。”
　　夏锋微微颔首，他首先拱手道：“季队长在试炼之地大显神威，夏锋钦佩不已，只恨当时忙于清剿碧波湖异兽，无暇分心，不然的话，我定要和季队长一起，并肩作战，共搏丰沃教主。”
　　“以后有机会。”
　　季浮游道。
　　“试炼之地，我怕是再赶不上了，这等宝贵的机会，错过了就是错过了。”
　　夏锋神色中甚是惋惜：“我接下来能做的，唯有在清剿迷雾的过程中，投入十二分心力、精力，才能追赶的上贺麒麟、顾饮冰他们，否则，用不了多久，怕是就会被他们，甚至被季队长你们这些天位榜的天之骄子甩在身后了。”
　　“夏公子谦虚了，迷雾中的收获未必会逊色于试炼，只要夏公子肯努力，相信很快就能从迷雾中满载而归，运气好，得到一些红色精神源晶，乃至红色传承晶石，扶摇直上也绝非难事。”
　　季浮游道。
　　“哈哈，看样子季队长也认可我接下来将时间精力放在迷雾中的计划？”
　　夏锋说着，笑着道：“实不相瞒，我这一次之所以会错过报名天位榜参加试炼之地的机会，实际上就是因为在碧波湖中发现了一头疑似统领级怪物！”
　　他稍稍正色道：“统领级怪物虽然十分强大，却也十分稀少，而且，一旦将这种怪物击杀，往往可以获得红色源晶，运气好的话，甚至能够获得红色精神源晶，若有这种源晶，对我们来说，不啻于直入大师级。”
　　季浮游看着他：“夏公子有话但说无妨。”
　　“呵呵，季队长果然快人快语。”
　　夏锋正色道：“实不相瞒，异兽游走于水中，近身搏杀极其不利，需御剑刺杀方可万无一失，因此，我想邀季队长和我们一起，入碧波湖，围剿那头统领级异兽！”

第一百七十一章 阵营
　　“围杀一头统领级异兽……”
　　季浮游有些怪异的看了他一眼。
　　请他一个第一次见面的人去围杀这种怪物？
　　神经大条？
　　还是另有图谋？
　　不过，无论哪一种，季浮游都不会答应。
　　“抱歉，我刚从丰沃神庙出来，心衰神竭，需好好调养一番，暂时没有深入迷雾的意思。”
　　他以一种相对委婉的语气拒绝。
　　“季队长放心，引出这头怪物、缠住这头怪物的事交给我们即可，您只需在旁御剑出手，给予这头统领级怪物致命一击即可。”
　　夏锋微笑道。
　　“要说御剑绝杀，顾小姐的无极剑意显然更具威能，夏公子不妨去邀请她。”
　　季浮游道。
　　“顾饮冰……”
　　夏锋语气微微一僵。
　　片刻，他才道：“顾小姐并不喜欢和张怡、林中天等人以外的人冒险。”
　　“那就遗憾了。”
　　季浮游说着，就要告辞。
　　这个时候，夏锋却是开口道：“季队长，若是你实在没时间，可否将你手中的无极剑暂借我十日？不需要太久！十日即可！”
　　他马上道：“我也精修御剑之术，苦于始终没有品相良好的神性兵器，根本发挥不出御剑术的威能，若季队长能将无极剑借我十日，我定可绞杀那头统领级异兽。”
　　“借无极剑？”
　　季浮游神色有些诧异。
　　无极剑……
　　那是精神大师都不见得能拥有的高阶神兵，其价值不低于1500万贡献值！
　　这种至宝，是能说借就借的？
　　他们两人今日刚刚相识，关系什么时候好到这种程度了？
　　“季队长，我知道我这个要求有些冒昧，事成之后，我愿拿出绞杀异兽后的一成收益，赠与季队长，充当租借无极剑的费用。”
　　夏锋继续道。
　　“抱歉，无极剑我还有用，并不打算外借。”
　　季浮游直接拒绝。
　　“季队长你都说了，近期需要好好调养，没有深入迷雾的意思，那就证明无极剑暂时用不上，既然用不上，临时借给我们夏队长有何不可？又不是不付你租金。”
　　这个时候，跟在夏锋身旁的一位男子突然开口了。
　　他盯着季浮游，气息却是锁定着他的身躯：“你该不会不相信我们夏队长吧？”
　　“自然不是……”
　　“那就是看不起我们夏队长了？那我倒要好好问问你，让你给我说出个所以然来。”
　　男子紧跟着逼问。
　　“嗯？”
　　季浮游有些不可思议。
　　但眼前夏锋、这位男子的言行……
　　好像真的就是他想象中的那样。
　　当即眉头一皱：“夏公子，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是我们要去绞杀统领级凶兽，正缺一柄高阶神兵，而季队长手上的无极剑恰好合适，短时间里又不打算进入迷雾，还请季队长看在我等都是在为绞杀异兽出力的份上，割爱神兵，等我们绞杀了那头异兽，必然第一时间归还。”
　　夏锋微笑着说道。
　　却也有一种不想再演了的感觉。
　　“顾饮冰将无极剑交易给我的消息人尽皆知，结果才几日，这柄神兵就落到了你手上，做的这么赤裸，你扛得住这样做的影响？”
　　季浮游直接道。
　　“呵。”
　　夏锋笑了笑：“只能说，你不明白联邦内部的局势，为了让你安心，我便和你说道说道好了。”
　　他直接道：“目前，联邦内部关于所有物资、源晶的分配分成两派，一派认为需百花齐放，召集所有人来参与这场超凡盛宴，而另一派始终坚信，这种力量只能掌握在我们这些精英手上。”
　　季浮游很快明白了他的意思。
　　一年前，上面对源晶、迷雾的消息还是极尽封锁。
　　直到有封锁不住的趋势了才不得不有限性对外公布。
　　但……
　　显然并不是所有人都认可这个方法。
　　“武道协会之所以低精神能者协会半级，是因为精神能者协会和迷雾研究院相互制衡，这两方势力，一方莽撞、一方沉稳，保持着相对平衡。”
　　夏锋淡淡道：“可第三议长借着文明试炼的大旗，搞出了个天榜委员会，并且将调子定的这么高，想要打破精神能者和迷雾研究院之间的平衡……这件事情，心怀不满的人可是不少。”
　　季浮游顿时想到了贺麒麟说的天榜委员会的成立不易。
　　“在这种大背景下，我即便将你手中的无极剑拿走了，出于大局稳定，贺惊澜、第三议长，也绝对不会允许你闹起来。”
　　夏锋说着，语气一顿，似笑非笑道：“再说了，我又不是抢你的无极剑，只是借过来用用，等什么时候我有更好的神兵了，自然就还你了。”
　　季浮游开了眼界。
　　精神能者协会和迷雾研究院……
　　居然代表着两种不同的势力。
　　天榜委员会能够成立，也是多方博弈强行推动的结果，后患无穷。
　　甚至他觉得，作为天榜委员会候选委员，夏锋的这次行动，本身就是他们背后的人利用他，对贺惊澜、对吴人敌，乃至对第三议长的一次敲打。
　　毕竟，相较于贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、沈军那些每个背后都有关系，有后台的存在，有谁，比他这个侥幸靠着天赋、机遇杀出来的黑马，更适合拿来杀鸡儆猴？
　　当初得到偏转力场时，他就考虑过匹夫无罪怀璧其罪的问题。
　　不曾想到……
　　他兜兜转转一圈，还是免不了面对这一步。
　　“好了，剑拿来吧。”
　　夏锋平静道：“我来抢你的剑，你或许觉得我不对，但，站在我的立场上，我打压你们这一派系的人维护自己一方的利益，有何不可？况且，我已经做好了承担背后风险的心理准备了，甚至可能会担惊受怕，怕你报复我，付出这种代价，最终收获一柄高等神兵，又何不可？”
　　他说到这，似乎想到了什么，嘴角一弯，勾勒出一丝不屑：“实际上赵无涯也未必没有这个想法，只可惜，他胆子小，不敢来，自然就便宜我了。”
　　“代价，你也知道有代价？”
　　季浮游看着似乎一切尽在掌握中的夏锋。
　　这……
　　是一个真小人。
　　“做任何事，都会有代价，代价越大，收获越大！贪污受贿，被发现了有牢狱之灾，但收益却比拿死工资高出十倍百倍！只要敢冒这个险，他拿多少都是他应得的。”
　　夏锋嗤笑一声：“很多人，给他个小官当，也是谨小慎微，惶惶不可终日！富贵本身就要险中求！你不争，你就得被淘汰，直至跌落低层，浑浑噩噩渡过一生！就像现在……”
　　他说话间，身后两位大师级武者已经一前一后，截住了季浮游的退路。
　　“我敢要你的无极剑，就是一个字，我敢争！你或许会报复我，可我只要保持这种锐意进取，一步先，步步先！随着时间推移，你到时候连我的影子都看不到了，自然就熄灭了报复我的心思！哪怕有，只要我一天维持强大，你就一天不敢表露出半分！”
　　“听上去，你自信满满，这种自信源于你的立场、你的身份，源于敢争、敢拼的进取之心，可实际上……你就是在笃定我翻不了身，威胁不了你，风险远小于收获，否则，为什么无极剑在顾饮冰手上时你无动于衷？”
　　季浮游神色依然平静，但无极剑已经悬浮于身前：“可万一，你错了呢？”
　　“哦，你要反抗？你知道这样做的后果吗？”
　　夏锋道：“我敢来对付你，就证明对你已经有了充分的了解，天魔解体是潜力爆发，锁元术完克，霸者真身只是免疫负面状态，又不是免疫伤害，剩下的无极剑……可干扰、阻断飞剑神性的秘法并不少，比如灵魂震爆、又比如圣灵术！”
　　圣灵术！
　　天榜群中提及过这门秘术，针对任何神识控制秘法。
　　是御剑术、御兽术等一切法门的克星！
　　“目前，我只是拿你警告一些人，看清楚局势，凭你天位榜一员的身份，杀了麻烦不小，可如果你真反抗了，那就是在逼我了！我觉得，实在没必要到那一步，算我求你了！”
　　夏锋毫不掩饰自己的作风：“尤其是，像我这样的人，一旦动手了，就绝不会手下留情！斩草不除根，春风吹又生！所以，为了避免逼的我不得不做最坏的选择，如果我是你，哪怕心有不甘，也会捏着鼻子认，交出无极剑！为了保住无极剑，你要承担的风险太大了！”
　　“我既然知道你是这样的人了，怎么保证交出无极剑不只是开始？接下来被你一步步逼到死路？与其到时候毫无反抗之力，还不如奋起一搏，看能不能拉你垫背。”
　　季浮游道。
　　夏锋似乎在想什么，又似乎得到了什么消息。
　　“倒是忘记了这一点了。”
　　紧接着，他突然哈哈大笑起来：“开个玩笑，我只是看看季队长立场是否坚定，无极剑你不借就不借好了，今天的话，当我没说过。”
　　说完，他竟是直接转身，带着另两人离开了。
　　“嗯？”
　　季浮游没有弄明白到底发生了什么事，却感觉到一股强大的精神波动迅速扫荡而来。
　　这股精神力……
　　“贺惊澜？”
　　他心中一动。
　　下一刻，贺惊澜、贺麒麟、萧九歌几人的气息同时浮现，直奔这片区域而来。

第一百七十二章 大局
　　贺惊澜的精神波动直追夏锋而去。
　　贺麒麟则来的很快。
　　无视门口想用言语拖住他们的工作人员，直接闯了进来。
　　当看到尚还安好的季浮游后，贺麒麟明显松了一口气。
　　“季队长，你没事就好。”
　　他道了一声：“专门负责监控这个夏疯子的人向我汇报了消息后，我第一时间和我父亲赶过来了，总算是在他发疯前，拦住了他。”
　　“发疯？”
　　季浮游有些奇怪。
　　“夏锋，就是这个疯子。”
　　贺麒麟苦笑道，紧接着，又补充了一声：“或者说，是有些人专门抛出来用作威慑的一把利刃，而他本身也知道他就是这把刀，所以，行事间变得更加疯狂，现在已有失控的风险。”
　　“哦？”
　　季浮游看了一眼两人：“既然已有失控风险，那为什么不干脆将他除了？”
　　“呃……”
　　贺麒麟一顿，片刻才道：“虽然濒临失控，但他终究不是真疯，他很清楚知道什么该做什么不该做。”
　　他微微思量道：“或许他也明白，除非他能修成精神大师，摆脱利刃的身份，否则，他想真正发疯都没有资格。”
　　说完，这位天之骄子甚至还能叹息了一声：“也是一个可怜人。”
　　“可怜人。”
　　季浮游听到这话，就知道了贺麒麟的本质。
　　本质上，他和夏锋是同一种人。
　　或者说……
　　同一个阶级的人。
　　若非属于同一阶级，怎么可能产生这种共情？
　　一时间，他脸上似乎有了一丝笑容：“这个可怜人刚才可是差点要致我于死地。”
　　“这件事，我会让夏院长给季浮游你一个交代。”
　　贺麒麟神色微微凝重。
　　言语中自有不怒自威之势。
　　“倒也用不着夏征出面，对付他，我一个人就够了，他不是要杀我？我给他这个机会，你们只需要出面替我拦着点那两位武师。”
　　季浮游道：“既然他和你们不属于一个阵营，他们动手了，你们进行反击，应该并无不可。”
　　“这……”
　　贺麒麟停了停，道：“我们在组建天榜委员会上刚刚压了他们那些人一筹，他们估计心头不满，于是借着这个由头恶心我们一下，这个时候，我们需要谨慎行事，稳住大局，万万不可因此给了那些人攻击我们的理由，影响到天榜委员会正式成立。”
　　“哦，你的意思是他能杀我，我不能杀他？”
　　季浮游缓缓道：“他刚才，不止要杀我，还要诛连我身边之人。”
　　“当今社会，还有谁有那么大胆子行诛连之事？”
　　贺麒麟笑着道：“夏疯子看上去行事疯狂，可最擅长的还是极限施压那一套，乍看之下，似乎随时可能翻脸将事情推到极其极端的方向，可实际上他行事很有分寸。”
　　他似乎对夏锋行事看得很清：“真要让他付诸行动了，他反而会踟蹰不前，色厉内荏就是对他行事风格最好的写照，放狠话么？谁不会，若非如此，哪怕他是夏院长之子，也不可能活到现在。”
　　色厉内荏。
　　好一句色厉内荏。
　　他相信贺麒麟的判断。
　　让夏征去杀贺麒麟、杀贺麒麟一家，他不敢。
　　连顾饮冰他都不敢动。
　　因为贺麒麟、贺惊澜所处的身份，给夏锋一百个胆子，他也只敢叫嚣两句而不敢付诸行动。
　　就像他自己说的，收益和风险不成正比。
　　可他呢。
　　他什么身份？
　　夏锋真动手了，又需要承担什么风险？
　　“那枚御剑术传承晶石，不好收啊。”
　　季浮游似笑非笑。
　　“在其位、谋其事、承其责。”
　　贺麒麟笑了笑，但又马上保证道：“季队长你放心，我们的人时刻盯着夏疯子，绝不会给他乱来的机会，另外，今日之事，我们也会警告他们身后的人，这种行为，绝不会再出现第二次。”
　　态度很认真。
　　那种姿态……
　　充分让季浮游了解到了什么叫尊重，什么叫……
　　礼贤下士。
　　士卒的士。
　　甚至……
　　死士的士。
　　他和贺麒麟在丰沃神庙的合作很顺利、很舒畅，因为这位贺家麒麟儿真的很会做人。
　　待人处世，如沐春风。
　　现在看来……
　　都是假象。
　　当然，这并不是说那一幕幕都是假的，未曾发生。
　　他的如沐春风只建立在一个基础上——这个人有用。
　　季浮游理解。
　　但他同样理解，为什么杨开泰会不喜欢贺麒麟这个表哥了。
　　“那么，希望贺队长帮我把人看好了，我在天都市可还要待一天，这一天里不会有什么意外了吧？”
　　季浮游说着，又看了一眼研究院内部：“我正在打造的指环，也不会有问题吧？”
　　“绝对不会有问题。”
　　贺麒麟言辞凿凿的保证，同时道：“另外，夏锋必须要就这件事给你一个交代！他不给你交代，我就去找夏征！他们必须为你遭受的这番惊吓给出赔偿！”
　　季浮游点了点头。
　　当下，他和贺麒麟一起，回到了精神能者协会。
　　到了协会，关上门窗。
　　他脑海中回想贺麒麟那番话。
　　在其位、谋其事、承其责。
　　从一枚御剑术传承晶石开始。
　　也从天榜委员会候选委员这个身份开始。
　　他收下了传承石，不止得到了属于自己的利益，又将具备天榜委员会委员的身份，针对，自然也会随之而来。
　　合情合理。
　　想得到什么，就得付出什么。
　　天上没有掉馅饼的好事。
　　唯一不同的是，他以为自己再怎么着，也该是和贺麒麟、顾饮冰这些人同一个级别的人物，相当于他们的合伙人、合作者。
　　可现在看来，在他们心目中……
　　他就是棋盘上，冲锋陷阵的“卒”字棋。
　　只是他自己身陷棋局不自知，反而沾沾自喜以为自己的阶级再度跨越，一步一步，从最末尾和江逾白等人相当的第十级，跨越到了媲美贺麒麟、顾饮冰等人三四级的地步。
　　他甚至想到了和顾饮冰无极剑意的交换。
　　没下文了。
　　或许在这位顾小姐眼中，让他和她的无极剑意相互交换，本身就是一种恩赐，结果，他却没有把握机会。
　　或许她心中，还认为他不识抬举。
　　“长见识了，真长见识了。”
　　季浮游由衷感慨了一声。
　　他先前一直怀疑，古代那些死士明知道造反必死，为什么还跟着将军、家主去做这种杀头的买卖。
　　现在看来，很有可能，死士压根就不知道自己是死士。
　　甚至认为自己在慷慨赴义。
　　士为知己者死。
　　他们觉得，自己的死，是在成就大义，证明自己的人生价值。
　　一如天榜委员会的利益之争。
　　如果他陷入其中再深一些，他会觉得，天榜委员会是为了应对文明试炼而成立，所有阻止天榜委员会成立的人，都是反人类者，都是在和人类为敌！
　　他杀死那些人，是在为人类文明而战。
　　何其高尚，何其伟大！
　　纵然身死，也死得其所！
　　但将立场放到夏征那些人那边……
　　迷雾战争研究院，本身就是为了迷雾战争而存在，里面如徐炼那种工作人员，他们做的事，就是研究迷雾中的材料，攻关迷雾中的神兵利器，制造出可增强狩猎者的强大装备，以协助他们征服迷雾、击溃迷雾。
　　在这种本需集中事情干大事的环境下，第三议长突然要成立一个天榜委员会……
　　这是在干什么！？
　　对抗迷雾本就需要集中所有力量，你还要将精锐人手分离出去！？
　　为了掌握更多权力，连迷雾入侵都不顾了！？
　　这种为了自身利益罔顾大局的人，该不该死！？
　　“大开眼界。”
　　季浮游心中如实说道。
　　大开眼界之余他亦是思索，为什么会突然变成这样？
　　他平日里独来独往，怎么一下子就全变了？
　　“是什么干扰了我？”
　　他心中询问。
　　并且在下一秒已经得到了答案。
　　“天位榜关联到的吞星魔物！”
　　他思绪清明：“面对那种魔物，我内心深处十分明白，那根本不是我所能战胜的恐怖，以至于，我本能的想要抱团取暖，想要联合其他人，并认为只有借助群体的力量才能和祂对抗……”
　　为此，他在昨天的宴会上，甚至生出了将预知梦境内容告知第三议长的念头。
　　“天位榜关联到了吞星魔物，吞星魔物带来的压迫，让我不由自主靠近杨开泰、贺麒麟，进入了一个个群体，变得不再和以前一样。”
　　他笑了笑。
　　当时纵然面对方栖云的几番邀请，他也是毅然拒绝。
　　相较于眼前贺麒麟、夏锋这一层面明面上、暗地里的手段交锋……
　　方栖云，包括随后的方天画……
　　手段都太幼稚了。
　　好在……
　　他明悟的及时。
　　“贺麒麟不信夏锋会杀我，会诛连我身边所有人，觉得他在大放厥词，色厉内荏，但……”
　　他顿了顿：“我信。”
　　“为了天榜委员会能顺利成立，谨慎行事，稳住大局？”
　　人家都杀上门来了，还要怎么谨慎？
　　季浮游闭上眼睛。
　　无数未来梦境的画面一一闪过。
　　千金难买早知道！
　　这些预知到的未来片段，堪称最宝贵的财富，足以左右整个世界，乃至人类文明的进程。
　　所以……
　　什么样的人，什么样的事比得上这些宝贵的信息？
　　“大局。”
　　季浮游笑了笑，心障破散，思绪澄澈，顿觉海阔天宽。
　　他甚至有心情中二一番。
　　“我就是大局。”

第一百七十三章 戒指
　　第二天，贺麒麟将一枚通体金黄，刻有龙首，但却将龙血刻成龙鳞纹路的戒指给季浮游送了过来。
　　“这是迷雾研究院一早送来的戒指，夏征得知夏锋的所作所为后，连夜让人加班加点将这枚戒指打造了出来，送了过来。”
　　贺麒麟介绍着。
　　季浮游将戒指拿在手上，很快感应到了其中并未衰竭的龙之意志。
　　神识激发，龙之意志瞬间冲击而至。
　　不多时渗透向季浮游的四肢百骸，直让他仿佛得到了魔龙力量的加持。
　　“蕴含龙之力的饰物一共只有两件，一件，在萧剑圣手上，戒指形态，另一件在顾大师手上，属于手镯形态。”
　　贺麒麟说着，笑了笑：“不过，顾大师那只手镯由他亲自打造，挖掘的是龙之意志本身的力量，以至于效果和萧剑圣的戒指不一样，增加的是精神力。”
　　“精神力？”
　　季浮游有些意外。
　　不过联想到那位顾大师似乎走的是极限精神能者路径，他身上的神兵、材料，都往精神上堆，也是情理之中。
　　“这等宝物，自该有一个响亮的名字，季队长觉得这枚戒指叫什么好？”
　　“名字……”
　　季浮游看了一眼：“既是以龙之意志激发龙之力加持自身，就叫龙之戒指好了。”
　　贺麒麟微微一僵：“也好，也好，这下龙之戒指都凑对了。”
　　季浮游很快猜到了什么：“萧剑圣打造的那枚戒指，也取名龙之戒指？”
　　“哈哈，可不是嘛，不过这个名字确实最符合这枚戒指具备的神异。”
　　贺麒麟笑着道。
　　季浮游点了点头，倒也没有改名的意思。
　　看着这位号称中州四杰的贺家公子，他还是问了一声：“夏锋的事怎么处理的？”
　　“夏锋……”
　　提及此事，贺麒麟神色亦是正经起来：“他知道我们必然会兴师问罪，昨天连夜进入了碧波湖，一入迷雾，外界诸多手段再难联系，所以……”
　　“碧波湖。”
　　季浮游点了点头。
　　这是和天际岭、迷雾森林齐名的几大迷雾长存的禁地之一。
　　时至今日，黄龙洞同样成为了类似禁地。
　　并且根据外人的说法，黄龙洞一直在扩张之中，内部的环境无时无刻不在发生变化，可能今天进去走的是这条通道，明天又会有新通道出现，特异至极。
　　“夏锋主动进入碧波湖，基本上宣告着这件事到此为止了，他们不会再用盘外招阻止天榜委员会成立。”
　　贺麒麟道：“这是双方争斗至今应有的默契，退了就是退了，不会有人不守规矩，因此，你不必再担心你的安全问题。”
　　“行。”
　　季浮游神色平静的点了点头。
　　收下戒指，他也不再浪费时间：“这段时间经历不少，我也该回去一趟了。”
　　“好，我替你安排专机……”
　　“不用，我就乘高铁回去，习惯了，速度也不慢。”
　　季浮游道。
　　“高铁……”
　　贺麒麟听了，神色稍稍有些怪异。
　　不过考虑到天榜委员会尚不算正式成立，季浮游的委员身份也没有坐实，严格算起来，他还属于白身……
　　哦，有个星光市精神能者协会副会长身份。
　　但这种级别的公职，在他眼里也和没有一样。
　　最终，他也没强求，只是微笑道：“用不了多久专门对外宣布精神能者、武者存在的天下第一武道会将正式开启，地点就在天都市最新修建的大竞技场，我们到时候再好好聚一聚。”
　　“好。”
　　季浮游平静的回应着。
　　交流几句，他告别贺麒麟，和一起返回的方栖云、杨开泰、萧寒雪、柳依人汇合，直奔车站而去。
　　乘车之余，季浮游用手机搜索着迷雾森林、天际岭、碧波湖的资料。
　　这三处禁地中，天际岭离楚州最近，迷雾森林就是季浮游下一个目的地。
　　至于碧波湖……
　　这是一片水域。
　　原本只有二三十公里方圆。
　　可到现在这片水域大到了什么程度，已经没人知道。
　　相较于天际岭的山地、迷雾森林的密林，碧波湖水域对人类的限制更大。
　　而这里面生存的物种，自然也是活跃于水域中的兽人物种——鱼人了。
　　鱼人的战力水准并不算差，体魄数值基本上在28点上下，虽不及丰沃族，却比骷髅怪强上一些。
　　但鱼人的组织性比骷髅怪强很多，且拥有着明显的智慧类小头目——鱼人长者。
　　这种怪物会指挥其他鱼人战士一拥而上进行作战，论综合威胁，远在黄龙洞的骷髅怪之上，如果再加上水域地形带给人类的不便性，这处险地的危险性，不比丰沃神庙外围差多少。
　　“水域……确实是精神能者的天下，以神识御剑更能对鱼人造成有效杀伤。”
　　季浮游承认这一点。
　　这个时候，一旁的杨开泰看到他放下手机，资料查看告一段落，顿时凑上前来：“队长，这段时间可有什么安排？”
　　“打算去黄龙洞看看。”
　　季浮游直接道：“黄龙洞虽然临近蓝月市，但离星光市同样也就一百多公里的路程，听说黄龙洞内部一日三变，我想进去探查一下，看里面到底变成了什么模样，是否会再爆发出弥漫城市的迷雾危机。”
　　“黄龙洞？”
　　杨开泰听了，倒是有些诧异：“本以为队长会选个难度高一点的地方……”
　　那片区域对现在的季浮游来说，几乎已经等于没威胁了。
　　“只是去看看，说不定转上一天就出来了。”
　　季浮游道：“如果黄龙洞无恙，应该还会去一趟迷雾森林。”
　　“迷雾森林……”
　　杨开泰一时不知该说什么了。
　　因为，迷雾森林的危险性比黄龙洞更低。
　　也不对。
　　“队长是要去找那些上年份、成气候的树妖？”
　　“可以这么理解。”
　　季浮游点了点头。
　　紧接着他转向几人：“也没多少时间了，你们几个，抓紧时间好好调养一下状态，天下第一武道会还等着你们去挑战呢。”
　　“天下第一武道会……能有什么好挑战的？”
　　一旁的萧寒雪耸了耸肩：“前6人不是都内定了吗？要争也是争第7到10名，但，7到10名所能享有的待遇，未必会比我们所具有的特权高出多少。”
　　“内定？”
　　季浮游看了她一眼：“你听谁说的？”
　　“最先是群里某个人吧？后来大家都这么说了。”
　　萧寒雪道。
　　季浮游敏锐意识到了什么。
　　消息既然传了出来，就证明这场天下第一武道会未必那么简单了。
　　天榜委员会其中6个名额，会通过天下第一武道会决出，尽管所有人都知道这6个名额已然有主，但……
　　尘埃尚未落定。
　　这个时候传出这种小道消息……
　　搞不好，那些人会在天下第一武道会做文章了。
　　贺麒麟、顾饮冰、风雨楼、萧九歌、沈军确实强大，可并不意味着如果那些人舍得下本钱，无法在这108人中，扶持出媲美他们的对手。
　　毕竟……
　　这个世界的超凡体系实力增长靠的从来不是修炼，而是源晶、传承晶石、神兵利器。
　　只要有足够源晶、传承晶石、神兵利器，一天时间就能堆出一位天下第一的武圣、精神大师出来。
　　不过……
　　思绪流转，季浮游却懒得继续深想下去了。
　　天下第一武道会？
　　别说他是否能够杀入前6，就算他有问鼎第1的实力，他都不打算参加进去了。
　　上面的人想斗让他们斗去得了，他不奉陪了。
　　有时间蹉跎在天下第一武道会，打一场上层争斗，乃至作秀性质的比赛，他还不如深入迷雾，多杀一些异兽、魔物，多得一些源晶。
　　“不信谣，不传谣。”
　　季浮游道了一声。
　　“哦。”
　　萧寒雪应下声来。
　　高铁经过几个小时航行，在楚州赤阳南站停了下来。
　　这里早已有诸多车辆在等候了。
　　陆星沉亦是早早的开着车前来迎接。
　　当下，季浮游和杨开泰、方栖云等人一一告别，各自乘车，各回各家。
　　不过……
　　当车辆离开车站不久后，季浮游却是对开车的陆星沉道了一声：“去蓝月市黄龙洞。”
　　“黄龙洞？”
　　陆星沉一怔。
　　离家这么久不回去休息一下，却匆匆要去黄龙洞？
　　虽然感到奇怪，可他还是很快改变行车方向。
　　一百多公里路程不到两个小时便已经跨越。
　　车辆经过蓝月市外围时，可以明显感觉到蓝月市的气氛萧条了不少，甚至还能看到一些怪物造成破损的房屋尚未修复。
　　等车辆来到黄龙洞外围时，更有被早早拉起来的铁丝网拦路。
　　不过，随着陆星沉出示了狩猎者证书后，车辆自是畅通无阻，很快来到了黄龙洞外围。
　　这里居然已经开辟出了一处补给区。
　　不止可提供食宿，还有兵器售卖、修补业务，此外，收购异兽尸体的店铺亦是不少，看上去竟有一点繁华小镇的架势。
　　季浮游从车辆后备箱将镇海枪、冷钢剑这些装备拿了出来，对陆星沉道了一声：“你且在周边待几天，我去里面看看。”
　　“是。”
　　陆星沉应了一声。
　　交代一番后，季浮游也不浪费时间，持拿装备，直奔这个他算最熟悉的迷雾禁地而去。

第一百七十四章 鱼人
　　金色幻影这么一辆非越野类轿车驶入这片区域，自是有些引人注目。
　　很多人的目光亦是随着车辆，落到了从车上下来的人身上。
　　“是季浮游、季大师。”
　　“季浮游？是他？据说蓝月市的骷髅怪能被击溃，他和杨少他们击杀血骷髅居功至伟，这可是正高级，甚至双正高的大人物啊。”
　　“双正高算什么？季先生不久前参加了天位榜的试炼之战，排在第三名！据说其实力之强，不在任何一位大师之下！如果这个消息是真的，他的实力放眼整个楚州，怕都是最顶尖的那一批了！”
　　“季大师居然到黄龙洞来了？接下来很长一段时间，黄龙洞的安全程度怕都能上一个新台阶。”
　　各种各样的议论声不断从补给区的众多狩猎者口中传出。
　　哪怕他们刻意压低了自己的声音，奈何交流者数量不少，别说已经走向迷雾中的季浮游了，陆星沉，亦是听了个清清楚楚。
　　在参加了方栖云的晋升宴会后，季浮游的份量在陆星沉心中已然提升了一大截。
　　正高级武者！
　　纵观楚州，不算军部高手的情况下，恐怕凑不出百人来！
　　可现在看来……
　　季先生的份量，怕是不止于此！
　　尤其是……
　　天位榜第三？
　　天下第一战不是还没开始吗？怎么排名就出来了？
　　预选赛第三？
　　哪怕是预选赛第三名，这个成绩也是十分惊人。
　　毕竟，几个月前他就职的登峰武道馆馆主许登峰，心心念念追求的都只是在天下第一武道会上多露几次面，根本不敢想能拿到排名，更别说第三名了。
　　了解了这些信息后，更加坚定了陆星沉无论如何也要跟着季浮游的决心。
　　把握住了，这就是他人生中最大的机缘。
　　……
　　黄龙洞外的议论、喧哗，季浮游自然有所听闻，但他并未理会。
　　平日里他入黄龙洞宁可潜水，都不选择从正门进入，这一次……
　　自是另有原因。
　　随着他进入黄龙洞，身形彻底隐没在迷雾中，外界的所有手段再无法对他探查半分。
　　迷雾世界，相较外围，就如同两个世界。
　　外界有外界的律法。
　　迷雾有迷雾的规则。
　　互不干涉。
　　在这里，所有人的身份都只有一个——狩猎者。
　　“夏锋主动进入碧波湖，事情就到此为止了？”
　　季浮游脑海中静静回忆着碧波湖的画面、景象。
　　“我不信！”
　　下一刻，一种特殊的规则之力被他捕捉到。
　　权柄！
　　击杀丰沃教主后那种不知是神术、神眷，还是神祇权柄的玄妙之力。
　　“何况……”
　　随着他感应到这种权柄之力，并且在脑海中不断观想碧波湖的画面、景致，一种特殊的波动渐渐以他为中心扩散开来……
　　“你说停止就停止？”
　　下一刻，这种特殊的波动猛然攀升，瞬间弥漫了季浮游整个身躯。
　　而他前方的空间，仿佛在这种规则权柄下被直接撕裂、打破……
　　“我同意了吗？”
　　“咻！”
　　虚空波动炸散！
　　两个原本相隔不下上千公里的迷雾禁地，刹那间被扭曲一体。
　　季浮游的身形在这阵扭曲、重迭的空间一步穿梭……
　　紧接着，一股阴冷、潮湿的气息扑面而来。
　　待得浓郁的迷雾稍稍消散，季浮游的神识之力横扫……
　　他的身形所处已然不再是黄龙洞，而是一片充斥着大量水草、沼泽之地。
　　一眼望去，雾水相接，不见边际。
　　这里……
　　“碧波湖。”
　　季浮游心中道了一声。
　　真的，一下子从黄龙洞跨越千里，到碧波湖了。
　　尽管先前报名天位榜试炼之地时，他有过从楚州训练基地传送到丰沃神庙的经历，同样，在围杀丰沃教主时，也有过这头统领级怪物瞬间移动的经历，但像现在这般，一下子穿梭上千公里之遥……
　　仍然堪称匪夷所思。
　　“空间传送都出现了……以后，世间真出现吞星魔物，我也不会再有任何奇怪。”
　　季浮游低声道。
　　相较于吞星魔物，空间这种力量，显然更加超越现实。
　　季浮游稍稍感应了一下权柄影响。
　　一下子穿越上千公里，似乎消耗了不少权柄之力，要将这种力量重新凝聚……
　　“大概25小时。”
　　季浮游得出这个估值。
　　冷却时间一天？
　　这么久，倒是不知道本身如此，还是因为他一下子跨越太过遥远的缘故。
　　不过现在显然不是考虑这些问题的时候，季浮游激发神识，迅速感应起周边来。
　　三十里碧波湖，至今为止扩大了十倍不止。
　　想从这里面找到一个狩猎者小队，并不是件容易的事。
　　当下，季浮游运转幻真无影术，一边适应着碧波湖的环境，一边在这片区域游荡起来。
　　……
　　平均数值28点的怪物，说强不强，说弱也绝对不弱。
　　再加上碧波湖水域仿佛沼泽般的不利地形，使得这片禁地的狩猎者数量一直不多。
　　季浮游在这里转了十来个小时，一共就遇到两个队伍。
　　两个队伍，基本上都由正高级精神能者和大师级武者带队。
　　他靠着神识优势和幻真无影术的收敛气息，先一步察觉到这些人所在后，迅速避开，尽可能不和任何人接触。
　　这期间，他自然难免和碧波湖的鱼人交手。
　　这些鱼人的强度相较于丰沃战士来差上一些，但身上的鳞片，以及特殊的身体构造，却能让大多数攻击被他们卸开。
　　而且，这些鱼人在水域中穿梭极其灵活，大师级武者如果没一点身法，都未必甩的掉他们。
　　综合来看，这是一种看着不怎么厉害、产出不高，可真打起来，却无比难缠的怪物。
　　也难怪碧波湖水域甚少有狩猎者小队深入。
　　在搜寻夏锋小队痕迹的同时，他亦不断留意着这些鱼人的聚居点。
　　作为中州四杰之一，夏锋的小队战力不会低于贺麒麟和顾饮冰。
　　他们小队包括他在内一共6人，大师级武者3人，另外2人没有达到大师级，却也有着正高级的职称。
　　关键他们各有擅长。
　　这个阵容……
　　他单独一人，未必能够正面击溃。
　　或者说即便能将其击溃，也很容易留下漏网之鱼。
　　在这种情况下，借助外力是最好的选择。
　　保持着一边观察，一边搜寻的姿态，在又忙碌了四个小时后，季浮游突然感应到了什么。
　　一道身影突然出现在他的神识感知中。
　　这人……
　　他认识。
　　三位大师级武者之一，姚荒。
　　同时也是昨天和夏锋一起截住他退路之人。
　　姚荒出现在了这里，不用猜就知道，夏锋必然已经不远。
　　季浮游当下将幻真无影术运转到极致，神识波动更是在散出去之余，维持一种完全停滞的形态。
　　在这种情况下，当夏锋和其他人进入这阵感知范围后，虽然隐隐察觉到了什么，可由于神识波动近乎静止，再加上幻真无影术和迷雾本身的干扰，他并未察觉到了什么。
　　小队很快在离季浮游五六十米外的区域和他交错而过。
　　“很好。”
　　看到一行人离开，季浮游神色平静。
　　“夏锋的精神刻度不如我。”
　　这和他得到的资料相符。
　　根据贺麒麟的说法，夏锋半个月前的数据，体魄32.2，精神则是26.8，更偏向于近战。
　　两人的精神属性差了2刻以上。
　　不多！
　　但有心算无心之下，也足以让他建立一定的优势。
　　季浮游估算了一番一行人离开的方向，再回想着一路走来遇到的鱼人群体，很快有了计划。
　　当下，他迅速上前，直奔离他最近的一个鱼人聚集区。
　　无极剑呼啸破空，瞬间将其中一头鱼人击毙。
　　剩下的鱼人呼吼着，纷纷朝他追击而来。
　　但季浮游却并未理会，迅速远离，奔向另一片鱼人地带，再度刺激着另一片区域的鱼人。
　　等到将这片区域的鱼人激怒后，他再奔向第三处、第四处、第五处地点……
　　整个过程季浮游显得极有耐心。
　　他最重要的是确保时刻跟上了夏锋等人留下的痕迹。
　　有时候一些被激怒的鱼人因追不上他的身形，返身离去，他也顾不得理会。
　　尽管这种做法效率很慢，可随着他耐心的激怒着越来越多的鱼人部落，跟在他身后、周边的鱼人数量开始渐渐增加。
　　30头、50头、100头、200头……
　　越来越多的鱼人被吸引而来。
　　无极剑时不时灭杀一头鱼人，使得这些鱼人始终维持怒火高涨，偏偏有幻真无影术在，这些鱼人始终无法找到真正的暗中敌人，满腔怒火只能在心底憋着。
　　不过……
　　随着鱼人越来越多，再想确保相对较低的动静显然堪称徒劳。
　　某一刻……
　　前方侦查的姚荒意识到了什么。
　　“不对劲！”
　　周边鱼人活动的痕迹太多了。
　　就像是有一个上百鱼人的大部落在附近活跃。
　　可这附近的环境，又不像有大型部落生存……
　　带着疑惑，他稍稍前推……
　　很快，一支鱼人小队出现在了他的感应中。
　　由于这支鱼人小队中恰好有一位鱼人长者，在姚荒察觉到这些鱼人之前，鱼人长者甚至先一步发现了他。
　　根本分不清人类和人类间长得有什么不同的鱼人长者第一时间拿出一个类似于号角般的东西，迅速将其吹响。
　　伴随着一阵低沉的音波在碧波湖上空回荡，早就被吸引而来，环伺周边的成百上千头鱼人，满腔怒火仿佛终于找到发泄目标一般，嘶吼着，直奔姚荒、夏锋等人杀去！

第一百七十五章 飞剑
　　“不好，这种波动……是鱼人暴动！”
　　夏锋的感知不可谓不敏锐。
　　在鱼人长者吹响号角，在迷雾中快速弥漫时，对鱼人族群已经有所了解的他第一时间反应过来。
　　他毫不犹豫的下达命令。
　　“撤！快撤！往碧波湖水域外撤退！”
　　紧接着一马当先，率领队员开始突围。
　　这一突围，他们马上察觉到，不知不觉中他们已在鱼人的包围中心，四面八方成百上千的鱼人正汹涌而来。
　　姚荒几位大师级武者一路击杀了几头鱼人，奔行数十米后，感知中的鱼人不止没有减少，反而越来越多。
　　甚至还有更多的鱼人不断闯入他们的感应范围。
　　“鱼人！好多鱼人！”
　　另一位队员惊呼道。
　　这是朗颂，一位精神、体魄，尽数达到正高级的资深狩猎者，有长达三年深入迷雾经验。
　　“不对劲，这么多的鱼人怎么可能扎堆在这一片区域，这不符合这种怪物的生态分部……”
　　夏锋猛然意识到了真相：“这些鱼人是被其他人故意引到附近的，有人要害我们！”
　　说话间，他的神识全面爆发，迅速扫向四面八方。
　　“有人！？”
　　姚荒几人也很快意识到了这一点，一个个神色极其难看。
　　迷雾中，遇到怪物不可怕，最可怕的是遇到其他狩猎者小队。
　　人类，更了解人类自己。
　　“他的精神刻度在我之上，我无法感知他的具体位置，但他一定就在附近，暗中操纵这些鱼人围杀我们！”
　　夏锋爆发的神识捕捉到了什么，他循着直觉，很快选定一个方向：“往这边，走！”
　　“这是那人所在方向，擒贼擒王？”
　　朗颂问道。
　　夏锋扫了他一眼，摇了摇头。
　　对方的精神刻度在他之上，虽然没有到大师级，却也绝对是仅次于大师一级的强大存在。
　　这种人的小队弱的到哪去？
　　在周边鱼人环伺的情况下还去找这样一个小队死磕……
　　那是自投罗网！
　　“是谁！贺麒麟？顾饮冰？还是杜星河！？”
　　他的思绪飞速流转，不断回忆着他得罪过，并且没能够将其直接一棍子打死，还有能力反击他的强大对手。
　　而这些人中转了一圈，他也没有联想到季浮游。
　　在他看来，一个完全是泥腿子出身的暴发户，哪能有这种魄力、胆气，在他出手的第三天就追到碧波湖来实施报复。
　　尤其是他已经向贺麒麟等人表明不再出手态度的情况下。
　　在贺麒麟他们都已经让出了“天榜委员会委员”这颗甜枣在前面吊着的情况下，给那季浮游十个胆子，也不会在这个时候自毁前程、自掘坟墓的对他出手。
　　很多位高权重的大人物在即将升职的那一刻都会表现的老老实实，稳重谨慎，不再搅风搅雨，何况普通人？
　　思绪转了一圈，没有想出来，但他们突围的速度却丝毫不慢。
　　凭借小队的强大，纵然周边鱼人数量众多，他们都有一种即将杀穿这些鱼人包围的趋势。
　　但……
　　如果只是单纯的鱼人包围，纵然鱼人数量成百上千，他们仍然可靠着自身强大实力生生杀出一条血路，可架不住鱼人身后有人指挥！
　　在季浮游的“指引”下，大量的鱼人被不断“调动”着，纷纷朝夏锋前方拦住。
　　一时间，突围了数分钟的夏锋几人不止没有感觉到四周鱼人的减少，反而越发觉得身陷泥潭。
　　“他就在附近，非得致我们于死地！有他在旁牵引鱼人，我们逃不出去！”
　　夏锋神色冷冽。
　　他并不后悔他做了那么多得罪人的事，眼下对方报复上门来，他的念头，只有一个……
　　“既然你不准我们走，那就让我们各凭手段，看看到底谁能活着走出这片水域！”
　　带着这种疯狂与狠辣，这位中州四杰级的天骄悍然下令：“跟上我！”
　　姚荒等人应和着，迅速转变阵型，冲杀的方向……
　　赫然是季浮游所在。
　　“被发现了？”
　　季浮游有些意外。
　　这夏锋感知倒是十分敏锐。
　　但……
　　发现了又如何。
　　此刻他靠着幻真无影术，身边聚集了大量鱼人，夏锋等人要杀他，先得杀了大半鱼人才行。
　　“吼！”
　　在阵阵鱼人的叫声中，返身而来的夏锋率众直接和这些鱼人们撞在一起。
　　不再是突围奔袭，而变成了正面交锋。
　　看夏锋的模样，显然打算扛着众多鱼人的攻击逼出暗中潜藏的队伍，好让他们和自己一样，身陷鱼人合围。
　　到时候双方都需要面对鱼人威胁，无疑是被拉到了同一水平线。
　　可惜，季浮游靠着幻真无影术的优势，做到了在众多鱼人中轻松穿梭。
　　夏锋率众突进，可季浮游又不会站在原地，他完全可以拉开两者间的距离。
　　有鱼人的干扰，夏锋纵然有队友配合，仍然有心无力，始终无法靠近季浮游的真身。
　　甚至，随着周边的鱼人越来越多、越来越多，某一刻，一阵惊呼猛然自他的队伍中传出。
　　一位慢了一分的队员在斩杀一头鱼人时，直接被另一头鱼人持拿长矛，贯穿了大腿。
　　“队长！”
　　这位队员惊呼叫喊着。
　　在其中两位队员反应过来，前去救援时，直接被紧随而来的鱼人持矛贯穿了身躯。
　　当场身死。
　　“小飞！”
　　夏锋眼中闪过冷冽的杀机。
　　但他心中却始终保持着冰冷刺骨般的理性。
　　强大的神识一圈圈扫荡，竭尽所能捕捉着暗中之人留下的痕迹。
　　“队长，这样下去不行！”
　　姚荒靠到了夏锋身侧：“我们已经被迫使用爆发秘术了，体能消耗极大……如果再不将那些人逼出来，到时候我们怕是未必还有再战之力！”
　　“不是那些人！只有一个、最多两人！”
　　夏锋言辞凿凿：“一人两人靠着神识玄妙能躲过我的感知我信，如果他们整个小队都有这种能耐，根本不用藏头露尾！强行击破我们的队伍都不是难事！”
　　“一两人……”
　　姚荒神色一动：“对方不敢现身，实力必然弱于我们！分散行动？再到19号点汇合？”
　　夏锋看了他一眼，很快明白了他真正的意思。
　　分散是假。
　　给对方一种可以将他们各个击破的机会是真。
　　“我们五人中阿岳受了伤，索性分成两队！我和范海一队，你带着朗颂、阿岳一队！”
　　夏锋吩咐道。
　　姚荒顿时明白了他的意思。
　　对方首先要击杀的自然是队长夏锋了，眼下他又只剩两人……
　　“队长保重！”
　　“突围。”
　　夏锋一挥手。
　　五人分成两队，直接朝两个不同的方向突围起来。
　　这一幕，让季浮游有些意外。
　　他很快意识到了什么。
　　“想用这种方式引我出来？”
　　季浮游感应着分开行动的两队人马……
　　不得不说，这个方法很不错。
　　如果他不现身，姚荒那一队人就能撤走。
　　一旦他们脱离了鱼人群的追杀，甚至……
　　很可能绕个圈过来，从另一个方向将他反向包围，和夏锋他们来个内外夹击。
　　若是他现身……
　　看上去分头行动，实际上却相隔不远，随时可以驰援过来的姚荒等人，只需要等夏锋拖住他一时半刻，他们仍能左右夹击，反败为胜。
　　倒称的上阳谋。
　　但这个所谓阳谋最大的问题在于……
　　夏锋、范海在引他出手后，能否撑得住姚荒等人返回。
　　“有一点你们说的不错，在对我有充分了解的情况下，一个掌握圣灵术、一个掌握锁元术、一个精修擒龙剑式，确实能克制我，舍命相搏，生死不过两可之间，但现在……修擒龙剑式的姚荒、灵魂震爆的朗颂和你们分开了，单靠圣灵术和锁元术……你们还怎么对我进行克制？”
　　尤其是……
　　敌在明，季浮游在暗。
　　他维持幻真无影术，跟上两人，静待时机。
　　夏锋、范海两人的突围仍在继续。
　　靠着装备和体魄优势，他们一心想逃，纵然数十头鱼人一拥而上也未必拦的住他们。
　　不过，四周的鱼人终究太多，总会有出现意外的时候。
　　某一刻，一头悍不畏死的鱼人突然杀至夏锋身侧。
　　此刻的他刚驾驭闪银打造的飞剑贯穿了一头鱼人的头颅，根本来不及收剑回防，处境似乎极其危险。
　　恰在此时，一道气息惊鸿一闪，以极快速度撞破迷雾，朝夏锋杀来。
　　似乎……
　　等的就是这个时机。
　　然而，几乎在这道气息一闪而过，被夏锋捕捉到之际，这位精神能者眼中亦是猛然露出冷厉：“等的就是你！”
　　他虚手一握，一股强大的神识之力在他手中凝聚，神识仿佛能干涉物质一般，对周边的光线形成扭曲，使得这团神识四方出现类似于彩虹般的色泽。
　　下一刻，这阵彩虹般的神识之力对准那道一闪而逝的气息轰击而去，精准截击！
　　“圣灵术！”
　　与此同时，原本正和一头鱼人搏杀的范海秘术爆发，身形暴起，犹如龙行大海，虎啸山林，一扑之下，竟是跨越了数十米，直对圣灵术所在的方向点杀而去！
　　“嗡嗡！”
　　神识炸散！
　　那道一闪而逝的气息直接被圣灵术的光辉轰成粉碎！
　　然而，随着神识波动散去以及范海一击落空，出现在他们面前的却并非御剑杀来的季浮游，甚至不是激射而至的无极剑，而是……
　　一道幻影！
　　幻真无影术凝聚出来的幻影！
　　“不好！中计！”
　　下一刻，一道剑光以不可思议的快速撕裂空气，带着似乎能贯穿灵魂的锋锐，对准夏锋头颅射杀而来。

第一百七十六章 素质
　　此时，夏锋和范海两人突围在即。
　　用不了多久就能彻底摆脱鱼人追杀。
　　在这个关键时刻故意露出一个破绽……
　　时间不多的敌人无论如何都会冒险一搏。
　　这是他本能的认为。
　　所以，在感受到那惊鸿一现的气息时，夏锋才会自信满满，将杀招圣灵术砸了下去！
　　结果没想到……
　　对方似乎看穿了他的伪装！
　　无极剑的寒光带着贯穿虚空的迅速、冷厉，以不可思议的快速朝他射杀而来。
　　剑未至，那种仿佛能撕裂灵魂般的锋锐已经先一步贯穿而来，直让夏锋受激般汗毛乍立。
　　“无极剑！？你是季浮游！？”
　　夏锋脸上充满不可思议。
　　来杀他的，竟然是季浮游！？
　　明明第三议长和他背后的人已经交易妥当，这件事告一段落的情况下，季浮游，竟然还敢向他出手！？
　　他敢不顾规则！？
　　他那天榜委员会的委员职位，还想不想要了！？
　　拼得一个委员不做，也要来刺杀他，致他于死地！？
　　但……
　　终究是身经百战的准大师级精神能者。
　　他的行事嚣张跋扈，在他们所属阵营中，堪称一柄锋利战刀，人人望而生畏。
　　可能当好这把刀，他本身的实力毋庸置疑。
　　纵然在这等千钧一发之际，他的眼中亦是不见丝毫慌乱。
　　“你以为，我会没有任何准备！”
　　随着他神识爆发，他的神识之力仿佛攀升了一个全新台阶。
　　下一刻，又有一道银光自他身上一跃而起，带着不逊色于那柄飞剑多少的灵动，悍然截击向爆射而来的无极剑。
　　那种比之季浮游来明显熟练一大截的御剑之术，纵然那柄闪银炼制的飞剑质量上不及无极剑，仍然生生将无极剑截了下来。
　　截住无极剑的这一刻，他甚至还在想，季浮游触犯潜规则，他们这边的人完全可以趁此机会，以让第三议长给个交代的方式，光明正大插手天榜委员会……
　　可下一秒，他的美梦被打断了！
　　无极剑确实朝他所在的方向爆射而来，但……
　　这一剑之所以能被他第二柄飞剑拦截，他御剑术了得是一个原因，另一个原因……
　　压根是因为季浮游没有用全力。
　　季浮游的第一个目标，从来就不是他。
　　是范海！
　　当范海一击落入空处，紧接着无极剑破空杀向夏锋，稍稍吸引了他一部分心神之际，季浮游的真身，终于自迷雾中撞出！
　　蓄势待发的他几个起步，奔行速度已经攀升到了极致。
　　天魔解体术下，浑身上下的气血如同一座亘古运作的火焰烘炉，源源不断化作力量充斥于他四肢百骸的每一个角落。
　　当范海察觉到季浮游悍然杀至时，一点寒芒已经贯穿迷雾，犹如一条跃出迷雾的蛟龙，悍然点杀至这位大师级武者身前。
　　“不好！”
　　这位大师级武者反应快到极致。
　　丰富至极的战斗经验使得他近乎本能般斩出手中的战刀，并循着一次次生死搏杀培养出来的直觉，精准绝伦的斩在了这贯穿虚空的一枪上。
　　“砰！”
　　火光迸射！
　　这一刀……
　　堪称神来之笔！
　　亦如天外流光！
　　几乎是在不可能的情况下截住了季浮游雾中突袭，暴起刺出的绝杀一枪！
　　然而，挡下这一枪的范海尚未来得及有任何进一步动作，被斩至一旁的镇海枪背后，季浮游的身形已经紧随而至。
　　范海霎时意识到了什么！
　　“霸者真身！”
　　下一刻，季浮游的身形仿佛炮弹一般狠狠撞中了他的身躯。
　　纵然他第一时间横臂胸前，妄图抵挡、抵消这一撞中蕴含的恐怖巨力，可加速度赋予的质能转化，仍然在两者碰撞的刹那，尽数轰入范海的身躯中。
　　他的身躯仿佛被大运重卡撞中，整个人不可遏止的倒飞了出去。
　　倒飞出去也就罢了，最让他惊恐而不可思议的，是那股撞击时轰入他体内的震劲，竟是疯狂的震荡他身上每一寸筋络，每一处骨骼，使得他一时间竟是做不出任何额外的反应……
　　“队长！”
　　范海口中发出惊恐不甘的叫喊。
　　可几乎在夏锋的目光转过来的同时，一点寒光已然在范海眼瞳中迅速放大，并在下一秒，贯穿了他的头颅！
　　冷钢剑！
　　仅A级武器的冷钢剑紧跟着追上了范海被撞飞出去的身躯，一剑刺出，贯穿了他的头颅。
　　瞬间完成了对这位实力不逊色于萧九歌多少的大师级武者的绝杀。
　　“季浮游！”
　　这一幕，让夏锋发出一阵惊怒的吼叫。
　　但，一剑贯穿范海头颅的季浮游身形没有任何停顿。
　　就连大步流星的动作亦未停止。
　　伴随着步伐迈出，身形一转，竟是提枪直奔夏锋杀来。
　　天魔解体带来的气血爆发，圆满剑意带来的神识锁定，再加上先天破甲剑气加持镇海枪逸散出来的冷冽寒光……
　　瞬间让夏锋从惊怒中恢复过来。
　　根据他们掌握的资料……
　　季浮游实力极其了得，不逊色于风雨楼、萧九歌之流。
　　哪怕他的体魄已经破32点，一对一正面搏杀，他的胜率，仍然不到三成！
　　退！
　　没有任何犹豫，夏锋身形暴退！
　　然而，几乎在他身形暴退之际，两头鱼人咆哮着，猛然扑了上来，锋利的长矛悍然直刺。
　　这个时候夏锋才意识到，他真正的对手除了季浮游外，还有鱼人这种怪物。
　　尽管这种怪物强度不高，平日里十个八个都奈何不得他半分，可现在在他暴退之际的稍稍阻拦……
　　却让他彻底丧失了逃离现场的机会。
　　“畜生！”
　　夏锋一声怒喝，神识爆发。
　　两道银光急速旋转着，以不合常理的姿态后发先至，刹那间将两头扑杀而至的鱼人头颅贯穿。
　　而几乎在他御剑射杀两头鱼人的同时，先前被截住的无极剑亦是完成变向，激射而至。
　　不算灵动，但却势如雷霆、迅如闪电。
　　那种锋锐……
　　“给我滚！”
　　圣灵术的光辉再度闪耀。
　　无极剑上的神识之力被圣灵术光辉冲击，四散大半。
　　换成顾饮冰那种精修御剑术，且修有无极剑意的人，或许还能勉强维持住飞剑，可才接触御剑术几天的季浮游……
　　无极剑直接失控，坠向地面。
　　但……
　　季浮游的杀招从来不是刚入手不久的无极飞剑。
　　是他自己。
　　接连的干扰，大步狂奔的季浮游已经杀至夏锋身前。
　　他紧握长枪。
　　龙之戒指中的力量贯穿全身，配合着天魔解体术的潜力释放，使得他体内如有一座火山熊熊燃烧，无时无刻不在为他提供着石破天惊般的浑厚伟力。
　　伴随着他的再一次起跃，镇海枪枪出如龙，枪尖贯穿迷雾带来的剧烈摩擦声如同化作龙吟，荡彻虚空。
　　那种威势……
　　“季浮游！”
　　夏锋长剑刺出，精神意志被激发到极致，目光死死的锁定着那道贯穿迷雾的寒芒。
　　然而……
　　随着季浮游的剑意圆满，他已然可以将剑意附加到包括飞剑在内的所有攻势之上，再加上先天破甲剑气携带的那种锋锐、凌厉……
　　纵然夏锋靠着丰富战斗经验和强大精神意志锁定住了镇海枪刺杀而至的轨迹，可这一枪中蕴含的力量，仍然超出了夏锋抵挡的极限。
　　“砰！”
　　长剑和长枪的碰撞在迷雾中乍现星火！
　　狂暴的劲力和透体而来的先天破甲剑气，使得夏锋几乎握不住手中利剑。
　　一震之下，利剑瞬间脱手，崩飞虚空！
　　下一刻，枪头震动，带着穿金裂石的锐利，刹那间自他的身上撕裂而过。
　　尽管由于他那一剑多多少少发挥了一丁点作用，使得季浮游这一枪稍有所偏移，再加上他躲的快，这一枪仅仅贯穿了他的肩头……
　　可蕴含在长枪上的罡气迸发，仍然将他一条手臂、整个肩膀、包括小半个身躯尽数崩碎，血肉横飞中，更是可以清晰看到森森白骨。
　　剧烈的疼痛，让夏锋脸色煞白。
　　这一刻，他面如死灰。
　　一种前所未有的恐惧涌上心头。
　　但他仍然强行压下了恐惧，忍住了惨叫，强行维持理智，死死盯着季浮游，震荡神识：“季浮游！你想清楚了，我不死，还有一丝回旋余地，杀了我，我父亲，他背后的派系绝不会善罢甘休！”
　　“代价。”
　　季浮游轻声回应。
　　和夏锋交错而过的身形没有半分停滞，一转，半蹲，力量再度爆发。
　　持枪挺近的他大步向前，浑身上下那种厚重如山般的煞气滚滚而来，俨然将夏锋完全笼罩。
　　这种煞气……
　　这种决心……
　　让夏锋明白，这，就是代价。
　　任何人，做错了事，都得承担这件事最后的风险，都得做好付出代价的心理准备。
　　拿季浮游杀鸡儆猴。
　　他觉得，风险完全可控，代价完全在可承受的范围内。
　　甚至……
　　根本不需要付出代价。
　　或者说，他们已经付出代价了——季浮游可以安稳的坐上天榜委员会委员的职位。
　　可现在看来……
　　他想的简单了。
　　或者说，他将季浮游想的复杂了。
　　他哪有那么高的政治素养？
　　他哪有那么好的大局意识？
　　他哪知道什么叫有舍有得？
　　他不懂。
　　他一个愣头青，一个爆发户，他什么都不懂。
　　他……
　　只想要他死。
　　或许未来，父亲夏征，第四议长、第六议长会替他报仇，可今日……
　　他完了。

第一百七十七章 全灭
　　“哈哈哈！蠢货！蠢货！”
　　夏锋放声大笑，破口大骂。
　　不知是在笑自己、骂自己，还是在骂季浮游。
　　他知道自己甘为利刃，有朝一日必然要付出代价……
　　甚至，随着他这把刀沾染的鲜血越来越多，已经到了废弃的边缘。
　　他必须以最快的速度修成精神大师，让自己变得更加锋利，甚至，跳出沦为棋子的命运。
　　但……
　　他怎么也没想到，这一天来的这么快。
　　而且……
　　不是死在和第三议长、总统那些人的政治斗争中，而是死在一个在他看来，根本不该杀他的人手上。
　　一个换成几年前，连站在他面前资格都没有的小人物。
　　“匹夫一怒，血溅五步！时代，终究不同了！”
　　夏锋剧痛中，带着决然：“可要让我就这么死去……我不甘心！”
　　他睁大眼睛，精神剧烈燃烧、气血更是滚滚翻涌……
　　“来，季浮游，就让我们轰轰烈烈……”
　　“轰隆！”
　　迷雾被撞碎！
　　在夏锋燃烧精神、气血的这一刻，已然狂奔而起的季浮游施展横行天下，携雷霆万钧之势，撞碎迷雾，手中的镇海枪带着混元一气的劲力，悍然贯穿了他的身躯。
　　天魔解体术赋予了他最强的爆发！
　　霸者真身无视所有负面状态干扰！
　　横行天下的速度、撞击加成所向睥睨！
　　再加上蜕变圆满的守真剑意衍化的那不可撼动的信念……
　　这一枪，直接以所向睥睨之势打破了阻挡在前方的所有障碍。
　　“嗤！”
　　叫喊戛然而止。
　　夏锋看着这柄贯穿自己身躯的长枪，睁大眼睛，盯着已经近在咫尺的季浮游。
　　盯着这个……
　　真的敢冒天下之大不韪杀他的暴发户！
　　“你……”
　　可惜……
　　季浮游却没有再在他身上浪费半点时间的意思。
　　“哪那么多废话。”
　　抬脚，一踹。
　　夏锋的身体被直接踹飞出去。
　　在他身体飞出去之际，贯穿他身躯的长枪亦是适时拔出。
　　长枪拔出之际，夏锋身上的生命气息亦是随着胸前巨大的窟窿迅速流逝。
　　他死死的瞪着季浮游……
　　不甘、悔恨、痛苦不断在他眼中闪过。
　　就像他那辉煌而短暂的一生。
　　可惜……
　　直到他彻底气绝，季浮游都没有再往他身上多看一眼。
　　死人，有什么好看的。
　　他抖了抖镇海枪上的血迹，迅速搜索了一下他的身躯。
　　一小袋源晶。
　　两柄由闪银打造出来的兵器。
　　别看夏锋身上一下子拿出两件闪银兵器，实际上，这种兵器的价格颇为昂贵。
　　联邦好几位精神大师身上配置的就是这种级别的兵器。
　　就连贺麒麟，身上兵器的材料都是以镇魔铁为主。
　　虽然这和他自身不怎么喜欢用飞剑的战术选择有关系，但也能间接看出这种材料打造出来的兵器何其珍贵。
　　拿到外界售卖，一把闪银飞剑可以兑换一枚，乃至两枚、三枚红色精神源晶。
　　“夏锋一直将另一柄闪银飞剑藏着，当作杀招是一个因素，另一个因素……不宜见光。”
　　季浮游很明白。
　　第二柄闪银飞剑，绝对是夏征利用自己迷雾战争研究院院长的身份替他儿子以权谋私。
　　不过这种事很正常，见怪不怪了。
　　到了他们这个身份，搞几百亿的私产根本不算什么。
　　很多人就算知道了，也会睁一只眼闭一只眼，默认这种行为。
　　毕竟大家都这样。
　　季浮游收起飞剑，周边大量鱼人已经汹涌而来。
　　考虑到另一边还有个姚荒、朗颂，以及一个半残的刺客需要处理，他亦不再浪费时间，迅速突围。
　　哪怕夏锋身上那套S级内甲也来不及扒下来。
　　这套内甲在镇海枪的锋锐面前，并没有发挥出多少作用，连人带甲，一道穿透，损毁严重，不值得为了它身陷险境。
　　季浮游身形飞掠，找到了先前被镇海枪崩飞的那柄长剑。
　　长剑入手，他很快感应到了什么。
　　“好轻。”
　　他眼神一瞄，隐隐辨认出来，这把剑……
　　竟是由霜铁打造。
　　这可是一种比修罗石还要珍贵的炼器材料。
　　霜铁打造的兵器杀伤力不高，但却极其灵敏、轻盈。
　　最适合那种身法灵活的武者使用。
　　收好剑，季浮游一个起落，来到范海尸体旁，带着他的尸体飞掠数百米，躲避鱼人的同时，将他身上的内甲、兵器，包括3枚用于疗伤的白色体魄源晶全部拔了下来。
　　那把刀算不上神兵，但也是上乘S级兵器。
　　价格大概在3万贡献值。
　　内甲达到S级，精神能者协会的购买价是5到10万。
　　哪怕以最低价计算，两者加起来换成金钱，仍然达到8个亿。
　　接近一枚红色体魄源晶。
　　堪称巨款。
　　“大师级武者，不敢说每人一套战神陨铁打造的重甲、幽灵蚕丝打造的内甲，S级兵器、内甲基本上都有了，我手上用于近战的镇海枪，有些不够用了。”
　　带着这些战利品，季浮游大步流星，直奔姚荒等人所在的方向而去。
　　他最合适的近战兵器不是修罗石、炼狱玄铁打造的兵器，而是像风雨楼那般，用冷月宝晶打造一柄神兵。
　　当然了，如果能得到裁决神铁，自然最好不过。
　　裁决神铁虽然沉重，会影响到身法灵活，但架不住这种神铁打造的兵器杀伤力惊人。
　　携千钧重量砸下来，几乎没人能够抵挡。
　　不过，冷月宝晶兵器虽然不及无极玄晶，却也凌驾于炼狱玄铁之上，成品价格在500万贡献值以上，一些技艺顶尖造物甚至能达1000万，媲美红色技能晶石。
　　裁决神铁……
　　更是想都别想。
　　整个联邦这种重器加起来估计就那么一两件。
　　思忖间，季浮游身形穿梭。
　　不需要他去主动搜寻姚荒。
　　十秒钟不到，他已经感知到了主动奔至这个方向的姚荒三人。
　　他击杀范海、夏锋，以及收刮他们身上战利品浪费的时间也不到十秒……
　　换句话说，刚才夏锋和范海只要能拖住他十几秒，最多不到二十秒的时间，姚荒等人就能和他们完成汇合，左右夹击，完成对他的克制与绝杀。
　　可惜……
　　他们高看了自己的实力。
　　也小觑了季浮游。
　　“咻！”
　　神识爆发，飞剑破空！
　　正高级精神能者兼正高级武者的朗颂很快感应到了什么，突然惊呼道：“小心！”
　　下一刻，无极剑以迅若雷霆般的锋锐直刺姚荒。
　　那穿透迷雾骤然杀至的剑速，非练就神识者无法感知。
　　得益于朗颂提醒，姚荒的擒龙剑式悍然爆发，周身剑罡仿佛化作游龙，张牙舞爪朝无极剑附着而去。
　　以至于爆射而来的无极剑居然被他的剑势所引，生生的被擒慑到一旁，紧贴着他头颅半指距离呼啸而过。
　　冷冽的剑意惊出了姚荒一身冷汗。
　　可才等他反应过来，一股恐怖的煞气带着骇人的威压已经滚滚袭来。
　　迷雾中，一道身影如龙游大海，纵横天下。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　寒光乍现，姚荒反应亦是快到极致。
　　手中的剑以一种不可思议的轻盈、灵敏，直截那道贯穿迷雾的枪尖而去，竟是后发先至的斩在镇海枪上。
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　这一剑，截下了镇海枪一击，可蕴含在枪尖上的劲力却是透过兵器碰撞的刹那层层传递而来，使得他几乎握不住手中之剑。
　　季浮游根据夏锋手中的剑判断出，姚荒使用的也是霜铁打造的兵器，所以这一枪不止势大力沉，还蕴含着丹劲爆发。
　　携震偏姚荒手中利剑之势，维持着横行天下状态的季浮游已经紧跟着贴身而至。
　　那种泰山压顶般的恐怖压迫，顿时让姚荒脸色剧变。
　　“季浮游！”
　　“嗡嗡！”
　　就在季浮游即将撞上姚荒身躯时，他敏锐感觉到了自己心中似乎升起一股无名之火。
　　火起的刹那，他已经意识到了关键。
　　“灵魂震爆！”
　　他第一时间收敛心神。
　　与此同时，身上幽灵蚕丝织造的内甲更是逸散出一层淡淡的清凉，迅速将这股恨不得大肆发泄一通的火焰压了下去。
　　另一边，朗颂脸色煞白，痛苦的发出一阵呻吟。
　　却是他在察觉到姚荒处境危机时激发灵魂震爆，试图以此救援姚荒，落得了个精神反噬的下场。
　　“嘭！”
　　下一刻，季浮游的身形狠狠撞上了姚荒的身躯。
　　纵然他身上S级内甲大幅抵消了撞击蕴含的伤害，可横行天下携惊人加速带来的震劲仍然轰入他四肢百骸，让他身子骨几乎散架，一时间竟是提不起劲力反击。
　　“咻！”
　　寒光闪烁！
　　“不……”
　　在这位大师级武者惊恐的目光下，霜铁打造的长剑闪电直刺，以不可思议的轻盈、快速，贯穿了他的头颅。
　　“姚大哥！”
　　脸色惨白的朗颂发出一阵痛苦的惊呼。
　　可紧接着，他仿佛发现了什么更可怕的事一般。
　　剑！
　　季浮游手中那柄贯穿姚荒头颅的剑！
　　“这是队长的剑……你……你杀了队长！？”
　　刺剑、拔剑！
　　季浮游的身形没有丝毫停顿，脚下劲道爆发，直扑朗颂而去。
　　“不！逃……岳哥，快逃……”
　　朗颂发出惊恐的叫喊。
　　强提精神波动，激发刀意，绝望的挥出手中的战刀……
　　刹那间……
　　两者交错。
　　季浮游的身形没有丝毫停顿，越过了他的身躯，脚下劲道一个爆发，凌空扑跃，手中的长枪贯穿虚空，刺入那位本身就带有伤势的“岳哥”体内。
　　他身后，一个照面都未曾撑住的朗颂，身躯缓缓倒下。

第一百七十八章 收获
　　“嘭！”
　　朗颂的身躯砸落地面。
　　季浮游偏头看向姚荒，再看了看夏锋两人尸体所在的方向……
　　现在尸体还有没有剩下是未知之数了。
　　鱼人可不是什么素食动物。
　　像眼前姚荒几人的尸体，他走后最多半个小时，保证连一根骨头都不会剩下。
　　“所以，习惯了利用手中的权势欺压弱小后，都忘记了，你们的命，也只有一条？”
　　季浮游道了一声。
　　摇了摇头。
　　无法理解。
　　权势让人失去对生命、对死亡的敬畏。
　　或许只有真正面临死亡的那一刻，他们才知道大叫自己错了。
　　哦，倒不是一无所知。
　　夏锋口口声声说他知道自己犯了法，但却理直气壮的称付出了担惊受怕，乃至未来某一刻入刑偿命的代价。
　　这是他英勇承担这种代价必须获得的收益。
　　可实际上……
　　相较于惊人到难以估量的收益，付出代价的可能性太小了。
　　甚至，当所有人都在这么做时，代价就不是代价了，而是一种心照不宣的潜规则。
　　季浮游左右不了这一点。
　　但当这种潜规则笼罩到他身上时……
　　他可以选择不同流合污。
　　无视潜规则。
　　用死亡重新唤醒他们，让他们意识到，犯错就得受罚的代价仍然存在。
　　收敛心神，季浮游趁着后方的鱼人尚未围上来，快速搜索了一番几人身上的战利品。
　　数分钟后，他从鱼人包围圈中脱身离去。
　　……
　　一小时后，季浮游在一处相对干燥的区域停了下来。
　　他扫了一眼手上诸多物资。
　　这些物资中，价值最高的是两柄闪银打造的真正神兵。
　　其次是两柄霜铁打造的长剑。
　　再往后才是一些S级，乃至A级的兵器、内甲。
　　总体而言，收获巨大。
　　但这些物资短时间里，显然无法出手。
　　尤其是闪银打造的兵器。
　　这等神兵，一旦售卖，且不说能不能第一时间找到合适的买家，就算能找到，仍然能够引起巨大震动。
　　而相较于闪银打造的飞剑，霜铁、S级内甲和兵器反倒是更好处理一些。
　　“霜铁打造的兵器，平均伤害只有13点，还不及闪银打造的飞剑，但其轻盈、灵敏的优势，却让这种兵器无论是出剑、回防，几乎都毫无瑕疵……”
　　季浮游决定将两柄兵器重新回炉熔炼、铸造一番，打造成适合自己使用的款式。
　　好在，除了这些短时间里无法使用的兵器、内甲外，其他的收获同样不少。
　　季浮游将一个袋子打开，直接倒出来大大小小31枚源晶。
　　这31枚源晶中，白色体魄源晶23枚，白色精神源晶3枚，蓝色体魄源晶4枚，关键是……
　　还有1枚蓝色精神源晶。
　　这些都是实打实的硬性货币。
　　在超凡者之间，它们比所谓的金钱更具价值。
　　“虽然没有任何一枚红色源晶，但也算不错了。”
　　季浮游道了一声。
　　这个时候，他似乎感应到了什么。
　　“权柄恢复了。”
　　可以进行虚空穿梭了。
　　当下，他将所有东西用一块大布包裹着，除了镇海枪等物外，不漏半分。
　　他自己则不再浪费时间，仔细感知起权柄规则之力。
　　随着眼前的虚空和迷雾混淆，荡漾出道道肉眼可见的涟漪，季浮游一步虚踏，消失在了碧波湖水域中。
　　除了杀了几个人，再没有留下任何痕迹。
　　而杀人的痕迹……
　　也会随着鱼人的活跃，被迅速抹除。
　　……
　　迷雾渐散。
　　相对昏暗的山洞环境出现在季浮游感知中。
　　“黄龙洞！”
　　25个小时。
　　在洞中待了一天多一点时间，这倒也符合狩猎者们的活跃周期，不至于引起什么怀疑。
　　当下，季浮游出了山洞，周边的迷雾很快消散。
　　他一出山洞，马上有人辨认了出来。
　　一些自以为有些身份地位的狩猎者还上前来和他打起招呼。
　　季浮游回应着，很快，他已经来到了补给点外。
　　尚没有拿出手机，他已经看到了那辆停在外面的金色闪光幻影。
　　在一众越野车、房车之类的车辆中，金色闪光幻影高调奢华之余，明显有些格格不入。
　　季浮游来到这辆轿车旁，看到不远处一个休息点陆星沉正和一人闲聊着什么。
　　当察觉到季浮游的身形时，陆星沉连忙跑了过来。
　　“季先生，您出来了？”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声：“这边还有事？没事的话启程回星光市了。”
　　“没事，我们这就走。”
　　陆星沉说着，去帮季浮游接东西。
　　季浮游摇了摇头，来到车前，将众多包裹住的战利品放到后备箱。
　　这个时候，和陆星沉交谈的那个中年男子亦是快步走了上来，有些拘谨的问候道：“季先生你好，我是许登峰……早就听说过季先生的大名了，一直以来无缘得见……”
　　“许登峰？登峰武馆？”
　　季浮游想到了什么。
　　“是我。”
　　许登峰脸上堆满笑容：“登峰武馆，各类设施倒还算齐全，季先生想舒展筋骨时，不妨去登峰武馆坐坐。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声，并没有多说什么。
　　许登峰见状，混了个脸熟后，也不敢不识趣，很快退了下去。
　　当下，季浮游上了车，这辆金色闪光幻影在陆星沉的驱动下，快速往星光市方向而去。
　　同时，他简短的介绍了一声：“许登峰在看到我后，意识到了季先生您可能进入了黄龙洞，所以一直在我身边转来转去……”
　　说完，他也意识到了自己的不足：“以后我将季先生送到后，不再在外面待着，等候季先生的召唤。”
　　“无妨。”
　　季浮游摆了摆手。
　　紧接着，他似乎想到了什么，询问了一声：“我听你说过，你们陆家也是传武世家？”
　　“是。”
　　陆星沉点了点头：“如果将时间前推300年，我们陆氏拳法在当时武道界中的名气，几乎不逊色于真武山多少，陆家曾祖时期也曾上真武山，和那一届真武山之主论武。”
　　说到这，他吐出一口气：“可自从我父亲和人比武被对方用枪打死，陆氏一脉就没落下去了，到现在在武学上堪称有所成就的，只剩下我一人。”
　　有所成就……
　　陆星沉暗劲大成，离化劲都只有半步之遥。
　　这种实力，放在当时的武道界确实已经称的上大成之境了。
　　要知道，在迷雾未曾降临前，整个联邦的化劲宗师，怕都不超过十人。
　　“你在教我剑术时我仔细留意过你的剑，并不是制式兵器，看上去颇为不凡，从哪里买的？”
　　季浮游问了一声。
　　“不是买的，是我四叔替我打造的。”
　　陆星沉道：“父亲那一辈，大伯从商，我父亲习武，三叔学医，四叔铸剑，相当于各自传下一门技艺……”
　　说着，他苦笑一声：“当然了，大伯从商因为时运不济，将祖上薄产亏损一空，负债之下，大伯难以承受巨大压力，选择了跳楼，最终落得个家破人亡的下场，我三叔也因无证行医，再加上出了事故，现在还在坐牢，唯一好一点的是我四叔……他靠着女儿帮忙在网上宣传售卖兵器，日子倒是马马虎虎。”
　　季浮游听了，倒是有些错愕。
　　陆氏这一家子……
　　这么惨的吗？
　　堂堂武林世家，三百年前威名赫赫，在时代变迁下，竟是萧条至此？
　　季浮游沉吟了片刻，道：“你四叔的铸造技艺如何？”
　　“很好。”
　　陆星沉马上道：“在联邦中，单以锻造一道而论，四叔当属一流。”
　　紧接着他快速补充道：“他在网上售卖的那些兵器不具备参考价值，只是为了销量，才尽可能往精致、优美方面锻造，所以才给人一种哗众取宠之感。”
　　季浮游听了，当下道：“他住哪？”
　　“就在星光市外。”
　　“那就过去看看。”
　　季浮游道了一声。
　　“好！”
　　陆星沉连忙应诺着。
　　声音……
　　都有了一丝紧张。
　　在和许登峰的交流中，他越发了解到了季浮游的前途和发展潜力，如果他四叔真的能够抱上季浮游的大腿……
　　绝对能够彻底摆脱现在旱涝保收的生活水准，迎来无法估量的未来前景。
　　而季浮游也有自己的考虑。
　　他正想着将手中的霜铁之剑重铸一下，如果陆星沉这位四叔真有本事……
　　他不介意提携一二。
　　他有预感，以后这种将一些不方便拿出来的兵器回炉重造的机会还有很多。
　　培养出个专用铸造师不是一件坏事。
　　……
　　车辆很快来到了星光市郊区一座院子。
　　具体位置居然就在伏龙山下。
　　院子不小，占地面积有几千平方米，分为内院和外院。
　　内院显然是专供铸剑师、锻造师们使用。
　　根据陆星沉的介绍，除了他四叔陆长安外，他还有三个徒弟。
　　至于外院……
　　则是对外展览，装修的颇有风格。
　　一眼望去，水榭楼台，古色古香。
　　他们来时，正有一个衣着干练的女子正手持一柄十分花哨的长剑，对着一些木棍进行劈砍。
　　而她正前方，则有助理，甚至还有专门负责打光的人，协助她拍摄视频。
　　目的……
　　赫然是网上带货。
　　而当季浮游下车时，正拍视频的那位少女甚至辨认出他来。
　　她第一时间停止了拍摄，快速迎了上来。
　　“季董？您怎么来了？”

第一百七十九章 铸剑
　　“嗯？”
　　季浮游的目光落到少女身上。
　　陆星沉连忙介绍：“这是我四叔的女儿，陆瑶。”
　　季浮游看着她一身充满古风的劲装，倒是很快想到了什么：“龙泉女侠？”
　　“是我。”
　　少女陆瑶有些欣喜道：“想不到季董知道我的帐号。”
　　季浮游只是记得，当初季清清和陆瑶曾合作拍摄过几个战斗视频。
　　由于陆瑶本身有着不错的武术功底，两人打起来十分精彩，使得那几个视频的点赞收藏数量极高，所以他才有些印象。
　　现在看来……
　　人家也有这个能耐。
　　武林世家出身。
　　哪怕没落的武林世家，可祖上也曾阔过。
　　“原来你的帐号挂在闪光文娱。”
　　陆星沉也有些意外，看了一眼季浮游，笑着道：“倒也算是有缘。”
　　“可不是么，早听小溪说你在给一位大人物做事，原来是在帮季董。”
　　陆瑶笑眯眯的打着招呼，关系都亲近了不少。
　　“好了，先办正事，四叔在里面？”
　　“在呢，季董是来找我爸的？老哥你带季董里面先坐，我这就去叫他。”
　　陆瑶说着，快速朝内院而去。
　　陆星沉对这里似乎也挺熟悉，带着季浮游来到客厅。
　　等他们到时，一位看上去颇为精悍、壮硕的男子已经跟着陆瑶走了出来。
　　似乎常年和烟火相伴，陆长安皮肤有些黝黑，再加上体型壮硕，似乎也练过武，俨然有种野蛮人之感。
　　很难想象他能有陆瑶这么一个白白净净的女儿。
　　“季董，你好你好，我女儿在贵公司，多亏你们照顾了。”
　　陆长安打着招呼。
　　“陆老板客气了，陆瑶能有今日成就，都是靠她自身努力得来的。”
　　季浮游客气的回应了一声。
　　陆瑶则熟络的准备起茶水点心，行事颇有风度，并没有寻常女子的婉约扭捏。
　　陆星沉知道季浮游时间宝贵，寒暄片刻后直入主题：“季先生想看看你这些年来打造的最佳兵器是什么。”
　　陆长安猜到季浮游来找他就是为了这件事，考虑到陆星沉、陆瑶相当于都在季浮游手下做事，他缓缓道：“可否请季先生移步入内院储藏室？”
　　“当然。”
　　季浮游回应着，跟上陆长安的身形，直奔内院而去。
　　内院里可以看到一些正在锻造的兵器。
　　让季浮游有些意外的是，锻造这些兵器的居然并非人力，而是各种器械。
　　其中还有一些中大型器械。
　　他意外之余，却也觉得情理之中。
　　科技是第一生产力。
　　兵器锻造也得与时俱进。
　　很快，季浮游跟着陆长安来到了一处收藏室。
　　这里，藏有诸多种类数十柄兵器。
　　刀枪剑戟，应有尽有。
　　这其中，又以刀剑居多。
　　“季董请看……”
　　陆长安来到一柄长剑面前想要进行介绍。
　　季浮游却是将其拿起来，屈指一弹。
　　“嗡嗡！”
　　剑吟中，强大的精神力亦是渗透到这把剑中，细细感知。
　　仅仅片刻，他已经得出结论。
　　这把陆长安视若珍宝，甚至特意收藏的宝剑，综合质量连冷钢剑都不如。
　　甚至想评上B级兵器都有些勉强。
　　他将这把剑放下，再拿起另一把刀来……
　　细细感知一番……
　　好家伙，连刚才那把剑都不如。
　　这种铸造技艺还敢称联邦一流？
　　“等等。”
　　片刻，季浮游仿佛想到了什么。
　　他对陆长安道了一声：“请稍等。”
　　紧接着，迅速返身出去，在车上后备箱，分别拿了冷钢剑、镇海枪，以及一柄S级的长剑、战刀，和一柄霜铁打造的利剑。
　　他首先将冷钢剑递给陆长安：“陆老板请看。”
　　陆长安接过剑，仅仅看了几眼，马上苦笑道：“单分子层剑刃、单晶金刚石涂层……这把兵器使用的材料都十分罕见，根本不是常规材料，成本，怕是要以百万计了吧？论及质量，我这一屋子刀剑，怕都不够这一把剑砍的。”
　　季浮游再将一把S级战剑递给他。
　　“这种材料蕴含的技术性更高级，根本不是常规材料加工厂能够生产出来，哪怕要生产，最终的花费都堪称天文数字，这已经不是我所能触及到的层面了。”
　　陆长安看了片刻，叹息道：“不是技艺的问题，而是成本投入的问题。”
　　“那这一把呢。”
　　季浮游再度递出霜铁打造的准神兵。
　　利剑一入手，陆长安很快察觉到了异样。
　　“这剑！？”
　　他惊异的拿着这把剑，眼中有些难以置信：“不对啊，这不合常理啊！怎么会这么轻！？”
　　“抛开材料不论，这把剑的铸造技艺如何？”
　　季浮游询问道。
　　“铸造技艺？怎么能单纯计算铸造技艺？材料本身就是……”
　　陆长安本能想进行反驳，可紧接着，他却想到了什么，眼瞳一缩：“迷雾世界中的材料？”
　　“不错。”
　　季浮游点头承认。
　　此话一出，别说陆长安了，就连陆星沉、陆瑶几人的目光亦是落到了这把霜铁打造的利剑上。
　　“最近几天网络上有传言称，我们赤星和另一个世界产生了接轨，接轨的方式就是会涌现迷雾，可怕的是，这些消息上面没有半点要封锁的意思，反而在大力宣传一场武道盛事……”
　　陆瑶惊异道：“所以，传闻是真的？这些材料……是从异世界来的？”
　　季浮游看了陆瑶一眼。
　　连她这种普通人……
　　上网较多的人都已经接触这个消息了，看样子造势进度挺不错。
　　“如果我给一份这样的材料让陆老板帮忙打造，你是否有把握将这样一把兵器打造出来？”
　　季浮游问道。
　　“做不到。”
　　陆长安拿着这把剑仔细打量，最终缓缓吐出一口气：“这位铸剑师的技艺相较于我来，也是高明了不知道多少倍！”
　　“做不到？”
　　季浮游听得不禁有些失望。
　　看样子陆星沉口中的“当世一流”真的是他自吹自擂。
　　这个时候，陆长安却又继续道：“这位铸剑师的技艺水准已经到了登峰造极的地步，每一步都没有出现丝毫差错，并精准到了每一个细节……”
　　他认真抚摸着这把长剑，感受着剑身上每一个纹路：“或许，在某次天时地利人和的时刻，我有如神助般能复刻出这样一柄神剑出来，但这种状态……可遇不可求，十几年、几十年，乃至我这一辈子，都不见得能遇上一次。”
　　说完，他忍不住感慨：“这等技艺，放到古代，已经算是神匠了，凡人终其一生，都难以与其媲美。”
　　他这番语气，别说是生出和这等铸剑师媲美的心思了，似乎能触及这等人物铸造出来的兵器，都有种朝闻道夕死可矣之感。
　　可这些话听到季浮游耳中，却让他隐隐意识到了什么。
　　“有如神助的状态……”
　　他看着陆长安：“如果你真的能够维持住那种有如神助的状态，你的技艺是否能用霜铁复刻出这柄长剑来。”
　　“维持住这种状态？”
　　陆长安怔了怔：“理论上没有这种可能性，但如果真能让我维持到那种状态中，我有不小把握，能够做到这一点。”
　　“我明白了。”
　　季浮游联想到他遇到的徐炼。
　　这位迷雾战争研究院的首席铸造师，可是练就出神识的存在。
　　神识的稳定、对细微之处的掌控，确确实实能够让他们不出任何差错。
　　陆长安能在“有如神助”的状态下做到他们这个级别铸剑师才能炼制出来的长剑……
　　从这一点来看，陆星沉的话并没有说错。
　　陆长安确实拥有联邦一流级的铸造技艺。
　　现在的问题是，他要不要培养陆长安。
　　将他培养到能练出神识的地步……
　　这可是至少几百个亿的投入。
　　多的话千亿级也不奇怪。
　　思忖了片刻，季浮游看了一眼陆星沉：“我单独和陆老板聊两句。”
　　陆星沉连忙带着陆瑶一起，离开了收藏室，且带上了房门。
　　季浮游指着长剑道：“不重铸这柄长剑，改变一下剑的款式，能不能做到？”
　　“改款式？”
　　陆长安很快意识到了什么。
　　这是黑货，见不得光。
　　不过联想到陆星沉、自家女儿和季浮游间的关系……
　　“季先生，我不问您这些兵器来自何处，我只想知道，它们会不会给瑶瑶、阿沉他们带来麻烦。”
　　陆长安沉声道。
　　“武道最新职称和精神最新职称你可知道？”
　　季浮游问。
　　“知道，从初级到大师级。”
　　陆长安点了点头。
　　“那么，我需要重新给你介绍一下我的另一重身份。”
　　季浮游平静道：“我除了是闪光文化传媒的董事以外，还是一位大师级武者兼正高级精神能者，天下第一武道会……如果我要参加的话，维持住前三名不难。”
　　“大师级武者！？”
　　陆长安猛然睁圆了眼睛。
　　武学一道的最高成就！？
　　大师级武者！？
　　哪怕在超凡时代，整个楚州，一只手都数得过来的武道大师！？
　　“季先生，你……”
　　“所以，现在，告诉我，你能不能做到？”
　　季浮游打断了他的话。
　　陆长安深吸一口气。
　　他很清楚，或许，帮季浮游做事，可能会面临不小的风险，可如果真能将事情办好，未来所能得到的收益，绝对不可限量。
　　如果他真的甘心做一个普通人，那就应该拒绝。
　　可如果他内心还有一丝想法，不愿错过这个国家都有意推动，正在加速来临的大时代……
　　“如果不改变长剑核心结构仅仅换一下款式……”
　　陆长安重重一点头：“我能做到！”
　　“好，剑交给你了！”
　　季浮游答应下来：“事成之后，我会付出让你满意的报酬！”

第一百八十章 接纳
　　季浮游回到江涛阁已经临近晚上。
　　不过，这栋别墅仍是一片昏暗。
　　显然，无论季清清还是余小鱼，都没有回来。
　　思忖间，他让陆星沉将自己送到了闪光文化的楼下。
　　这片商业区一如既往的灯火辉煌。
　　尤其是现在已是下班的点，更有无数白领来来往往，进出于附近的商务楼，看上去充满着热闹、繁华的气息。
　　季浮游在楼下看了片刻，一个个夜宵摊还没有摆出来。
　　或者说，由于城管才刚下班，这些小贩还没有将摊子推出来。
　　考虑到这个时间点吃饭比吃烧烤更合适，季浮游索性也不去带烧烤，直接进入大楼。
　　大楼内有刷脸、刷卡的检测设备。
　　季浮游的资料早被录入其中，因此他很容易的进了大楼，乘坐电梯，来到闪光文化传媒所在的楼层。
　　随着这家公司的不断发展，他在这栋写字楼上租住的楼层已经由一层，扩展到了三层。
　　尽管时间已经到下班的点，但偌大的公司中仍有人忙碌不休。
　　季浮游一到，前台一位看上去二十八九，穿着制服的女子连忙起身：“季董，您来了。”
　　“季总在办公室？”
　　季浮游问了一声。
　　“在二号摄影棚，我这就带您过去。”
　　女子连忙道。
　　“不用，我过去即可。”
　　季浮游摆了摆手。
　　女子犹豫了片刻，却不好不听，但却还是将季董来公司的消息报了上去。
　　待得季浮游的身形消失在拐角时，她身旁一个年轻一些的女子顿时忍不住道：“张姐，这就是季董？好年轻啊！我听说，公司最近之所以能够得到上面政策的大力扶持，所有申请一路绿灯，完全是季董的人脉关系在发力！”
　　“就是他。”
　　被称为“张姐”的女子点了点头：“我也是闪光的老员工了，在季董来之前，和来之后的短短一个多月，公司发展可谓天翻地覆，以前求着找投资、找门路，现在都能任挑任选，这些，据说都是季董的功劳。”
　　“居然是真的！？”
　　年轻女子忍不住发出惊呼：“这季董到底是什么来历？这种人脉关系……在星光市怕都堪称顶尖了吧？难不成是市政厅、市政委员会某位大人物家的子嗣？”
　　“市政厅？市政委员会？”
　　张姐倒是得到了什么消息一般，压低着声音：“不止，据说，季董的关系在首府，在那边说出来的话都是锵锵有声。”
　　“赤阳市！”
　　年轻女子满脸惊容。
　　凌驾于星光市之上的阶层……
　　这种身份级别，俨然完全超出她们的想象。
　　……
　　二号摄影棚。
　　季浮游尚未进入其中，靠着神识已经先一步“看”到了在里面忙碌的季清清。
　　他们……
　　似乎在拍摄一个短剧？
　　一个和武道、精神能者相关的短剧。
　　此刻的季清清一边指导着几位演员进行拍摄，一边为他们鼓舞打气。
　　“从各大有着官方背景的媒体统一直接、间接性的宣传天下第一武道大会的点点滴滴不难猜测，联邦必然要有大动作了，接下来很长一段都是武者、精神能者的天下，任何能够蹭上这一层热度的公司，绝对能够快速发展，而你们这个短剧是我们公司倾力打造的品牌项目，更是重中之重……”
　　季浮游在门外站着，也不进去，静静的“看”着季清清的工作。
　　看得出来，她很忙。
　　真的很忙。
　　而忙碌的目的……
　　似乎是为了做好她这个“总裁”职务，尽可能发展闪光文化传媒。
　　一旦闪光真的能够做出一个爆款短剧，公司市值必然水涨船高，她……
　　或者说季浮游手上这18%的股份，也必然能更加值钱。
　　在其他方面帮不上什么忙的她，在用这种方式来减轻季浮游的后顾之忧。
　　让他未来哪怕出了什么意外，无法去迷雾中闯荡了，至少靠着这18%的股份，仍然能够衣食无忧的过完下半生。
　　很朴实，但却很符合季清清的行事作风。
　　季浮游思忖间，却见一道身影匆匆而来。
　　“季董，您来了？怎么没事先和我说一声，好让我下去接您……”
　　正是闪光文娱董事长孙彬。
　　他身后，似乎还有几位紧随而来的公司高层。
　　只是……
　　孙彬的这番姿态极低的话，却让几位高层神色颇为怪异。
　　知情的，明白孙彬才是董事长。
　　不知情的以为孙彬只是闪光文娱一个高级经理人，正在给季浮游这位董事长打工呢。
　　“就是看到季清清这么晚了没下班，过来看看。”
　　季浮游道了一声。
　　孙彬听了，马上面露歉意：“这是我的过错，让季总负责了太多大小项目，以至于季总居然……”
　　“我知道，这是她自己的选择。”
　　季浮游摆了摆手。
　　一行人在外面的交流声已经引起了里面季清清的注意，甚至有人出来查看情况了。
　　见状，季浮游道了一声：“孙董事长且忙自己的事即可，不用理会我，我叫上清清就走了。”
　　说着，他笑了笑：“都过了下班点了，她现在离开不算早退吧。”
　　“季董您说笑了，您亲自到公司来，季总全程陪同，那是应有之义务。”
　　孙彬有意和季浮游多聊几句，可季浮游已经发话，他也不敢留着，免得引起这位手眼通天大人物的不满。
　　当下笑着道了一声：“那我就不打扰季董视察了，希望有机会季董能多来公司坐坐，好让我多向您汇报一下公司的发展近况。”
　　季浮游微微颔首，没有再说什么。
　　孙彬很快带着人离开，而这个时候，季清清亦是从摄影棚走了出来。
　　当看到季浮游后，她有些诧异，紧接着马上在他身上一阵打量：“你不是说有事要再进一次迷雾吗？今天就回来了？早通知我的话我现在肯定下班回去了。”
　　季浮游从中州回来时确实和季清清说过，有事会耽误行程，不过……
　　“只是去迷雾看看情况，里面没什么意外自然就回来了。”
　　季浮游道了一声：“下班吧。”
　　“我去交代一番，这就和你回去。”
　　季清清说着，对身旁一个和她年龄差不多的女子道了一声：“小若，叫小鱼下来，回去了。”
　　“好的季总。”
　　女子小若应了一声，很快离开了。
　　季浮游看了她一眼：“换助理了？”
　　“我现在不止一个助理好吧。”
　　季清清说着，又补充一句：“小鱼这几天身体有些不舒服，让她在家休息，她还是跟着我来公司了，这不，忙了一段时间，累的很，我让她休息去了。”
　　“不舒服？”
　　季浮游有些诧异：“看医生了没有？”
　　“做了血常规和流感检测，没什么事。”
　　季清清说着，补充一声：“不然我早把她送回去了。”
　　季浮游看了她一眼，能明显感觉出她眉宇深处隐藏的一丝疲惫。
　　当下道了一声：“别太累了。”
　　说完他又补充一句：“小鱼看到你每天这么忙，也不好在家里待着什么事都不做，哪怕感到累，也只能跟着你过来。”
　　季清清听了，微微一怔，倒是想到了这一点。
　　一时间她也有些无奈：“说好的当金丝雀呢，她就是这么当的？”
　　她看了一眼从不远处快步过来的余小鱼：“我这就劝她，别像我一样……”
　　“劝有什么用？要从根本上解决问题。”
　　季浮游道。
　　季清清明白他说的根本问题是什么，摇了摇头：“你将闪光文娱交给我，甚至还在我身上花了这么多珍贵的资源，不做点什么，我感觉受之有愧。”
　　季浮游听了，摇了摇头：“怎么你和余小鱼一样了？我记得你当年也口口声声说有大腿一定要抱住来着，这不，大腿来了，你不躺平，反而更加勤奋起来，你这大腿岂不是白抱了？”
　　“那能一样吗？你是我弟，我哪能扯你后腿？作为姐姐的我，拉不下这个脸。”
　　季清清撇了撇嘴。
　　“拉不下这个脸……”
　　这一点季浮游不否认。
　　季清清在他面前一直维持着独立女性，乃至女强人的形象，如果她能嫁入豪门，或许会安心当个豪门太太，可眼下她的所有成就来自他……
　　她还真未必能心安理得的享受起这种生活来。
　　思绪至此，季浮游心中隐隐有了决定。
　　“我说的根本上解决问题……是指迷雾。”
　　“迷雾？”
　　季清清一怔，神色很快凝重起来：“你是说，你同意让我和你一起进入迷雾？”
　　“你怎么知道我以前会不同意？”
　　“我怎么知道？”
　　季清清白了他一眼：“你抬抬屁股我就知道你脚要往哪边迈了，你很多时候看上去很好说话，可那是因为你没能力，不得不与人为善，实际上你心眼很小好吧？男人该有的胜负欲、占有欲之类你都有，还很强烈！自以为能养得起我们了，打心里肯定想着，以后我们的开销你包了，哪还会允许我进迷雾？”
　　季浮游听了，微微一怔。
　　他在对待季清清的事情上……
　　表现的这么情绪化吗？
　　“突然一改常态……”
　　季清清看着他：“出事了？”
　　“很明显吗？”
　　季浮游道。
　　“我还能不知道？”
　　“那你怎么想的？”
　　“怎么想的？”
　　季清清握住他的手，似乎要传递给他某种力量：“你不需要问这个问题，你只需要告诉我，我该怎么做。”
　　季浮游看着她……
　　这一刻，他甚至有些羡慕原身了。
　　好一会儿，他才点了点头：“我知道了。”

第一百八十一章 培养
　　几分钟后，季浮游和季清清、余小鱼一起去了最近的一家餐厅。
　　餐厅内，季浮游不断看着外面来来往往的行人。
　　良好的治安和经济发展，使得这片区域向来十分热闹，所有人尽情的享受着下班时间的美好时光。
　　那种安宁、祥和……
　　就好像迷雾根本不存在。
　　三年八个月后那头降临的吞星魔物，也只是一场梦幻。
　　但……
　　看了片刻，季浮游的目光终究被餐厅对面一座商场入口处的大屏幕吸引。
　　“强者的定义是什么！？”
　　硕大的文字在屏幕闪过。
　　下一刻，一辆轿车失控，正在街道上横冲直撞，让街道上不少行人尖叫不止。
　　“是人类与钢铁的交锋！？”
　　就在这辆轿车即将撞上一个推着婴儿车在过人行道的母亲时，一个男子突然出现。
　　他迈步狂奔，携雷霆万钧之势，几乎刹那间跨越了自己和失控车辆间二三十米的距离，飞身一脚，狠狠踹在失控狂奔的车辆上，瞬间将这辆足有两吨多重的轿车踢得平移一米，并撞在一旁的无人站台上。
　　紧接着，画面再变。
　　“还是意志与自然的碰撞！？”
　　山上一颗足有一人多高的巨石滚滚而来，而在山下，却有一间民房，里面居民对危险的到来毫不知情，一对双胞胎小女孩更是围在爷爷身前，满是欢声笑语。
　　而就在这颗巨石即将砸到民居上，将整个房子彻底摧毁时，山下一位女子豁然抬头。
　　一道璀璨的剑光犹如直冲云霄的银龙，携不可思议的速度腾空而起，撕裂虚空，越过民居，悍然轰击在巨石上。
　　巨大的岩石竟是被这一剑凌空劈碎，裂成两半，其爆炸性的力量更是将两半岩石炸飞，自民居两侧坠落而下，滚入山沟。
　　这个画面过去后，又是一个男子全副武装，奔行于丛林中。
　　“又或者，以血肉之躯向世界宣告，谁才是这颗星球上真正的霸主！？”
　　但他的对手并不是什么敌对分子，而是一头体型如霸王龙般的怪兽。
　　这头怪物正在深山老林的小村庄中肆虐，庞大的身躯体魄以摧枯拉朽之势，撞碎着一间间房屋。
　　哪怕一些钢筋水泥结构的房间在它面前都如同纸糊一般，绝非寻常血肉生命能够达到的强大压迫感滚滚而来。
　　尖叫、恐惧，充斥于小村庄中。
　　而随着这个男子一到……
　　长剑破空，强大到足以轻易撞毁房屋的怪物，竟是未能挡下男子一剑，被直接枭首，鲜血洒落之际，怪物的尸体亦是重重砸落。
　　这些画面一一闪过后，最终定个成了一个巨大的疑问。
　　“而这些强者之中，谁又是真正的天下第一？”
　　文字闪烁，最终，无数道光影、面孔纷纷飞掠。
　　似乎足有几十个。
　　不过这些光影面孔闪烁极快，人们根本无法看清。
　　待得这些光影闪过后，才阐述出这个宣传视频最终的意思。
　　“天下第一武道会！打破人类的极限！开启新时代的序章！”
　　……
　　正在和余小鱼交代一些事的季清清察觉到了季浮游的目光，突然问了一声：“小游，视频中的那些人，你认识？”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　贺麒麟、顾饮冰、萧九歌。
　　就连剩下的几十道光影中，也基本上是从天位榜108人中选出，如果一帧一帧的看过去就会发现，他也在里面。
　　“认识？”
　　一旁的余小鱼道：“这些视频刚放出来时，很多人都觉得，这应该是一个联邦电视台大力推动的电影、节目，可最近几天却有小道消息称，这些，都是真的？”
　　她看着季浮游，有些不可思议：“这已经要超出武林高手的范畴了吧？”
　　“武林高手确实做不到这种地步，这种人，应该都叫修行者，其中一些强大者，辅以一些装甲，可在枪林弹雨中闲庭信步，直面一个营，乃至一个团的围剿，如入无人之境。”
　　季浮游说着，补充一声：“我是指联邦营和团的装备配置，换成那些小国，一人破军不在话下。”
　　“这……这么厉害？”
　　余小鱼和季浮游相处了这么久，已经接受了“武林高手”的设定。
　　毕竟武道、国术的说法一直都有，只是由于科技的兴起稍有没落。
　　但一下子从“武林”转为“修仙”仍然让她有些难以置信。
　　季浮游看着余小鱼。
　　微微思忖了片刻，转向季清清：“你是想将闪光的事都交给小鱼？”
　　“对，她一直是我的助理，对我这个所谓的总裁工作十分清楚。”
　　季清清说着，又补充了一句：“有你的关系在，其他人都会主动帮助她减轻压力和负担。”
　　“你的意思呢？”
　　季浮游再度将目光转向余小鱼：“你是想要和我一样修行，还是接过季清清的工作，在闪光担任总裁一职？”
　　“你觉得我适合哪一方面就从哪一方面，我遵从你的安排。”
　　余小鱼很识趣的没有自己选择，而是将权力交给季浮游。
　　“还是先等等吧。”
　　一旁的季清清道了一声：“迷雾……危险性不小。”
　　她看着季浮游：“尽管精神能者协会、武道协会都没有公布相关数据，但根据我的观察了解……如果只算狩猎者这个团体，他们的伤亡率，超过了两成！”
　　说完，她又顿了顿：“是一年两成！”
　　一年两成。
　　季浮游知道，这个数字并未出错。
　　甚至还低了一些。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　第一批常年混迹于迷雾中的狩猎者，至今为止存活率已经不到三成了。
　　当然了，巨大的伤亡也带来了巨大的收益，活下来的不到三成狩猎者中，实力几乎就没有正高级以下。
　　其中少数更是迈入大师领域，彻底完成了阶级跳跃，成为富贵险中求的典范。
　　“可以先适应着，不急着进入迷雾。”
　　季浮游道。
　　“不进入迷雾……那你的投入岂不是浪费了？”
　　季清清此刻已经站在了季浮游的立场考虑问题。
　　“初期一些白色体魄源晶的投入倒不算什么。”
　　季浮游说着，道了一声：“由于狩猎者数量的增加，再加上天下第一武道会初赛结束，白色体魄源晶价格已经降下来了。”
　　“那也只是降了一点。”
　　季清清摇了摇头：“国家要将武者、精神能者公诸于众了吧？接下来将轮到大量中产中相对富裕中的人群入场了，这个群体数量庞大，需求极高，源晶这种东西，价格降不下来！”
　　季浮游见状，转向余小鱼：“那就看你自己选择吧。”
　　“我……”
　　余小鱼懂得不多。
　　认知也不是很高。
　　季浮游没有给出明确的指令。
　　那么退求其次……
　　“我相信清清姐这么建议肯定有她的道理。”
　　她开口道。
　　“嗯。”
　　季浮游并未强求。
　　用餐后，三人一起回到了江涛阁。
　　到了以后，他直接将那个装有诸多源晶的小袋子拿了出来。
　　“接下来下一步，提升精神数值和体魄数值。”
　　季浮游先将白色精神源晶拿了出来：“从精神开始吧。”
　　季清清看了一眼，眼睛都睁圆了一些：“这么多？”
　　“随着实力上去了，这些东西已经不算什么了。”
　　季浮游道：“如果我想，哪怕前往相对安全的迷雾区域，一天下来不说太多，三五枚白色体魄源晶还是不成问题。”
　　源晶现在的价格有所下滑，可价格仍在800万以上。
　　一天三五枚……
　　那也是大几千万了。
　　一年下来，百亿级收益！？
　　季清清心中都颤了颤。
　　一直以来她都知道，季浮游的身份地位今非昔比。
　　甚至，就连精神能者协会副会长的身份，也匹配不上他真正的价值。
　　但……
　　他怎么也没想到，季浮游居然达到这种地步。
　　年入百亿！
　　纯利润！
　　这几乎等同于掌握了一座千亿级大集团！
　　放到整个楚州商界，都是站在最巅峰那批富豪之一。
　　这样一来……
　　给小鱼一点白色体魄源晶似乎真的不算什么了。
　　“尽快炼化吧。”
　　“我知道了。”
　　季清清道了一声。
　　她看了一眼袋子里的白色体魄源晶……
　　“让小鱼用几颗也不错。”
　　季清清道了一声：“小鱼我还是很了解的，换成其他女人，你在她身上投入大量资金，提升她的地位、能力，等她的各方条件上去了，她甚至会生出一种自己可以追求更好生活的想法，但小鱼不会……她虽然认知不高，但却很清楚自己的能力和定位。”
　　“几枚白色体魄源晶而已，我会留一点在你这边，遇到危险了也能拿这种东西治疗，你看着给吧。”
　　季浮游道：“现在，你先把自己的属性提上去，等你的属性上去了，我会带你去见识一下真正的迷雾世界。”
　　“见识真正的迷雾世界！”
　　季清清深吸了一口气。
　　眼中倒是没有多少畏惧，反而颇为决然：“我明白。”
　　她将这些源晶拿了起来，迅速吸收起其中的精神源晶来。
　　季浮游身上的精神源晶数量不多，从夏锋手上得了3枚，在丰沃神庙也分到了2枚，共5枚。
　　这些精神源晶尚不足以将季清清的精神力推升到12点以上。
　　但她的体魄数值增长不少。
　　4枚蓝色体魄源晶，直接将她的体魄数值堆到了17.1的地步，正式跨越中级武者范畴。
　　这种水准，已经具备进入迷雾的资格了。

第一百八十二章 森林
　　接下来几天，季浮游都在教导季清清迷雾中的有关事项。
　　同时协助她适应暴涨的力量。
　　由于几枚白色精神源晶并未将季清清的精神堆到12点以上，季浮游用自己剩下的15万贡献值换了5枚，再换了10枚蓝色体魄源晶。
　　一番捣鼓下，终于将季清清的数值堆的稍稍有了一点看头。
　　体魄21.2、精神14.1。
　　这种属性数值，相较于关越来都只差了一筹。
　　当然了，只是数值差了关越一筹，两人真打起来，季清清一个照面间怕就会被关越秒杀。
　　一个体魄7、8点的化劲武者对上15点体魄的白板武者或许有些吃力，但一个体魄22点的丹劲武者对上一个体魄21点的白板武者，优势堪称碾压。
　　就算这个白板武者的体魄增长到25点、26点，结果都不会有太多改变。
　　当然了，体魄、精神的双重增长，再加上季浮游的悉心教导，季清清对劲力的领悟亦是突飞猛进。
　　再加上她原本就有一些花拳绣腿充当底蕴，领悟明劲、暗劲，也用不了多少时间。
　　……
　　四天后。
　　由陆星沉开车，季浮游带着季清清，直奔迷雾森林入口而去。
　　迷雾森林的入口不止一个，但每个入口都已经被军方封锁。
　　季浮游拿着自己的狩猎者证书，顺利进入了迷雾森林。
　　一进入迷雾森林，季清清第一时间看了一眼自己的手机，以及身上携带的一些设备。
　　机械表之类的东西还能运转。
　　甚至一些简单的器械还能勉强运作。
　　但精密的电子仪器无一例外，全部失效。
　　且随着越发深入迷雾，就连一些简单的器械也渐渐失去功能。
　　“尽管我已经不止一次看到迷雾世界的相关信息，可现在看来……仍然称的上不可思议。”
　　季清清由衷道了一声。
　　“这一次带你来迷雾，主要是为了了解迷雾的状况。”
　　季浮游道：“迷雾森林在诸多迷雾禁地中属于比较特殊的存在，里面存在的怪物，从属性值最差的兽人，到强大到大师级团队都未必有实力围杀的千年树妖，应有尽有，我们现在的目标……”
　　他很快感应到了什么：“左前方七十九米，一头豹人。”
　　季清清精神一紧。
　　她可是没有感应到任何异常。
　　“你的精神已经到14.1刻了，应该有危机感应了，仔细循着感知找下去……”
　　季浮游耐心教导着。
　　季清清听了，亦是很快定下心神。
　　“你的精神资质比体魄资质好很多，11枚白色精神源晶便将精神力堆到了12.3，应该达到了上等水准，换算成学习天赋属于能考上几十座学府的那种，所以，我建议你多在这个领域挖掘一番。”
　　“好。”
　　季清清凝神感知着外界变化。
　　“另外，你已经选择了剑意修行法，剑意可以带动精神力蜕变，雾化、液化，乃至晶化，你可以从这方面着手……”
　　季浮游说着，有些好奇的看了她一眼：“你选择了旭阳剑意？这倒是让我有些意外，这门剑意需要立宏愿，并践行宏愿，你立的宏愿是什么？”
　　“不告诉你，等我什么时候剑意圆满了你就知道了。”
　　季清清看了他一眼，并未回答。
　　季浮游听了，也没有强求。
　　两人在前行了片刻，季清清突然道了一声：“我好像……感应到了，一种冥冥中的触动告诉我，那边有什么东西。”
　　季浮游感受了一番双方被拉近只剩四十米的距离……
　　14.1的精神力，40米才感应到豹人所在。
　　他能说什么呢？
　　“你的体魄远在豹人之上，持枪，消灭这个怪物。”
　　季浮游道。
　　季清清慎重点了点头。
　　她手上拿着的是季浮游的镇海枪。
　　身上穿的是一套S级内甲。
　　凭借这套内甲的防御和本身远高于豹人的体魄数值……
　　怎么说呢，只要她能护住要害，哪怕站着不动，豹人想要挠死她，都得累个够呛。
　　甚至，她的死亡方式也不是被豹人撕裂身躯，极可能是流血而死。
　　这期间，但凡她受伤时收缩肌肉，防止流血不止，豹人要杀死她都得绞尽脑汁。
　　在这种情况下，季浮游对季清清的第一战表现的很有信心。
　　……
　　数分钟后，战斗结束。
　　季清清神色凝重的走了过来。
　　她的外衣被撕裂出了三道口子，露出里面的内甲。
　　得益于S级内甲的强大防御力，体魄不到20点的豹人压根就没能将内甲撕裂。
　　但如果没有这套内甲的话，这三道口子，绝对能将季清清撕的皮开肉绽。
　　“仅仅被抓了一下，很不错了”
　　季浮游由衷道。
　　这番话，真心实意。
　　虽然季清清占据绝对体魄优势、兵器优势、护甲优势，但仅被抓破了衣服，对第一次搏杀异兽的她来说，确实堪称优秀。
　　三年的舞蹈、四年的舞剑功底没有白费。
　　不过，他的夸赞，却让季清清神色凝重。
　　她看了一眼季浮游：“当初在伏龙山下，我们遇到的……就是这样一头怪物？”
　　“嗯。”
　　季浮游微微颔首。
　　季清清没有说话，只是上前，张开手，抱住了他。
　　这突如其来的感性，让季浮游怔了怔。
　　“我是不是……差点就没有你了？”
　　季清清声音有些凝噎。
　　“不至于。”
　　季浮游道：“当时我搏杀的那头豹人本身已经受伤了，并且……它并没有这头豹人这么高的体魄。”
　　那头豹人，属于精神侧怪物。
　　头目级。
　　“嗯。”
　　季清清放开他，看着他的眼睛：“从今往后，在这片迷雾世界，你就不再是一个人了，我会辅助你。”
　　“当然，我相信你。”
　　季浮游笑了笑。
　　“下一个猎物，我自己找。”
　　季清清沉声道。
　　语气中带着坚定。
　　“好。”
　　季浮游没有拒绝。
　　当下，两人继续深入……
　　倒也不会真正深入迷雾森林内部，而是循着某种特殊方向前行。
　　这个方向……
　　正是唐越、唐蓉等人先一步探索后给他标记出来的梦境地点。
　　在这种情况下，刚开始时，遇到的怪物以低级的兽人、草木精怪为主，这些怪物季清清可轻松对付。
　　等到渐渐深入时，已然出现了手持兵器的兽人战士。
　　兽人战士的实力相较于骷髅怪来亦不逊色。
　　如果是身经百战的正高级武者自然可以对抗，但季清清……
　　在这些怪物未曾现身前，季浮游已然祭出无极剑，凌空激射，将其射杀在百米开外。
　　以至于这些怪物根本没机会近身。
　　当然，一些实力没有达到兽人战士级的怪物，他还是会放过来，继续给季清清练手。
　　时不时还包括一些体魄20以上的强大兽人。
　　这期间，尽管有季浮游在旁看着，可季清清仍然免不了受伤。
　　但只要不是致死伤，季浮游都不会出手。
　　有白色体魄源晶在，再重的伤势都能将她从死亡线上拉回来。
　　战斗结束后，季浮游亦是会进行指点。
　　甚至通过神识玄妙，对她进行一种类似于催眠、灌顶式的传授经验，使得她的进步速度可谓一日千里。
　　几乎每一天，季浮游都能感受到季清清身上的变化。
　　不止是武道技艺、战斗经验，还包括心性、认知。
　　……
　　数日后。
　　……
　　“嘭！”
　　季清清的身形自迷雾中猛然倒飞出来，人未落地，她已经竭尽所能的调整身躯，靠着练舞的柔韧性，以极快速度寻回平衡。
　　落地后，脚下余势不减的滑行四五米，激起一阵枯枝腐叶。
　　而在迷雾内，一头只有一条手臂的兽人战士咆哮着，扑杀而出。
　　但季清清眼睛却是一眨不眨，死死盯着兽人战士扑杀的轨迹。
　　下一刻，长枪突刺，带着一阵清脆的音爆，贯穿虚空，精准命中了兽人战士的胸膛。
　　纵然这头怪物扑杀时蕴含的磅礴巨力震得她握枪的手崩出鲜血，她仍然不肯松手半分。
　　兽人战士的咆哮声渐渐无力。
　　鲜血更是自伤口不断滴下。
　　最终，季清清将这头怪物一甩，坐在地上，不断喘息。
　　不远处，季浮游默默收回了已经祭起漂浮在他身前的无极剑。
　　看着虽然狼狈不已，身上更是多处染血的季清清，季浮游终于明白，她为什么在多媒体行业能够成功了。
　　要知道，季清清是2027年入的行，那个时候已经过了风口期。
　　她之所以能成功，是因为她骨子里有一股狠劲。
　　为了成功，她逼迫过季浮游，每次见面就是各种说教。
　　但她更多的，是逼迫自己。
　　就像她那句一直不肯承认的座右铭……
　　宁可扭曲如蛆虫，也不愿卑微如尘土。
　　从多媒体行业的成功，再到成为闪光传媒后疯狂加班，并昼夜不停的上马短剧，以及到现在……
　　进入迷雾后，以豁出一切代价般的气势搏杀异兽。
　　只要有这股心气在，她就不会被打垮。
　　“妇女能顶半边天……季清清，完全不同于余小鱼、江星雨那些人，她从来不是什么弱质女流。”
　　季浮游心中道了一声。
　　难怪他当初在看到方栖云时，会对她有所好感。
　　他觉得她和季清清很像。
　　不是相貌，而是内在核心。
　　两人都有那种百折不饶、巾帼不让须眉的气质。
　　只是，方栖云出身方家，千金小姐，锦衣玉食。
　　季清清……
　　则是普通出身，一直以来没有足够的舞台来让她展现自己。
　　时势造英雄。
　　现在……
　　她有了。

第一百八十三章 前瞻
　　“到了。”
　　季浮游在一片相对比较空旷的林地中停了下来。
　　“小游，这就是你要找的地方？”
　　“你看出来了？”
　　“当然，你在最初几天是帮我适应迷雾环境为主，但这几天，明显是为了寻找什么。”
　　季清清道。
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声：“一头怪物。”
　　他看了季清清一眼：“今天晚上，你来守夜。”
　　季清清一怔，紧接着沉声应诺：“好！”
　　当下，两人找了一棵树冠比较茂密的大树当作栖身地点。
　　将一些枝叶稍稍一削、铺垫一番，就能确保他们在树上不坠落下去。
　　修好休息点后，季浮游提醒了一声：“有危险了第一时间叫醒我，迷雾森林中最可怕的虽然是千年树妖，但极小概率也会遇到兽人战将，这种怪物，可是战力媲美大师级武者的存在。”
　　“我明白，我不会强求。”
　　季清清道。
　　季浮游点了点头。
　　当下，靠着树杈坐着，运转起大梦真经，根据实地考察构建起迷雾森林梦境来。
　　尽管迷雾森林梦境中的那头怪物以他现在的实力来看，已经跌落不止一个版本了，其战力水准，估计连丰沃守卫都不如，但这并不影响他在梦境中尝试一次，消除一下隐患。
　　何况……
　　他早就想着在梦境中练习一下天魔解体术全解状态，只是苦于赤轨矿区梦境破除后始终无法构建新的梦境，眼下时机成熟，他自然不会错过。
　　相较于以往，这一次季浮游自梦境中恢复意识的效率前所未有的快。
　　通过周边那种环境熟悉而又陌生的感觉，他很快辨别出了自己的处境。
　　“控梦术构建的梦境。”
　　季浮游适应着自身，同时检查装备：“幽灵蚕丝内甲、无极剑都映照进来了。”
　　紧接着，他将一柄由霜铁打造，但款式已经发生了不小变化的长剑拔了出来。
　　“这柄才拿到手不久的冷霜剑也不例外。”
　　冷霜剑，就是他为这把剑取的名字。
　　稍稍纪念了一下已经淘汰换代的冷钢剑。
　　检查完自身装备后，他寻找起他运转大梦真经前“休息”的那棵树木来。
　　很快，他找到了树木，进行猜测验证。
　　“没有我们刚刚用树枝搭建休息点时留下来的痕迹。”
　　理论上，他搭建休息点就在几天前，这些痕迹不应该这么快被抹除才对，可梦境中……
　　却并没有这个休息点存在。
　　“梦境外的东西，如兵器、内甲、技能都能映照到梦境中，可环境变化，却始终映照不进来。”
　　这种情况，他无法理解。
　　预知梦。
　　梦境。
　　真实场景。
　　这三者间的关系必然存在，可他却始终无法真正弄懂。
　　他唯一能够确信的真实世界属于他存在的基础。
　　梦境，则是完全虚幻的场景。
　　而预知梦，则是混淆真实和梦境的关键，同样也是他窥破现在和外来的契子。
　　但知道是一回事，其中原理又是另一回事。
　　就像他理解不了为什么丰沃教主身上的权柄会转移到他身上，他又为什么能够借助这股权柄之力完成虚空穿梭一样。
　　“说到虚空穿梭权柄……”
　　季浮游心中一动，很快感知起自己的权柄之力来。
　　仅仅片刻，他惊异发现，他居然感知的到。
　　“能感知！？”
　　他仔细确认……
　　能！
　　真的可以！
　　如果真能感知的话……
　　他利用这股传送权柄之力直接传送到其他区域将会如何？
　　思绪一起，季浮游都有种压不住这种蠢蠢欲动之感。
　　好在他还是明白，事分轻重缓急。
　　虚空传送权柄之力，等等再进行尝试。
　　现在……
　　“先杀了这头兽人再说。”
　　他转过身，目光已经落到了这头自迷雾中猛然跨越而出的庞大身形上。
　　“兽人统领！”
　　这头兽人统领有将近三米高，体态看上去和人类极其相似，但却比人类壮硕一大截，浑身上下似乎充斥着爆发性力量。
　　而且，相较于其他兽人衣着装扮简单，这头兽人浑身上下穿戴着对兽人工艺来说，无比精良的铠甲。
　　这种铠甲的材质……
　　很像战神陨铁！
　　这头兽人统领持拿战斧，当他现身，并且锁定住季浮游的那一刻，已然咆哮着，发起攻击。
　　但他的攻击并非是正面扑杀，而是直接甩出了身上一柄小号飞斧。
　　飞斧掷出的速度快到极致，直接打了季浮游一个措手不及。
　　幸亏他身怀无极剑，神识爆发下，无极剑第一时间截击而出。
　　“砰！”
　　电光石火下，这柄飞斧直接被无极剑撞飞。
　　“好险！”
　　季浮游惊出一身冷汗。
　　随着他自身实力一次次攀升，他自忖兽人统领已经称不上强大。
　　或许比尸魔王强出一筹，但绝对没有达到丰沃守卫的地步。
　　更别说媲美强大的丰沃教主了。
　　结果，就因为本能的存在这种小觑，以至于当兽人统领现身时，飞斧投掷，显然给了他一个开门杀。
　　这迅速让他冷静下来。
　　眼见兽人统领在飞斧起手后已然杀至身前，他直接启动天魔解体和霸者真身，庞大的气血夹杂着无坚不摧的爆发使得他仿佛化作一根离弦的箭矢，刹那间和兽人统领交错而过。
　　双方交错的刹那，他手中的霜铁剑已经以不可思议的轻盈和灵敏撕裂上了这头兽人统领的头颅，并在顷刻间命中。
　　“不对！”
　　命中的刹那，季浮游察觉到异样。
　　挡下了。
　　兽人统领竟是靠着自己身上那套疑似由战神陨铁打造的战甲生生挡下了霜铁剑的切割。
　　“砰！”
　　火光飞射。
　　季浮游的身形瞬间扭转，暴退，躲开了兽人统领返身砍来的一斧。
　　而在他抽身飞退时，第二柄飞斧已经紧跟着掷射而至。
　　“咻！”
　　无极剑在御剑术的控制下破空射出，再度将这柄飞斧撞飞。
　　季浮游后退的身形渐渐稳住，他直视这头兽人统领。
　　“近有战神陨铁重甲，远有飞斧投掷……这兽人统领……体魄数值不强，估计就33点左右，但这一身装备，却是实打实的上等货色。”
　　季浮游由衷的赞叹了一声。
　　不过……
　　也就如此了。
　　先天破甲剑气，专破重甲、护身劲力！
　　下一刻，稳住身形的季浮游悍然扑杀。
　　人未至，无极剑先至，撕裂虚空的锐啸迫使兽人统领持斧反击。
　　而在他反击的刹那，季浮游激发横行天下，速度暴涨着，低空飞掠，浑身上下的罡劲、剑意，同时引动，注入霜铁剑中，化作一道高频震荡的剑罡，直刺兽人统领的头颅。
　　“砰！”
　　飞舞的火光自霜铁剑命中的位置溅向四周。
　　这一剑直接穿透了兽人统领的面罩，贯穿了他的头颅，不出意外的完成了对这个怪物的绝杀。
　　除了一开始时的危险外，他搏杀这头怪物的难度还不及先前在赤轨矿区的尸魔王。
　　归根结底，他的实力相较于兽人统领来，具有显著性优势，不存在无法战胜的可能。
　　刺剑、拔剑。
　　兽人统领庞大的身躯重重的坠落而下。
　　季浮游迅速检查起这头兽人统领身上的战利品。
　　源晶……
　　“红色体魄源晶。”
　　季浮游稍稍有些失望。
　　不是精神源晶。
　　更不是传承晶石。
　　而是对他来说已经没有多少效果的红色体魄源晶。
　　可紧接着，他又摇了摇头。
　　能得到一枚红色体魄源晶，对那些大师级武者组成的队伍来说，都是一件令人值得振奋、高兴的事。
　　他倒好，居然有些看不上眼了。
　　“我用不了，季清清倒是能用……不过她现在的体魄尚未到22点以上，应该再准备5枚蓝色体魄源晶将她的体魄数值堆到每一枚源晶只增加0.1体魄时，再换成红色源晶不迟。”
　　而要凑齐换蓝色体魄源晶的资源……
　　倒也不难。
　　季浮游的目光落到了兽人统领身上的战甲上。
　　他仔细的检查了一番……
　　很快真正确认下来。
　　“真是战神陨铁，就是纯度不是很高。”
　　不过，他看了一眼这头兽人统领的庞大身形，提炼一番的话，勉勉强强应该能提炼出不少的战神陨铁来。
　　“一套战神陨铁打造的重甲价格高达200万到300万贡献值……兽人统领身上的战甲能不能提炼出足够的战神陨铁尚还存疑，但，如果只是换蓝色体魄源晶，绝对绰绰有余。”
　　季浮游思忖着，再检查起兽人统领的战斧来。
　　他手上的战斧平平无奇。
　　里面连修罗石这种材料都未曾拥有。
　　但那些飞斧中的其中一柄，季浮游却察觉到了异样。
　　“好冰！”
　　和其他几柄飞斧不同，这一柄飞斧，极其冰凉。
　　季浮游握在手里，仿佛握着的不是金属，而是冰块。
　　这种材料具体是什么，他辨认不出来，但存在神异的材料，价值从来不会太差。
　　“收获，倒是不差，体魄源晶不说，战神陨铁的价值应该不低于一枚红色精神源晶，还有那把不知材料的飞斧……三者加起来，达不到尸魔王、血骷髅的地步，却也超过了我先前击杀的任何一头统领级怪物。”
　　季浮游放下飞斧。
　　终究是梦境，只能让他提前体验一把收获的快乐，具体将这套战甲、飞斧收入囊中还得等上一段时间。
　　而兽人统领已死，他接下来……
　　感应虚空传送权柄，借传送之力，让自己从迷雾森林走出去！

第一百八十四章 时间
　　“嗡嗡！”
　　季浮游豁然睁开眼睛。
　　他的目光往四周一阵打量，似乎还陷入某种状态中没有恢复过来。
　　“怎么了，小游？”
　　耳边，季清清的声音响了起来。
　　“我……”
　　季浮游看清周边环境，再看着警戒朝周边打量的季清清，似乎缓过了神。
　　“我醒了……”
　　“嗯？你现在还做噩梦？”
　　季清清有些惊讶。
　　“没有。”
　　季浮游摇了摇头，并没有特意解释，而是道：“刚刚情况特殊，你继续守夜，我再休息一会儿。”
　　紧接着他补了一声：“如果发现迷雾变浓了，第一时间叫醒我。”
　　“好。”
　　季清清点了点头。
　　季浮游当下沉下心来，仔细回想着刚才发生的事。
　　在梦境中，他想用虚空传送权柄前往碧波湖水域，结果……
　　他确实是感应到了虚空权柄，甚至激发了虚空权柄的传送之力，可当他穿梭着要离开迷雾森林时，整个梦境世界存在的基础似乎被破坏了，最终，梦境世界坍塌。
　　然后他就醒了。
　　根本没能顺利抵达碧波湖。
　　“梦境世界崩塌，是因为我没有构建过碧波湖梦境么？”
　　季浮游心中思忖。
　　如果是没有构建过碧波湖梦境才导致梦境崩塌的话……
　　思绪流转，季浮游很快再度运转大梦真经，让自己重新进入梦境。
　　熟悉的环境。
　　熟悉的迷雾。
　　熟悉的兽人统领。
　　相较于第一次遭遇这个怪物，被他的飞斧打了个措手不及，险些落得“开门杀”的下场，这一次有了经验，他搏杀起这头兽人统领无疑轻易了许多。
　　在离其大概数十米的距离时，他身形微微半蹲。
　　当兽人统领浮现的刹那，蓄势待发的他猛然爆发。
　　天魔解体加霸者真身，整个人仿佛出膛的炮弹瞬间撞向刚刚自迷雾中迈步而出的兽人统领。
　　在兽人统领刚刚察觉到危机袭来，掷出飞斧时，无极剑、先天破甲剑气同时爆发。
　　两者几乎一前一后，击溃了飞斧的同时，他手中冷霜剑已经携穿透性惊人的凌厉剑罡，贯穿了兽人统领的头颅！
　　一个照面，绝杀！
　　“果然。”
　　季浮游心中明了。
　　“我本身的硬实力已经明显强于兽人统领，只要我打起精神，全力以赴，在已经知道了兽人统领攻击手段的情况下，他很难对我再造成威胁。”
　　击杀兽人统领，季浮游甚至都没有再浪费时间检查这头兽人身上的战利品，而是迅速的将心神集中到虚空传送权柄。
　　相较于上一次他要传往碧波湖，这一次的目标……
　　黄龙洞！
　　“嗡嗡！”
　　迷雾涌现，季浮游的身形很快被夹杂着空间的浓郁迷雾覆盖、吞噬。
　　等到周边的浓雾渐渐消散，恢复正常水准，而他周边的环境，亦是从迷雾森林，变成了昏暗的洞窟环境。
　　“成功了！”
　　季浮游眼中涌现出遏制不住的惊喜之意。
　　成功了！
　　他居然，真的在梦境中从迷雾森林传送到了黄龙洞。
　　直接跨越了几百公里。
　　而在这之前，他想远离梦境所处的迷雾范围，最多不超过五十公里。
　　不过，在传送到黄龙洞后，他心里本能的感应到了一丝别扭。
　　眼前的黄龙洞……
　　和他最初构建的黄龙洞似乎有些不一样。
　　而在这个念头涌现的刹那，黄龙洞马上变得不稳定下来。
　　四周开始天翻地覆，一种强烈的不真实感涌上心头。
　　世界中的一切都在告诉他，他在做梦，这一切，都是不真实的。
　　在这种情绪刺激下，很快……
　　季浮游又醒了过来。
　　……
　　“成功了，但又没有完全成功。”
　　看着周边重新恢复成迷雾森林的环境，季浮游心中道了一声。
　　“因为我本能的认为，梦境构建的黄龙洞和真实的黄龙洞存在区别，从而使梦境世界有了破绽，最终导致梦境虚幻，清醒过来，想要改变这种情况，唯有一个办法。”
　　他心中明了：“去黄龙洞实地考察，并根据实地考察的环境，将梦境重新构建一遍。”
　　他隐隐弄明白了两种梦境的差异。
　　他构建的迷雾森林梦境，代表未来。
　　而先前构建的梦境，哪怕他重新构建一次，也只能代表过去。
　　以现在的迷雾森林为例，他以这座森林构建的梦境，经历的都是未来场景。
　　哪怕只是几天后。
　　可如果他想离开迷雾森林，前往其他曾经构建过的梦境地图，那些地图，只能代表过去。
　　已经存在过的时间节点。
　　“现在的时间，3月5号，我为了掩人耳目去黄龙洞的时间是2月24号，迷雾森林的兽人统领‘刷新’时间应该是在8号到10号……具体时间不好计算……两个时间点，相差10天以上。”
　　季浮游沉吟着，开始运转大梦真经，对黄龙洞场景进行重塑。
　　或者说更新。
　　将黄龙洞的时间点从最早的去年12月份，更新到11天前，即2月24号的节点。
　　用于有过构建黄龙洞梦境的经验，他只用了几个小时，就用控梦术完成了对黄龙洞场景的重塑。
　　而后……
　　继续运转大梦真经，重新进入梦境世界。
　　“吼！”
　　兽人统领继续咆哮着自迷雾中杀出。
　　再不出预料的被季浮游强势击毙。
　　而后，季浮游如法炮制，接引虚空传送权柄，瞬间出现在了黄龙洞中。
　　这一次到了黄龙洞，他明显感觉到了不同。
　　尽管整个黄龙洞梦境仍然不怎么稳定，但相较于第一次前往碧波湖连虚空穿梭都无法做到，第二次到黄龙洞持续了片刻梦境崩塌，这一次……
　　他已然能轻松在梦境中穿梭。
　　思忖间，他大步流星，直奔黄龙洞外而去。
　　很快，他已然来到了出口处，并一眼看到了那辆金色闪光幻影，以及在不远处交流的陆星沉、许登峰两人。
　　一切……
　　宛如记忆重现。
　　又仿佛过去重放。
　　“果然！”
　　季浮游深吸一口气。
　　他居然，在梦境中重现了过去场景。
　　紧接着，他似乎想到了什么，突然出手，朝许登峰杀去。
　　许登峰大吃一惊，却根本不敢反击，边退边求饶。
　　可当他察觉到季浮游杀他之心无比果决，并且，他的实力似乎也“不过如此”时，这位登峰武馆的馆主亦是凶性大发，悍然反击。
　　反击的过程……
　　季浮游可以清晰感觉到，许登峰使用的招式一些让他感觉熟悉，似乎受到了他的思维影响，可另一些……
　　他闻所未闻，见所未见。
　　换句话说，这个许登峰，并不完全是被他从记忆中模拟出来的，某种程度上……
　　真的像是时间逆流回了过去，他在以一种连他自己都无法理解的方式，和过去这个时间点上的许登峰交手。
　　“不可思议。”
　　季浮游深深吸气。
　　预知梦代表的意义……
　　似乎不单纯只是梦境，应该也属于某种规则权柄！
　　一种时间概念上的规则权柄。
　　这种权柄，让他以“梦境”的方式窥探未来，再以同样的方式回溯过去。
　　以至于……
　　他构建的梦境，竟能和过去的许登峰交手。
　　能和许登峰交手，那是否能对上其他人？
　　风雨楼？
　　萧九歌？
　　贺麒麟？
　　顾饮冰！？
　　乃至……
　　贺惊澜、吴人敌、夏征、第三议长？
　　只要，这些人曾经进入过他构建梦境的场景。
　　“嗡嗡！”
　　思绪激荡中，本就不稳定的梦境被再度打破。
　　但这一次醒来的季浮游，却是很长时间都无法让自己平静下来。
　　“梦境状态下的我，就像一位时间旅行者，穿梭在过去、未来的时间线上，尽管这种时间线有些虚无缥缈，并不代表完全真实，但无疑具备很大的参考价值……至少，我可以通过和他们交手，从而做到对他们的实力有所了解。”
　　当然了，只能有所了解，充当参考价值。
　　实际上从许登峰居然会用出一些明显是他认知中的技能就能看出，这些梦境中人……
　　受到了他的主观影响。
　　一部分来自于时间权柄投射的过去形态，另一部分来自于他的认知构造。
　　换句话说，如果他慎重对待，如临大敌，梦境中的“许登峰”会被他的认知强化，变得比真人更加强大。
　　而如果他不屑一顾，梦境中的“许登峰”同样会被削弱。
　　“终究不是真正的时间旅行者，只能算梦境编织者……”
　　弄明白梦境神异后，季浮游缓缓吐出一口气。
　　……
　　在季浮游将接下来的时间尽数用于对梦境的研究时，迷雾战争研究院那边也隐隐察觉到不对劲了。
　　狩猎者进入迷雾时间长短不一。
　　像夏征自己，深入某处禁地后一待十天半个月都很正常。
　　但，即便长时间待在迷雾中，他们往往也会在迷雾里待了两三天后，派人出来报个平安，同时进行物资补给。
　　哪怕情况特殊，三五天总得汇报一次。
　　这样做的主要意义，就是为了确保身陷险境，或者被困在某些难以脱身的绝地时，外面的人能察觉不对，派人救援。
　　可这一次，夏锋一行人不止失联了，还失联了超过十天之久……
　　早在一周前，夏征已经派人进入碧波湖搜寻几人去了，但力度不是很大。
　　可当失联时间超过十天后，这位迷雾战争研究院院长坐不住了。
　　凭借其强大的影响力，数以百计的狩猎者纷纷涌入碧波湖。
　　终于……
　　在夏锋失联的第13天里，有狩猎者带来了噩耗。
　　夏锋小队，疑似全军覆没。

第一百八十五章 利益
　　“全军覆没！？怎么可能全军覆没！”
　　迷雾战争研究院，整个核心楼所有员工都能感受到夏征这位精神、体魄双大师级的上位者怒火。
　　“夏锋本身有着仅次于大师级精神能者的感应力不说，他身边的姚荒、范海，更是身怀顶尖传承的强大武师，再加上其他几人的从旁协同，即便去围杀鱼人王都有不小概率能够成功，怎么可能全军覆没在碧波湖水域中！？”
　　强大的精神威压充斥在会议室中，直让站在他前方的方晟、吕玥两位大师级武者喘不过气来。
　　当然，这种压力……
　　不止来源于精神层面，更多的还是来自夏征拥有的身份、地位，以及所能调动的人力、物力。
　　而看着两人噤若寒蝉的模样，夏征亦是明白，他再怎么对着几人发脾气也没有任何意义。
　　当下，收敛怒意，狠狠咬牙：“查！给我查！”
　　他重重一拍桌子：“或许那小子的队伍会在碧波湖水域损失惨重，但我绝不相信他们会一个人都逃不出来！绝对是有人对他们出手，才让他们落得这个结局！”
　　“我们查了那段时间进入碧波湖水域的13个队伍，这13个队伍中，11个不具备威胁到锋少的实力，另外2个，一个是龙象率领的小队，他和我们同一阵营的人，没有对锋少出手的理由，另一个……”
　　方晟说到这，语气微微一顿：“是齐凌云。”
　　齐凌云这三个字，让夏征的怒火都停滞了片刻。
　　当今至高议会，大致可以分成四大派系。
　　第一阵营是以刚上位不久的总统，联合第五议长、第九议长想推动联邦全面改革的改革派。
　　第二阵营是败在总统手中，目前不得不暂时蛰伏下来的第二议长、第七议长所属的保守派。
　　第三个阵营则是以第三议长为首，联合了第八议长、贺惊澜等人的军部派系。
　　而他们，属于掌握着联邦大量财富、资源的第四、第六议长财阀派系。
　　如果说夏锋是经济财阀派系手中一把利刃，那么齐凌云……
　　则是总统派系推出来的一把大刀。
　　他上任不到一年，便推出了一系列改革措施。
　　源晶这种宝贵的资源，精神能者、武道之所以能被中下层人士接触，就是他在前方冲锋陷阵。
　　就连天下第一武道会，初期都是由他谋划，只不过被第三议长通过手段摘了桃子。
　　这人……
　　别说他儿子夏锋了，就连他这个战争研究院院长都颇感忌惮。
　　这个名字，让夏征很快冷静下来：“几大阵营间虽然互有争斗，但总体还是存在共识——迷雾，是所有人心腹大患，齐凌云不至于专程到迷雾中对付小锋。”
　　他分析道：“而小锋虽然做事激进，却很有眼力，知道什么人能对付什么人不能对付，真遇上齐凌云，他们绝对会第一时间掉头就走！齐凌云想率众追杀，在六人竭力奔逃下，他们也很难将他们一网打尽。”
　　方晟、吕玥很想说一句，迷雾中什么意外都可能发生。
　　强如顾青、萧绝尘之流，在进入迷雾后都不敢说有百分百把握能全身而退。
　　可在刚经历丧子之痛的夏征面前，这些话他们显然不能说出来。
　　“小锋他们会全军覆没只有两种可能！第一，遇到了远超他们应对极限的强大对手！”
　　夏征说着，顿了顿。
　　这种敌人，他几乎数得过来。
　　他们每一个的行踪都有无数人关注，某种程度上可以排除。
　　那么，就是第二种可能了。
　　夏征眼睛一眯：“他们遇上的对手，是他们自认为可以对付，结果，因为这种自信，他们踏入敌人的陷阱，被一个个斩杀殆尽，连逃走机会都没有。”
　　说完，他的目光转向两人：“小锋招惹的敌人中，可有谁新成了大师级？你们是否进行了排除？”
　　“早在四天前我们已经在调查这些潜在敌人的行迹了。”
　　方晟沉声道：“锋少行事，大多数都会斩草除根，不会留下什么隐患，那些无法永绝后患的对手，基本上也马上重修于好……这种人的数量不多，我们一一分析……都排除了。”
　　“排除了？怎么排除的？”
　　“这些人，要么能力不够，要么，行迹无法和锋少重迭。”
　　方晟说完，看了夏征一眼。
　　他更认可的猜测还是齐凌云。
　　锋少因为某些事落到了齐凌云手上，又或者，齐凌云想从锋少口中得知他们这边的某些信息，这才对锋少一行人出手。
　　有心算无心之下，哪怕锋少再怎么警觉，也未必不会落入陷阱。
　　这个时候，夏征的手机响了起来。
　　他扫了一眼，接通电话，里面很快传来一个清冷的声音。
　　“夏锋死了？”
　　“云梦卿，他好歹是你未婚夫，我觉得你的语气应该给予足够的尊重。”
　　夏征不悦的皱了皱眉头。
　　“我只是想给你一点提示。”
　　电话中的声音依旧清冷：“近期夏锋得罪的人物中，可是有人能够致他于死地。”
　　“谁？”
　　“那匹因为试炼之战，从楚州杀出来的黑马，靠着天位榜才得以出名，入了贺惊澜那些人之眼的季浮游。”
　　“季浮游。”
　　夏征脑海中马上浮现出此人的消息。
　　贺惊澜新招揽的大师级武者，身怀顶尖传承，潜力了得，未来成长起来，必是武师中的佼佼者。
　　为了拉拢他，贺惊澜一行人许诺了他一个天榜委员会委员的职务。
　　下了大血本。
　　当下，夏征的目光落到方晟身上。
　　这位武师连忙道：“在锋少失联后的第二天我们就着手排查起季浮游此人的所有行踪来，他从天都离开后，接下来五天的行踪都有迹可循，基本上逗留在其住处，唯一一次失去监控是进入了一趟黄龙洞，并于26小时后出来，而黄龙洞和碧波湖分属不同禁地，相隔上千公里……”
　　说话间，他将一份资料拿了出来。
　　上面，竟有季浮游在星光市那几天的所有情报。
　　夏征瞄了一眼，眼神却是有些冷冽。
　　“只有白天，晚上呢？他难道就不能连夜跑到碧波湖行凶！？”
　　“呃……”
　　方晟直接被这个问题噎住了。
　　且不说一晚上时间够不够上千公里路程的来回，就算够，进入了碧波湖，要找到其中一支小队，所需花费的时间绝对不会太短。
　　这分明是……
　　这个时候，电话中的声音再度响起：“我父亲的意思是，天榜委员会中，不能允许一个不守规矩，残害同僚的人存在。”
　　“你想补位？”
　　夏征回应了一声：“可我折了一个儿子进去，就这么算了？”
　　“你又不是只有一个儿子，我可以再和他订婚。”
　　清冷的声音淡淡说着，似乎说的只是一件普通小事。
　　夏征沉吟了片刻，应了下来：“贺惊澜恐怕不会轻易答应！”
　　“他们那边我们会解决，他们自己也知道，他们不可能独吞天榜委员会所有席位，适当的退让才能推动天榜委员会更快速的成立。”
　　“那行。”
　　夏征缓缓吐出一口气，他儿子人都死了，且凶手指向齐凌云……
　　一个他们短时间里根本扳不倒的存在。
　　在这种情况下，唯有让这个儿子的死利益最大化了。
　　“你这边尽快。”
　　云梦卿说完，挂断电话。
　　当下，夏征的目光转向方晟。
　　方晟马上道：“我明白了，季浮游必是趁着夜色前往碧波湖，杀害了锋少！他必须配合我们进行调查，一天不调查清楚，就一天不能放出来！”
　　他知道，这个说辞十分荒谬。
　　但，无论如何，夏锋死了。
　　夏征死了个儿子！
　　必须有人站出来承担这份怒火！
　　谁让季浮游倒霉，不久前刚和夏锋有过冲突？
　　普通强势之人，和人吵架，如果回去后，哪怕过了三五天才身死，都可能蛮横的将吵架之人告上法庭，令其赔上一大笔钱！
　　死了人，无理也要闹三分！
　　何况死的是夏征这位位高权重的战争研究院院长的儿子？
　　……
　　外界发生的事此刻身处迷雾中的季浮游并不知情。
　　他在这几天时间里，大多数精力都投入到了梦境的探索中。
　　连季清清的特训都稍稍缓了一缓。
　　不过，高强度的搏杀确实需要劳逸结合，战斗之余亦要总结得失。
　　季清清这几天虽然没有频繁搏杀兽人，但本身却是在快速从一个新晋狩猎者，朝一个合格狩猎者蜕变。
　　时间流转，很快过去4天。
　　某一刻，季浮游突然感应到了什么，主动从大梦真经构建的梦境中脱离出来。
　　“小游？”
　　负责警戒的季清清连忙道：“我正想叫你呢，就和你说的那样，雾气变浓了。”
　　“嗯，应该有什么强大的怪物要出现了，你去树上，收敛气息。”
　　季浮游道了一声。
　　“好。”
　　季清清没有废话，迅速上了树，隐藏在树冠中。
　　这段时间他有意传授她幻真无影术的窍门，她虽然离掌握这个技能为时尚早，但气息收敛方面已经有模有样。
　　季浮游来到数十米外，稍稍活动了一下筋骨，同时蓄力待发。
　　而随着迷雾的浓度达到某个标准……
　　“吼！”
　　咆哮声猛然自迷雾中传出。
　　一道巍峨的身影随之显化而出。
　　兽人统领。

第一百八十六章 巨怪
　　一个照面。
　　兽人统领那带给树上藏着的季清清窒息性压迫的庞大身躯，轰然倒下。
　　在这个怪物倒下的那一刻，季清清忍不住睁大眼睛，脸上写满难以置信。
　　她知道自己弟弟实力应该很强。
　　否则的话，不可能将论坛上无数人视若珍宝的源晶随随便便拿出来让她炼化。
　　但她怎么也没想到，弟弟居然强到这种地步。
　　那么一尊高达三米的巍峨巨人，身上更是穿戴着一看就知道有几百公斤重的重甲，浑身上下，更是充斥着一种爆炸性力量……
　　仅仅看上一眼，她就有种无法言喻的窒息感。
　　似乎无论她怎么想，都想象不出来她要用什么样的方式才能战胜这个怪物。
　　结果，就是这样一尊看上一眼，就能让人心生绝望的怪物，还没来得及展现凶威呢，就被季浮游在照面间击毙。
　　当那个怪物庞大的身躯轰然倒下，砸在地上……
　　庞大的尸体，和季浮游年轻的身影，形成强烈的对比，深深的印刻在季清清的脑海中。
　　这一刻，她才真正意识到了自己弟弟实力已经达到了何等程度。
　　她才算深刻了解，什么是真正的超凡者。
　　“收敛战利品。”
　　这个时候，季浮游的声音传来。
　　季清清自树上一跃而下。
　　来到这头怪物尸体旁，季清清能更加感受到从这头怪物身上传来的压迫感。
　　季浮游无比熟练的挖出兽人统领身上的源晶：“你在这里先看着这些战利品，我去周边将怪物肃清。”
　　“好。”
　　季清清点了点头。
　　季浮游当下迈步，迎向迷雾。
　　神识牵引，无极剑已然先一步撕裂虚空。
　　作为兽人统领，他的到来，自然不会是孤身一个。
　　和他一起过来的，还有四个兽人战将、大量兽人战士。
　　兽人战士且不说，兽人战将属于头目级怪物，听上去平平无奇，但……
　　这四个兽人战将身上携带的东西却好到出奇。
　　不止会掉落两枚蓝色体魄源晶、一枚蓝色精神源晶，居然还有一枚御兽术传承晶石，季浮游无论如何都不能错过。
　　季清清体魄天赋稀松寻常，但精神天赋颇为出色，未来完全可以着重于精神能者方向发展，走御兽流就是一个不错的选择。
　　这也是他连重甲都顾不得收集，第一时间肃清兽人战士、搜寻兽人战将的原因。
　　他这段时间对周边的环境也颇为熟悉，再加上有过梦境中的经验，不到10分钟，已然找到了3个兽人战将，顺利的将两枚蓝色体魄源晶和御兽术传承晶石拿在手上。
　　可在寻找最后一头带着蓝色精神源晶的兽人战将时，却是出现了一些麻烦。
　　这些怪物，会随着时间推移而不断移动。
　　10分钟……
　　怪物的所属位置明显已经发生了偏转。
　　这种偏转即便靠着梦境都难以预料。
　　而一枚蓝色精神源晶价值10个亿，季浮游也不愿轻易错过。
　　他以那头兽人战将“刷新”地为中心，迅速的搜索起来，一圈圈的往外探查。
　　足有近半个小时，这头兽人战将终于出现在季浮游的感知中。
　　无极剑激射。
　　尽管这头兽人战将的体魄超过30点，身边更有众多兽人战士拥簇，可仍然未能挡下季浮游一剑。
　　甚至，当他将那些兽人战士也清理后，还额外收获了一枚白色体魄源晶。
　　收集好战利品，季浮游微微一笑：“这一次战斗烈度很低，但收获却极其惊人，等回去将这些战利品售卖一番，想来对我自身的实力又能有显著性增长。”
　　就是不知道那套蕴含着战神陨铁的盔甲能卖多少贡献值。
　　如果能上200万，就能兑换2枚红色精神源晶。
　　到时候，他的精神数值就能一跃推升到大师级。
　　精神能者身份地位比武者高半级。
　　一旦到了大师级，不止精神力实质化会让自身实力大幅增长，身份地位亦将有巨大提升。
　　如果以公职级别来算，大师级武者，只能算第4级，那些没有强大传承傍身的大师级武者甚至只相当于第5级。
　　而精神大师……
　　绝对是3级起步！
　　若能站队，投效某一方，被委以重任主管某个核心部门，晋升到第2级也绝非奢望。
　　贺惊澜、夏征这些人就是最好的例子。
　　带上源晶，季浮游大步流星，就要前去和季清清汇合。
　　可就在此时，他似乎察觉到了什么。
　　一栋房屋。
　　他竟是在迷雾森林中“看”到了一栋房屋。
　　整栋房屋笼罩在一片浓郁至极的迷雾中，若隐若现，看上去充满着诡异。
　　“这……是随着这阵浓雾被‘传送’到迷雾森林的建筑？”
　　季浮游稍稍靠近，神识弥漫，眼中却是带着一丝不可置信。
　　因为，相较于碧波湖鱼人、丰沃神庙中那些带有强烈异族风格的建筑物，这个小木屋……
　　看上去如同人类修筑。
　　难道说……
　　迷雾那边的世界，也存在着人族！？
　　甚至，小木屋内，就有来自迷雾世界的人类！？
　　这个猜测一起，季浮游忍不住迈开步伐，来到小木屋。
　　小木屋内存在着浓郁的迷雾，即便他的神识居然也感应不清，只是依稀觉得，里面……
　　没有生命体。
　　没有活物。
　　这让他稍稍有些失望。
　　只希望小木屋内能留下一些类似于人类的书籍，让他对迷雾世界有更多的了解。
　　思忖间，季浮游已然上前，推开了小木屋的木门。
　　而就在他推开木门之际，木屋内部浓郁的迷雾和外界的迷雾似乎发生了对冲、碰撞。
　　两者碰撞之际，迅速激起一股强烈的空间涟漪，这种空间涟漪……
　　季浮游很熟悉。
　　“这……是空间传送！？”
　　下一刻，这股空间传送之力已经笼罩上了他的身躯，刹那间将他投向了一片离这里……
　　不算远，但也绝不算近的空间。
　　“怎么回事！？我在梦境中确实利用空间权柄传送了无数次，可这里……是真实世界！并且，这次的虚空传送，被动发生，而非我主动引动传送权柄……”
　　他第一时间感应着虚空传送权柄……
　　直到感觉到权柄并没有受到影响，并随时可以激活时，他才稍稍放松了一下思绪。
　　任由这阵空间涟漪包裹着他，最终……
　　将他传送到了一处巨大的地下裂缝。
　　是的，裂缝！
　　这处裂缝不知道位于何处，抬头仰望，入目之地，乃是深不见顶的悬崖绝壁。
　　哪怕他全力激发神识感知，探查到了百米开外，仍然触及不到悬崖尽头。
　　而他此时，便置身于这处悬崖裂缝最下方。
　　这种环境，称深渊裂缝更为合适。
　　虽然是裂缝底部，但其空间却颇为宽大，平均下来都有三四十米，一些宽敞之地，甚至超过百米。
　　“这个地方……”
　　季浮游神色凝重。
　　他的神识对外探查时，隐隐感应到了一种心惊肉跳般的危机感。
　　似乎在这处裂缝深渊中，生存着某种恐怖的怪物。
　　可偏偏，他神识探查之地别说怪物了，就连小动物、植物，都不存在半分。
　　整个深渊裂缝光秃秃的，犹如生命禁区。
　　就是这种生命禁区般的感觉，使得季浮游行走间，心灵深处的危机感应不断翻涌，有种在走钢丝般的错觉。
　　“这到底是什么地方？又生存着什么样的怪物？”
　　季浮游打起十二分精神。
　　终于，某一刻，前方的迷雾似乎翻涌起来。
　　而随着这些迷雾的翻涌，季浮游的危机感应急速攀升，浑身上下似乎每一个细胞都在疯狂的提醒他离开。
　　以最快的速度离开。
　　越快越好。
　　下一秒……
　　季浮游身躯僵住了。
　　前方的迷雾中，一道庞大到足有十几米……
　　不，绝对有几十米高的巍峨身影，仿佛一座可移动的十几层大楼一样，依稀自迷雾中浮现出来。
　　在这头怪物前，人类，渺小到如同小虫子，随意一脚，就能碾成齑粉。
　　哪怕他真身未至，自他身上散发出来的恐怖气息，已经让季浮游身上出现因极度恐惧而产生的僵直。
　　这……
　　是他自伏龙山之战结束后，从未有过的体验。
　　甚至，哪怕当年直面丰沃教主，带给他的压迫感也远不及这头怪物半分。
　　“这绝不是现在的我所能战胜的怪物！”
　　季浮游心中涌现出这种明悟。
　　没有犹豫，他第一时间激发霸者真身，冲散恐惧，同时接引虚空权柄，朝迷雾森林方向传送而去。
　　而随着他引动虚空权柄，这头怪物亦是察觉到了什么，快步靠近，一时间，地动山摇。
　　可惜，虚空权柄的降临，季浮游身形已经被浓郁的迷雾覆盖。
　　在他即将被虚空之力传送远离时，他再度朝这头巍峨恐怖的怪物看了一眼……
　　这……
　　赫然是一头浑身暗青，双臂修长，长得类似金刚、猩猩，但却足足有两个头颅的恐怖巨怪。
　　“咻！”
　　下一秒，季浮游的身影彻底消失在了这处裂缝深渊，重新出现在了兽人统领尸体所在位置。
　　看到突然出现的季浮游，季清清微微一怔。
　　“小游？”
　　“走！”
　　季浮游毫不犹豫提起季清清已经整理好的那些盔甲材料、战斧，带着她往森林外而去。
　　他不知道这头怪物能不能根据迷雾的虚空传送之力追至迷雾森林，但……
　　无论结果，先离开再说。

第一百八十七章 大旗
　　“这个世界，没有绝对安全的迷雾禁地！”
　　季浮游告诫着季清清，同样也在提醒自己：“就算是一股刚出现，并且里面只有低级兽人涌现的迷雾，也不可存有半分轻松大意，因为，谁也不知道迷雾背后到底连接着什么！”
　　季清清点了点头。
　　这些警告，虽然没有挂在中州精神能者协会官方网站，但却能在很多“老前辈”写给新人的建议中看到。
　　季浮游将新得的三枚蓝色源晶递给季清清：“炼化吧。”
　　季清清没有推脱，很快炼化起这两体魄、一精神的蓝色源晶。
　　而季浮游，则看了一眼渐渐淡去的迷雾……
　　他们快出迷雾森林了。
　　但这次迷雾森林之行，却是给了他深刻意识到了迷雾中潜藏的风险。
　　记得迷雾森林最早出现，并转化成永久禁地是在三年前。
　　那个时候人们对迷雾森林的定位属于低级禁地，并且有不少狩猎者在高层人物的号召下结伴深入，心心念念想彻底摧毁这座禁地。
　　结果……
　　明明森林中兽人、怪物的实力不算强大，可每次损失都出乎意料。
　　直到两年前，有人从里面带出了千年树妖的消息，摧毁迷雾森林的热潮才渐渐消退。
　　不再有一个个队伍大言不惭的说要将这片森林中的所有兽人、怪物彻底荡平，光复失地。
　　等到一年前，顾青率众深入森林，斩杀了千年树妖，并带来了森林中不止一头千年树妖的消息后，迷雾森林禁地的名号彻底坐实了。
　　人们再不讨论荡平禁地、收复失土的事，充其量当里面的兽人、怪物不断增加时，会响应号召，到里面肃清几次，减少怪物的数量，避免禁地往外弥漫。
　　可眼下，季浮游却发现迷雾森林中除了千年树妖外，竟还有那样一头数十米高的双头巨怪等待着通过虚空传送之力降临……
　　以那头怪物的可怕，就算是季浮游重新召集围杀丰沃教主的团队与其对上，怕都只有死路一条。
　　估计只有联邦最顶尖的武圣、精神大师们组成好几个团队，才有希望将其围杀。
　　“精神大师……快了。”
　　季浮游心中道了一声。
　　当下，两人出了迷雾。
　　“我的手机能开机了，信号也恢复了。”
　　出了迷雾不久，季清清便发现了这一点。
　　“嗯。”
　　季浮游同样拿出手机、开机，联络起陆星沉。
　　他的手机属于特制之物，不止极其坚固，对迷雾带来的侵蚀效果抗性亦是非比寻常。
　　虽然综合性能相较于市面上先进的智能机差一点，但待机时间却是极长。
　　在不开机的情况下，一个月后重新启动仍能正常使用。
　　随着季浮游通知陆星沉，他很快驾车来到了迷雾森林这处入口外围，接上他，直回星光市而去。
　　才坐上车不久，季浮游的手机突然响了起来。
　　随着他接通电话，贺麒麟的声音传来：“夏锋不是你杀的！？”
　　此话一出，季浮游眼瞳微微一缩，呼吸亦是慢了半拍。
　　不过他很快意识到，贺麒麟用的不是疑问句，而是肯定句。
　　而且，他也相信，靠着无人悉知的传送权柄，他击杀夏锋等人，不可能留下任何证据。
　　当下，他用一种不解的语气询问：“什么意思？”
　　“你只需要记住，我们都相信你，夏锋之死与你无关即可。”
　　贺麒麟说着，继续补充道：“你刚从迷雾森林出来？到时候会有人找上你，你配合一下他们，对于他们的任何指控都不要承认。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　季浮游看着陷入盲音中的手机，神色淡漠。
　　他可以百分百肯定，夏征抓不住他杀夏锋的证据，可他们仍然打算派人来调查他，针对他，那就不再是其他理由了。
　　分明是想以势压人。
　　乃至迁怒于人。
　　“配合？”
　　季浮游此刻已经身负天位榜席位，事关文明试炼，谁敢贸然针对他，必将付出难以承受的代价。
　　所以，夏征想以势压人也不敢真正动强。
　　就算动强……
　　只要不是夏征一行人倾巢而出，出动精神大师，乃至武圣级力量，凭借他掌握的虚空传送之力，天下之大尽可去得。
　　“文明试炼、迷雾侵蚀危如累卵，顶尖高手死一个就少一个，大局为重，我不想和你们耗费时间精力，可如果你们不依不饶，我也不介意忍痛割肉。”
　　思忖间，他直接拿出手机，拨打了方栖云的电话：“你人在哪？”
　　“我在州武道协会，跟随武胜会长学习他一门战斗技艺。”
　　方栖云回应着，紧接着马上道：“有事？”
　　“帮我保护一个人。”
　　季浮游道：“余小鱼，你有印象吗？”
　　“知道，你的小女朋友，我这就去。”
　　方栖云利索的答应下来。
　　“这件事牵扯很大，不过……小鱼无关轻重，你应该保得住她，如果不行，再叫上杨开泰、萧寒雪他们，凭借你们天位榜一员的分量，谁都要给你们一个面子。”
　　季浮游道。
　　“我知道了，我不会让她有事。”
　　方栖云语气微微凝重。
　　季浮游挂断电话，季清清顿时担心的看了他一眼：“小游……”
　　“你跟着我即可，不会有事。”
　　季浮游道。
　　季清清见季浮游不多说，心里明白，事情的严重性估计是告诉了她也没有任何意义。
　　她没有多问，但拽住衣角的手却更用力了一分。
　　迷雾森林离星光市有些距离。
　　当季浮游来到住处时，已是几个小时后了。
　　人未进江涛阁，他已经感应到了里面十几道气息，其中一道气息更是达到了大师级水准。
　　“就这？”
　　他稍稍诧异。
　　不过在联想到贺麒麟的反应后，已经心中有数。
　　还真是以势压人。
　　若要动强，就不会是这么一点人了。
　　“你们在车上等我片刻。”
　　季浮游道了一声，同时给了陆星沉一个眼神。
　　陆星沉微微颔首。
　　一有异常，他会第一时间发动车辆，带着季清清全速远离。
　　而季浮游下了车，几个跨步来到了自家别墅外。
　　他一现身，围在别墅外的十几人同时察觉，迅速围了上来。
　　其中为首一位大师级武者直接出示了一个证件：“我是精神能者犯罪管理部唐炜，季浮游，你涉及到一场凶杀命案，请跟我们走一趟配合调查。”
　　“我涉及一场凶杀命案？可有证据？”
　　季浮游道。
　　“我们既然传唤你，自然已经掌握证据，请予以配合。”
　　唐炜说话间，和他同行的十几人已经迅速占据方位，暗暗将他包围在中间。
　　“证据在哪，拿给我看！”
　　季浮游伸手。
　　“等你回精神能者犯罪管理部了自然就能看到……”
　　“没有证据想要让我跟你走？凭什么！？凭你们面子大！？”
　　唐炜话没说完已经被季浮游毫不留情打断。
　　“季浮游，不要让我们难做……”
　　唐炜打了个手势。
　　围住季浮游的十几人中有几个直接就要去掏枪。
　　“咻！”
　　几乎在他们有这个动作之际，无极剑呼啸而出，以不可思议的速度朝掏枪几人飞掠而过。
　　“啊！”
　　刹那间，惨叫声从这些人口中传出。
　　“这是警告！谁敢动枪，下一次无极剑会贯穿你们的脑袋！你们不妨试试，是你们掏枪的速度快，还是我的飞剑更快！”
　　季浮游平举右手。
　　飞了一圈的无极剑就这样悬浮于他手心上，散发着冷冽的寒意。
　　他这种毫不犹豫的出手，顿时震慑住了剩下众人，哪怕唐炜都是脸色微变。
　　“季浮游，你敢动手！？”
　　“动手？你不妨试试我敢不敢杀你们。”
　　季浮游看着唐炜：“你们身后的人如果真要对付我，绝不会派你一人前来，仅你一人的情况下，本身就代表你们受到了极大阻力！这种情况下，我即便杀光你们，面临的后果也不会比跟着你们去精神能者犯罪管理部差到哪去。”
　　杀光他们！
　　唐炜，以及场中不少人心里都明白，凭季浮游的实力，这绝不是一句空话。
　　“季浮游，我们也是听从上面的命令行事，你何必和我们为难？”
　　唐炜深吸一口气道。
　　“听命行事？”
　　季浮游摇了摇头：“别拿我当普通的精神能者看待！你知不知道我的身份？试炼之地108席优胜者！小天位位格拥有者！肩负下一场人类文明试炼的108人之一！且还是最出色的108人！人类文明的未来就肩负在我们108人身上！平均一下，每个人，都关系到上亿赤星人类生死！尤其是我，前三者之一，说关系到数亿人生死也不为过！”
　　他看着唐炜：“眼下你为了所谓上面的命令，竟敢对我不利！？这是何等的险恶用心！？你想要害死几亿人！？你上面的人到底是谁？说出来，我去亲自问他，并且，我去让所有人给我评理，看到底是他的命令重要，还是几亿人的性命重要！”
　　上面的人是谁？
　　都知道。
　　但，没有人敢真正站出来。
　　“你……”
　　唐炜听得季浮游这番强词夺理之言，忍不住道：“季浮游，你代表不了几亿人的生死！”
　　“我代表不了几亿人生死的话，你说的不算，所有天位榜的人说的才算！文明试炼的利剑高悬于顶，你背后的人却要枉顾大局针对我们这些试炼者！？他到底还有没有一点大局意识！？”
　　季浮游神色凌厉的盯着唐炜：“你奉了谁的命令！？我想知道，他是不是已经成为赤星主宰，成为所有人类的王？他的命令，将凌驾于整个人族的未来之上？”
　　这番直击心灵的言语，以及此刻季浮游身上的气势威慑，让唐炜的身形忍不住连退三步。
　　“季浮游，我们精神能者犯罪管理部……”
　　“没有任何证据想让我束手就擒？我还怀疑你们是异国间谍假扮，目的就是潜入联邦，将我们这些肩负着人族未来的天位榜成员一一陷害！”
　　季浮游身旁，无极剑迅速发出一阵剑吟。
　　唐炜，以及他带来的十几人不由自主再退几步。
　　季浮游说完，虚手往外一指：“动不动手？若不动手，就统统给我滚出去！”

第一百八十八章 妥协
　　唐炜终究没有和季浮游死磕下去的勇气。
　　身为大师级武者，他了解的信息比很多人多得多。
　　他很清楚季浮游在围杀丰沃教主时展现出来的惊人实力。
　　那种力量……
　　已经超出了他这位普通大师级武者所能对抗的极限。
　　真要逼到季浮游动手，他们十几人会不会全军覆没他不知道，但他，绝对难以活着离开这里。
　　上面的命令很重要，他的性命……
　　同样重要。
　　……
　　看着唐炜等人匆匆离开，季浮游微微皱眉。
　　好一会儿，他才摇了摇头。
　　归根结底，步子迈的有些大了。
　　如果不触及最顶尖那个圈子，凭他此刻的实力、身份、荣誉，在楚州境内完全可以横着走。
　　就因为和贺麒麟一行人走的太近，触及到了顶尖圈子，无意间卷入了这个圈子的争斗中，以至于各种麻烦事接踵而来。
　　最顶尖圈子中，决策者们是那些武圣、精神大师。
　　大师级武者、正高级精神能者，不过是一些高级一点的棋子。
　　当然了，对很多人来说，有资格成为棋子，都是求之不得的机遇。
　　毕竟，能成为棋子就证明有用，有用，就会被投资，到时候他能拥有的身份地位就能水涨船高。
　　像季浮游天榜委员会委员身份……
　　眼前面临的麻烦，都是他想成为天榜委员会委员必须经历的针对与波折。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　三级公职，放到中州外都够资格统领一州了。
　　称一句“王冠”毫不为过。
　　可惜……
　　现在的季浮游已经没有了这种心思。
　　吞星魔物的恐怖与压力不久前确实让他本能的寻求抱团取暖，可当他接触到这个“团”时才发现，他们带来的没有温暖，只有内耗。
　　因此，他已经懒得再和他们继续玩下去了。
　　思忖间，他拿出手机，拨打了星光之翼张珩的电话。
　　“新给你的21号图像找的怎么样了？”
　　“老板，我们正打算这几天打电话给您呢，我们现在就在号称联邦八大奇迹之一的殷都废墟，并且进行了多番验证，不出意外，雷同21号图像的地点非殷都莫属。”
　　张珩马上回应。
　　“殷都废墟么。”
　　季浮游对这个地方有印象。
　　这是位于流沙城郊最大的一个景点，属于5000年前一个大统一王朝首都的旧址，被发掘至今已有80多年，号称联邦八大奇迹。
　　整个殷都废墟地表可见遗址达25平方公里，有大大小小3500个房间，地下探测到4层遗迹，已探明12公里隧道网络，最深处86米。
　　目前这处旧址地表，以及少量地底空间对外开放，允许游客游览，但大部分区域还在封存、探索中。
　　“这处旧址……离流沙城很近……”
　　季浮游心中道了一声。
　　甚至不能说近，而是就位于流沙城内。
　　他梦境中的信息有限，被一头足有三米多高的苍白野猪人追杀了500多米，而后直接锤“死”了，没能看到更远处的环境。
　　但，他逃亡的一路上，遇到的各类怪物数量却绝对不少。
　　而且这些怪物的实力……
　　“比丰沃神庙的怪物强一些！基本上数值都有32、33点！”
　　季浮游思忖：“此外，为首的苍白野猪人，比丰沃守卫似乎都要强出一些，但强的不多，数值估计在36、37左右！但这样一群怪物如果突然出现在人口超过400万的流沙城中……”
　　带来的危害性绝对远超蓝月市那一次。
　　“先将白石山谷中的巨型千足虫解决。”
　　季浮游定下心来。
　　他决定先去白石山谷完成梦境构造。
　　然后，在那座山谷中好好的苦练一番天魔解体术的全解状态。
　　如果可能……
　　利用梦境回溯过去的能力，再去那处深渊缝隙试试看那头双头巨怪。
　　那头巨怪一看就知绝非寻常，若能将他击杀……
　　不知道能挖掘出何等惊人的宝物。
　　“叮铃铃！”
　　就在此时，季浮游的手机重新响起。
　　他看了一眼号码，沉吟了片刻，还是选择了接通，里面亦很快传来了贺麒麟有些责怪的声音：“你对唐炜带去的人动手了？我不是让你好好配合他们吗？”
　　“我会配合他们调查，但这并不意味着允许他们将我带去精神能者犯罪管理部调查。”
　　季浮游道：“他们有这个权力？”
　　“自然是没有，但你对他们动手，这种行为，却是很容易被他们抓住把柄进行攻击……”
　　贺麒麟说着，语气带着一丝无奈：“而且，即便你真跟他们走了，有我们看着，他们也不敢对你怎么样，你不会有任何事。”
　　“我不会将希望寄托在敌人的仁慈上。”
　　季浮游道。
　　贺麒麟沉默了下来，好一会儿才道：“我怀疑，唐炜这些人的目的，就是为了逼你动手，好让我们处于不利的位置……”
　　“他们绞尽脑汁，目的无外乎要让我这个天榜委员会委员当不成，哪有那么麻烦，这个委员，我不当就行了。”
　　“不可，你作为天位榜积分第三人若都无法进入天榜委员会，那这天榜委员会还有何公平公正可言？”
　　贺麒麟说着，一咬牙：“你先耐心等等，我去想想办法。”
　　“不用了。”
　　季浮游心里清楚，贺麒麟这些人如果真的要力保他和夏征那些人死磕，唐炜根本就不会出现在他的住处外。
　　谈下唐炜来了，本身就代表着在更高层次的博弈中，存在着不同分歧。
　　再加上他本不想和他们玩下去了，此刻索性直言道：“我们宝贵的时间不应该浪费在争权夺势上，文明试炼背后谁也不知道隐藏着何种危机，我们身负重任，必须在一年后的文明试炼到来前尽快成长起来，只有自身强大，才能在文明试炼中脱颖而出，如果文明都毁灭了，身份再高、地位再贵，又有何意义。”
　　“季浮游，你先不要急，这件事任谁都看得出来是夏征在胡搅蛮缠，无理取闹，我们会给你争取一个合理的处理方式。”
　　贺麒麟快速道。
　　季浮游听了，却是没有再说下去的意思。
　　他的言语中，提及文明毁灭……
　　但贺麒麟的关注重心，却丝毫没有停留在这几个字眼上。
　　这意味着什么！？
　　意味着……
　　他根本不相信，就迷雾危机现在的增长频率能够导致人类文明灭绝。
　　毕竟，如果抛开迷雾，强如大师级武者，在没有全副武装的情况下，也能被一支精锐特战部队靠着特制枪械围杀。
　　就连他，如果不是在梦境所见，也怎敢想象，人类文明的倒计时，已经只剩下3年7个多月？
　　“也不用为难了，我估计，贺会长那边应该也顶着很大的压力，天榜委员会委员职务，我可以让出来，就这样吧。”
　　季浮游挂断了电话。
　　他摇了摇头，越发理解杨开泰不喜欢贺麒麟的原因了。
　　和这些人说话……
　　确实浪费时间。
　　他知道贺麒麟和他背后的人保不住他。
　　贺麒麟也知道他背后的人保不住他。
　　甚至刚才的电话中，他已经表明了自己知道了贺麒麟背后的人不打算力保他。
　　可结果，贺麒麟仍然想方设法要稳住他，让他继续在这个位置上和夏征那边的人磕下去。
　　天榜委员会还没有正式成立呢，他都还没有享受到委员所有的种种待遇，靠着一个画饼就得冲到第一线和夏征那边的人针锋相对……
　　这要换成其他有心仕途的人，自然会设法抓住机会，可他……
　　到此为止。
　　心照不宣，不撕破脸面，也算好聚好散。
　　当下，季浮游对着外面招了招手。
　　很快，季清清、陆星沉两人同时走了进来。
　　“小游……”
　　“事情解决了。”
　　季浮游道了一声。
　　夏征并未掌握他击杀夏锋的证据。
　　这场麻烦源于夏征借题发挥针对他天榜委员会委员的职位。
　　虽说的误打正着……
　　但随着他表态让出天榜委员会委员之位，事情也算告一段落了。
　　至于最终贺麒麟背后的人会拿这个席位和夏征一行人交换什么利益，那是他们的事，和他再无关联。
　　这个时候，季浮游又想到了什么，重新给方栖云打了个电话。
　　“浮游？我现在就在闪光传媒，杨开泰、柳姐和我在一起。”
　　“他们都来了？”
　　季浮游有些意外，紧接着道：“事情算过去了，辛苦你们了，晚上一起吃个饭。”
　　“和我们这么客气干什么！你打个电话，我们带你的小女朋友一起过去。”
　　“好。”
　　季浮游对季清清道了一声：“给小鱼个电话。”
　　“好。”
　　季清清点了点头。
　　随着电话打出去，不久后，余小鱼已经和方栖云、杨开泰、柳依人一起来到了他的住处。
　　一下车，方栖云和季浮游、季清清打了个招呼。
　　紧接着直接询问：“事情真解决了？”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　方栖云几人听了，见季浮游没有详细解释，也没有询问。
　　双方这么一点默契还是有。
　　倒是一旁的柳依人，目光却是在季清清身上一阵打量，隐隐带着一丝惊异：“她……”
　　“求人不如求己。”
　　季浮游笑着道：“她实力上去了，做什么事也轻松许多。”
　　“也是。”
　　柳依人点了点头。
　　“对了，你们人既然来了，帮我处理一些东西。”
　　季浮游说着，指了指被季清清从车上带下来的那些战利品：“另外，有一件材料我不认识，你们看看见过没有。”

第一百八十九章 处理
　　“这是……”
　　杨开泰、柳依人同时凑了上来。
　　其中眼力过人的杨开泰在看到那套盔甲时第一时间意识到了什么。
　　“战神陨铁！？”
　　“是蕴含着战神陨铁的材料！”
　　柳依人言辞凿凿道：“经过提炼，应该可以提炼出15%到20%的战神陨铁来！”
　　说完，她看了一眼这套盔甲的大小……
　　“盔甲原本的使用者体型十分高大，哪怕提纯后只有15%到20%的适用陨铁，仍然足以打造一件小号的战神重甲，如果季队长你要卖给精神能者协会，我估计在120万贡献上下，若要自行交易，可以兑换到150万贡献值的资源，就是手续繁琐一些。”
　　120万到150万，和他估计的差不多。
　　不过……
　　“贡献值，现在精神能者协会的红色体魄源晶、精神源晶都已经被我兑换殆尽，唯一能换的，就是蓝色精神源晶、传承晶石了吧，不知道数量有多少。”
　　季浮游道。
　　“蓝色品质的精神源晶、白色品质的传承晶石数量还是有一些储存，消化掉你120到150万贡献值不难。”
　　柳依人道。
　　季浮游点了点头。
　　这个时候，柳依人却是道：“战神陨铁打造的盔甲同样十分珍贵，如果队长你能找到合适的买家，换上一枚红色精神源晶，两三枚体魄源晶应该不难，我建议你可以挂到官网去，遇到有需求的会主动联系你。”
　　“或许，可以从地下市场交易。”
　　方栖云却是给出了另外的提议。
　　“地下市场……太不安全了，尤其是涉及到150万贡献值级的贵重货物。”
　　柳依人却是摇头否认。
　　“地下市场？”
　　季浮游心中一动：“这就形成了？”
　　“早在一年前就有了。”
　　“规模如何？”
　　季浮游好奇道。
　　“规模……很大。”
　　方栖云道：“而且，整个地下市场可以分成两个级别，一个是联邦级的地下市场，另一个，就是东神洲级的地下市场。”
　　说到这，她语气一顿：“据说，这个地下市场是由烛龙、太阳王、平等王三人联手打造，其中，烛龙，应该是神拳朱龙。”
　　“朱龙！”
　　这个人是随着季浮游触及到顶尖圈子中才接触到的人物。
　　为了寻找那位剑划天渊的绝世剑客，他特意了解过目前联邦之巅的那十几人。
　　从中州精神能者协会成立时公布的数据来看，不算军部，整个联邦，共有精神大师13人，武圣6人。
　　这6人，分别是剑圣萧绝尘、武尊左春秋、武圣赵长空、刀圣宋凌霄、三绝道人、以及神拳朱龙。
　　相较于其他5大武圣各有立场，再不济也有所偏向，神拳朱龙曾想靠着自身力量夺权政变。
　　结果他的计划尚未付诸行动，就被宋凌霄、赵长空打上门来。
　　一战之下，朱龙险死还生，跑到了边境，同时向至高议会表态愿永镇万蛇谷禁地，这才避免了被赶尽杀绝。
　　不曾想到现在在灰色地带作威作福。
　　“到了武圣这个级别……除非一下子打死，否则，就连至高议会在某种程度上都得对其进行妥协，尤其是他躲在迷雾禁地万蛇谷旁，随时可以退入迷雾，至高议会奈何不得的情况下，对他搞出个地下市场来也只能睁一只眼闭一只眼。”
　　季浮游心有所悟。
　　紧接着他又意识到了什么：“那太阳王和平等王又是什么人？”
　　“万蛇谷乃是青州边境，接壤大日帝国和梵天王国，不用猜就知道，这两人应该来自这两大国度。”
　　方栖云道：“这两个国家中，大日帝国稍强一些，人口2亿1000万，明面上的武圣只有一个，即南亲王玛伽，不出所料，他就是地下市场中的太阳王，倒是梵天王国，人口虽然1个亿，但没听说过有武圣级的高手，只有两位精神大师……当然，不排除他们怕引起联邦忌惮，让自家武圣隐藏起来。”
　　“队长想去地下市场采购红色源晶？我个人……并不建议这么做！一方面，地下市场中这种级别的物资也十分罕见，另一方面，还是安全性低的问题。”
　　柳依人道。
　　季浮游点了点头。
　　原本他想出手两柄闪银打造的飞剑，可如果需要承担极大风险……
　　那就没必要了。
　　就在此时，一直没有说话的杨开泰突然道：“队长，你看看，这上面求购的材料，是否符合你这柄飞斧的描述。”
　　说话间，他递上手机。
　　“嗯？”
　　季浮游接过手机看上一眼。
　　上面说求购一种散发冰凉气息，甚至能干扰精神，让人感觉不适的特殊矿物材料……
　　他一一分辨，很快得出结论：“应该是同一种！”
　　当下他看了一下发帖人……
　　霎时，被那一排排徽章晃得眼睛发亮。
　　“这是……”
　　“是顾大师。”
　　杨开泰语气中带着发自内心的尊敬：“如果不是因为发帖人是顾大师，我都联想不到这份介绍。”
　　“联邦第一个大师级精神能力者……顾青！”
　　季浮游神色亦是微微凝重：“这是他……4个月前发布的求购信息？价格面议？”
　　“对。”
　　杨开泰点了点头，紧接着道：“这种材料……不简单。”
　　“能让顾青这等人物发帖求购……不用猜就知道，这种材料绝非凡品。”
　　柳依人亦是说出自己的猜测。
　　毕竟，普通东西，这位联邦第一精神大师未必看得上眼。
　　季浮游看着这柄飞斧。
　　他回来的路上不止一次研究过这份材料，只是觉得这柄飞斧给人一种阴冷、不详的气息。
　　但要说多么神异……
　　无从谈起。
　　既然自己不知道这柄飞斧有什么用，那就换成一些对自己有用的资源。
　　至于说非得藏着掖着……
　　完全没这个必要。
　　“我联络他试试看。”
　　季浮游说着，拍摄了一组这柄飞斧的照片，发给了这个账号。
　　不过，似乎是顾青并不在线的缘故，这则消息发出去后没有得到回应。
　　他也不着急。
　　目光转向几人：“帮我打听一下有谁需要战神陨铁，我首先需兑换红色精神源晶，其次再是红色体魄源晶，最后才到蓝色精神源晶、传承晶石。”
　　“战神陨铁算是那些专走武者路线的大师们最喜欢的战甲材料，求购者数量不少，就是红色精神源晶这种东西，不好获得……”
　　杨开泰道：“我马上去替你询问。”
　　“嗯，我也去打听一下，哪怕最终换不到红色精神源晶，也得换到一些你迫切需要的物资。”
　　方栖云道。
　　这个时候，杨开泰似乎收到什么消息一般，低头看了一眼手机。
　　看完上面发来的信息后，他又看了季浮游一眼：“队长，你和我那表哥闹矛盾了？”
　　“他和你说什么了？”
　　季浮游反问了一声。
　　杨开泰直接将手机递给了他看。
　　季浮游看了一眼，却发现……
　　这段消息说是发给杨开泰，可实际上，还不如说就是为了用一种委婉的方式转告他。
　　上面言辞以道歉居多，并许诺哪怕他最终无法成为天榜委员会委员之一，也会在其他方面给予他补偿，绝不会让他吃亏等等。
　　季浮游看了一眼，笑了笑：“没什么，就是这场天下第一武道会，我怕是不好参加了。”
　　“不参加？”
　　方栖云一怔。
　　一旁的杨开泰根据信息很快明白了什么：“他们想将你排斥在天榜委员会委员名单之外？”
　　说完，他马上道：“你可是天位榜第三名！斩杀丰沃教主，全赖你的功劳，甚至，如果不是我们拖累了你，你冲上天位榜第一都绝非奢望，他们怎么敢这么做！？”
　　“或许在他们看来，我能冲上天位榜第三，是因为抢到了对丰沃教主的绝杀，而我之所以能杀丰沃教主，也是多亏了霸者真身免疫负面状态的特性，如果丰沃教主没有掌握雷电之力，他们的小队灭杀这个怪物绰绰有余……”
　　季浮游说到这，也懒得解释下去：“就这样吧。”
　　“这不公平！”
　　方栖云有些愤怒道：“如果真是某些人非得进入天榜委员会，那也是将风雨楼、萧九歌、沈军他们剔除出去！第四、第五、第六人不动，直接动第三人！？凭什么！？就因为浮游你没背景！？这简直是欺人太甚！”
　　“不错，天榜委员会的成立初衷不是为了文明试炼考虑吗？不是为了我们所有天位榜成员考虑吗？结果，他们就是这样考虑的！？”
　　柳依人亦是道：“我们应该号召所有人站出来，共同抵制这种政治行为！”
　　“好了，这也是我个人的意思。”
　　季浮游摆了摆手：“天榜委员会一看就知道里面很多麻烦事，就我这点政治素养，真进去了还待着压抑。”
　　政治本身就是妥协的艺术。
　　想想夏征，身为精神大师，儿子死了，为了利益都能拿这件事做文章，这种心性，他无论如何也无法比拟。
　　“可是……”
　　方栖云还想再说什么，季浮游已经再度道：“虽然进不了天榜委员会，但我所拥有的待遇绝对差不到哪去，这一点不用你们操心了。”
　　杨开泰张了张口，想说什么。
　　但……
　　天榜委员会委员！
　　这等要职，谁不眼红？
　　季队长毫无背景，被排挤出去，也是无可奈何。
　　没办法，这，就是现实。
　　“好了，我个人并不排斥这个结果，就这样吧。”
　　季浮游拍了拍手：“现在，一起吃个饭，感谢你们百忙之中来星光市跑上一趟。”

第一百九十章 裂谷
　　夜晚时分。
　　季浮游送走了方栖云、杨开泰等人后，和季清清、余小鱼回到了别墅。
　　到了别墅，忍了一路的季清清实在忍不住问了一声：“听你那些朋友的说法，是属于你的一个职位被截胡了？因为我和小鱼的原因？”
　　“倒也不全是。”
　　季浮游知道她这番话的意思，当下回了一声：“我本身对这个位置也不是特别感兴趣，政治这种东西，我们不擅长。”
　　“都上升到政治高度了？”
　　季清清微微一怔，忍不住询问道：“那个天榜委员会委员到底是什么级别的职务？”
　　季浮游看了她一眼。
　　考虑到天榜委员会成立后必然会人尽皆知，他也不好隐瞒，简短说了一句：“三级职务。”
　　季清清顿时停止步伐，满脸不可思议。
　　一旁的余小鱼也身形一顿，忍不住睁大眼睛。
　　“三……三级职务！？”
　　季清清难以置信的盯着季浮游：“小游，你说的三级……是公职十三级中的那个第三级！？”
　　“是。”
　　季浮游道。
　　“和楚州州政厅首席执政官一个级别的那个三级！？”
　　“嗯。”
　　“嘶！”
　　季清清猛然倒吸一口冷气。
　　不久前季浮游亲口承认自己每年下来可以获得百亿级收入，这个消息已经让她头晕目眩，深感匪夷所思。
　　年入百亿……
　　这几乎是她想都不敢去想的数字。
　　不过，官网上关于正高级武者、精神能者的描述，让她多多少少有些心理准备。
　　但对从小生活在公职至上环境下的季清清来说，再多的金钱收益，再高的武者等级，在这个三级公职面前，也被秒的渣渣都不剩！
　　这个级别的大人物……
　　哪怕只是负责最边缘的一个部门，凭借这个级别，就能随意带给星光市巨大地震！
　　如果回老家……
　　当地所有官员、领导都得亲自上门拜访。
　　不！
　　他们甚至连拜访的资格都没有！
　　级别相差太大了！
　　大到他的一言一行对他们来说，都能言出法随。
　　雷霆雨露，皆是天恩！
　　她弟弟季浮游……
　　竟是已经到了具备竞争三级公职的地步了！？
　　“有机会的，小游，游总、游会长，你还年轻，你还有机会。”
　　季清清连忙鼓舞道。
　　季浮游无语的看了她一眼。
　　这些年来的相处他早已知道，季清清也好，季家人也罢，对于编制有种盲目狂热，似乎无论你多么功成名就，都比不得公职人员分毫。
　　当年，哪怕季清清年入百万，在她父母口中，也远远比不过一个哪怕刚渡过“新手期”的第十二级公职人员。
　　不过细细想来……
　　估计是季家人现实，明白年入百万远不及十二级公职具备的“利他”属性。
　　“小游你是最棒的！”
　　余小鱼亦是给季浮游打气。
　　“好了，都说了，机会错过了，此事就当没有发生过。”
　　季浮游道。
　　“好，你慢慢来，稳点来，一步一个脚印，千万不要着急。”
　　季清清说着，忍不住心生憧憬：“三级公职……如果说……我说如果，如果哪天你真到这级别了，嘿嘿……我有这么一个弟弟，老家我不横着走？”
　　“等你什么时候考到正高级职称，我去帮你和武会长说一声，直接挂副会长职务有些难，但挂在某个部门，任7级公职却不在话下，凭借这个身份，回去后已经可以横着走了。”
　　“7级！？那今年过年我肯定早点回去。”
　　季清清说着，语气中还真有些期待。
　　季浮游给了她一个眼神。
　　季清清很快会意，安抚起余小鱼来。
　　而余小鱼只以为这是一场政治斗争，不明白其中真正的凶险，在季清清安慰一段时间后倒是很快放松下来。
　　她也知道，跟着季浮游，享受他提供的种种身份、地位、便利，这也是必须承担的风险之一。
　　……
　　三天后。
　　一座充斥着大量白色岩石的山谷。
　　或者说，大型裂谷群。
　　裂谷群呈不规则三角形分布，主裂缝长度超过500公里，又有大大小小众多裂缝纵横其中，这些裂缝每一道都十分宽大，以周边存在诸多白色岩石、土层而出名。
　　由于这片裂谷人迹罕见、生灵稀少，如若一片亡者禁地，又被称之为死亡山谷、死亡裂谷。
　　季浮游和季清清像旅游一样，在这处有着奇特地质构造的区域穿梭。
　　当然了，主要是季浮游四处打量，季清清大部分时间却是集中在裂谷中数量罕见的小动物身上。
　　时不时有精神波动自她身上闪过。
　　在这些精神波动下，那些小动物仿佛能听懂她的话一样，开始循着她的命令行事。
　　“真是神奇。”
　　季清清由衷道了一声。
　　季浮游看了她一眼，道了一声：“御兽术体系的战斗核心就在于宠兽，眼下你的精神数值尚低，等你的精神数值到22刻了，我就给你找一些合适的宠兽，到时候靠着宠兽之利，即便在我这个层次的战斗中你都能派上用场。”
　　“宠兽……”
　　季清清说着，马上道：“我最近一段时间都在研究各种异兽资料，20到22点精神刻度这一区间，最适合控制的就是兽人战士了。”
　　“也不错，一个悍不畏死的兽人战士所能具备的威慑力并不低，你本身的实力再加上这个怪物配合，寻常正高级武者都不是你的对手。”
　　季浮游道。
　　季清清点了点头。
　　她迫切希望早早获得正高级武者职称，去楚州武道协会挂名。
　　季浮游在裂谷中走了许久，时不时翻过山脊，前往其他裂谷。
　　最终，在来到这处大裂谷的第三天下午，季浮游停了下来。
　　“就在此处。”
　　他运转起大梦真经，构造起以这座死亡大裂谷为核心的全新梦境。
　　随着他对大梦真经的理解越来越深，对预知梦的不断挖掘，这一过程亦是越发得心应手。
　　仅仅一日，季浮游已经完成了对死亡大裂谷梦境的构造。
　　稍稍拾遗补缺后，这座梦境已经能伸展开来。
　　不过，相较于真身所在人迹罕见、生灵稀少的场景，梦境中被迷雾笼罩的大裂谷中，却充斥着众多可怕的异兽。
　　变异蜈蚣、变异甲虫、变异蠕虫、变异蛆虫等等，应有尽有。
　　这些异兽体型庞大，足有两三米之巨，胆小之人见了怕是毛骨悚然。
　　其综合实力相较于丰沃怪来，略逊一筹，大概和鱼人相当。
　　但这处迷雾中的怪物、异兽普遍有着惊人的速度和感知力，单以速度和感知力而论，相较于大师级武者毫不逊色，甚至尤有过之。
　　这对喜欢躲在背后打辅助、搞远程攻击的精神能者来说颇为不利。
　　好在，这种怪物的杀伤力、生命力都比较弱，类似于风雨楼那种精修狂战诀，身穿战神重甲，擅长正面交锋的武者对付起来，完全可以杀个痛快。
　　若能拥有金刚不坏体这种提升强大防御的传承，这些怪物都无法破开他们的防御。
　　不过……
　　当季浮游第一次进入梦境，遭遇那头巨型千足虫时，却是直接翻船了。
　　……
　　“唔！”
　　久未经历过“死亡”的季浮游清晰感觉到精神的疲惫。
　　就像是普通人时期接连熬了三天三夜一样，有种坐在地上都能睡着的昏沉感。
　　他第一时间进入冥想状态，足足十来个小时后，才堪堪恢复了一些精神。
　　“有毒！”
　　季浮游第一次“预知”到巨型千足虫时，虽然被其击杀，但由于并未怎么交手，没能试出这头怪物的全部手段。
　　这次构建出梦境搏杀这头统领级怪物，他赫然发现，这头怪物在属性上未必比丰沃守卫更高，但……
　　会放毒！
　　毒素侵蚀，不止会让他生命力快速流逝，更能让他浑身无力，乃至动弹不得。
　　此外，这处梦境中可怕的怪物除了巨型千足虫……或者说巨型变异蜈蚣外，还有一种巨型变异蠼螋！
　　这种巨型蠼螋有着厚重的护甲，防御惊人，综合属性也不逊色于丰沃守卫！
　　在他中毒时，巨型变异蜈蚣召来了两头巨型变异蠼螋，一个下毒，两个主攻，再辅以不少变异怪物，像组团刷BOSS一样，将拥有正面击杀三头怪物任何一头实力的他给生生耗死了。
　　巨型变异蜈蚣的毒素侵蚀下，他连逃走的机会都没有。
　　“我自以为通过丰沃神庙试炼后，实力已经高出了接下来两个迷雾梦境，但……能通关丰沃神庙，是靠众多人员齐心协力，真换成孤身一人，直面这处死亡大裂谷迷雾……危险性何止提升一丁半点！”
　　季浮游缓缓吐出一口气。
　　他想顺利通过这场梦境，击杀巨型变异蜈蚣，只有两个方法。
　　一个，靠着绝对实力，以雷霆万钧之势在巨型千足虫的毒素尚未来得及发作前将其击杀。
　　另一个……
　　循序渐进，一点一点的清理进去，将所有变异生物，包括强大的巨型变异甲虫清理干净后，再在没有干扰的情况下，正面击毙巨型千足虫。
　　“不急，由于迷雾涌现的间隔时间渐渐延长，我还有至少25天的时间来慢慢尝试，选出最合适的解决之法。”
　　季浮游定下心神。
　　另外，巨型千足虫最大的威胁在于他的毒素……
　　想必柳依人能针对性的配置出一些解毒药剂。
　　人和怪物最大的区别，就是擅用工具。
　　……
　　死亡大裂谷梦境构建完成，季浮游也不在这片荒郊野岭受罪。
　　当下和季清清一起，返回到了星光市。
　　而就在他回到星光市的当天晚上……
　　一道身影，悄无声息出现在了他的住处外。
　　整个过程低调隐密，甚至连季浮游也未曾察觉。
　　直到他主动显露出一丝神识波动时，季浮游才豁然惊醒。

第一百九十一章 大师
　　什么人！？
　　季浮游猛然睁开眼睛！
　　三十米！
　　那人……
　　离他竟已只有三十米！
　　而这一过程他毫无察觉！
　　这点距离对大师级武者来说，一个爆发就能跨越。
　　好在……
　　来者似乎并无恶意，他释放出神识波动，本身就是一种自证清白的行为！
　　就是……
　　这种不声不响的上门方式让人难以接受。
　　他看了一眼身旁的余小鱼，没有惊动她，招了招无极剑，悄无声息的出了房间，直接来到院子里。
　　而在院中，一道浑身上下笼罩在一件深青色风衣，戴着口罩、帽子的身影已经在那里等候了。
　　看到他的第一眼，季浮游就能感受到他身上那阵强大到宛如能对他形成碾压的精神压迫。
　　这种精神压迫……
　　精神大师！
　　唯有精神力完成实质化般的精神大师释放精神力量时才会拥有。
　　“我来交易你的飞斧。”
　　男子看到季浮游出来，没有半点废话，直奔主题。
　　“飞斧？”
　　季浮游一怔，紧接着仿佛意识到了什么，眼瞳猛然一缩：“你是顾青？”
　　风衣男子沉默了片刻，取下了口罩。
　　正是在每一座精神能者协会，每一份精神能者教材，每一个精神能者几乎都能认识的联邦第一位精神大师，隐隐被称之为精神能者第一人的传奇人物——顾青。
　　季浮游看着这位传奇人物，却未第一时间说话，反而神色有些异样的在他身上打量。
　　而他打量顾青的同时，这位传奇人物也在打量着他。
　　好一会儿……
　　两人几乎同时开口。
　　“我们是不是见过？”
　　紧接着，两人又是不约而同的停了下来。
　　好一会儿，季浮游才道：“我的无极剑是你的无极玄晶打造的，或许顾饮冰给你看过我的资料……至于我会有这种感觉……”
　　他笑了笑：“天下谁人不认识顾大师？”
　　顾青默然，似乎认可了这个说法。
　　他本意不想出名，但……
　　当时联邦迫切需要拿他这位精神大师鼓舞士气，再加上第一位精神大师这个噱头太大了。
　　他想低调都不行了。
　　片刻，这位精神大师才重新开口，直奔主题：“我为那柄飞斧而来，你要什么？”
　　“红色精神源晶。”
　　面对这位精神大师，季浮游自然希望得到这种最罕见的资源。
　　“我身上只有两枚。”
　　“那就两枚。”
　　“可以。”
　　顾青直接将两枚红色精神源晶掏了出来。
　　没有任何盒子盛装，就这么放在口袋中。
　　而季浮游亦是转身，迅速从屋内将那柄飞斧拿了出来。
　　两人很快完成交易。
　　拿到东西，顾青没有半点逗留下去的意思。
　　“告辞。”
　　说完转身就要离开。
　　“等等。”
　　季浮游叫了一声：“可否询问一下，那柄飞斧到底是什么材料？居然值得顾大师亲自跑一趟。”
　　顾青顿了顿，片刻，才开口说道：“罗刹石，半年前我得到了一个配方，可炼制一种特殊神兵，其他材料我已凑齐，就差这一种。”
　　其他的，他没有多说。
　　季浮游见状，也没有再问，只是道：“如果我再得到这种物资你是否还要收购？”
　　“一份就够了。”
　　顾青道。
　　不过……
　　在迈开步伐时，他不禁再扭头看了一眼季浮游。
　　那种似曾相识感……
　　他思忖了片刻，还是拿出手机，道：“加个星讯，以后我再有什么奇特之物需要寻找，又或者你有什么东西想要求购，可以互相联系。”
　　“好。”
　　季浮游应下，很快加上了这位联邦第一精神大师的私人星讯。
　　做完这些，顾青很快离开了现场。
　　那种来也匆匆、去也匆匆的姿态……
　　仿佛有什么东西在追赶着他一样，让他不敢有半分停歇。
　　季浮游目送他离开，目光很快落到了手上两枚红色精神源晶上。
　　“终于……”
　　他深吸一口气。
　　放空了一番大脑。
　　足足数分钟后，当精神状态稍稍恢复了一些后，他毫不犹豫将其中一枚精神源晶炼化！
　　冻彻灵魂之意瞬间弥漫、扩散！
　　十数个呼吸，季浮游从这种灵魂冰封般的感觉中破封而出。
　　精神28.9→29.9。
　　“还差一点？”
　　季浮游有些意外。
　　卡在这个数值上，难不成……
　　有瓶颈？
　　他没有迟疑，再度选择了将第二枚精神源晶炼化。
　　顿时，他的灵魂再度陷入了那种冰寒刺骨的灵魂冰封中，而这一次，冰封的时间前所未有的漫长。
　　十秒？十五秒？还是二十秒、二十五秒？
　　灵魂近乎冻固的情况下，他分不清！
　　这一刻，时间的概念仿佛被混淆！
　　而且，随着时间推移，他甚至有种灵魂要被永久冰封，再无法破封而出的窒息感。
　　这种窒息感……
　　“怎么会！？”
　　季浮游意识凝聚，所有早已晶化的精神力无不大放光芒。
　　与此同时，已然圆满的守真剑意更是固若磐石，牢牢守住他的灵魂意识。
　　“不管有没有瓶颈，我不可能倒在这一步！”
　　在守真剑意的全力运转下，一种日月变而我不变，天地朽而我不朽的意境不断冲刷着那股牢固、永存般的冰封之力。
　　一次、两次、四次、八次、十次……
　　纵然那股冰封之力固若金汤，似乎已经将他的灵魂世界彻底封锁，可守真剑意一圈圈的冲刷，带着一种亘古不变的长存之意源源不绝的冲击着这股封印……
　　过程不算剧烈，但却像水滴石穿！
　　一天不行就一个月，一个月不行就一年，一年不行就十年、百年、千年……
　　在这种信念、剑意之下，某一刻，那冻固灵魂的冰封终于出现裂缝，并渐渐的，扩大裂缝。
　　而当第一道裂缝出现的那一刻，就像是引起了某种连锁反应一般。
　　下一刻，大量的裂缝充斥在这片冻固灵魂的冰封中，不多时，这种冰封，彻底崩裂……
　　季浮游的思维、意识，沿着守真剑意，高度凝练的神识，重出世外，感知世界。
　　外界各种各样熙熙攘攘的信息、认知、感官，亦在这一刻以一种截然不同的感触下席卷而来。
　　在这种信息、认知、感官的冲击下，季浮游有些恍惚。
　　他似乎觉得……
　　已经过去很久了。
　　可能几天、可能几个月、也可能好几年。
　　可当这些信息冲击下来时，却又在告诉着他，才过去一个小时。
　　他炼化这枚红色精神源晶，灵魂陷入冰封，仅过去了一个小时。
　　好一会儿，季浮游继续凝神于自身。
　　这个时候他才发现，那种认知和感官的冲击仍然存在。
　　他的精神本质仿佛发生了某种变化，思维……
　　或者说他的个体，就像被放大、延伸了一样。
　　而当他集中精神于这种本质变化后，这种被放大感、延伸感，变得更加真实。
　　依稀中，他似乎变得越来越大、越来越大……
　　从一个不足两米的人类，化作十米、三十米，乃至上百米的巨人。
　　院子、房屋、树木、假山、池塘……
　　在身为百米“巨人”的他面前，是那么的渺小。
　　渺小到仿佛他轻轻一推……
　　一切，都会坍塌。
　　“呼！”
　　下一刻，季浮游庞大的右手似乎抚过了一棵树木，但……
　　树木像小草一样被碾碎的场景并没有发生。
　　他这种庞大像是虚幻一样，直接从树木中穿梭过去。
　　但……
　　也并不是完全虚幻。
　　树木仿佛被劲风吹拂，树冠摆动，沙沙作响。
　　一些飘落的树叶更是随着他扫过的右手飘飞到了空中，飞出很远。
　　这是……
　　“精神力实质化！？”
　　季浮游心有所悟。
　　这，就是精神力实质化。
　　“不对，这应该是……元神！？”
　　他神色有些惊异。
　　元神！？
　　这都要修仙了！？
　　“一个仅具备雏形，离凝练成型还差的远的虚幻元神？”
　　精神大师数量太少了。
　　整个联邦那么大的人口基数中仅13个明面上的精神大师，以至于，精神能者协会中，都没有关于精神大师力量的过多描述。
　　只有对最出名的精神风暴了然于心。
　　“精神风暴……”
　　季浮游几乎不需要领悟，已然知道了精神风暴的本质。
　　他此刻以“元神显化”凝聚出来的百米巨人，尽管连一棵树都无法拔起，但精神力却有着无与伦比的穿透力量。
　　利用这种力量进入普通生灵的脑海，但凡他本身没有练出精神力，不具备对精神力的抗性，这股力量，就能用拨动一片树叶的力量，拨动他脑海中一根根神经，对其带来致命性伤害。
　　目前他维持着人类形态，看上去只有百米范围，可如果化作一阵冲击波……
　　像风暴一样朝着四面八方席卷而去，最终弥漫到几百米外，将这片范围内的一切生灵生命抹去，绝非难事。
　　“难怪说，精神大师就相当于人形核武，凭借这种手段，确实拥有媲美核弹级威慑力！”
　　季浮游收敛显化“元神”之力。
　　维持“元神”显化对精神力消耗极大，就这么片刻，他就已经有了一丝疲惫感。
　　但随着时间的推移，随着他精神数值越来越多，终有一天，元神拥有的力量会越来越强。
　　一旦真正能做到元神实质化，不说其他，单单其百米体量，就能有毁城灭国之能。
　　“目前的精神刻度……”
　　季浮游感应自身。
　　30.2刻。
　　“那枚精神源晶的能量大部分消耗在了突破上？”
　　他心中明了。
　　尽管消耗不少，但……
　　“大师级精神能者，成了。”

第一百九十二章 意外
　　“嗡嗡！”
　　无极剑以一种无比轻盈、迅捷的姿态，在季浮游所在的小院中不断穿梭。
　　纵然是自树叶茂密的树冠中穿过，都能轻松的避开所有树叶，不伤害到任何一人。
　　“果然，30刻精神带来的精神质变，对精神能者体系来说，属于全方位加强，质变后的精神力相较于质变前仅高了1.3刻，但各方各面带来的增强，却不止一丁半点。”
　　季浮游想到烧开水。
　　用木材燃火是烧开水。
　　用核聚变技术同样是烧开水。
　　一堆铁矿放在普通人手里是一块石头。
　　放在铁匠手中能打造成一柄铁剑。
　　而放到现代人手中，却能变成枪械。
　　季浮游无法用完整的言语去形容这种变化，但却能肯定，现在的他比之先前的他，有了显著性增强。
　　甚至，不止是驾驭无极剑能有更强杀伤力，近身搏杀，效率同样会有显著性提升。
　　因为，精神增长还会带来反应、感知的提升，包括剑意威能的增长。
　　诸多细节的叠加下，使得这种双大师级人物基本上已经站在了联邦最巅峰的位置。
　　如果他还想去争天榜委员会委员……
　　不需要开口，只要将精神大师的实力展现出来，没有任何人会跳出来阻止。
　　哪怕夏征也不例外。
　　因为他们知道，想阻止也阻止不了。
　　到了精神大师这个级别，给他们三级公职待遇是应该的。
　　如果能力、背景足够，他们真正要争的是和他们同级的二级公职才是。
　　要是除了能力、背景外，还有惊人的人脉和声望……
　　他们甚至可以去竞选议长！
　　“可惜，我没这个兴趣了。”
　　季浮游道了一声。
　　他更感兴趣的，是到精神大师后，能否更顺利的击杀巨型变异蜈蚣。
　　一念至此，他迫不及待想运转大梦真经尝试起来。
　　……
　　次日上午，堪堪从冥想状态中恢复过来的季浮游一边揉着眉心，一边陷入沉思。
　　“那巨型变异蜈蚣……精神属性居然这么高？还掌握着具备强大干扰能力的精神力场？我的飞剑尚未来得及靠近他，直接就被干扰到几乎失控了？”
　　有那个干扰光环般的精神力场在，某种程度上，这个怪物……
　　已经能免疫所有精神侧攻击了。
　　不止御剑射杀，还包括所有炼神秘术。
　　甚至，就连神圣术、神武术之类的状态加持，对上这头巨型变异蜈蚣也会被其精神力场削弱。
　　“这个怪物，怕都不能算作单纯的统领级了，已经有了一丝领主级怪物的威能。”
　　季浮游心有所悟。
　　头目级怪物有精神力，并掌握着强大技能。
　　统领级怪物不止掌握多项技能，少数还拥有特殊力场。
　　而领主级怪物……
　　力场已经是标配了。
　　少数还掌握着权柄之力。
　　季浮游对比了一下，弄不好，这头巨型变异蜈蚣的实力会比苍白野猪人更强。
　　当然了，有可能苍白野猪人也掌握着其他能力，他在预知梦中“死”的太快，并未测试出来。
　　看了一眼手机上几个小时前杨开泰发来的信息，季浮游没有继续下去，而是恢复了一下精神状态，在院中等候起来。
　　同样在院子里等候的还有季清清。
　　她已经将公司里大大小小的事都交给了余小鱼，时间精力都放到了修炼上。
　　季浮游下楼时，她正在练习一套枪法。
　　“游会长，来来来，看看我这套枪法练得怎么样了。”
　　季清清打起招呼。
　　“准备一下，一会有客人要来。”
　　季浮游没有和她对练的意思。
　　见状，季清清应了一声，去换了套衣服。
　　不多时，好几辆车在别墅外停了下来，其中一辆直接开道了别墅内。
　　杨开泰、方栖云、柳依人，包括萧寒雪，纷纷下车。
　　“都来了？”
　　季浮游笑着道。
　　“上百亿的东西，人多一点才能确保安危。”
　　杨开泰应了一声，紧接着，将一个保险箱般的箱子搬了出来：“队长，你要的东西，请过目。”
　　“嗯。”
　　季浮游将箱子打开，里面，赫然是一枚蓝色传承晶石，以及四枚蓝色精神源晶。
　　他直接将传承晶石递给了身旁的季清清：“炫阳枪！直指丹劲的高阶枪法！这门枪法有个特色，如果对光学有着足够的了解，修到高妙时，能借助特殊的长枪结构，挥舞出一片绚烂的强光来，对目标造成极大的干扰效果。”
　　“传承晶石！？高阶传承技能！？”
　　季清清眼瞳剧缩。
　　尽管这段时间里她炼化了不少源晶，零零总总加起来也达小百亿了。
　　但那是零零散散加起来的消耗。
　　而这枚传承晶石……
　　仅此一物，就价值百亿！
　　一旁的几人见季浮游毫不迟疑的将传承晶石递给季清清，眼中也有说不出的羡慕。
　　有大佬带飞的感觉就是好。
　　想想他们，苦熬了多久才走到这一步，现在，季清清基本上快要追上他们的水准了。
　　“炼化了。”
　　季浮游道：“另外，这些蓝色精神源晶也炼了，尽快将你的精神数值拉到22点。”
　　季清清看了一眼这枚传承晶石，再看了一眼那五枚蓝色精神源晶。
　　迟疑了片刻，终究是慎重点了点头：“好。”
　　当下，她当着几人的面，将这些晶石、源晶，炼化殆尽。
　　十数分钟后，她稍稍的缓过神来。
　　“如何？”
　　季浮游问了一声。
　　“体魄24.2，精神20.1刻。”
　　季清清报出了这个数字。
　　此话一出，方栖云、柳依人、萧寒雪眼中的羡慕几乎都要溢出眼眶了。
　　“5个月前，我的精神数据都没有达到这个程度。”
　　萧寒雪忍不住嘀咕道。
　　“你只是精神数据，5个月前，我的体魄、精神，离这个数字都差了一大截，要不是跟着浮游去了几次迷雾，能不能考到正高级武道职称都很成问题。”
　　方栖云亦是笑着说道。
　　杨开泰尽管也有这种想法，但却鼓舞了一声：“随着我们的实力提升，以后获取高等级源晶的概率也会增长，再加上越来越多的狩猎者加入了狩猎队伍，必然会有更多的源晶产出，运气好的话，我们今年都能冲一冲大师级武道职称。”
　　“大师级……”
　　几人听到杨开泰所言，亦是稍稍收敛了一下羡慕的思绪。
　　时代在进步。
　　三年前，诞生的大师级武者只能用个位数来形容。
　　去年，诞生的大师级武者已经达到大几十了。
　　今年怕是能上百。
　　这还只是明面上的数字。
　　真实的大师级武者绝对会比这个数字更多。
　　一步快，步步快。
　　只要他们能够维持这个优势，并且不遭遇意外陨落，终究能够站到修行道路的最前沿。
　　“好好练习一下炫阳枪，等你将这门枪法完全消化后，就能水到渠成迈入正高级武者领域了，当然了，我个人希望你能在御兽路径上好好发展，这条路径，有很大的成长空间。”
　　季浮游对着季清清鼓励了一声，紧接着转向杨开泰：“你们接下来几天的重心应该是天下第一武道会吧？等天下第一武道会结束了，可会进入迷雾之中？”
　　“会。”
　　杨开泰点了点头：“求人不如求己，等着上面在我们身上投入资源培养重要，我们自己的历练成长也很重要。”
　　说着他补充了一声：“当然了，因为天位榜一员身份的原因，我们一起行动时，估计会有大师级武者为我们提供暗中保护。”
　　“下一次去的迷雾，叫上季清清一起吧，也好让她熟悉一下这种氛围。”
　　季浮游道。
　　“没问题。”
　　杨开泰毫不犹豫答应下来：“关越退役了，我们正想找个合适的人手补位，季女士的数值比关越更优秀，我们求之不得。”
　　季浮游明白，这是杨开泰看在他的关系下作出的选择。
　　“队长，这是我根据制毒术特性炼制出来的一些毒素解药，你看看能不能派上用场。”
　　柳依人适时上前，递过了一些瓶瓶罐罐。
　　“我先了解一下，如果有用再和你联络。”
　　季浮游道。
　　他再稍稍和几人寒暄了一番，目送几人离去。
　　等到他们离开后，季浮游便继续将时间精力投入对死亡大裂谷梦境的攻略中。
　　这期间，他尝试过肃清死亡大裂谷中的怪物，一步一步杀到巨型变异蜈蚣身前，但……
　　这些怪物又不是站在原地不能移动的NPC，在察觉到他强大到拥有肃清一段死亡裂谷的力量时，这头巨型变异蜈蚣早逃跑了。
　　一时间，他只得将希望寄托在天魔解体术上。
　　好在，精神数值提升到30刻，使得他已经逐步掌握了天魔解体全解的力量。
　　再加上柳依人提供的解药，让以雷霆万钧之势靠近巨型变异蜈蚣将其击毙的战术具备了施展空间。
　　接下来……
　　就是不断熟练的问题。
　　而也在季浮游不断在梦境中练习天魔解体术，同时熟悉着猎杀巨型变异蜈蚣的过程时，经过大半个月宣传的天下第一武道会，终于到了开启的最后几天。
　　只是……
　　就在所有人以为，这场天下第一武道会，压根就是为了给贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、沈军，包括新起之秀龙象、云梦卿等人准备的表演舞台时，一个意外，却是传了过来。
　　黑金帝国、狮鹫共和国派来使团，意欲让三国的天榜人员进行一场“友谊”比赛，以决出赤星三张天位榜中，谁，才是真正的天榜第一！

第一百九十三章 游说
　　当今赤星，四极鼎立。
　　经济发达幅员辽阔的大商联邦占据东神洲。
　　人口众多好勇斗狠的黑金帝国雄霸南炎洲。
　　军事强大工业完善的狮鹫共和国统治西华洲。
　　以及日落西山，但靠着余辉和诸多基地在世界上仍有极大影响力的北方合众国。
　　这世界四极中，大商有钱、黑金有人、狮鹫有兵、北国有望。
　　早十年前，三方心照不宣的暗中联合，将北方合众国拖下了世界霸主宝座。
　　但近十年里，三方都获得了不少利益，再加上也无法彻底将北方合众国吞并，偏偏又担心其他人吞了北国后快速崛起，不断扯起其他人后腿，以至于，北国并未彻底消亡。
　　世界格局由一超三强，变成了四足鼎立。
　　到了近五年来，完成工业转型，军事力量越发强大的狮鹫共和国已经不再满足于现有地盘，再度向北方合众国发起攻势。
　　为此，大商联邦乐见其成，不断给予北方合众国援助，想借北国消耗狮鹫的国力。
　　狮鹫共和国极其不满，鼓动了黑金帝国给大商联邦制造麻烦，使得大商联邦的经济受到了极大影响。
　　五年下来，这种影响扩散到各行各业，经济明显萧条。
　　这也是季浮游先前始终找不到工作的原因。
　　局势不稳下，最先受到影响的就是经济。
　　这一次天位榜现世，大商、黑金、狮鹫各得一块，反倒是北国居然没有得到天位榜认可。
　　由此可见，北国相较于其他三国来，已经落后，未来赤星，必将由大商、黑金、狮鹫，三分天下。
　　……
　　星光市。
　　季浮游看着手机里那位精神能者协会总会贺家的麒麟儿，有些意外。
　　“我？”
　　他看着里面的贺麒麟道：“我身上现在不是存在无法洗清的嫌疑，需要配合调查吗？怎么，有嫌疑在身，我也能参加天下第一武道会？还是说，你们打算让我光明正大输给那边的人，以便让他们得位更加光明正大？”
　　说到这，他笑了笑：“这样的话就有些欺人太甚了，就不怕我到时候一个忍不住，将人直接打死了吗？”
　　“没有，我们绝对没有这个意思，季先生即便去参加天下第一武道会，也没有谁会阻止！就算季先生要夺得第一那也是你的本事！只是先前因为夏征那些人的胡搅蛮缠，天榜委员会那边有些不好安排。”
　　贺麒麟连忙道：“不过……现在情况有变，黑金、狮鹫的人插手了。”
　　他快速的描述了一遍这两大国家的险恶用心。
　　听完，季浮游神色平静。
　　“所以呢？”
　　“我们需要你的帮助。”
　　贺麒麟诚恳道。
　　“我很好奇，在发生了不久前那种事之后你居然还会来寻我？”
　　“一码事归一码事。”
　　贺麒麟道：“我知道，夏征那些人的所作所为让你很失望，甚至……我们没能保住你天榜委员会委员的职务，同样也是我们失职，但这场大战，关系的却是天榜108人的待遇、荣耀，甚至关系到了整个联邦的颜面，所以，两件事不应该混为一谈。”
　　季浮游听着贺麒麟所言，他甚至……
　　能感觉到贺麒麟语气中的诚恳。
　　这不禁让他有些荒谬。
　　因为，这意味着贺麒麟自己心里就是这么想的。
　　两件不同的事，可以让两个不久前闹僵的人，下一秒马上就亲密无间的合作起来。
　　当真应了那句古话，没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　一个合格的政客，不应该将自己的情绪凌驾于利益之上。
　　所以……
　　他做不了一个合格的政客。
　　“凭你们的力量对抗不了黑金和狮鹫的人？”
　　季浮游说着，又补充了一声：“联邦没有派遣最强一批人进入试炼之地，黑金、狮鹫，同样也没有顶尖人物以身涉险吧？”
　　“黑金派往参加试炼并登上天位榜的人员中，有一批罪犯，其中身份最高的是十六皇子林伦——准武圣级兼精神大师的顶尖强者！其体魄数值已经到了38点，精神数值也超过31刻！而狮鹫方面，由精神数值32刻的大师墨非亲自带队，其队伍阵容同样极其强大！”
　　贺麒麟说着，语气一顿：“我们必须集中全部力量，才有战胜他们的希望。”
　　“准武圣、精神大师……”
　　季浮游点了点头。
　　武圣、精神大师，基本上已经是站在最巅峰的存在。
　　像身为武圣的朱龙，都已经进行政变了，仍然在青州万蛇谷一带活的好好的，并搞出一个巨大的地下市场，做起了地下皇帝。
　　原因就是他的实力太强，强大到纵然至高议会要对付他都变得十分困难。
　　只要他愿意老老实实待在，不再触犯至高议会的利益，联邦对他的存在亦是睁一只眼闭一只眼。
　　精神大师在保命方面相较于武圣差一点，但精神风暴对普通人所能带来的杀伤力、威慑力，更在武圣之上，同样也属于最高层的圈子。
　　黑金、狮鹫派出了这种级别的人物出战……
　　等同于联邦让贺惊澜、夏征这亲自带队出手。
　　这一阵容，高出了贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、沈军一个档次。
　　“准武圣、精神大师的阵容虽然不小，但，你们抓紧时间，凑齐一些红色精神源晶，突破到大师级也不算难吧？”
　　季浮游平静道：“我记得，你和顾饮冰的精神数值，都快到30刻了，最多2枚红色精神源晶就能将你们的精神刻度堆上去。”
　　“不一样。”
　　贺麒麟摇了摇头：“且不说红色精神源晶十分罕见，即便诸位武圣、大师们，一两个月都未必能获得一枚，获得了也未必会让给我们，单单精神数值和体魄数值到了30以后，性质就不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　季浮游紧跟着询问。
　　“体魄数值到了30点，劲力上升，虽然称的上一个不小的提升，但却远远比不上精神力30刻所带来的质变！”
　　贺麒麟看了季浮游一眼，考虑到有求于人，还是道：“精神力从29.9刻到30刻的质变，某种程度上相当于一次灵魂上的蜕变，这种蜕变，不啻于一次脱胎换骨般的新生，整个过程，颇为凶险，一旦失败，更会对精神带来极大损伤。”
　　“脱胎换股的新生？什么意思？”
　　“你在炼化红色体魄源晶时，应该有一种肉身被打破重塑般的痛苦吧？”
　　贺麒麟道：“灵魂蜕变，同样如此，那是一次向死而生！蜕变的那一刻，灵魂陷入寂灭，如同陷入死亡，唯有在这种死亡寂灭中寻得新生，才能蜕变完成。”
　　他道了一声：“顾饮冰的精神刻度再用一枚红色精神源晶就能突破了，可实际上，她不止用了，还用过两次，但，都失败了！”
　　“还能……失败……”
　　季浮游道了一声。
　　他一直以为，只要有源晶，精神、体魄的增长就能无限制提升下去。
　　没想到……
　　“她第一次失败调养了3个多月，第二次失败更调养了5个来月。”
　　贺麒麟道：“根据顾大师的说法，没有真正体验过死亡的人，不可能明悟何谓向死而生，而做不到向死而生，就无法让灵魂蜕变，迎接新生，迈入大师领域，也是这个原因，顾饮冰才会在局势不明的情况下，选择参加文明试炼。”
　　他看了季浮游一眼：“她参加试炼的目的，就是奔着‘向死而生’这个目的去的。”
　　“体验死亡……”
　　季浮游回想着自己冲破精神桎梏的点点滴滴。
　　灵魂，却是是被冻固了。
　　那……
　　就是“死亡”的感觉吧。
　　只是，死亡这种东西……
　　他体验的还真不止一次两次……
　　千八百次都有了。
　　以至于……
　　这种“死亡”并没有对他造成太过剧烈的影响，他靠着早早领悟的“守真”剑意，以不变应万变，顺利的破封而出，完成了这对很多精神能者来说，堪称无比艰难的一步？
　　“实际上巅峰大师到武圣，同样会经历一次向死而生的蜕变，不过……精神大师的向死而生是精神，武者的向死而生……是肉身。”
　　贺麒麟道：“这也是为什么明明很多时候大师级精神能者应该对标大师级武者，可很多人却偏偏把精神大师放在和武圣同一个水平线上的原因。”
　　说完，他看着季浮游：“你的精神刻度离大师也不远了，接下来势必也会面临灵魂蜕变的问题……这几年里，一位位精神大师们将自己完成灵魂蜕变的心得都写了下来，如果你愿意来参加这场天下第一武道会的话，这些心得经验，都可向你开放。”
　　心得经验。
　　季浮游有些感慨。
　　迷雾出现时，上位者封锁源晶的消息，对这种资源进行垄断。
　　眼见局势失控，封锁不住，他们不得不将源晶公诸于众后，却又马上建立起第二道封锁线——信息垄断。
　　这份垄断，就是肉身蜕变和灵魂蜕变。
　　如果不被纳入他们的圈子中，很多人毫无准备、毫不知情的情况下去进行肉身蜕变或灵魂蜕变……
　　只有失败一个下场。
　　“季先生，这场天下第一武道会几乎可以视作一场文明之战的提前预演，联邦需要你，人类文明需要你！”
　　贺麒麟重重道。
　　“一个问题。”
　　季浮游伸出一根手指：“如果我们最终赢了，天榜委员会是否能有我的一席之地！”
　　贺麒麟迟疑了片刻，紧接着慎重道：“我会尽我最大的努力为你争取。”
　　“争取？”
　　季浮游笑了笑：“所以……联邦和人类，真的需要我吗？”

第一百九十四章 拒绝
　　贺麒麟听出了季浮游言语中的嘲讽之意。
　　但他仍然维持着神色中的诚恳：“实际上我完全可以告诉你，天榜委员会委员之位对你来说，唾手可及，而且，这句话还是一个事实。”
　　他看着季浮游：“凭借你在斩杀丰沃教主时表现出来的实力，我相信只要你参加了天下第一武道会，你将通过自己的实力，获得所有人的认可，凭借这份赫赫战绩，纵然夏征那些人想阻止你进入天榜委员会，群情激愤下，他们也不敢站出来说半个不字。”
　　季浮游没有回话。
　　而贺麒麟却是继续道：“那位夏院长胡搅蛮缠，甚至使用卑鄙手段，使得明明应该属于你的职位就这么失之交臂，我觉得，我们最正确的做法，是用我们的实际行动，狠狠的反击回去，好让他们知道，是你的东西，谁都无法夺走！”
　　“反击……”
　　季浮游看了一眼贺麒麟。
　　不得不说，这位贺家的天之骄子很会说话。
　　他先前说“尽力争取”的真正意义，一方面是重申这个职务的重要性。
　　重要到连他，乃至他父亲贺惊澜都没有任何左右的资格。
　　另一方面……
　　是为了挑动他的情绪，让他陷入气愤之中。
　　陷入气愤后，他再用这种满是真诚的语气肯定他的实力，用完全属于事实的论述吹捧他的贡献。
　　如果他真的还对天榜委员会委员这个职位耿耿于怀，绝对会陷入他的节奏中，然后，真的如他所说，站出来，用自己的绝对实力，去反击夏征一行人。
　　这样一来……
　　过程就不重要了，重要的是，他说服了他。
　　并且激发了他的主观能动性，将这场战斗冠以了他的荣辱之战。
　　到时候天下第一武道会真正开始时，为了能一雪前耻，为了能反击夏征等人，他绝对会倾尽全力的发挥自己，冲杀在对抗狮鹫、黑金两国天榜战士的第一线。
　　驭人之术。
　　可惜……
　　他从一开始就弄错了一点。
　　那就是，季浮游真的已经不在乎了。
　　不在乎天榜委员会委员的身份。
　　不在乎是否重新夺回自身的荣誉。
　　甚至不在乎这场天下第一武道会中，所谓联邦的荣耀。
　　他有自己的计划。
　　有凌驾于联邦荣耀之上的更高追求——人类文明的延续！
　　所有内耗之事，他都不应该浪费时间精力。
　　他真正的时间精力，该用于闯荡迷雾、提升自己，直到3年8个月后，面对那尊庞大到足以毁灭赤星的恐怖存在，能尽上自己一份绵薄之力。
　　所以……
　　“能力越大、权力越大、责任越大，天榜委员会想要掌握足够的权力，就必须得有足够的能力，去承担起对应的责任，这场来自黑金、狮鹫两国的挑战，就是证明你们诸位委员能力的机会。”
　　季浮游说着，冲着贺麒麟笑了笑：“我看好你们，并相信凭借你们自己的能力能够妥善处理这场危机。”
　　说完，他挂断了电话。
　　……
　　“嘟嘟嘟！”
　　天都市，精神能者协会一间办公室。
　　贺麒麟听着电话里传来的盲音，神色有些意外。
　　片刻，他脸上的诚恳之意收敛，恢复平静。
　　似乎刚才的事没有对他造成任何情绪上的影响。
　　而他这边电话一结束，马上有人敲了敲门，将一份资料递了上来。
　　正是贺麒麟狩猎者小队中的大师级武者贺义。
　　贺义自小被贺家收养，赐予贺姓，且精修枪法、武道，超凡时代来临后，他亦是被迅速培养起来，成为了大师级武者。
　　他和贺麒麟关系，比贺麒麟与杨开泰之间更为亲近。
　　“这是黑金帝国、狮鹫共和国会派来交流的2支队伍的详细资料，共12人，1队交流，1队替补，换句话说，我们一方最好也准备12人。”
　　贺义沉着介绍。
　　“嗯，萧九歌那边的消息呢？”
　　“我这就联系。”
　　贺义说着，正要有所动作，可这个时候贺麒麟的电话却先响了起来。
　　随着他将电话接通，里面很快传来萧九歌的声音：“季浮游怎么说？”
　　“还在闹脾气，估计我得亲自跑一趟。”
　　贺麒麟平静的回应，丝毫没有将季浮游的回绝放在心上。
　　并且……
　　他似乎也不觉得，他会说服不了季浮游。
　　“我就说了，你们那事做的有些粗糙了，季浮游和你们不同，他年轻的很，又是普通人出身，没有那么高的政治嗅觉，他们看事就只看表面，不会想的太深。”
　　萧九歌道。
　　“年轻有年轻的处理方法，动之以情晓之以义，只要激发他的热血，我相信他会挺身而出，乃至为国捐躯。”
　　贺麒麟说完，转而询问：“所以，你查清楚了，他们和我们一样，也是去攻打了一座丰沃神庙？并完成了对丰沃教主的斩杀？”
　　见状，萧九歌也没再提季浮游的事，而是回应道：“对，而且，我还确定了，他们付出的代价比我们惨重的多，据说狮鹫的人死伤了不下三千人众。”
　　说到这，他笑了笑：“你以为这两家为什么只派出2支队伍来和我们进行交流，而不是108人大比拼？就是因为他们除了这2队人外，已经凑不齐足够多的精锐了。”
　　“嗯！？他们……没有使用斩首战术？”
　　“用了，但是失败了，和我们一样，那丰沃教主察觉不对时，用诡异手段逃走了，他们找了许久都没有找到，反而被丰沃教主抓住机会，各个击破。”
　　萧九歌幸灾乐祸：“后来实在没办法，他们召集了所有狩猎者，冲击中心大殿，在付出了两三千人的代价后，肃清了中心大殿，这才将丰沃教主击杀，通过了试炼。”
　　“黑金也是？”
　　“黑金一方没有大云隐术，且独来独往，他们几个大师小队盲目自大，冲击过中央大殿好几次，损失惨重后才想着组织精锐，强行杀穿了中央大殿。”
　　萧九歌道：“不过他们队伍中有人掌握一门追踪类传承，在丰沃教主逃离时他们第一时间追踪到了其位置，从而完成了对其致命一击。”
　　说完，他的声音中带着一丝骄傲：“我仔细的算了一下，我们用时最短，第一批击杀丰沃教主，拿到了文明试炼海选赛的首杀，黑金帝国第二，狮鹫帝国排在最后。”
　　“我们排在第一么。”
　　贺麒麟微微一笑。
　　尽管后来的战术几乎以季浮游为中心进行，但那场斩首计划，全程都是由他主导。
　　他才是真正的队长。
　　“对，但我们能拿到第一，季浮游功劳最大，表现最好……只是可惜……”
　　“他同样占据了最多的贡献值。”
　　贺麒麟打断了他的话：“无极飞剑，这是好几位精神大师都未曾拥有的上等神兵。”
　　萧九歌见状，不再提及季浮游。
　　“所以，黑金、狮鹫去的强者多，损失也多，综合来算，我们反而更占优势？”
　　贺麒麟思忖着询问。
　　“是，我个人认为，这场天下第一武道大会，我们可以考虑团体战或者积分战模式，抵消他们最强少数之人带来的优势，比如，比36场、72场，每胜1场视作1个胜利积分。”
　　萧九歌建议道。
　　“积分累积……那和天下第一武道会竞选天下第一的初衷就有些不符合了。”
　　贺麒麟说着，微微沉吟：“不过，如果局势不利，这也不失为一个办法。”
　　而要用这种方法的话，季浮游……
　　多他一个不多，少他一个不少。
　　……
　　贺麒麟、萧九歌等人商议着狮鹫、黑金两国之人到来，所需进行的应对方案，而季浮游……
　　则继续运转大梦真经，将心神集中在死亡大裂谷的攻略上。
　　随着对这场梦境了解的越来越深，季浮游的重心已经渐渐从强大的巨型变异蜈蚣身上，转移到了那些巨型变异蠼螋上。
　　这些怪物身上有着厚厚的角质层，防御力极其惊人。
　　且精神抗性也颇为了得。
　　再加上它不逊色于丰沃守卫的体魄数值，战斗力不可谓不强。
　　可由于季浮游身怀先天破甲剑气，天然对那些拥有厚重护甲的怪物存在克制，使得他击杀起这些怪物来，比丰沃守卫更为轻松。
　　关键是，这种怪物的产出十分不错。
　　尽管身上没有能打造神兵利器的材料，可架不住掉落红色体魄源晶的概率高。
　　虽然红色体魄源晶对现在的季浮游来说，已经没有了多大作用，可作为最硬性的交易货币，拿着红色体魄源晶，几乎可以置换到除了同等级精神源晶以外的所有东西。
　　包括季浮游迫切需要的冷月玄晶。
　　……
　　梦境中，高度将近两米，体长超过四米的巨型变异蠼螋被季浮游斩于剑下。
　　他缓缓散去龙之戒指带来的力量加持，迅速的检查起这头怪物体内凝结的源晶来。
　　“冷霜剑的杀伤力还是低了一点，哪怕有先天破甲剑气在，也必须得命中要害，或者用放血的方式才能将这头怪物击杀，如果换成冷月玄晶打造的重剑，杀伤力必将有显著性增幅，到时候搏杀起这种蠼螋来，效率也能提升一大截。”
　　季浮游抖了抖手中的剑。
　　紧接着，他将目光转向裂谷深处。
　　巨型变异蠼螋虽好，但……
　　他杀了几十头，终究只有红色体魄源晶一种宝物。
　　红色精神源晶，以及其他珍贵材料……
　　还得看那头巨型变异蜈蚣。
　　“天魔解体术全解已经掌握，是时候去试试斩首战术了。”

第一百九十五章 确诊
　　北极星商业中心六楼。
　　一家几人常来的餐厅中，季浮游、季清清、余小鱼正在享受着美食带来的满足感。
　　“现在坐在这里和半年前坐在这里，感觉是不是完全不一样了？”
　　季清清笑着道。
　　“有一点。”
　　季浮游点了点头。
　　半年前他每次来这里吃饭，都是季清清强拉着他来凑数。
　　他本人对这种一餐大几百，乃至三人一餐上千元的消费场所待的十分别扭。
　　甚至由于他本身对食物没有太高追求，还觉得，来这种地方吃饭没有任何性价比，堪称冤大头。
　　但现在……
　　这种感觉没有了。
　　当然了，对这个餐厅的评价，仍然是一个环境好一点的吃饭地方。
　　这种场合他能来，人均几千、几万的餐厅也能去，去路边摊对付一餐也无妨。
　　随心随性。
　　“那就去以前的地方多走走，体验一下你半年前时的心境，互相一对比后你会发现，你现在拥有的成就相较于半年前，超出了何止一丁半点？你已经走到了99.99%的人毕生都达不到的高度。”
　　季清清道。
　　“我知道。”
　　“那就好，这段时间你气色很差，我还以为你在为没有争到那个职位耿耿于怀，所以试着叫你出来逛逛，散散心，现在看来……你真的走出来了。”
　　“我也奇怪，怎么今天突然叫我出来。”
　　季浮游放下筷子，看着她：“时至今日，你应该看出来了，社会发生了变化，集万千伟力于一身的时代，只要你足够强大，就不愁未来无法身居高位，换句话说，只要我能继续保持着这种成长速度，哪怕这次竞争失败了，等到我实力提升到一定高度时，他们会主动求着请我去走马上任。”
　　“我自然是信得过你。”
　　季清清说着，好奇的问了一声：“那你今天看上去为什么如此放松？前几天我叫你，你都没有空闲。”
　　“只是昨天在一个难关的攻克上迈出了至关重要的一步。”
　　季浮游道。
　　“修炼上的事？”
　　“可以这么理解。”
　　季浮游点了点头。
　　昨天晚上，完全掌握天魔解体术的全解状态后，他试着全力以赴，冲击巨型变异蜈蚣，靠着强横到极致的爆发，确实以摧枯拉朽之势将那头强大的怪物击毙。
　　虽然后来因为爆发过剧，被随后赶来的巨型变异蠼螋围上，连战利品都来不及收集就传送逃走了。
　　但……
　　有第一次就会有第二次。
　　他对死亡大裂谷的攻略无疑已经迈出了极其关键的一步。
　　接下来，就是一边尝试着更加熟练天魔解体术的运用，一边寻找巨型变异蜈蚣的破绽、要害，力求以更小的代价完成对这个怪物的绝杀。
　　“那真的得好好庆祝一下了。”
　　季清清听了，端起一杯饮料：“来，我们敬未来。”
　　余小鱼亦是在旁，举起杯子。
　　可当杯子里的芒果汁味道扑面而来时，这种平日里她也能喝的饮料，这一刻却是引起一阵强烈不适。
　　哪怕她想压都压制不住。
　　一时间，余小鱼连忙站起身来：“我离开一下。”
　　说完，快步走开了。
　　季清清看到这一幕，却是想到了什么，站起身来：“我陪你。”
　　她这段时间忙于修炼，时间精力都放在对这片全新领域的了解中，再加上将手头上原本的事都交给了余小鱼，以至于两人待在一起的时间都少了不少，以至于没注意到这么久了，余小鱼的身体不适居然还没有恢复。
　　季浮游看到季清清和余小鱼离开，也是联想到了什么。
　　余小鱼身体不适好像……
　　有一段时间了？
　　沉吟了片刻，他拿出手机，拨打了苏真的电话。
　　里面很快传来了苏真有些惊喜的声音：“季会长？晚上好！”
　　“嗯，晚上好，苏会长，我记的云森医院有你们苏家的股份？替我安排一下，我带人去做个检查。”
　　季浮游道。
　　“好，你看什么时候合适？”
　　“1个小时后吧。”
　　季浮游道。
　　“好，我这就叫医院的人做好准备，并安排车辆去接你们。”
　　苏真马上应了下来。
　　“有劳了。”
　　季浮游客气了一声，结束了通讯。
　　另一边……
　　季清清听着余小鱼的生理反应，身为女性的她先是有些担忧，可紧接着却仿佛想到了什么，眼中闪过一丝惊喜、难以置信。
　　等到余小鱼状态稍稍好一点后，她连忙开口询问：“小鱼，你有多久没有来例假了。”
　　“推迟了一个月……不过，我去年突然改团播，每天到凌晨2点的那段时间也这样……可能是生活节奏被打乱了……”
　　余小鱼说着，还说了一句：“总裁职位压力很大，远远超出了我所具备的能力，虽然刘总、孙董事长他们都挺照顾我，可……我半个月里，已经犯下好几起错误了……要么清清姐……我还是不去了吧？”
　　“我不是说这个事，你们……”
　　季清清有些迫不及待。
　　眼见余小鱼出来了，连忙上前小声询问：“你们那个时有没有……”
　　余小鱼被季清清的问题弄得小脸微红，但却摇了摇头。
　　“那十有八九就是了，你们都是二十来岁的小青年，身体正好着呢，走走走，我马上带你去检查。”
　　季清清说着，满是兴奋的拉着余小鱼出了洗手间。
　　可相较于季清清的欣喜，余小鱼却是有些茫然，甚至……
　　有些担忧。
　　走了几步，她才小声问道：“清清姐，小游他……会不会不喜欢？”
　　“怎么会不喜欢？小鱼，你千万不要有这种想法！不管他是什么意见，总之，如果真是我们猜测的那样，一定要留下来！”
　　季清清言辞凿凿道。
　　余小鱼听了，虽然稍稍有了一些底，可眉宇中仍然带着一丝忧虑：“要么，我买点测纸，先看一下，免得闹出误会，耽误了小游的时间。”
　　“听我的就行了。”
　　季清清一把将事情揽了过来。
　　两人一回到包厢，季清清迫不及待道：“小游！小游！我们去医院！”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头：“我已经联系人了，不过约的是1个小时后……要不要吃完饭再走？”
　　“别吃了，小鱼的身体重要，走。”
　　“行。”
　　季浮游站起身来，同时询问道：“很严重？”
　　可他感应中，余小鱼的生命气息很稳定，不像是有什么重病的模样。
　　“先去医院再说。”
　　季清清没有过多解释，免得白高兴一场。
　　当下，一行人迅速离开北极星。
　　由于这次几人是为了逛街、散心而来，开的是季清清的车，并没有叫陆星沉。
　　季浮游开车，带着两人，直奔云森医院而去。
　　以星光市而言，云森医院的医术堪称顶尖。
　　当然了，真有什么严重大病，星光市众人还是会选择去隔壁的赤阳市楚州第一医院就医。
　　首府的医术相较于下面的城市来还是要高出一个档次。
　　三人来到云森医院时，苏真居然已经赶了过来，并带着好几人一起，在门口等候着。
　　“季会长……”
　　“苏会长，麻烦你了。”
　　“哈哈，季会长太客气了，我来替你介绍，这一位是方院长……”
　　苏真将身边几人介绍了一下，同时询问：“是哪一位身体有些不舒服？”
　　“小鱼。”
　　季清清接过了话：“帮她好好检查一下。”
　　同时，季浮游感觉到她身上有阵精神波动。
　　传讯，似乎是冲着那位方院长去的？
　　这神神秘秘的场景，让他有些诧异。
　　不过，季清清不说，他也没问。
　　万一是什么不便让他知道的妇科疾病呢。
　　得到传讯的方院长很快带着余小鱼前去检查，季清清则是全程作陪。
　　而季浮游，则是在苏真的带领下，来到了一间装裱的颇有古韵的办公室中。
　　“来来来，季会长坐，我们也算有一段时间没有好好聊过了，这段时间里，季会长可是干出了很多了不得的大事啊，名列天位榜108人之一……据说在竞榜时还表现的极其出色，我猜到季会长用不了多久就能飞黄腾达，没想到，这一天来的如此之快……”
　　苏真笑着招呼着季浮游。
　　季浮游亦是和他闲聊着，同时了解着最近一段时间星光市的变化。
　　不过……
　　也没什么变化。
　　短短几个月里，星光市新冒出了四个副高级精神能者。
　　中级、初级精神能者的数量加起来已经破两百了。
　　这种数量的增加对星光市精神能者圈子来说，称的上日新月异，冲击巨大，甚至有不少副高级精神能者蠢蠢欲动，想要上位竞争会长，至少也是副会长职务。
　　但对已经触及到最顶尖圈子的季浮游来说，无疑都是小事。
　　两人闲聊后不久，季清清、余小鱼，在方院长以及几位医务人员陪同下，同时赶了过来。
　　所有人脸上都带着笑容。
　　“看样子没什么问题？”
　　季浮游道了一声。
　　“没问题？问题大了！”
　　季清清拿到确切的结果后，迅速将一份份余小鱼的检查报告递给了他：“你看。”
　　季浮游扫了一眼。
　　超声检查报告。
　　可下一刻，上面的一行字却是让他措不及防，怔在当场。
　　临床诊断，孕6周。
　　孕期！？
　　世界末日就剩3年8个月……
　　怀孕！？

第一百九十六章 主动
　　看到突然停顿的季浮游，季清清、余小鱼，以及原本正和他闲聊星光趣事的苏真同时收拢了表情和声音。
　　场中画面，仿佛被他的情绪变化直接按下了暂停键一样，凝滞当场。
　　一种无形的压抑渐渐自办公室中弥漫开来。
　　足足数秒……
　　场中六七人中，竟是没有任何人敢于说话。
　　好一会儿，终究是季清清的声音打破了场中的压抑：“小游……你要当爸爸了……你不应该感到高兴吗？”
　　她的话，终于让季浮游缓了缓神。
　　高兴？
　　他看了一眼季清清，紧接着，看了一眼脸色发白，眼中甚至带有一丝惶恐的余小鱼。
　　好一会儿，他才道了一声：“对，我应该高兴，只是这个令人欣喜的消息来得太过突然，我没有反应过来罢了。”
　　他的语气停顿了片刻，最终，为整件事情定下调论：“这确实是一个令人惊喜的好消息。”
　　只是，他这番话，仍然没有彻底打消季清清，尤其是余小鱼心中的患得患失。
　　倒是一旁的苏真见状，道了一声：“季会长说的应该是内心真实的想法。”
　　他笑着道：“我记得我当年第一次得知青烟怀孕时，同样愣神了许久没有反应过来，并不是不喜欢，也不是其他原因，而是……一种措不及防，一种生活节奏将被全部打乱、生活形态亦将发生变化的茫然、忐忑。”
　　他的语调舒缓：“在刚得到这个消息时，我甚至有种本能的排斥想法，因为男性向来不喜欢意外和无法掌控的事，但随着时间的渐渐推移，当我真正接受了这个小生命到来时，这些都会转变，尤其是当他们生下来时，看着他们可爱的模样，我每天最期待的事，就变成了看到他们。”
　　不可控。
　　季浮游实际上做过一定的防御措施。
　　他很清楚赤星的未来会是什么。
　　所以，他不想自己未来如果有子女了，让他们生活在这种极不稳定的环境中。
　　就算真的想有，也得等熬过3年8个月后的那场灾难再说。
　　只是……
　　计划不如变化。
　　他看了余小鱼一眼。
　　事已至此，接下来的局势发展确实难以再以他的个人意志为转移。
　　无论他心中是何想法，接下来他都必须做点什么。
　　无关喜好，唯有责任。
　　“我需要组建一个妇产团队。”
　　季浮游对着苏真道：“这件事有劳你和方院长帮忙安排一下。”
　　“这种能够沾喜的事交给我，必然不会让你失望。”
　　苏真笑着应了下来。
　　他再将目光转向余小鱼：“闪光那边就别去了，你原本在那里的目标就是学习，但现在，你显然有更重要的事要做。”
　　“没关系，现在还早，我……”
　　“就是还早所以要特别小心。”
　　季清清打断了余小鱼的话。
　　“和杨开泰他们去迷雾的事先放一放，你这段时间陪一陪小鱼吧。”
　　他道了一声。
　　原本，他想将季清清培养起来，到时候和他一起进入迷雾。
　　不说其他，帮忙打扫战场，收敛战利品也好。
　　现在看来……
　　又只能是他一人深入迷雾了。
　　“我去叫妈他们过来吧……”
　　“不用，小鱼估计也不会习惯，我们需要照顾到她的情绪。”
　　季浮游道：“当然了，你主要负责陪同，其他事会有随行团队处理。”
　　“那……行。”
　　季清清应了下来。
　　接下来季浮游和方院长身后的一位主任医生交流了一些事项。
　　其他人则带着余小鱼在旁，交代一些细节。
　　忙碌了半个多小时，季浮游甚至还下单了一些家用医疗器械，而后，才重新回到了住处。
　　这一天，对他来说，注定是一个不眠之夜。
　　……
　　现在的时间，是2032年3月26号。
　　离他打破心中魔障在伏龙山下搏杀豹人仅过去5个月。
　　离他的第一场梦境中模糊记载的时间，大概还有3年8个月。
　　是的，大概，梦境中很多画面实际上是模糊的，仿佛没有被渲染到一样。
　　具体时间，他不知道。
　　他看到的，是有一位绝世剑客，剑划天渊，迎战那头吞星魔物。
　　但结果……
　　“梦境中的那个我……死了。”
　　他没有看到那位绝世剑客和吞星魔物间大战的结果是什么就死了。
　　那结果是什么呢？
　　可能是那位绝世剑客战胜了吞星魔物。
　　但更大的可能……
　　是那头吞星魔物，将他、将那位绝世剑客，将整个赤星……
　　一口气全部吞了下去。
　　世界终结。
　　赤星人类文明自此划上句号。
　　所以……
　　未来，如果他不做点什么，未来也是这种结果，他要去赌一下？
　　赌他死在那位绝世剑客之前，实际上，那位绝世剑客获得了最终胜利，击溃了吞星魔物，保住了人类文明，保住了赤星？
　　还是……
　　世界末日？
　　“好像……不能这么下去了。”
　　季浮游低声道。
　　他可以靠着预知梦带来的优势，再用控梦术构建梦境，对上每一处迷雾危机时都做到了如指掌，知己知彼。
　　种方式安全性毋庸置疑。
　　但……
　　太慢了。
　　成长速度太慢了。
　　这一点，从他先前只依赖于预知梦的场景对上每一头怪物时都九死一生就能看出一二。
　　在主动出击，前往蓝月市、丰沃神庙前，他无论对上变异巨蝎、变异血蝙蝠、血骷髅，过程上都可谓九死一生。
　　完全靠着外物、工具，才能获得最终的胜利。
　　可蓝月市一行，他通过众多额外收获，获得了诸多源晶、物资，在随后对付尸魔王时，便轻松了一大截。
　　随后走了一趟丰沃神庙，再来收拾起兽人统领，简直是轻松拿下。
　　甚至就连死亡大裂谷、殷都废墟中的巨型变异蜈蚣、苍白野猪人对他的威胁都降低了一大截。
　　相较于以往的谨小慎微、九死一生，轻松了何止一丁半点？
　　可如果他接下来不再深入迷雾……
　　他的实力，会渐渐被梦境中快速提升的怪物强度追平。
　　再往后的恶魔、活像、树妖、角龙、雷霆巨蝎……
　　每一种都比前一种更加强大。
　　“说起来，这些怪物中的其他一些，我看得特别眼熟，甚至……就连出现的地方也感觉相似。”
　　季浮游不断回忆着一个个梦境。
　　得益于精神刻度的提升，这些往昔稍稍有些模糊的梦境，变得更加清晰了不少。
　　比如树妖……
　　很像曾经出现在迷雾森林中的树妖。
　　树妖后面的角龙，生活地点有些类似死亡大裂谷。
　　但和死亡大裂谷又不相同。
　　也许，是已经被迷雾完全侵蚀，化为禁地后的死亡大裂谷。
　　那种角龙，也有点像更深层次变异的巨型变异蜈蚣。
　　如果说后者是被迷雾之力侵蚀的邪恶蜈蚣，那么角龙，无疑已经由蜈蚣化龙，成为长满了触手的龙属怪物。
　　另外，恶魔和活像，两者似乎也出现在同一个地方，并且保持着同一种风格。
　　那是一座神庙。
　　其中长着山羊头，被他称为恶魔的是一种持拿弓箭的怪物，射出的箭矢拥有着无与伦比的杀伤力。
　　剩下的活像……
　　严格来说是两种怪物。
　　季浮游记得，他只是从几尊雕像经过，结果这些雕像直接由岩石，变成了生命，就这么活了过来，并对他发动了猛烈攻击。
　　根据这些怪物的特性，等找到了恶魔和活像生活的那座神庙时，他应该早早的构建梦境，将两场梦境融为一体，以为自己争取到更多的“熟悉”时间。
　　“死亡大裂谷那头变异蜈蚣已经有了结果，我接下来梦境方面应该往大裂谷更深处的方向探索，看看能不能找到那头角龙，并……适应他的力量！”
　　他很清楚，他现在的实力应该不及角龙。
　　但多练练，总不是坏事。
　　至于现在……
　　“去迷雾森林，找树妖练练手，一方面看能不能打到一些宝贵的源晶，另一方面……”
　　躲一下天榜委员会那些人。
　　再有几天，天下第一武道会就将正式开启。
　　未免贺麒麟那些人重新找上门来让他去参加这场比武，他去迷雾森林转悠，他们找不到人了，自然就得自己上。
　　至于说找不到人后贺麒麟这些人会不会玩弄什么手段……
　　这一点他倒不怎么担心。
　　贺麒麟等人都是政治生物，没有足够的利益，他们不会做出什么过火的事来。
　　在他已经让出了手中权力的情况下，他们也不会为了逼他参加天下第一武道会去对抗黑金帝国、狮鹫共和国而将他彻底得罪。
　　那是本末倒置的事。
　　因此，安全性还是有保障。
　　有了决定，季浮游也不再患得患失。
　　接下来两天，他面试了一番苏真帮他找来的医疗团队。
　　同时还请了两个保姆照顾季清清、余小鱼的衣食起居。
　　将这些事安排妥当，眼见天下第一武道会的时间越来越近，他也不再浪费时间，直接收拾好东西，奔迷雾森林而去。
　　以往……
　　他被动应付！
　　哪怕蓝月市、丰沃神庙之事，也是有各种各样的原因。
　　但这一次，他真正称的上主动出击！
　　没有原因，就是想要斩杀迷雾中的怪物，快速提升自己，以期拥有对抗3年8个月后那头吞星魔物的力量！
　　真到了末日来临的那一天，如果那位绝世剑客奈何不了那头吞星魔物……
　　那么……
　　“我上！”

第一百九十七章 深入
　　天都市，强者云集。
　　天下第一武道会开幕式现场。
　　不止是那些位高权重的大师级人物来了，天位榜成员几乎全部到齐。
　　而排行靠前，或者说实力靠前的人群，七十二人更是被请到了会场内部一处宽敞的休息区。
　　杨开泰、萧寒雪皆在其中。
　　倒是方栖云、柳依人两人因为实力差了点，没有在邀请范围内。
　　这七十二人，就是联邦预案，一旦局势不对，用于打团体赛的选手。
　　此时，休息区内，七十二人已经三三两两的形成了十来个圈子。
　　这些圈子中，数量最多的，自然是以贺麒麟、顾饮冰为首的核心圈，以及沈军为首的军部圈子。
　　剩下的，人数多的十来个，少的两三人。
　　像杨开泰这个圈子，除了萧寒雪外，就还有罗素玉、雷钺几人凑了上来。
　　“这次黑金帝国、狮鹫共和国使团来大商联邦，摆明了想借机打压我们大商联邦天位榜之人，通过这场比武弄清楚大商天位榜究竟是什么水准，以便一年后如果文明试炼的对手真的是其他两家也能有个心理准备，所以，这次的应对需有策略。”
　　杨开泰说着，朝贺麒麟所在的方向看了一眼：“不知道他们是否已经想好了方法。”
　　“我听说这两个国家过来，还有和我们商议，联合制订修行界规则的方法，以便于在超凡时代到来时完全掌握修行界话语权？”
　　罗素玉询问。
　　“我也听说了此事，毕竟现在修行界，各行其道，太过混乱。”
　　雷钺道。
　　像大商联邦，将武者、精神能者划分为初级到大师级五个等级。
　　狮鹫共和国则称一级到五级。
　　黑金帝国更是直接用“属性”来定级，划分为1到30级。
　　“话语权……争话语权是一个目的，真正的目的，是想联手垄断修行界所有物资……不过这很难！”
　　杨开泰道：“三国终究不是一条心。”
　　“但狮鹫共和国对迷雾世界的一些理解、模型构造，还是很有帮助。”
　　罗素玉说着，拿起了一份资料。
　　不止她，杨开泰亦将目光望向这份资料的第一页。
　　林伦资料。
　　后面有一段此资料仅供参考的字样。
　　首先印入眼帘的是38点体魄和31刻精神的惊人数字。
　　往下，却和他们了解的东西有些不同了。
　　杀伤65，防御49，灵敏35，抗性35、感知32。
　　这些属性中，杀伤力他们很好理解。
　　联邦很多神兵利器都有这个属性。
　　让他们需要时间消化的，是防御、灵敏、精神抗性、感知四大数值。
　　这些数值其实是体魄、精神的延伸。
　　体魄主要影响杀伤、防御、灵敏。
　　精神抗性、感知则对标精神。
　　像林伦，他的杀伤属性往后还有详解。
　　38点体魄等于38点杀伤，剩下的27点，其中22点来自他的兵器，由冷月玄晶打造的一柄战刀。
　　另5点则来自于一枚蕴含龙之意志的戒指。
　　而49点防御，除了体魄38点，剩下11点来自幽灵蚕丝内甲。
　　这其中，冷月玄晶打造的战刀虽然不及炼狱玄铁、裁决神铁打造兵器那般沉重，可这种大型战刀，也同样影响了他的灵活性，以至于代表着速度、反应的灵敏数据呈现38-3，只剩下35点的状态。
　　至于精神抗性，31+4，多出来的4点来自幽灵蚕丝内甲，精神感知的31+1，同样来自幽灵蚕丝内甲。
　　这些数据，几乎将一个超凡者的强弱全部展现出来。
　　当然了，之所以说几乎，是因为除了这5大可以被定义的属性外，还有一些不好定义的属性，比如，体力、精神力、爆发力这之类的数值。
　　另外，同样的技能在不同人手上也发挥出不同效果，更何况每个人的技能并不相同。
　　在这种情况下，这些数值的真正意义只能作为参考，让武者、精神能者对自己的强弱有了详细定位。
　　几人看着这份资料，却都沉默不语。
　　“太强了。”
　　好一会儿，雷钺才道了一声：“我们居然要和这种怪物作战。”
　　“这个49点防御是认真的？”
　　萧寒雪也忍不住开口了：“如果按照这上面的计算，我的修罗战斧，居然打不破他的防御？”
　　“38点体魄，可以想象他的护身劲力强到什么程度，纵然你爆发丹劲一击，战斧中蕴含的劲道仍然会被他的护身劲力击溃大半，剩下的……破不开幽灵蚕丝编制的内甲亦是情理之中。”
　　杨开泰道：“而且，你只看到了他的杀伤力、防御力，却没有看到他精神御剑所能带来的杀伤力，据我所知，这位皇子手上有一枚名为‘天珠’的宝石，是他斩杀丰沃教主所得的精神类战利品，至今为止，谁也不知道那枚宝石拥有着何等力量。”
　　“天珠宝石！”
　　罗素玉忍不住问道：“他的主职业……是精神大师么？”
　　“31刻的精神数值，主修精神，有何不可？”
　　杨开泰说着，朝不远处的贺麒麟等人看了一眼：“不过，这种对手不是我们需要考虑的，毕竟我们上去了也是送死。”
　　“送死……”
　　萧寒雪握了握拳头：“好不甘心啊！”
　　她看着这份资料：“要是队长在就好了，让队长狠狠的打他一顿，为我出气。”
　　“队长……”
　　杨开泰看了一眼上面的资料，却是摇了摇头：“恐怕季队长在，也奈何不得这位十六皇子半分。”
　　“那可未必，队长的实力无时无刻不在提升，进入丰沃神庙前的他是一个层次，丰沃神庙之战结束后是一个层次，现在又过去这么久，必然已经到另一个层次了。”
　　萧寒雪对季浮游却是显得很有信心。
　　而杨开泰听得她这番言论，也没有反驳。
　　季队长……
　　确实不能用常理看待。
　　一个仅用了5个月走到大师级武者、准大师级精神能者地步的强大存在，谁也不知道当战斗来临时，他还能创造出怎样的奇迹。
　　可惜……
　　“季浮游队长么？”
　　罗素玉不禁压低了一些声音：“他真的不来了？这种盛会……他居然不参与？”
　　杨开泰摇了摇头。
　　“外界传言，夏征院长之子夏锋队长是被季队长所杀，这个消息是不是真的？”
　　雷钺亦是有些好奇的询问。
　　“你仔细去了解一下就能知道是真是假，夏锋死的时间点里，队长压根都在星光市待着，根本没有动手的时间，欲加之罪何患无辞。”
　　萧寒雪忍不住道：“分明是有人眼红我们队长从一个小小的市级精神能者协会副会长，一下子要进入天榜委员会，占得委员职务，从中迫害，甚至，我怀疑这个人不是龙象就是云梦卿。”
　　这两人也是参与者。
　　不过他们的水平相较于贺麒麟、顾饮冰来差了一筹，再加上双方不属于同一个阵营，以至于并未多出多大的贡献。
　　只是后来天位榜人员身份地位得到提升，他们才被他们身后的人推了出来，并大力培养，造势成不逊色于贺麒麟、顾饮冰这个级别的天之骄子。
　　“我倒要看看，他们这次天下第一武道会到底能表现的有多么精彩。”
　　萧寒雪愤愤不平。
　　对此，罗素玉、雷钺两人不敢接话。
　　杨开泰亦是知道，这个场合不适合谈论这个问题，转变方向道：“我们再研究一下其他人的数据吧，知己知彼百战不殆。”
　　……
　　天下第一武道会蓄势待发，但并没有影响到已经进入迷雾森林的季浮游。
　　迷雾森林里面怪物强弱分布跨度极大。
　　一些最弱的兽人，三五个身强体壮的普通人靠着刀枪剑戟，再辅以一些狩猎陷阱都能围杀至死。
　　而最强的……
　　如千年树妖，那是非大师级团队无法对抗的存在。
　　甚至，大师级武者被千年树妖缚杀的事迹也屡见不鲜。
　　再加上季浮游还在迷雾森林那间神秘小屋处触及传送，进入了一片深渊裂缝，遇到了一头强大到丰沃教主都远远无法媲美的巨怪，使得他更加不会小觑这座禁地。
　　外围还好一些，当深入森林内部时，他的精神扫描就没有停止过。
　　发生质变级的精神力使得他的探查范围相较于先前来提升了不止一筹。
　　如果将精神凝成神识，呈直线蔓延而去，最远可以弥漫到3、400米外。
　　这等范围，足以应对任何突发事件。
　　“据说高阶传承中，有一门秘术名为心灵之眼，能够大幅提升精神的感知范围，包括探查精度，若能掌握这门秘术，探查小一公里外估计都不是什么难事，到时候搜寻起兽人战将、兽人统领、树妖来，无疑要容易一大截。”
　　季浮游心中思忖着。
　　片刻，他似乎感觉到了什么。
　　他身形未变，但无极剑已经直接窜了出去。
　　很快，当他前行了近两百米时，一个头颅被飞剑贯穿的兽人战士尸体出现在他面前。
　　他稍稍检查了一下……
　　“没有源晶才是常态。”
　　摇了摇头，季浮游继续向前。
　　一路上，兽人战士倒是遇到了不少，可具有价值的兽人战将、百年树妖，一个都没遇上。
　　更别说价值更高的兽人统领和千年树妖了。
　　在这种搜寻下，不知不觉……
　　季浮游再度来到了能直达深渊裂缝的废弃木屋所在区域。
　　可当他来到这里时却发现……
　　小木屋仍然是那个小木屋，但这片区域的浓雾，不知何时，竟已散去。

第一百九十八章 地图
　　“雾散了？”
　　季浮游有些诧异。
　　难不成……
　　他保持谨慎，第一时间感应到传送权柄，做好随时抽身的准备。
　　很快，他已经来到了小木屋外。
　　他在这间小木屋外一阵打量……
　　消失了。
　　真的消失了。
　　上一次他来到小木屋时，周边存在着浓郁迷雾，木屋内的迷雾更是浓郁到极致，以至于他一推门，直接就被传送到了那处深渊裂缝，根本来不及打量木屋内部。
　　但现在，木屋外的浓雾消失，那么……
　　季浮游集中精神，渐渐靠近小屋。
　　虚空传送权柄早已经感应妥当，只需要心神一动，他就能被直接传送到迷雾森林入口。
　　在这种状态下，季浮游缓缓来到小木屋前，紧接着……
　　推开小木屋。
　　没有。
　　什么事都没发生。
　　季浮游就这么推开了小木屋没什么防御力的房门，进入了小木屋中。
　　没有什么迷雾对冲，也没有空间波动。
　　就好像他先前那种进入小木屋时被传送到深渊裂缝的经历不存在一样。
　　这个结果……
　　“是时机未到？还是深渊裂缝中那头双头巨怪不喜欢被人打扰，干扰了两地间的空间链接？”
　　季浮游心中猜测，不明所以。
　　不过……
　　小木屋既然能够开门，他先前未曾解答的疑惑倒是可以得到一些答案了。
　　木屋里面……
　　有什么？
　　季浮游的目光迅速打量。
　　答案是，什么都没有。
　　但，哪怕什么都没有，可从里面的一些“家具”之物，他也能得到很多有用的信息。
　　这些家具人工痕迹很明显，绝对是由智慧生物打造。
　　再加上这些家具的大小……
　　修筑木屋的即便不是人类，也必然是和人类相近的种族。
　　整个木屋，就像是一个补给站，专门供应来迷雾森林猎杀异兽的狩猎者休息、补充物资。
　　只不过这里似乎已经废弃一段时间了，里面的东西显得十分破旧，食物、水源亦不见分毫。
　　季浮游在里面转了一圈，很快，一些随手画出来的图形吸引了他的注意力。
　　这些图形十分简单，如同小孩子的涂鸦。
　　可季浮游拿着图形中的线条对比他在迷雾森林四处瞎逛得出来的经验，却是依稀辨认了出来，这……
　　是一副极其简单的地图。
　　或者说一条森林中的道路。
　　“这条路……”
　　季浮游微微凝神。
　　他认识。
　　梦境中，为了找到更多的兽人战将、兽人统领，曾经到过一片茂密的森林。
　　由于森林太过浓密，再加上那些树木分布看上去如同迷宫一样，以至于他探索了一段时间后退了回来。
　　眼前这张简单的地图，似乎画的就是通过那片迷宫的路线。
　　“去看看。”
　　季浮游现在不同以往。
　　一方面，他不能再被动的等待梦境中的场景出现，靠斩杀梦境中出现过的那些怪物获取资源成长。
　　另一方面……
　　他有虚空传送权柄。
　　靠着这个权柄，纵然真的身陷险境，只要不是那种能将他瞬间击毙的强大怪物，他都有足够的时间能脱离战场。
　　而那种级别的怪物……
　　精神能者的危险感知必然有所示警。
　　两者迭加，他遇到致命危险枉送性命的可能性比其他人低得多。
　　“靠等，3年8个月后，我是没有足够的实力去着手解决那场危机的。”
　　季浮游将这张地图上的路线记在脑海，转身，离开了小木屋，而后，循着记忆，直往森林内部走去。
　　随着他的实力提高，凶险的迷雾森林也渐渐变得寻常。
　　能给他带来麻烦的，已经不再是森林中的异兽、怪物，反而是蛇虫鼠蚁之类的小动物，以及灌木丛生难以前行的道路。
　　好在，靠着精神感知，他往往都能提前避开这些小麻烦，同时找到最正确的道路。
　　在这种情况下，仅半天，他便来到了一片不见天日的密林中。
　　“很多人对千年树妖畏之如虎，一旦被这种怪物察觉只有死路一条，我倒好，想找也找不到。”
　　季浮游联想到自己一路上平平无奇的收获……
　　不得不承认，迷雾森林这处禁地太鸡肋了。
　　对大师级武者来说，基本上难以获取到什么好东西。
　　而对正高级武者率领的队伍而言，一旦遇到千年树妖，又有团灭的下场。
　　也难怪只有地方部门组织时，才有大量狩猎队深入森林狩猎，其他情况下，都只有一些副高级队伍在外围刷刷兽人，碰碰运气。
　　“这片密林……”
　　季浮游激发感知，一头扎入密林之中。
　　一路上，他保持着戒备的同时，更是感应着虚空传送权柄。
　　一旦出现无法应对的危险，直接撤离。
　　在这种谨慎下，他的身形在密林中快速穿梭。
　　五公里、十公里、十五公里……
　　他维持着并不算快的速度，顷刻间竟已在这片密林中穿梭了二十多公里。
　　如此漫长的距离，密林似乎仍不见尽头。
　　尤其是……
　　很多情况下，前方都会出现各种岔道。
　　这些岔道在迷雾的遮掩下，谁也不知会通往何方。
　　要不是季浮游机缘巧合从外面的小木屋找到了通过密林的地图，恐怕早已经迷失在这片树林中了。
　　“真像是一座人为布置的丛林迷宫。”
　　季浮游心中思量。
　　他在这片密林中穿梭了大半天，不止没有遇到什么强大的怪物，还看不到一点传越密林的可能性，要不是有空间穿梭的底牌在，可确保他随时离开，他都要折身返回了。
　　好在，靠着这份底气，当季浮游在密林中再度穿梭了数十公里后，周边突然发生了变化。
　　树木，变少了。
　　迷雾，变淡了。
　　这种异常，让季浮游有些意外。
　　“我该不会要走出迷雾森林禁地了吧？”
　　可很快，他就知道并非他想象的那样。
　　迷雾并不是变淡了，而是天，变亮了。
　　这是一种无法形容的感觉。
　　按理说，如此浓郁的迷雾，哪怕在艳阳高照的环境下，周边都是灰蒙蒙的一片，不可能存在什么视野。
　　可随着他走出密林时，他确确实实感受到天亮了。
　　明明迷雾尚未散去，但这种“亮光”却穿透了迷雾，使得视野变得前所未有的良好。
　　虽然无法和外界晴空万里时的视野比肩，但可见度基本上达到了100米。
　　这种可见度，高速公路都不会封路。
　　“这种光……”
　　季浮游抬头朝天际尽头望去。
　　他能感觉出来，这种“亮度”绝不是正常的“光线”形成，反而……
　　像是某种力量，乃至权柄之力，照耀了这片区域，使得这片区域的迷雾无论浓郁到何等程度，毅然犹如青天白日。
　　“不可思议。”
　　季浮游低声道了一句。
　　这种力量，超出了他的想象。
　　如果人类也能掌握这种力量，照亮迷雾，那迷雾对人们的威胁性将直接降低一个级别。
　　季浮游待在原地，好一会儿，才重新迈开步伐。
　　传送权柄正常。
　　这种“青天白日”般的亮光又像是专门为了克制迷雾而存在，可见这种力量的主人和迷雾应该属于敌对。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这句话虽然不算绝对，但也具备参考价值。
　　因此，他循着树木稀少的方向，继续前行，探索起这片区域来。
　　习惯了靠精神感知周边环境的他，突然“恢复”了视力，他都有些不太习惯。
　　好在，前行了片刻，季浮游已经无暇理会习不习惯的问题了。
　　兽人出现了。
　　300来米的精神感知范围，兽人7头、兽人战士13头，以及2头兽人战将。
　　相较于100个兽人里兽人占了90个，兽人战士占10个的迷雾森林，这片区域的兽人质量高了何止一丁半点？
　　“这么多兽人战将！？”
　　季浮游有些意外。
　　下一刻，无极剑带着悄无声息的锐啸，以快到超出常人视觉捕捉的速度撕裂虚空，瞬间贯穿了一头兽人、两头兽人战士的头颅，而后直往离他仅210米的一头兽人战将射去。
　　兽人战将似乎察觉到了危机。
　　可季浮游此时已经完成了精神力实质化的蜕变。
　　纵然兽人战将有所感应，咆哮着挥舞起战斧，可仍然挡不住破空射至的无极剑。
　　“嗤！”
　　冷冽的剑锋直接自这头兽人战将头颅上贯穿而过。
　　射杀这头兽人战将，他一边靠近，一边爆发精神，清点起周边的兽人来。
　　“我记得兽人战将虽然不会孕育红色源晶，但蓝色源晶的孕育概率很高……”
　　他很快来到兽人战将尸体前，结果……
　　没有。
　　这头季浮游颇有期待的兽人战将，体内竟是没有哪怕一枚白色源晶。
　　这个结果让他皱了皱眉。
　　收敛心神，他再度向前，很快来到第二头兽人战将的尸体旁。
　　也没有。
　　“怎么会……”
　　他有些不解。
　　同样是兽人战将，迷雾森林的战将每一个都有斩获，可这里……
　　都是水货？
　　像是被某种力量将兽人战士，乃至兽人，强行催升了一个等级一样。
　　“兽人战将是这样，那兽人统领呢？”
　　季浮游迈步向前。
　　他在渐渐稀疏的森林中穿行，搜索着兽人统领。
　　某一刻，一头浑身上下长着黄色绒毛的怪物出现在他感知中。
　　这是一种类似兽人的变异怪物，不值一哂。
　　季浮游根本未曾理会，无极剑直接飞了过去，就要将这头怪物射杀。
　　可就在无极剑即将贯穿这头怪物头颅时，这头怪物却是捕捉到了飞剑的轨迹，口中低吼着，一击挥舞。
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　以大师级精神力射出去的无极剑，竟是被这头怪物一爪拍飞！
　　这一瞬间爆发出来的力量……
　　超过了丰沃守卫！

第一百九十九章 雪人
　　突如其来的变化让季浮游脸色一变。
　　但下一秒，这头浑身黄色绒毛的怪物已然转身，朝他扑杀而来。
　　怪物速度并不算快，但在奔行间，身上散发着一种阴暗冷酷的气息，直让人有种不寒而栗感。
　　“这种怪物……”
　　见过。
　　却也能说从未见过。
　　这反而激起来季浮游兴趣。
　　龙之意志激活、天魔解体施展，他紧握冷霜剑，身形半蹲，脚下劲道爆发，下一刻，仿佛弓弦上迸射出去的利箭，携霸者真身的横行天下，悍然出击。
　　剑意、剑气，在跨越了两者间距离的刹那同时爆发。
　　然而，这头怪物速度不快，但反应却极其敏锐。
　　那有着厚重绒毛包裹的手臂闪电刺出，竟是精准绝伦的拍击在季浮游刺出的冷霜剑剑锋上。
　　这种攻击轨迹很快被季浮游的精神感知洞察。
　　他第一时间稍稍改变剑锋。
　　但随着他剑锋改变之际，这头怪物的截击同样发生了变化。
　　他就像是一位将体术修行到极致的武技大师，浑身上下融为一体，所有劲力千变万化，纵然面对季浮游的剑术轨迹变化，仍然千钧一发般拍打在冷霜剑的剑锋上。
　　这种技艺，让季浮游脸色微变，但身形却是丝毫不慢。
　　横行天下携冲锋之势的力量刹那间撞上了这头怪物的身躯。
　　那连近吨重怪物都能撞飞的力量瞬间传递到这头怪物体内，大有将他浑身上下尽数撕裂之势。
　　但……
　　失效了！
　　无往不利的横行天下在这一刻仿佛失效一般。
　　狂暴的劲道撞入这头怪物体内仿佛泥牛入海，竟是被他靠着自身特殊的结构，又或者说对劲力的特殊运用一一化解。
　　“吼！”
　　下一刻，这头怪物咆哮着，巨大的利爪对准季浮游拍击而来。
　　近在咫尺的距离，让季浮游只能来得及避开要害，同时横剑身前。
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　纵然有冷霜剑缓冲，这一击上蕴含的劲力仍然让季浮游有种被铁锤重重轰击般的错觉。
　　整个身躯更是在这头怪物的攻击下直接抡飞了出去。
　　纵然霸者真身都未能扛下这种狂暴的巨力，充其量让他身形凌空，抛飞十数米期间，快速的重新掌握平衡。
　　可即便如此，落地后，他的身形仍然连退数步，这才堪堪稳住了身形。
　　“霸体！”
　　他迅速意识到了什么。
　　这头怪物……
　　也有类似于霸者真身般的能力！
　　而且由于怪物的属性比他更高，以至于他的霸者真身被对方的霸体完全克制！
　　“吼！”
　　拍飞季浮游后，这头毛绒绒的怪物再度上前，大步追来。
　　而季浮游……
　　没有任何犹豫，抽身暴退。
　　无极剑更是在心念一动间迸射而出，带着刺耳锐啸，撕裂向怪物的身躯。
　　可这头怪物几乎没怎么看无极剑，长着锋利爪子的手臂一挥，肉眼可见的劲力荡漾开来，竟是生生将射中他身躯的无极剑荡飞。
　　不破防！
　　无极剑有16点杀伤力！
　　精神实质化后会自带1成精神契合度。
　　再加上无极剑本身最高5成契合度的叠加……
　　30精神刻度赋予的伤害加成达18点，换句话说，无极剑的杀伤力已经到了34点！
　　可这种能秒杀无甲武道大师的杀伤力，却破不了这头怪物的护身劲力！
　　“这个怪物……”
　　季浮游身形再退，甚至有了转身离去之意。
　　强大的武道技艺，赋予了这头怪物惊人的进攻能力和防御能力。
　　纵然先前在赤轨矿区遇到的那些真·尸魔王，都无法和这头怪物媲美。
　　这完全算是除了丰沃教主以外，他遇到过最强的怪物。
　　不过……
　　“也不是完全没有战胜的希望。”
　　季浮游身形接连后退之际很快察觉到了什么。
　　速度！
　　这头怪物的速度给人一种很矛盾、很迟钝之感。
　　他的身体十分灵活，遇到危险反应极快，但他前行之际，却显得十分谨慎。
　　就像地面铺满了玻璃碎片一样，每一步走的都十分小心。
　　这种“小心”带来的矛盾感，使得季浮游轻松拉开了两者间的距离，在速度爆发上，占据了显著性优势。
　　“这头怪物进攻、防御技巧登峰造极，正面交锋我即便能战胜他，也需付出惨重代价，弄不好甚至有生命危险，但……”
　　季浮游伸手，无极剑落入他手上。
　　下一刻，他体内劲力爆发，圆满境界的守真剑意引导着先天破甲剑气融入无极剑中，伴随着他将无极剑像投掷兵器一样，掷射而出，再利用御剑术加速……
　　“咻！”
　　无极剑以不可思议的迅速避开了这头怪物撕裂而来的利爪，瞬间命中这头怪物的身躯。
　　怪物第一时间激发劲力，劲转全身，想将无极剑震飞。
　　可在他的护身劲力和无极剑碰撞之际，由剑意引导，融入飞剑中的先天破甲剑气爆发而出。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵无形涟漪自两者碰撞之际荡漾开来，怪物的护身劲力顿时被先天破甲剑气击溃，无极剑的剑锋直接刺入他的身躯，似要透体而过。
　　利刃入体，使这头怪物发出一阵痛苦的咆哮，他体内劲力流转，肌肉收缩，竟是生生将无极剑卡在肉里，进出不得。
　　好在，早有准备的季浮游在飞剑射出去的那一刻已经扑杀而上，冷霜剑中同样有先天破甲剑气暴起，直刺怪物头颅。
　　这种致命性威胁，迫使怪物不得不挥舞利爪，以一种类似于空手接白刃般的精湛手法，拍飞了直刺门面的一剑。
　　而没等这头怪物有下一步动作，深知其实力可怕的季浮游一沾即走，瞬间拉开了两者的距离。
　　同时精神震荡，以御剑术抽回无极剑，一种仿佛冰雪融化的淡蓝鲜血随着无极剑拔出，飞溅四散。
　　但仅仅片刻，又被这头怪物靠着对自身的绝对控制生生止住。
　　带走无极剑的季浮游身形未停，脚尖着地，劲力勃发，如同踏雪无痕般刹那间拉开双方距离数十米。
　　“这头怪物的本质，是一头冰雪类生命？”
　　季浮游从那些血迹看出了什么。
　　那身毛绒绒的黄色长毛，像是披着的一层伪装。
　　不过，他并未多想。
　　迷雾怪物千奇百怪，出现一头雪人并不奇怪。
　　拉开距离后季浮游虚手一挥，再度一击拍打在无极剑上。
　　无极剑被灌注罡劲，再在御剑术下，爆射而出。
　　这一次，他不再是想着对这头怪物一击绝杀，而是对准他身上疑似要害之地，撕裂而过。
　　先天破甲剑气和护身劲力碰撞中，无极剑长驱直入，瞬间在怪物身上撕裂下一道伤口，并在不确保深入被其肌肉、骨骼卡住的情况下，呼啸远去。
　　绕了一个圈后，再稳稳落到季浮游手上。
　　然后……
　　如法炮制，无极剑被再度掷出。
　　“吼！”
　　这头怪物显然意识到了季浮游的意图，咆哮着，朝季浮游追来。
　　刹那间，他身上阴暗、冷酷的气息暴涨一筹，速度亦是呈爆发式增长。
　　可没等他来得及追近季浮游，他便发出了痛苦的嘶鸣。
　　他体内爆发的力量似乎受到了某种无形力量克制，一旦使用，反噬更重……
　　而那种克制他的力量……
　　“光！”
　　季浮游暴退中抬头瞭望。
　　是那阵照耀了整个天地的亮光。
　　因为这股照耀不知道几百公里，乃至上千公里煌煌亮光中蕴含的力量克制，这头雪人明明有着更强大的力量，却释放不出来，被生生压制到了仅比丰沃守卫强上一线的地步。
　　能和他打到现在，靠的是远超想象的武道技艺。
　　“要不是没有这阵‘煌煌亮光’的克制，这头雪人怕不是和丰沃教主一个级别！？”
　　季浮游心中凛然。
　　但手中的动作丝毫不慢。
　　保持两者距离的同时，无极剑再度射杀而出。
　　不求一击毙命，只求在他身上撕裂出一道道伤口。
　　尽管这头怪物很快会控制住伤口，使其不怎么流血。
　　可控制的了一道两道，如何再控制三道四道！？
　　尤其是当他身体表层的伪装被撕裂后，外面的“光”会照射到他的伤口上，更增加了伤势。
　　当身上被留下六道伤口，这头雪人意识到了战胜不了季浮游的无极剑后，他猛然爆发。
　　竟是再不顾及青天白日的煌煌之力，展现出全部速度，对准季浮游追杀而来。
　　可他爆发的同时，季浮游亦是马上激发天魔解体术全解，然后……
　　狂奔！
　　以最快的速度拉开两者间的距离！
　　尽管他即便爆发天魔解体全解的速度狂奔，速度仍然慢了那头雪人一筹，可当雪人将自身那股阴冷的力量释放出来后，季浮游明显感觉到这边的“光芒”都要亮了一些。
　　在这些光芒照耀下，这头雪人的爆发持续了不到十秒，速度渐渐变慢。
　　等到十五秒后，已然后继无力，再顺着惯性追杀片刻……
　　终于如同失去了所有力量，身体内部所有“冰雪”尽数融化。
　　披着的一层毛绒绒的黄色躯体，亦如同失去了内部的支撑，轰然倒了下去。
　　融化的“雪水”自躯壳弥漫开来，打湿了地面，竟是让地面的草丛结出了一层冰霜。
　　由此可见这种力量何等霸道。
　　季浮游谨慎的操纵无极剑贯穿雪人的尸体，当察觉到这头怪物终于死亡后，他才稍稍放松心神。
　　这头雪人，算是他除了丰沃教主外遭遇的最强怪物。
　　哪怕梦境中的巨型变异蜈蚣也逊色他一筹。
　　好在，靠着御使无极剑配合先天破甲剑气这一风筝战术，终究是取得了最后的胜利。

第二百章 紫晶
　　季浮游大步向前，很快来到了这头雪人的尸体旁。
　　他仔细查看了一番这头怪物的结构……
　　这种怪物内部确实以冰雪为主，且这些冰雪中还蕴含着惊人的寒气，哪怕雪人已经死了，季浮游用手指稍稍碰触，都能感受到里面那阵刺骨的冷意。
　　他搜寻了一番，很快，一点紫光吸引了他的注意力。
　　“这是！？”
　　季浮游迅速将一部分冰块扒开，一枚带着一丝晶莹剔透的紫色晶体出现在他眼前。
　　“体魄源晶！”
　　惊喜。
　　不得不说，这是远超红色精神源晶的惊喜。
　　红色体魄源晶的价值约10万贡献值，但紫色体魄源晶的价格，却直接飙升到了200万！
　　虽然不及紫色精神源晶的1000万，但……
　　如果他拿着这枚紫色体魄源晶去换红色精神源晶，一换二，并且再让对方加一两枚红色体魄源晶作添头，对方都会愿意。
　　这就是紫色体魄源晶的真正价值。
　　足够多的紫色体魄源晶乃是直通武圣的门户。
　　而武圣……
　　那是真正站在世界之巅的存在！
　　当年的超凡世界，武圣，就是最高级别！
　　“不枉费我花这么大力气击杀这头怪物。”
　　季浮游道了一声。
　　而且，紫色体魄源晶还不是这次收获的全部。
　　随着他进一步搜寻，很快又找到了两件特殊之物。
　　一个是一块令牌，上面有着奇特的符纹，使用了一种他从未见过的文字书写。
　　虽然文字从未见过，但令牌却有“以物传神”之能，使得他看到令牌的第一时间便辨认了出来。
　　“雪域令！”
　　他道了一声，再看了一眼这头通过毛绒绒外壳伪装的雪人：“所以，这头怪物来自一个叫‘雪域’的地方？”
　　他抬头往天际尽头看上一眼。
　　雪域，一听就知道必是冰雪覆盖之地，可这里，乃至于外部环境，怎么看离冰雪区域都很远。
　　所以……
　　这是一个势力？一个种族？乃至……
　　一个文明！？
　　季浮游看不明白。
　　而且，这块令牌有什么用，他同样一无所知。
　　最终他再将目光转向另一件特殊之物上。
　　这是一枚带着一丝紫色光芒的宝石。
　　季浮游在握住宝石时，便隐隐和某个地方产生了感应。
　　似乎……
　　只要那个地方的另一件和这枚宝石配套的宝物发动，他手上这枚宝石就能与其产生共鸣，从而将他“传送”过去。
　　是的，虚空传送！
　　不知道是季浮游掌握着虚空传送权柄还是这枚宝石自带了这些“信息”的缘故。
　　他自然而然知道了这些信息。
　　这种感觉很奇特。
　　感应了片刻，他的神情却渐渐凝重。
　　“这枚宝石……”
　　他不知道另一件和紫光宝石配套的宝物掌握在谁手上，但……
　　这些装备显然以那一件为主。
　　换成狩猎者小队的说法，那个人才是队长，这枚紫光宝石只是队员。
　　而除了极少数情况下，队长的实力往往都会凌驾于队员之上。
　　这头来自雪域的雪人，真实战力之强不逊色于丰沃教主，他完全靠着那阵“煌煌天光”对雪人的压制，并利用风筝战术才获得胜利。
　　一个队员尚且如此，队长的实力只会比他更强！
　　怕不是深渊裂缝中双头巨怪那个级别的存在。
　　哪怕他能再借这片区域的“煌煌天光”对其进行压制，想来也不是现在的他所能轻易对付。
　　“必须得实力上升一个档次后才考虑将紫光宝石配套宝物拿到手的问题。”
　　季浮游思忖着，精神重新落到了这枚紫光宝石上。
　　这枚宝石除了是某种传送坐标、信物外，本身亦带有非凡神异。
　　随着他将精神渗透到这枚宝石，赫然发现……
　　这枚宝石竟能提升他的精神活跃度。
　　他维持着精神和宝石的感知状态，静静感应……
　　好一会儿，他得出了一个结论。
　　“最低可以提升驾驭飞剑时1成契合度，如果我的精神状态良好，甚至可以提升2成，乃至3成！”
　　3成精神契合度。
　　再加上无极剑5成以及精神实质化被动1成，总契合度就到9成了。
　　他御剑的最大伤害一下子从18点提升到27点，算上飞剑本身的伤害，到43点了。
　　这种杀伤力，一位大师级武者穿S级重甲，都会被他连人带甲，一剑毙命！
　　“不过，要维持着和紫光宝石的感知状态，对精神的消耗更大了……”
　　季浮游稍稍计算了一下，不禁有些无奈。
　　施展天魔解体术会消耗精神。
　　激活龙之意志会消耗精神。
　　驾驭无极剑同样会消耗精神。
　　眼下又多出这枚紫光宝石……
　　“天魔解体和龙之意志激活时消耗较高，维持的时间里，负荷会小一大截，估计只有一半，但加起来也是30刻，无极剑的最佳精神数值是27刻，紫光宝石26刻，最终精神负荷值达83刻……”
　　精神负荷低于精神刻度属于最佳状态。
　　超过精神刻度，但低于100%时，会带来更大的消耗却不会影响发挥。
　　而一旦超出100%……
　　御剑效率就会受到影响。
　　而如果超过到200%，也就是负荷超90刻，更会带来精神崩溃风险。
　　“想要神、体双修，果然不是件容易的事。”
　　季浮游吐出一口气。
　　“我需要增加精神刻度的装备……最好是需求低，增幅高的装备。”
　　他思绪流转。
　　可紧接着却也知道，这基本上不可能。
　　他在中州精神能者官网权限提升后，倒看到过这种装备。
　　可无一例外，需要修行特殊功法，或者有特殊血脉。
　　否则这种宝物落到常人手上，和普通物品无异。
　　就像修罗石、炼狱玄铁打造的兵器，放在一个爱好和平的人手上，也就是一把沉重点的兵器，所能发挥出来的杀伤力不比随便找个铁匠用钢铁打造的兵器好多少。
　　“我的精神上了30刻，天魔解体不使用全解的话，负荷倒不大，反倒是龙之意志……先不激活了，接下来一段时间，我四处走走，借助无极剑和紫光宝石，御剑杀敌，确保自身安危。”
　　季浮游思忖片刻，再度检查了一遍没有什么遗漏后，这才激发精神，感知了一下周边环境。
　　确信安全后，他迅速将这枚紫色体魄源晶拿了出来，直接使用。
　　霎时……
　　他仿佛感觉他的身体结构正在发生变化。
　　不是肉身重塑、重组，而是结构性从内而外的发生改变。
　　这种改变似乎涉及到每一个细胞，甚至基因层面，生生的让他朝着更完善的硅基生命转变，无形中提高着他的基因上限。
　　在这种改变过程中，他仿佛失去了对肉身的控制，彻底的沦为第三者。
　　且这次改变，持续了足有一两分钟。
　　幸亏这一两分钟内没有任何异兽、怪物出现，否则，若趁此机会对他发动攻击，后果不堪设想。
　　改造完毕，季浮游渐渐恢复了对肉身的控制。
　　尽管此刻他能清晰感觉到自身的强大，但刚才那种肉身完全失去控制的感觉，却让他心有余悸。
　　第一次，他对源晶这种东西生出了担忧和不安。
　　“源晶，到底是什么？他们最终，又会给人类带来什么样的变化？”
　　季浮游感受着自身。
　　他不知道。
　　他甚至清楚，现在的他根本没有更多的选择。
　　为了应对3年8个月后吞星魔物的降临，即便不知道炼化源晶推动生命进化会带来什么样的后果，他仍然得继续炼化下去。
　　杞人忧天，毫无意义。
　　可他的思绪却是忍不住的朝这方面去联想。
　　忧虑不安。
　　好一会儿，季浮游才吐出一口气。
　　“世间存在着太多隐秘，没有人能解开宇宙的真相，也没有人能避免所有的危机与死亡，我会有这种想法……是因为……我的思想发生了变化，获得了新的身份……拥有的多了，所以，会更怕失去。”
　　季浮游闭上眼睛。
　　感受着体魄的变化。
　　32.4→34.3。
　　增长了1.9。
　　毕竟是第一次用紫色体魄源晶，这种提升倒很正常。
　　“34点，已经达到萧九歌、风雨楼的层次了，即，武圣团队中普通队员的水准。”
　　季浮游挥拳，感受着劲力增长。
　　体魄数值到了这个地步，每一次的提升已经达不到立竿见影的地步。
　　面对大自然的浩瀚伟力，体魄40和体魄30没太大区别。
　　但，人体这份宝藏拥有着无穷无尽的奥秘，结合人类本身的智慧，却能在和自己相似、相近的生命对抗中，将一份力发挥出十份优势。
　　跑步百米10秒和百米11秒，仅差了不到10%，但两者最终带来的身份、影响、收益，却是天壤之别。
　　所以，哪怕只有不到2点体魄的提升，仍然是不可忽视的进步。
　　稍稍适应了一下体魄增长带来的变化后，季浮游继续前行。
　　这一次……
　　他试着深入这阵照耀迷雾的光源方向。
　　他很想知道，究竟是何种伟力，才能对方圆数百公里带来如此惊人的驱散效果。
　　能掌握这种力量的人，若对上吞星魔物，不知道最终谁胜谁负。
　　不过，没等季浮游深入多久，一种足有近两米大小，通体暗黄，浑身上下长满锋利倒刺的蜘蛛挡住了他的去路。
　　这种蜘蛛战力更胜丰沃神庙中的火焰怪物，甚至比丰沃守卫都只差了一筹。
　　理论上季浮游单对单将其击杀不难，但问题是……
　　很多！
　　这种蜘蛛，非常多！

第二百零一章 土著
　　“怎么会这么多！”
　　季浮游控制着无极剑，再度将一头闻讯而来的蜘蛛怪射杀。
　　这种怪物……
　　很强！
　　如果三五头一拥而上，威胁程度超过丰沃守卫。
　　但击杀这种怪物后获得的收益却低的吓人。
　　蓝色体魄源晶！
　　甚至还有白色体魄源晶！
　　“蜘蛛怪，在迷雾中很多，就连迷雾森林中也有一些体型庞大的变异蜘蛛，可这些巨大化的蜘蛛，别说我了，就算一位正高级武者都能轻松击杀，但这里的蜘蛛怪，显然不一样……”
　　季浮游收回无极剑。
　　“这些蜘蛛，不止攻击性极强，还是成小团体、小集群出现，而且还十分狡猾，就像……狼一样！”
　　习性如狼。
　　再加上这些蜘蛛长得和狼蛛也有些相似……
　　季浮游索性将这种蜘蛛命名为变异狼蛛。
　　以便和迷雾森林中的变异蜘蛛进行区分。
　　他在这头怪物身上搜寻片刻，这次，居然是一无所获。
　　击杀这种强大的蜘蛛不下20头，一共就得到了1枚蓝色体魄源晶和2枚白色体魄源晶。
　　“相较于迷雾森林中的蜘蛛怪，这些蜘蛛不止变得十分强大，还狰狞可怖，完全不像自然衍变……再结合我一路上击杀的兽人战将……”
　　季浮游抬头瞭望。
　　心中隐隐得出了一个结论。
　　这种怪物，是催生出来的。
　　“有两种力量在这片迷雾中对抗！”
　　一种力量，就是那阵照亮迷雾的煌煌天光。
　　另一种，和变异狼蛛、兽人战将有关。
　　这种力量用他根本无法理解的方式，催生着兽人、兽人战士、蜘蛛怪，使得他们朝兽人战将、兽人统领，以及这种狰狞狼蛛变异。
　　然后……
　　驱使着这些怪物，朝那阵煌煌天光的源头发起进攻。
　　季浮游已经判断出来了。
　　这些怪物，确实是被从四面八方吸引过来，再被神秘力量控制、变异，而后朝着那阵照耀迷雾的煌煌天光方向冲去。
　　越靠近天光传来的方向，强大的怪物越多。
　　两个阵营在这片土地上厮杀，不知持续了多久。
　　“不能继续前进了。”
　　季浮游停了下来。
　　前方，变异狼蛛和兽人战将的数量越来越多。
　　尤其是变异狼蛛往往小团体行动，要不是因为他精神感知够高，每次都能第一时间冲破他们的猎杀圈，现在已经被这些蜘蛛围上。
　　以他现在的实力深入其中，太过危险。
　　甚至，不知道是错觉还是什么缘故，他总觉得，那股导致兽人、蜘蛛变异的力量仍然盘踞于这片天地，无形中引导着怪物对他进行围猎。
　　越靠近煌煌天光所在的位置，怪物密度就越多。
　　甚至有形成范围超出4、500米超大型包围圈的趋势。
　　如果那股神秘力量真的存在……
　　他再继续深入，陷入陷阱几乎是可以预见之事。
　　“安全起见，就在外面转转，看还能不能找到那种雪域毛人和兽人统领。”
　　季浮游压下探查那处将整片森林照耀的犹如白昼光源的心思。
　　精神大师的精神力实质化，带来的不止是可驭使任何器具、干涉物质，更是感知范围的全面提升。
　　靠着这种优势，即便那股神秘力量真要伏击他，在外围变异狼蛛和兽人战将数量不多的情况下，他也能及时抽身。
　　……
　　三天后，季浮游不得不结束了这次白昼森林之行。
　　白昼森林，就是他给这处区域取的名字。
　　因为，这三天下来，整个森林始终维持着亮如白昼状态，几乎没有半点昏暗。
　　“风险和收益不成正比。”
　　季浮游道：“我先前遇到那头雪域雪人只是一个意外，而没有雪域雪人带来的收益，单单靠那些兽人战将、变异狼蛛，带来的缴获太差了。”
　　这些变异狼蛛、兽人战将，都是一种未知力量催生、变异出来的产物，实力强大至极，可实际上身上能给予的战利品，只是和兽人战士相当。
　　偏偏即便在外围，他遭遇变异狼蛛的频率也在提升。
　　就像……
　　周边的怪物真会受到一股无形意志影响，朝他所在的方向汇聚，对他进行围猎。
　　在这种情况下，他必须要时时刻刻打起十二分精神，避免自己突然就陷入这些怪物的包围圈中。
　　“要么，组织一个队伍过来，我在战斗之余有足够的休息时间，要么，就利用传送权柄的便利，每25小时来一趟，待满25小时就离开，不然，没有人能扛得住这种高强度精神消耗……”
　　季浮游吐出一口气。
　　“回去后，得想办法兑换到心灵之眼这门秘术。”
　　若能修成这门秘术，让感知范围提升到1000米级别，他搜寻兽人统领、雪域雪人的效率必然会大幅提升。
　　兽人统领且不说，雪域雪人可是有孕育紫色源晶的概率。
　　打到一枚紫色体魄源晶，就能收回心灵之眼的成本。
　　就在季浮游打道回府时，精神感知中突然察觉到了什么。
　　他猛然将目光望向了一个方向。
　　精神波动！
　　在那边……
　　他感觉到了强烈的精神爆发。
　　“有其他精神大师级狩猎者？又或许……这片天地的本土生灵！？”
　　本土生灵！
　　这个念头一起，季浮游顿时收敛精神波动，施展幻真无影术，同时迅速朝那股精神力爆发的方向赶去。
　　仅仅数百米，大量变异狼蛛出现在他的感应中。
　　数量不下30只。
　　而在那超过30只变异狼蛛的包围圈中，赫然有1人边战边退，躲避着这些变异狼蛛的攻击。
　　不对！
　　不是1人！
　　原本应该是3人！
　　只是其中2人已经化为尸体。
　　不出所料的话，刚才那阵精神爆发就是由其中某一人催动。
　　由于变异狼蛛数量太多，再加上那股盘踞于整个白昼森林的神秘力量会源源不断引导怪物攻击人类，照这个趋势，剩下的这人被变异狼蛛围杀也只是时间问题。
　　“这人……”
　　季浮游“盯”着那位左冲右突的身影……
　　从他的衣着装扮来看，无论是相较于大商，还是黑金、狮鹫等其他文明风格，都是截然不同。
　　弄不好，他真是本土之人。
　　可惜……
　　太多了。
　　他周边的变异狼蛛太多了。
　　30几头变异狼蛛一拥而上，即便他也只能掉头就走。
　　而且，接触异族人类必须小心谨慎。
　　尽管迷雾中存在人类文明，或者说类人文明这一点，早已在很多资料文献上确认，但在这之前，他从未听人说过有谁和异族之人有过接触、交流。
　　这或许是他层次不够，又或许人类至今为止确实还未接触过迷雾中的人类。
　　可在没有接触前，谁都不知道异族人类对他们到底报以什么样的态度。
　　就在季浮游打量间，那位被团团围困的本土之人爆发一阵猛烈的精神冲击。
　　其中散发的精神波动之强，怕是达到33刻，乃至34刻！
　　这股精神冲击类似于精神风暴，浩浩荡荡弥漫周边，竟是让环伺在旁的变异狼蛛停滞当场。
　　而也是这阵精神风暴的释放，让这人仿佛察觉到了什么，豁然转头，直往季浮游所在的方向看来。
　　被发现了！？
　　下一刻，强大的精神力突然涌现而来，迅速和季浮游的精神力发生了接触。
　　“我是虹日城天剑军团第九小队队长照月，刚自血月峡谷侦查而来，永昼秘境被未知力量打破，血月魔王已濒临脱困，无论你是谁，请马上带着这个消息去向圣尊汇报，唯有圣尊出手，才能重新加固封印！否则，一旦血月魔王现世，天下将……”
　　这道精神波动使用的语言十分陌生。
　　但由于是精神传讯，以神传神，以意会意，季浮游自然是听懂了。
　　两者精神力碰撞之际，他谨慎的将精神力收拢回来，并迅速远离。
　　虹日城、天剑军团、血月魔王、圣尊，这些名词他都没听说过。
　　但从这段简短的消息中不难听出，这片区域似乎真出大事了，他们似乎封印、镇守着一个名为血月魔王的恐怖存在。
　　而他……
　　显然没有介入其中两股强大力量、阵营正锋相对的意思。
　　就在季浮游抽身一退之际，一阵惨叫自远处传来。
　　却是在他分神传讯之际一头变异狼蛛扑杀上前，直接撕裂了他的大腿。
　　“@#%！”
　　那位名照月的精神大师发出绝望般的长啸，强大的精神力肆意弥漫，形成秘术，冲击着一头头变异狼蛛，手中一柄不知道何等材料打造的利剑更是不断挥舞，浴血搏杀。
　　但……
　　周边的变异狼蛛数量太多。
　　纵然这位精神大师舍身忘死，仍然难逃被数十头狼蛛尽数吞噬的命运。
　　这一幕，看得季浮游神色惋惜。
　　但他却什么也做不了。
　　虹日城？
　　应该就是那处天光照耀之地。
　　但以他的实力，根本无法冲破众多变异狼蛛的围堵将消息带到虹日城去。
　　而眼前这位精神大师，他也无法在众多变异狼蛛中将他救下……
　　“嗯！？”
　　就在此时，季浮游仿佛察觉到了什么。
　　照月身上背着一个背包。
　　在照月的身躯被变异狼蛛撕裂时，背包亦是被撕裂出一道口子，里面……
　　红的、蓝的光芒不断闪耀！
　　那竟然，是整整一袋子源晶！？

第二百零二章 力场
　　一袋源晶！
　　不用猜就知道，这必是这些人探查血月峡谷沿途斩杀怪物所积累下来的战利品。
　　尽管袋子里只能看到红色、蓝色光辉，但这些东西的价值对现在的季浮游来说，仍然难以估量。
　　几十头变异狼蛛，季浮游无论如何都不敢深入其中。
　　但……
　　他有无极剑。
　　“咻！”
　　下一刻，无极剑破空，以不可思议的迅速穿梭自身和那个背包间数百米距离，精准巧妙的将包袱带动，一个拐弯后，直奔他所在方向而来。
　　突如其来的变化，瞬间让三十几头变异狼蛛心有所感。
　　其中半数发出刺耳的叫声，转变方向，直奔季浮游所在之地冲来。
　　一些变异狼蛛更是纵跃着，想将无极剑凌空截下。
　　但这段时间里季浮游对御剑术的理解水涨船高，再加上精神蜕变带来的稳定性，使得他驾驭起飞剑同样十分平稳。
　　哪怕时不时有变异狼蛛扑杀，仍然被季浮游控制着无极剑巧妙躲避。
　　在十几头变异狼蛛的疯狂追杀下，无极剑带着包袱贴地飞行，在瞬间冲出上百米后猛然拔高，在达到百米高空时，剑锋一转，再直接坠下。
　　而在飞剑下坠前，季浮游的身形已经狂奔而起，身形飞纵间，已经跳上一棵大树，伴随着脚尖落在一处枝桠借力，他整个人冲天而起，刹那间腾至数十米高空，直接将无极剑，以及无极剑带来的包裹抓在手里。
　　大量变异狼蛛嘶鸣着，汇聚到了季浮游将要落地的区域。
　　可随着浓郁的迷雾自季浮游身上逸散，当他的身形不可控制的朝地面坠去时，空间波动一闪……
　　“吱吱吱！”
　　在十几头变异狼蛛张牙舞爪的冲锋后，却是直接从迷雾中穿了过去，没发生任何交锋。
　　十几头变异狼蛛全部扑了个空，迷雾中，再没有看到任何身影。
　　哪怕随后这团浓雾渐渐散去，里面仍是空荡荡的，那道人类的身影就这么彻底消失在这些怪物的围杀之中。
　　没有了目标，这些变异狼蛛不甘的嘶鸣着，在原地转了片刻，最终只得散去。
　　他们……
　　还有自己的任务。
　　除了猎杀所有虹日城外出的修行者外，攻破虹日城……
　　再不济，也要牵制住虹日城中的力量，使得他们无暇顾及血月峡谷中正在脱困的那位伟大存在。
　　这，才是他们任务的重中之重。
　　……
　　迷雾森林外围。
　　本就浓郁的迷雾仿佛被狂风吹动，不断翻涌。
　　伴随着迷雾翻涌而过，一道身形突然从半空坠落而下。
　　正是季浮游。
　　3倍……
　　确切的说是6、7倍于常人的身体素质，以及非比寻常的精神感知，使得他尚未着地已经在空中调整好了身体平衡。
　　落地时脚下一屈，再顺势一个翻滚，轻松化解了从几十米高空坠落而下的冲击力。
　　化解冲击力的同时他的精神亦是如同潮水一般弥漫而去。
　　这一次，不再是朝一个方向探索，而是如同一张大网，以他为中心迅速扫遍周身直径200米。
　　这片范围……
　　仅一头草人。
　　他落地时似乎惊动了这头草人，以至于他摇摇晃晃，朝这个方向而来。
　　但季浮游看都没有看这头草人一眼，拿住包袱，无极剑已经激射而出。
　　片刻，他神色有些怪异。
　　几个跨步，来到了几十米外，居然从这头草人身上找出一枚白色体魄源晶来。
　　“这种最低级的怪物居然都能掉落源晶。”
　　运气不错。
　　好歹是1000万……
　　现在渐渐降价到800万的宝物。
　　白捡的800万谁会拒绝？
　　击杀了这只草人，季浮游这才将目光转向了手中的包袱。
　　随着他将包袱打开，里面红色、蓝色的光辉晃得他一阵眼花缭乱。
　　他迫不及待将这些源晶一一分辨，很快得出数据。
　　“共31枚，其中，红色体魄源晶15枚，红色精神源晶3枚，蓝色精神源晶13枚，至于蓝色体魄源晶……没有。”
　　31枚源晶！
　　最差的都是蓝色精神源晶！
　　市价10个亿！
　　这一包袱源晶加起来，总价值超过600亿！
　　如果让一个精神资质较高的精神能者使用，足以将他堆到可修出神识，凭精神刻度拿下正高级职称的地步。
　　这个级别……
　　不算军部，整个联邦明面上估计都只有数百位。
　　“红色体魄源晶和蓝色体魄源晶对我已经没有作用了，但红色精神源晶……”
　　季浮游扫了一眼。
　　没有迟疑，直接将其中一枚拿了出来。
　　迷雾森林外围基本上没什么危险。
　　再加上他刚才精神扫了一圈，确保了安全性，此时拿出源晶后，毫不犹豫的吸收起其中能量来。
　　下一刻，清凉之感再度弥漫脑海。
　　不过，相较于精神刻度30点以下那种灵魂仿佛被冻固的冰冷不同，这一次，那股凉意虽然仍然带着一股刺骨之感，但他的承受能力已经强了许多。
　　甚至能精确的感应到这股力量对他精神的磨砺、滋养。
　　但这并不是什么好事。
　　只意味着，红色精神源晶对他精神强化的效果已经越来越差了。
　　十数秒后，冰凉之意渐渐淡去。
　　再又消化、适应了一两分钟后，他才稍稍感应了一番自身。
　　“30.7。”
　　仅仅增长了0.5。
　　“效果果然差了很多。”
　　季浮游心中道了一声。
　　不过，还能有0.5的增长率，已经比他预料中好很多了。
　　他最差的心理预期实际上只有0.4，好在……
　　他的“资质”似乎真的挺不错。
　　没有迟疑，他再度吸收起剩下两枚红色精神源晶来。
　　数分钟后，两枚精神源晶被他再度消化。
　　30.7→31.5刻。
　　剩下两枚红色精神源晶为他提供了0.8刻的精神增长。
　　不过季浮游感应的出来。
　　增长的很勉强，第二枚源晶0.4的数值都增长的很勉强。
　　如果精神数值的感知能再详尽一点，现在的精神数值应该是31.47，甚至31.46刻。
　　只不过因为感知精确不到那种地步，他才模糊得出31.5刻的数值。
　　“再炼化一两枚红色精神源晶，增长数值就会跌落到0.2刻，0.2后再炼化两枚……大概是在32.5刻的数值时，一枚红色源晶，将只会带来0.1的收益……”
　　这种收益……
　　已经不值得了。
　　“最多再炼化4枚红色精神源晶，我的精神刻度再想有较大增长，就得换紫色精神源晶了。”
　　季浮游缓缓道。
　　红色精神源晶基本上都很少在市面上流通。
　　精神能者协会总会都是当作压箱底的宝物存放个一两枚，吊着那些为精神能者协会效力的正高级精神能者，给予他们一个努力的方向。
　　真有人要大规模兑换，马上就会缺货。
　　红色精神源晶尚且如此，紫色精神源晶……
　　这种物资一旦出现，要么马上被人使用，不为人知，要么很快就在一系列的博弈中落到了几位议长手上。
　　别说普通人了，估计就连大师级武者都没有接触的资格。
　　九成以上的正高级精神能者，连看上一眼，甚至连紫色精神源晶的消息都打听不到。
　　季浮游没有多想，很快将心神集中到了自身。
　　精神数值已经到31.5刻了。
　　那么……
　　下一刻，季浮游的精神、劲力，仿佛被融为一体。
　　实质化的精神和体内犹如本能般的护身劲力间如同产生了某种奇妙反应。
　　所有劲力的流转在精神力“驭物”般的干涉下，被打磨成了一个个无比细微的光滑平面。
　　这些光滑平面每一个都极其弱小，普通人似乎用手指都能戳破。
　　但当这些光滑平面层层迭加，加上了十几层、几十层，乃至上百层，并且……
　　还通过特殊的轨迹、角度运转起来时，一个强大到仿佛能将任何攻击“滑走”“偏转”的特殊力场，瞬间形成。
　　而且，这个力场和自己的护身劲力重迭在一起，不会对日常生活带来任何多余的干扰。
　　只要修行者的精神力足够强大，他甚至能够持续很长一段时间。
　　换句话说，这个力场不属于需要在攻击降临时才骤然激发的那种。
　　而是只要激发后，他就以较低的精神消耗维持住力场存在。
　　维持时间，修行者根据自己的精神消耗速度，可自行选择。
　　“偏转力场！”
　　季浮游感受着这种力量，稍稍计算起这个力场的防御强度。
　　很快他得出了结论。
　　体魄、精神的三成。
　　两者相加的三成，用季浮游本身的数据计算，那就是19.74，四舍五入一下，就是20点防御。
　　他本身34.3体魄带来的防御、幽灵蚕丝内甲带来的11点防御，再加上偏转力场……
　　他的总防御值，飙升到了65点。
　　而且，他在施展霸者真身的横行天下时，根据蓄力、奔跑的速度，还可以得到5～10点体魄加成。
　　换句话说，他最大爆发时，防御可以达到70～75点。
　　这种防御……
　　哪怕扛着风雨楼、萧九歌等人全力斩出的战刀、战剑，他都敢直接撞上去。
　　“总算有个强力护身技能了。”
　　季浮游脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　靠着这个技能的强大，他本身的“防护能力”第一次，超过了攻击能力。
　　“实力大幅增长，这一包袱的源晶功不可没……看样子，等我的实力再提升一些，得找机会将那个消息带给虹日城……”
　　季浮游心中思忖。
　　稍稍熟练了一番偏转力场的神异后，他不再久待，出了迷雾森林。

第二百零三章 闹剧
　　“嘭！”
　　一株直径三四米粗的大树被高速冲锋的物体猛然撞裂。
　　木屑纷飞中，那个物体余势不减的继续前行，再度飞掠十数米，落入地面，再顺着惯性跑了几步，这才止住身躯。
　　正是测试自身防御极限值的季浮游。
　　“75点防御力，堪称人形机甲。”
　　季浮游道了一声。
　　人类的平均体魄只有5点，防御力也只有5。
　　从数据上来看，75点防御只相当于正常人类15倍。
　　然而……
　　千万不要小看15倍这个数字。
　　要知道，钢铁的抗压强度仅为骨骼的3倍。
　　弹性模量仅为人体11倍。
　　硬度和耐高温能力也仅仅高出人体5到6倍。
　　最高的断裂韧性，也只相当于人体25倍。
　　而且，相较于钢铁，人类的生物属性拥有太多非钢铁所能媲美的优势。
　　比如使用寿命、能量效率、自我修复、感知传导等等。
　　综合计算，一个全属性达到人类15倍的生物，各项性能远超一个钢铁之躯的同类。
　　手拆高达都不是什么难事。
　　“靠着偏转力场以及幽灵蚕丝内甲自外部迭加的防御，我现在可以勉勉强强做到去岩浆里洗澡了，无非是难以持久罢了。”
　　季浮游活动了一下身躯，结束了对偏转力场这一强大顶尖技能的测试。
　　不得不说，不愧为是被贺麒麟那些人定义为2000万贡献值的传承技能。
　　它的作用……
　　给他锁元术加镇魔咒两个顶尖技能他都不换。
　　金刚不坏体和霸者真身论适用性估计也逊色偏转力场半筹。
　　估计……
　　只有无极剑意能和这个技能比肩。
　　不过，对大多数人来说，防御技能比攻击技能应该更珍贵。
　　就好像拦截导弹总比攻击导弹昂贵一样。
　　站得住才有输出。
　　测试完毕，前方的迷雾亦是完全消散。
　　首先印入眼帘的是一片隔离带。
　　树木、草丛被尽数砍伐、清理，所有障碍物被全部移走，任何生灵一出现，都会被清晰察觉。
　　跨越隔离带，则是一系列军事设施。
　　不过，军事设施以可移动类为主。
　　因为，迷雾森林时不时就会对外扩张，这个时候，固定的军事设施自然就要移开，否则迷雾笼罩下，再高级的兵器也派不上用场。
　　跨越军事防御线，进行了一番身份验证后，季浮游才来到几乎和军事设施混建的补给站。
　　迷雾森林很大，再加上外围异兽经过多番肃清，数量较少，混迹于这处禁地的狩猎者并不算多。
　　这个补给站的繁华度还不如黄龙洞。
　　季浮游拿出手机，尚未联络陆星沉，几十条消息已经先后弹了出来，简直和手机中毒了一样。
　　“算算时间，也就5天罢了，出什么事了？”
　　季浮游看了片刻，很快发现，这些信息，大部分是来自于天榜众人所在的那个星讯群。
　　少部分才是一些人给的留言。
　　贺麒麟、杨开泰、方栖云、萧寒雪、季清清这些人都有。
　　季浮游一一查看，贺麒麟不用说，请他去打天下第一武道会。
　　杨开泰、方栖云、萧寒雪则是将一些天下第一武道会的信息简要发给了他们。
　　而季清清……
　　则向他说明了余小鱼的事，介绍一下近期情况。
　　着重注明不需要他回讯。
　　看着这条信息，季浮游微微陷入沉思。
　　他手上，现在有15枚红色体魄源晶，13枚蓝色精神源晶。
　　这些源晶如同都砸在季清清身上，足以将她堆到大师级了。
　　但，她接下来会选择照顾余小鱼，无法和他一同前往迷雾深处历练，即便将她的实力堆到大师级，充其量只能自保。
　　而目前她并不会有什么危险，他本身也没有留下任何敌人，接近正高级武者的实力，足以让她高枕无忧。
　　再将这些紧迫的源晶用在她身上，就有些浪费了。
　　“如果不给季清清用的话，剩下的最佳人员就是方栖云了。”
　　虽然杨开泰、萧寒雪、柳依人在很多时候也立场鲜明的站在他这一边，但相较于有过生死之交的方栖云……
　　显然差了一分。
　　而且，方栖云本身的战斗意识、作战意志，相较于季清清高出一个档次。
　　她若成了大师级武者，对他的帮助比季清清更大。
　　“等等，我似乎想岔了，我有15枚红色体魄源晶，如果仅仅将目标定在30点体魄上……未必不能让他们两人全部迈入大师级领域！”
　　一念至此，季浮游直接拨通了方栖云的电话。
　　电话几乎是秒接，里面很快传来了方栖云有些欣喜的声音：“浮游？你从迷雾森林回来了？”
　　“回来了，你在赤阳？”
　　季浮游问了一声。
　　“我到天都了，文明试炼的对手极可能就是黑金、狮鹫，上面希望我们好好了解一下这两国天位榜人员的实力。”
　　“天下第一武道会还没结束？”
　　“出了点意外，为了试探黑金帝国十六皇子林伦的真正实力，比赛开始前，萧九歌和林伦动了手，结果，贺麒麟、风雨楼两人帮着拉偏架，三人联手，仍然被林伦压制，这种强大，打消了联邦原本让所有人共竞天下第一的原因，而是使用了预备方案，推动了团体赛！”
　　方栖云快速介绍：“双方各出36人，每胜1场算作1个积分，积分多者为最终胜出方。”
　　“团体赛？积分赛？”
　　季浮游神色有些诧异：“这天下第一武道会不是要竞选天下第一吗？这种赛制，还怎么争出谁是第一？”
　　“现在双方起了争执，黑金帝国、狮鹫共和国觉得，不能每人只能上场一次，胜利者可以继续上场，也就是被迫让林伦接受车轮战……”
　　方栖云语气中带着忧愁：“但问题是……萧九歌、贺麒麟、风雨楼三人联手，都被林伦压制，即便车轮战，意义也不大，弄不好，会被林伦一人，以摧枯拉朽之势横扫联邦36人，到那个时候，联邦才真是颜面尽失。”
　　季浮游听了亦是有些无语：“贺麒麟他们三人联手都奈何不得林伦，还被压制了？”
　　“林伦很强！真的很强！”
　　方栖云道：“他的气焰十分嚣张，在他放肆时，贺惊澜贺会长曾亲自出手，想要打压他的气焰，结果仍然被他全身而退。”
　　她语气中满是凝重：“估计……除了最靠前的那几位大师，又或者武圣亲自出手外，没有人能确保百分百压得住他。”
　　季浮游听了，倒是稍稍敛神。
　　“精神31刻的大师级人物……”
　　这种人放在大商都是最顶尖一批的存在。
　　每一位都是身居要职。
　　哪怕神秘莫测的军部中，至少都是率领一支秘密部队的三星上将。
　　更别说林伦除了精神外，体魄也到了38点！
　　从32到38点体魄，资质高的情况下都要5枚紫色体魄源晶，这些紫色源晶如果换成精神源晶……
　　在不考虑瓶颈的情况下，都能从无到有，培养出一位精神大师了。
　　“由于黑金、狮鹫共和国不肯接受一对一团体积分赛，目前联邦换了个说法，精神大师、武圣代表着每个国家超凡界战略级力量，任何一位若是有所损伤都是国家的损失，是整个人类和迷雾异族战争的损失，所以，想将天下第一武道会定位在武圣、大师以下。”
　　方栖云道：“如果黑金帝国、狮鹫共和国不肯答应，那么，联邦将会派遣非天位榜的大师，参加这场天下第一武道会！”
　　说着，她有些无奈：“毕竟在宣传天下第一武道会前，虽然潜规则是为了宣传天位榜108人，可却没明文公布，说只有天位榜108人才能参加。”
　　季浮游明白，这是不得已的选择。
　　毕竟，相较于黑金帝国、狮鹫共和国，大商联邦出于对天位榜试炼未知性的忌惮，事先投入的人力、物力，太过保守了。
　　“目前黑金、狮鹫不认可这个说法，但，天下第一武道大会已经用开幕式之类的方式拖延好几天了，再不正式开启，丢的是我们大商自己的脸面，所以，无论黑金、狮鹫是否承认，最终联邦仍会推动这一策略。”
　　方栖云说着，补充道：“除了108位参赛者外，贺惊澜，包括剑圣萧绝尘，都会参与其中，充当定海神针。”
　　“堂堂天下第一武道会，竟是闹到这种地步。”
　　季浮游道。
　　“没办法，那林伦太强，联邦只能出此下策，天下第一武道会宣传了这么久，亿万民众期待已久，总不能看一个外国皇子在我们国内的这场比赛上大放异彩吧。”
　　方栖云倒有那么一点点同仇敌忾的意思。
　　无关其他，只因她所处立场的缘故。
　　至于说如果季浮游也在现场，就不会闹到这种不可开交的说辞，她也没有说出来。
　　面对强大的林伦，别说其他人了，就连方栖云都觉得，即便季浮游亲自出手，也未必能够战胜这位黑金帝国的十六皇子。
　　“这位十六皇子来的蹊跷，且事先还和贺麒麟他们比过一场，谁知道里面是否存在着其他内情？说不定是天榜委员会一次对更高级利益插手的试探之举。”
　　季浮游没有在这个问题上继续下去。
　　联邦会让黑金帝国、狮鹫共和国这个时候来捣乱，谁知道会不会有问题。
　　当下他直接道：“如果你不需要登场的话，来一趟星光市。”
　　“不需要，我就算登场也凑不进那36人。”
　　方栖云说着，马上应下：“我这就过来。”

第二百零四章 人物
　　江涛阁。
　　此时别墅中已经热闹了许多。
　　虽然余小鱼、季清清两人也不怎么习惯有陌生人待在家里，医疗团队只是每天来进行检查，并24小时待命，未直接住进来，但家里仍然多了一个人。
　　和余小鱼最亲近的那位表姐余玲。
　　用季清清的说法，这位表姐从事过相关工作，有丰富经验，再加上手艺不错，做的一手好菜，这份能力倒是将一直学做菜的两人从厨房中解救出来。
　　季浮游乘车来到别墅时，几人全部迎了出来。
　　看到她们这种慎重的模样，季浮游不禁道了一声：“都在门口做什么，进去吧。”
　　“这不是小鱼几天没见你，想你了呗。”
　　季清清道了一声。
　　季浮游笑了笑。
　　由于路上他已经和季清清通过电话，了解了这几天的琐碎之事，所以也没什么多问。
　　只是冲着余小鱼，包括她表姐点了点头，算打过招呼。
　　“先去洗个澡，吃点东西，家里的事有我们呢，迷雾内部的环境太差了，如果不忙着再出去，就好好休息一下。”
　　季清清道。
　　“好。”
　　季浮游应了一声，很快上楼去了。
　　而看到季浮游离开后，余玲才微微舒了一口气。
　　一旁的季清清见状，安慰了一句：“玲姐，我说了，小游很好说话。”
　　“我就是……从来没有接触过像季先生这样的大人物，忍不住心里紧张。”
　　余玲道。
　　大人物……
　　这三个字让季清清表情微微有些怪异。
　　不过，她并未否认她这番形容词。
　　对普通人来说，现在的季浮游确实是不折不扣的大人物。
　　政治方面，有望角逐三级公职。
　　财富方面，媲美千亿富豪。
　　这些消息要真传去老家那边，江涛阁小院的门槛都要被踏破。
　　“好了，我们还是像以前一样就行了，记得我和你说的，不要上楼打扰到小游的休息即可。”
　　季清清补了一句。
　　余玲点了点头。
　　季浮游洗了个澡，换了身衣服，再收拾了一下东西，零零散散用了一个多小时。
　　而这个时候，院门口亦是有一辆轿车停了下来。
　　季浮游以为是方栖云到了，下了楼，结果发现进来的，却是江星雨。
　　关键是，她和余小鱼、季清清两人还是有说有笑。
　　这让他有些意外。
　　记得在北极星商城，她们第一次见面时可不怎么友好。
　　看到季浮游下楼，江星雨连忙站起身来：“季先生，您好……”
　　神色中亦有些拘谨。
　　季浮游点了点头，问了一声：“怎么你一个人来了，你哥呢？”
　　说着，他想到了什么：“有一段时间没看到他人了。”
　　“我是来找小鱼、清清聊聊天，并送一些婴幼儿用品来。”
　　江星雨马上回应，同时道：“我哥他知道您很忙，怕打扰到您，所以……”
　　季浮游明白，这是江逾白的分寸感。
　　担心自己言行举止的逾越会引发他的不满。
　　不过，他并不在乎这些细节，只是摇了摇头：“有空让他过来坐坐亦无不可。”
　　思忖片刻，他似乎想到了什么：“龙渊不是想收源晶吗？我手上正好有一些，你让他过来吧。”
　　江逾白当年交好他的目的就是冲着源晶而来，只是，小半年了，他始终没有将源晶匀给他一点。
　　这次迷雾森林中，他得到的白色、蓝色源晶不少，倒正好出手一些。
　　同时……
　　换个居住地方。
　　这套建筑面积仅仅240平方米的别墅终究小了一点，哪怕带了个院子，这么点大小，可日常锻炼，已经完全放不开了。
　　“我，我这就给我哥打电话。”
　　江星雨连忙道。
　　而在她打电话时，季浮游笑着问了余小鱼、季清清两人一声：“你们什么时候认识了？”
　　“除了最开始那次以外，这两个月逛街时见过几次，稍稍接触了一下发现，她并不像表现出的那么盛气凌人，而且，很有学识，知道很多东西，聊着聊着就算认识了。”
　　季清清说着，补充道：“她家就是做实业的，对母婴产品十分熟悉，还有一些进口渠道，这几天接触自然就多了，一来二去，就熟悉了。”
　　说完她看了江星雨一眼：“会不会……”
　　“无妨。”
　　季浮游摇了摇头。
　　这两个月里见过几次……
　　应该是江星雨主动找上来的。
　　至于说接触后发现她并不像印象中那般盛气凌人……
　　那还用说，经历了蓝月市事件后，这位江家小姐已经认清了自己的定位，看清了彼此间的身份差别，自然就变得平易近人了。
　　他也没有将这点小事放在心上。
　　很快，江星雨挂断电话：“我哥马上过来。”
　　“那行。”
　　季浮游礼貌性的问了一声：“听苏真说，最近星光市有些小波动，龙渊商行没受到影响吧？”
　　“没有，苏会长对我们龙渊商行很照顾，还分润了不少订单给我们，龙渊商行的业务蒸蒸日上。”
　　江星雨连忙回应。
　　“那就好。”
　　季浮游应了一声。
　　倒是一旁的季清清，似乎想到了什么：“说到星光市最近有些小波动……我好像也看到过新闻，这半个月来，发生好几次恶性事件了。”
　　“这样么？”
　　季浮游眉头一皱。
　　随着黄龙洞成为一处永久禁地，自里面产出的源晶数量大幅增加，近水楼台的蓝月市、星光市、赤阳市，诞生的中低级武者、精神能者都多了不少。
　　上一次还听苏真提到过此事。
　　说精神能者协会多了四个副高级精神能者，有些蠢蠢欲动。
　　当时他觉得这些争斗级别太低了，懒得过问，可现在看来……
　　都已经影响到星光市的治安了？
　　尽管他相信，余小鱼外出时有季清清在旁边看着，凭星光市这一档次的争斗，不可能给她带来什么危险，可不怕一万，就怕万一。
　　而且……
　　一个地方治安差了，住在这里，也会影响心情不是？
　　万一因为心情不好影响胎儿发育……
　　“看样子得和苏真谈谈了。”
　　季浮游心中道了一声。
　　这个时候，他似乎察觉到了什么，突然看了一眼江星雨、余小鱼、季清清。
　　在他思忖间，三人，居然都没有说话。
　　不止她们三个，余玲做事时也表现的小心翼翼。
　　这种异样，他似乎意识到了什么。
　　他的存在，已经让她们感到拘谨了？
　　余小鱼……
　　从他闪光传媒董事的身份暴露后，就完全是一副乖巧顺从，一切以他为主的姿态了。
　　至于季清清，原本没有这种感觉的，她和他说话向来十分随意。
　　可随着她都使用起红色体魄源晶、蓝色精神源晶，对这个圈子，以及这些源晶的价值了解的越来越深，不可避免感受到了压力。
　　再加上刚才余玲小心翼翼的态度，以及在她们看来颇有才能、身份的江家小姐江星雨，在他面前也是拘谨姿态，不由自主就受到了影响。
　　以至于他直接交流冷场了。
　　察觉到这一点的季浮游有些无奈：“怎么都不说话了，随意点。”
　　此话一出，季清清第一时间意识到了什么。
　　神色有了细微变化。
　　紧接着，却马上以一副开玩笑的语气道：“小游，你仔细感觉一下，你身上都渐渐有上位者的威势了，看样子真像刚刚玲姐说的那样，是大人物了。”
　　“我成大人物了，难道就得在你们面前摆谱不成？”
　　季浮游站起身：“好了好了，你们聊，一会方栖云也要来，我上去准备点东西。”
　　“方小姐？”
　　季清清摆了摆手：“去吧去吧。”
　　待得季浮游离开后，季清清才转向江星雨和余小鱼：“你们两个，至于吗？搞得我都紧张了。”
　　“我的错我的错……”
　　江星雨连忙赔礼道歉。
　　面对季清清和余小鱼，她的压力小得多，再加有意聊一些两人感兴趣的话题，气氛很快恢复过来。
　　……
　　江逾白没到，方栖云先到了。
　　车辆停稳，她的声音已经传了进来：“浮游？我来了！这么急着将我叫过来，有什么好事？”
　　听到动静的季浮游下了楼，在院中接待了她，开玩笑道：“好事没有，坏事倒有一件。”
　　“什么坏事？”
　　“关系到你身家性命的坏事。”
　　“身家性命？”
　　方栖云笑着打趣：“你该不会想买下我的性命，让我从今以后听你摆布吧。”
　　季浮游有些诧异的看了她一眼，还真……
　　“你猜对了。”
　　“真想买下我？”
　　方栖云有些惊异，紧接着，却又随意的耸了耸肩：“行咯，我的命就是你救的，就当还给你了。”
　　“那就这么说定了。”
　　季浮游直接拿出一个盒子：“来，炼化了。”
　　“这里面该不会是红色体魄源晶吧？”
　　方栖云顿时有所预感。
　　不过，哪怕早有心理准备，可当她真正将盒子打开，看着里面满满当当足有6枚红色体魄源晶后，仍然忍不住呼吸一滞。
　　“这么多！？”
　　“听杨开泰说，你们家最近又帮你收购了一枚红色体魄源晶？你现在的体魄应该到26以上了，26以上的体魄，哪怕有所递减，再炼化这6枚体魄源晶，应该都足以将你的体魄数值推升到30以上。”
　　季浮游笑着道：“体魄30后领悟罡劲能事半功倍，很快，我就该称你为方大武师了。”

第二百零五章 培养
　　方栖云听得季浮游所言，看了看这些源晶，又看了看季浮游。
　　片刻，她仿佛做出什么决定般，突然就干脆利落的接过了这些源晶。
　　“谢了。”
　　而后，当着季浮游的面，就要将其中一枚炼化。
　　“等等。”
　　季浮游想到了什么，突然叫停。
　　方栖云一怔，却是迅速将源晶递回给了他，心里甚至稍稍松了一口气。
　　“干什么？”
　　“还给你啊，这么贵重的东西确实不合适。”
　　“想什么呢。”
　　季浮游再度从身上拿出一个小袋子：“我突然想到精神刻度高了以后，似乎对源晶的吸收有所帮助……虽然这只是我根据自身经验得出的猜测，未有定论，但，迟早要将精神数值也拉到20刻以上，就先提升精神好了。”
　　方栖云愣了愣，看着袋子里至少5、6颗精神源晶。
　　“这……也是给我的？”
　　“当然，体魄上去了，精神也不能太拖后腿，免得留下什么明显破绽。”
　　“我……”
　　方栖云看着袋子里的源晶，扭头又看了一眼季浮游。
　　眼中似乎有种莫名的情绪在涌动。
　　“好歹是一位大师级武者的卖命钱，哪能那么寒酸？何况，你方栖云还是方家未来的接班人呢，我自然得下点血本才行。”
　　季浮游笑着道。
　　方栖云听了，偏过头，不再看他：“有什么话你不能一次性说完吗。”
　　“说完了说完了，来，炼化了，让我看看你的极限在哪。”
　　季浮游道。
　　方栖云调整了一下情绪，这才伸手接过袋子里的精神源晶，慎重道：“源晶……多谢了，其他方面，我会竭尽全力跟上你的步伐。”
　　“我相信你。”
　　季浮游道。
　　方栖云的性格十分自律、独立、积极向上，这一点从这小半年的接触就能看出来。
　　她的话，有足够的可信度。
　　“好。”
　　方栖云应了一声，开始一一炼化起一枚枚蓝色精神源晶。
　　在她炼化精神源晶时，季浮游可以看到，房屋内的季清清、余小鱼、余玲几人都在往这边打量。
　　不过她们却并未出来打扰两人的交流。
　　这一幕，再度让季浮游生起一种地方太小了的心思。
　　施展不开。
　　做点什么事都会被人盯着、看着。
　　得换地方了。
　　“最好得是一座庄园。”
　　他心中思量。
　　可紧接着，又摇了摇头。
　　不能离城市太远。
　　无论季清清也好、余小鱼也罢，两人显然都喜欢城市生活，不愿离核心区域太远。
　　所以，得在市中心，至少不能离市中心太远的地方建一座庄园并不是件容易的事。
　　很快，方栖云炼化了6枚精神源晶。
　　精神数值直接从16拉升到了21.3刻。
　　这个数值，如果能完成精神力晶化，都可以去考正高精神能者职称了。
　　不过，方栖云离精神力晶化显然还差了一段不少的距离。
　　毕竟先前的她并不是主职往精神能者道路发展。
　　炼化完精神源晶，她再度将目光转向体魄源晶。
　　这个时候，门口又有一辆车停了下来。
　　江逾白下了车来。
　　他正想打招呼，季浮游已经冲他点了点头，同时示意他先别说话。
　　当下，江逾白收敛心神，站在一旁。
　　而当看到方栖云一枚一枚，将价格高到10亿的红色体魄源晶炼化……
　　不！
　　目前因为到了正高级，冲击大师级的武者数量增加，红色体魄源晶竞价下已经暗暗升到15亿级！
　　看到方栖云一下子炼化了好几枚这种级别的源晶，江逾白直感觉呼吸都停滞当场。
　　没了！
　　价值数十亿级的整个龙渊商行，就这么被方栖云几枚红色体魄源晶吃没了！
　　他来时就看到方栖云在炼化体魄源晶，随后又接连炼化了5枚，加起来就是6枚之多，6枚红色体魄源晶……
　　90个亿！
　　这是他们江家，包括整个龙渊商行根本不敢去想象的一个数字。
　　结果，如此庞大的一个数字，就这么在短短几分钟，被消耗在他面前。
　　这让自忖在星光市也算小有名气富二代的江逾白，第一次意识到，他和那些真正的富豪、大人物，差距大到了何等程度。
　　足有十来分钟，方栖云才完成了那6枚体魄源晶的消化。
　　下一刻，她整个人迅速动了起来，挥舞拳脚。
　　仅仅是简单的活动筋骨，每一拳，却都能打出气爆。
　　尽管离形成罡劲还差了一点，可打出去的拳劲在院子中霍霍作响，扑面而来的拳风，直让江逾白身形忍不住后退数步。
　　周边的花卉、草木更是摇曳不止。
　　仅仅演练片刻，小院中竟有一种将要飞沙走石之感。
　　好在，方栖云知道这是季浮游家的院子，虽然因为力量暴涨，有种控制不住想要马上苦练一番的想法，但终究是强行压住了这个念头，收敛了拳势。
　　见状，季浮游问了一声：“体魄多少了？”
　　“30.8！”
　　方栖云沉声道。
　　“不错。”
　　季浮游微微一笑。
　　方栖云不愧为上上等天赋。
　　这些源晶对她的加成效果比他预料中还高一些。
　　两人交流简短，但一旁的江逾白听得方栖云所言，却是忍不住倒吸一口冷气：“大师级！？”
　　这一刻，他实在没有忍住的叫出了声来。
　　这是大师级武者啊！
　　放在整个楚州，都属于最顶端的人物！
　　不算军部，人口6000余万的楚州内，这种人加起来一只手都数得过来。
　　如果想去州武道协会任职，最低都是个副会长，和星光市市政厅首席执政官一个级别的存在。
　　他早知道，季浮游现在的层次今非昔比。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　但他怎么也难以想象，他现在的圈子，已经高到了这种地步。
　　触及到的，俨然是站在超凡界之巅的武道大师了。
　　这个时候，季浮游的目光转了过来，看着江逾白：“龙渊商行最多可以调集多少资金？”
　　江逾白先前已经从江星雨的电话中猜到了季浮游叫他过来的目的。
　　眼下听得他询问，脑海中迅速计算，紧接着一咬牙：“2个亿！”
　　他马上道：“给我3天时间，龙渊商行可以调集2个亿！”
　　“不着急。”
　　季浮游稍稍计算了一下，道：“龙渊商行在星光市虽然不是什么大企业，可时代不同了，超凡时代，很多有能力的人都蠢蠢欲动，不说有一个副高级精神能者坐镇，副高级武者总得有。”
　　他道了一声：“我给你1个月时间，1个月内，筹集3个亿，从我手上购买15枚白色，外加2枚蓝色体魄源晶。”
　　15枚白色体魄源晶！？
　　外加2枚蓝色体魄源晶！？
　　这些源晶的价格……
　　加起来都有3亿2000万了！
　　“季哥，我们说了，白色体魄源晶应该按1000万一枚购买……”
　　“白色体魄源晶价格降了，这一点我知道，再说了，我让利的一部分也不是白让的，需要你帮我去做件事。”
　　季浮游道。
　　“季哥您说。”
　　江逾白马上道。
　　“你应该看得出来，这地方对我们这个级别的武者来说已经有些施展不开了，所以，替我找个新住处，地方要大，但又不能太过偏僻，离核心板块不能太远。”
　　季浮游道：“钱不是问题，最高额度，就是你们龙渊商行要出的那3个亿，关键是地方要让我满意。”
　　“住处！”
　　3个亿来购买一处住房？
　　这份预算，别说放在平均房价仅1万出头的星光市了，就算放到政治中心天都市和经济中心海龙市都能买到最顶尖的豪宅。
　　当下，他毫不犹豫的应了下来：“季哥，这件事就交给我了，我一定替你办好。”
　　“嗯，东西先给你。”
　　季浮游从准备好的一个袋子中拿出一枚蓝色体魄源晶，剩下的，交给了江逾白。
　　而看到他这个动作，江逾白稍稍有些尴尬。
　　估计……
　　季浮游以为龙渊商行能拿出4个亿。
　　只是……
　　哪那么容易。
　　龙渊商行价值几十个亿，和能拿出几个亿来，完全不是一个概念。
　　真这么做了，商行资金链会直接断裂，连发展布局都会大受影响。
　　换句话说，这真超出他们的极限了。
　　“多谢季哥信任。”
　　江逾白也没有寒暄，接过了这些源晶。
　　同时道：“我这就去替您寻找合适的地点。”
　　“嗯。”
　　季浮游并未挽留。
　　待得江逾白离开，方栖云才开口道：“我们方家在赤阳北二环建立了一座大型城市花园酒店，酒店不止有一处占地面积四十万平方米的公园，还带有一个高尔夫球场，如果你需要的话，我可以将酒店和公园、球场切割一下，球场改成训练场。”
　　“赤阳……”
　　季浮游思忖了片刻。
　　以他现在的能力，即便去了赤阳市这座楚州首府，也拥有应对所有变数的能力。
　　但……
　　他懒得折腾了。
　　不想因为换地方带来的大小琐事影响到他攻略迷雾。
　　当下摇了摇头：“算了，我在星光待得挺好的。”
　　说着，他继续道了一声：“看你的样子，迫不及待想好好熟练一下自身实力了，先回去吧，或者你找个场地，我和季清清陪你练练也行。”
　　“清清？”
　　方栖云一怔。
　　季浮游要陪她练练她不奇怪。
　　毕竟他在丰沃神庙时就已经成了大师级武者。
　　可季清清……
　　“她也行？”
　　“不行。”
　　季浮游道了一声，紧接着微微一笑：“不过，很快就行了。”
　　当下，他对屋内的季清清招了招手：“来。”

第二百零六章 子嗣
　　“小游，你叫我？”
　　季清清有些疑惑来到院子。
　　“这是你的。”
　　季浮游将剩下一份6枚红色体魄源晶，6枚蓝色精神源晶递给了季清清。
　　先前季清清已经看到了方栖云接连炼化6枚红色体魄源晶。
　　毕竟，那种肉身重塑般的痛苦感根本无法遮掩。
　　可这才拿出6枚，马上又拿出了第二轮6枚红色体魄源晶，顿时让季清清睁大眼睛：“你打劫精神能者协会总部了！？”
　　“精神能者协会总会可无法一下子拿出这么多源晶来。”
　　季浮游笑着道：“尽快炼化。”
　　季清清有些迟疑：“我接下来一段时间要陪着小鱼……”
　　“我让栖云和我去探索迷雾即可，让你尽快将体魄、精神提升上去也是为了能更好的应对变数。”
　　季浮游道：“现代社会，最危险的就是枪械，而只有到大师级以后，才能初步瓦解枪械带来的威胁。”
　　季清清听了，不再说什么。
　　她接过这些源晶，认真炼化起来。
　　一旁的方栖云看着季浮游拿出来的这些红色体魄源晶和蓝色精神源晶……
　　不禁感慨万千。
　　这等级别的宝物，别说对季清清和她了，就算是对杨开泰、萧寒雪那些人而言，想要获得都不是件容易的事。
　　偶尔换到一枚，不知道要让出多少利益，欠下多少人情。
　　可在季浮游手上……
　　却仿佛批发一样，一下子拿出十几枚、二十几枚。
　　这种手笔，纵然贺麒麟、顾饮冰那些人也做不到吧？
　　他们背后的贺惊澜会长和顾青大师，或许舍得在他们身上砸下红色源晶，却绝对不会允许他们将这种源晶外流。
　　仅从季浮游可以自主支配红色源晶这一点已经证明……
　　此刻的他，在修行领域，已经超过了贺麒麟、顾饮冰这些“修二代”们，达到了媲美贺惊澜、顾青这些“修一代”的地步。
　　哪怕在其他方面稍有逊色……
　　至少本质上双方已并无区别。
　　十几分钟很快过去。
　　因为红色体魄源晶塑造肉身的过程太过痛苦，季清清整个人仿佛被从水里捞出来一般，浑身上下被冷汗浸湿。
　　但她整个人的精神状态却是神采奕奕。
　　眼中更是如同有光。
　　但这种光持续了片刻，她却又想到了什么，神情一黯。
　　“怎么了？”
　　季浮游问了一声，紧接着似乎猜到了什么：“你现在的精神体魄是多少？”
　　“精神到22.6刻了……但是体魄……”
　　季清清说到这，声音似乎都低了一分：“29.6。”
　　“无妨。”
　　季浮游神色平静。
　　对于季清清6枚体魄源晶无法提升到大师级并未感到意外。
　　她和方栖云的天赋终究有着显著性差别。
　　当下，他手一翻，再度拿出两枚红色体魄源晶来：“继续。”
　　季清清看了一眼，有过片刻迟疑。
　　当对上季浮游的目光后，却是接过了两枚源晶。
　　紧接着，她又还回了一枚：“一枚就够了！”
　　“都用了，安全一点。”
　　季浮游道。
　　季清清听罢不再勉强，接过两枚体魄源晶，再度炼化。
　　数分钟后，她那因肉身重塑痛苦剧烈都有些涣散的眼神才稍稍有了一些焦距。
　　“成了？”
　　“嗯。”
　　季清清点了点头：“30.4。”
　　“还可以。”
　　季浮游道了一声：“你先去休息一下，一会儿我们再去练练。”
　　“地方我已经联络好了，就是武道协会城北的一个训练场，离这里就二十几公里。”
　　方栖云扬了扬手机道。
　　季浮游看了一眼两人。
　　从炼化体魄源晶就可以看出两人对痛苦的承受能力。
　　方栖云炼化完后还能活蹦乱跳的打一套拳，而季清清……
　　明显累得不行。
　　“好。”
　　季清清道了一声。
　　她神情有些恍惚，似乎有些不敢相信……
　　“这就到大师级了？”
　　她逛了那么久的论坛，甚至还和人讨论过，很清楚知道，想成为大师级武者何其艰难。
　　结果现在……
　　从季浮游引领她进入超凡领域到现在，才过去多久？
　　一步登天也不为过。
　　“虽然是大师，却是最弱的大师，大师级武者除了体魄30以上外，还有一些隐性标准，罡劲且不说，技能上，至少得有一个高阶传承和一两个普通传承，所以，你还差了一些。”
　　季浮游道。
　　不止她差，方栖云同样如此。
　　她们只能算勉强迈入了武道大师领域。
　　“话是如此，但……大师啊，拿下6级职务应该不难吧？”
　　季清清道。
　　一旁的方栖云听了，笑着道：“清清对从政感兴趣吗？我们两个去考大师级武者职称，和武会长说一下，直接走人才引进渠道，挂个州武道协会副会长不是难事。”
　　“楚州武道协会？”
　　季清清有些意动。
　　“等等吧。”
　　季浮游道：“一方面你们只是堪堪迈入大师领域，罡劲修炼都需要时间沉淀，另一方面，现在是天下第一武道会期间，不要被抓壮丁了。”
　　季清清和方栖云听了，点了点头。
　　不过，联想到自己都到大师级了……
　　季清清看了一眼季浮游，又往房屋内看了一眼余小鱼。
　　季浮游明白了她的意思，道了一声：“放心，体魄源晶，我手上还有。”
　　“小游，我没有其他意思，只是觉得……”
　　季清清想要解释。
　　这个时候，方栖云却是道：“小鱼她……怀孕了吧？”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头。
　　这种事在云森医院被那么多人悉知，不好隐瞒。
　　“如果怀孕了……”
　　方栖云迟疑了片刻，道：“我看到过一份报道，源晶……似乎对胎儿有影响。”
　　“影响？什么影响？”
　　季浮游的目光顿时落到她身上。
　　“源晶的强化，就像下猛药、下补药一样，并不利于胎儿发展。”
　　方栖云道。
　　“这……”
　　季清清一惊：“我先前可是给小鱼炼化了几枚白色体魄源晶！”
　　“白色体魄源晶还好，效果不强，但再高级的源晶就有些危险了，毕竟强化过程不啻于一次根本性的强烈运动。”
　　方栖云道。
　　“还有什么禁忌吗？”
　　季浮游肃然询问。
　　源晶可能带来的影响，他确实忽略了。
　　“有一份被封锁的报告……”
　　方栖云斟酌了一下语言：“报告虽然被封锁了，但想要验证的话，仍然不是难事……据说……炼化源晶越多、品质越高的人……就越难以留下子嗣……”
　　她顿了顿：“报告称，应该和源晶本身携带的某种能量有关……这也算是源晶一个小小的副作用。”
　　“怎么会……”
　　季清清忍不住睁大眼睛。
　　“精神源晶还好一点，这种影响尤以体魄源晶最甚。”
　　方栖云说着，微微凝眉：“我听说过一个无法确定的小道消息，到了武圣完成身体蜕变以后……将彻底失去生育能力……就像……他们已经进化成了更高等级的生命形态，产生了物种隔离一样。”
　　季浮游没有说话，但却想到了蓝色体魄源晶、红色体魄源晶……
　　尤其是紫色体魄源晶带来的进化过程。
　　红色体魄源晶的进化，基本上已经是将肉身重组了。
　　紫色体魄源晶……
　　更如同涉及到了基因优化。
　　尽管他此刻只炼化了一枚紫色体魄源晶，可如果拿现在自身的DNA报告，和半年前的DNA报告对比，恐怕……
　　两者的相似度已经要低于99.9%了。
　　“因为这个原因，那些有多个子嗣的大人物还好一点，可如果是独生子嗣……一旦对其下杀手，基本上，就是不死不休的局面。”
　　方栖云沉声道：“据说在高层面间似乎达成了一个潜规则，那就是不能将这等事做绝，独生子嗣可以生擒兑换利益，却不能下杀手，一旦做绝了，对方报复过来，纵然是同一个利益阵营，其他人也会袖手旁观。”
　　她顿了顿：“这是触及了规则底线的行为。”
　　季浮游听罢，隐隐明白过来。
　　为什么夏征死了个儿子后，贺惊澜、第三议长那些人会没怎么抵抗的做出了退让。
　　对这些人来说，一个子嗣的份量……
　　哪怕不是独生子嗣，也比所有人想象中重要得多。
　　“这倒不是件坏事。”
　　季清清道：“有这条潜规则在，至少可以确保祸不及家人。”
　　方栖云点了点头：“但同样，一旦真有人敢做那种斩草除根的事，就会被所有人唾弃，乃至帮助针对，以维持规则的必要性。”
　　季浮游没有过多评价，只是转向季清清：“既然源晶有这些副作用，接下来一段时间里就有劳你看护好小鱼。”
　　“小鱼本身就是我的好朋友，这件事交给我。”
　　季清清点了点头。
　　“去换身衣服，歇息一下，然后去栖云说的地点活动一下，我来助你们尽快适应罡劲变化。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　季清清应了一声，快速离开。
　　而季浮游却是觉得，靠季清清一人护着余小鱼有些不保险，最好再加一人。
　　像现在，他和季清清得去练手，她身边就没人了。
　　虽说出意外的可能性几近于无，但又不代表绝对安全。
　　以他现在炼化的源晶……
　　弄不好，余小鱼怀上的这个孩子就是他唯一的子嗣了。
　　谨慎一点并不为过。
　　这人不用太强，充当司机，负责他们的日常出行，在季清清有事时帮衬一番即可。
　　当然了，星光市的大环境，他还是得好好肃清一下。
　　眼见季清清上楼去了，季浮游当下拿出手机，拨打一个号码。
　　“苏真会长？我是季浮游。”

第二百零七章 份量
　　星光市精神能者协会。
　　苏真正看着易清雨整理过来的一份资料。
　　易家在星光市也属于颇有威名的大家族，其背后的集团市值上百亿。
　　易家作为集团掌舵人，拥有的资产大几十亿。
　　如果将整个星光市的势力进行划分，最顶尖的无疑是市政委员会和市政厅了。
　　不过市政委员会和市政厅的人浮动较快，真论长久影响力，还是苏家这种资产数百亿的大家族。
　　易家则是仅次于苏家的势力。
　　往后，则是江家这种空有财富，人脉、影响力不显的富豪家族了。
　　在超凡时代，易家和苏家紧紧站在一起。
　　目前苏真成了副高级精神能者，利用星光市精神能者协会会长的职务便利，从下面的精神能者手上收够了2枚蓝色精神源晶，精神数值冲上了19刻。
　　连带着易家人也沾了点光，得到精神源晶购买资格，培养出了易清雨这个精神数值达12刻的中级精神能者。
　　虽然苏真蒸蒸日上，但超凡时代脚步的逼近，那些侥幸得到各类源晶的幸运儿不在少数。
　　新诞生的几位副高级精神能者背后都有各自的利益集团，一个个有自己的利益述求，给他掌控星光市的局面带来了不少麻烦。
　　“这些势力虽然都不及我苏家，但也不是我可以随意拿捏，尤其我若没有足够的理由，一旦对其中一方出手，势必引发其他几家的警戒，唇亡齿寒下，说不定会联合起来针对我，到时候我的处境势必更为艰难。”
　　苏真看着这些资料，心头思忖。
　　他不得不承认，随着超凡时代的快速到来，原有的势力格局正在被重塑。
　　哪怕他们苏家已经占据先机，也仍然不见得能百分百掌控局面。
　　说不定哪个幸运儿遇到一头跑出迷雾的强大异兽，用枪械将其击毙，得到蓝色精神源晶。
　　又或许谁生死之间，悟透丹劲运转、领悟剑意，乃至精神晶化，一步登天。
　　超凡时代初期，谁都可能成为主角。
　　也就在苏真琢磨着要拿哪一家杀鸡儆猴时，手机响了起来。
　　看到上面显示的号码，苏真不由自主的豁然起身。
　　“季会长！？”
　　他第一时间接通电话。
　　里面，亦是很快传来了季浮游的声音：“苏真会长，我是季浮游。”
　　“季会长您好，请问您有什么指示？”
　　“指示不敢当，我就是听说最近一段时间治安有些下滑？且下滑的源头都指向精神能者？”
　　“治安……”
　　苏真连忙应道：“季会长，您是不是说鲁教授坠楼的那个案子？”
　　“不止这一件，星光市仅这个月就出了六起疑似精神能者插手造成的命案了吧，其中四起伪装成意外，但有两起，明显是精神能者所为，这种频率已经严重影响到了星光市的稳定。”
　　季浮游的声音从电话里传出。
　　“季会长说的是，我这就跟进这些案子，严查到底。”
　　苏真肃然道。
　　“我们星光市精神能者协会本身肩负的就是维持星光市精神能者圈子稳定的责任，其他城市不是我的管辖范围我无权过问，但星光市，我还挂着副会长的头衔呢，既然知道了有人肆意妄为，就绝不能置若罔闻。”
　　季浮游道。
　　“我明白了季会长的意思了，您放心，我们绝对依法办事，绝对不会让任何一个犯罪分子逍遥法外！”
　　“好，我让唐蓉、唐越配合你，如果有人冥顽不灵，你打我电话。”
　　“有您这番话我就敢彻底放开手干了，最迟半个月，我会将整个星光市的污垢扫清一空，绝不会允许任何一人敢再在星光市靠着精神力神异，以及滥用武力，胡作非为。”
　　苏真言辞凿凿的应了下来。
　　电话很快挂断。
　　当下，他再度拨打一个电话：“岩峰，叫上雷动他们，召集人手。”
　　“会长，您这是要……”
　　“去金盾集团抓人！”
　　“金盾集团！？他们的人脉关系可是……”
　　“这是季会长的意思。”
　　“季会长？”
　　那边，岩峰的声音似乎都拔高了一个度：“季浮游，季大师！？”
　　“不错，金盾集团、黄家那些人的所作所为都传到季会长耳中了，正好趁此机会，将这些蠢蠢欲动的人尽数肃清一下，让他们知道，我星光市和其他市不同！”
　　苏真脸上露出一丝笑容：“星光市……可是有真正的定海神针！”
　　“他们真是自寻死路！我这就带人来！”
　　岩峰振奋的回应。
　　“嗯，兵贵神速。”
　　苏真说着，挂断电话。
　　一旁的易清雨看到自家姐夫仅仅因为一个电话，就从先前的眉头紧锁变成现在意气风发，不禁有些惊异。
　　她作为易家人安排在精神能者协会中的助手，对精神能者协会众人的资料倒也颇为了解。
　　那位季会长……
　　“是季浮游副会长？我听说，他似乎在首府也很有人脉，他开口了，我们真能将和我们唱反调的金盾集团、黄家一网打尽？”
　　易清雨惊奇道：“这金盾集团和市政厅关系很不错，黄家老三更是市政委员会的委员，季会长开口……有这种影响力？”
　　“很有人脉？”
　　苏真摇了摇头：“那是一两个月前的事了，现在的季会长，人脉可不止局限于首府赤阳那么简单，即便在天都，他都能说得上话，并且还颇有份量。”
　　“天都市！？”
　　易清雨一阵心惊。
　　那可是联邦政治中心！
　　夸张一点的说法，随便丢块砖头，都能砸到几个等级达到七八级的官员。
　　“而且，你没听到岩峰对季会长的称呼么。”
　　苏真淡笑道：“季大师！”
　　“大师？武道大师？”
　　“不错，大师级武者兼正高级精神能者。”
　　苏真笑着道：“以季会长现在的影响力，别说在我们星光市了，放在楚州，也完全可以横着走，他示意我们拔出跳的欢快的金盾集团、黄家人，别说他们背后的人不敢出面了，没有马上响应季会长的指示，主动将那些人送上门来就算不错了。”
　　“居然……”
　　易清雨有些不可思议。
　　季浮游……
　　她曾经见过。
　　在北极星商业中心66楼的旋转餐厅。
　　那个时候姐夫苏真对他已经颇显尊敬，当时带上她，还有试试能不能成全她的意思。
　　当时季浮游在她眼里，确实称的上一个前途无量的年轻俊杰，仪表堂堂，风度不凡。
　　奈何对方似乎没有看上她。
　　结果，这才过去多久？
　　几个月时间，他居然已经将人脉关系发展到天都市去了？
　　自己更是成为了一位大师级武者兼正高级精神能者！？
　　“凭借季会长的能力，前途无量都无法形容！只要他肯用心钻营，进入楚州州级委员会都绝非难事，他之所以待在星光市没有出仕，明显有着更大的目标，是在为厚积薄发做准备。”
　　苏真看得很明白：“等他真正展现在所有人面前时，必将是天下皆知！”
　　说完，他不再浪费时间，让易清雨收拾东西，自己则很快计划起如何抓捕那些犯罪违法的精神能者，以最大化的震慑所有蠢蠢欲动之人，尽快恢复精神能者协会、星光市和谐稳定的秩序。
　　……
　　苏真这边有所行动时，季浮游、季清清、方栖云三人已经来到了赤阳以北的训练中心。
　　这座挂在楚州武道协会名下的训练中心建立在赤阳、星光两市交接处，占地面积足有2.8平方公里。
　　方栖云来时，直接申请了最大一块露天场地。
　　现在的她虽然没有担任任何职务，但天位榜成员的身份，使得她享有任何修行上的需求，地方都要尽力配合的特权。
　　申请场地自然也不例外。
　　只是，这个场地似乎原本被另外两个正在对战的小队霸占着，以至于现在，这两个小队的人不愿离开。
　　因为这些人身份特殊，武道协会的人也只敢在旁好言相劝，不敢有什么过份之举。
　　“这处训练中心的管理主任怎么搞的？”
　　方栖云看到这一幕，眉头一皱。
　　季浮游倒是看到了两支队伍中的两个熟人，当下他指着一个队伍问了一声：“这是谁的队伍？”
　　“是……张浩然和向白的小队。”
　　方栖云看了一眼就辨认了出来，紧接着补充了一句：“向家在我们楚州也是一个大族，他们的影响力主要在军部，其中最出名的就是那位战将向东流。”
　　“方天画的队伍解散了？”
　　季浮游道。
　　“对，方天画在丰沃神庙中几乎毫无表现，再加上我在队长你的帮助下上了天位榜，方家的发展重心转移到了我身上，方天画手上能用的资源已经不值一哂，自然维持不住对其他队员的招揽。”
　　方栖云说着，似乎意识到了什么，笑着道：“那是方天画原本的队员任天星和袁飞白。”
　　“和我交手，未必能有多好的陪练效果，正好，这些人不是不肯离开吗？你们两个，就和他们两个小队打上一场，看看效果如何。”
　　季浮游笑着道。
　　“这两人得罪了你？”
　　对季浮游颇为了解的季清清马上猜到了什么。
　　“没有。”
　　季浮游摇了摇头：“况且，我不是那么小心眼的人。”
　　“我明白了。”
　　季清清点了点头。
　　她和方栖云对视一眼。
　　方栖云马上笑着响应：“走，那就拿他们练练。”

第二百零八章 炸鱼
　　“就你们几个占着场地不肯让出来？”
　　方栖云大步流星，直接来到张浩然、向白十几人面前。
　　尽管人数上处于绝对劣势，但她的气势却远远凌驾于十几人之上。
　　“方栖云！”
　　向白看着气势汹汹而来的方栖云，眉头一皱：“你这也欺人太甚了，我们对练练得好好的，你直接就要霸占场地，将我们驱逐出去？”
　　他冷哼一声：“怎么，侥幸登上天位榜后了不起了？可以不将所有人放在眼里了？”
　　倒是张浩然，目光紧跟着落到了方栖云身后的季浮游，眼中闪过深深的忌惮。
　　在听到向白的话后，马上补了一句：“你要和季大师对练？”
　　他语气中着重点出“大师”两个字。
　　而这两个字的份量，让原本皱眉不满的向白很快收敛了气焰。
　　“季浮游？”
　　天位榜第三！
　　大师级武者兼正高级精神能者！
　　放眼楚州，位居巅峰。
　　和他父亲一个级别的人物！
　　在这种人物面前，他自然不敢炸刺。
　　只是少年心性，喜形于色，眼神不可避免的有些阴郁。
　　“对付你们，何需队长出手？”
　　方栖云看着十几人，直接伸手：“你们为难训练中心的工作人员有什么意思，狩猎者之间终究要靠实力来论高下，想占住训练中心？可以！和我们打一场，你们打赢了，训练中心你们继续用！如果打输了，那就乖乖离开！别在这里浪费我们的训练时间！”
　　“打一场？”
　　本就心有不服的向白眼神一厉：“你是说，和你们打一场！？就你们？季大师不出手？”
　　“我说了，对付你们，何需我们队长出面，我们两个，打你们两队！”
　　方栖云直言不讳。
　　向阳见了，迫不及待就要应下。
　　倒是张浩然，他很清楚季浮游拥有的实力和影响力。
　　先前他以为要占场地的只是方栖云，他们霸道一些，自然无妨，可季浮游……
　　绝不是他们得罪的起的人物。
　　这场比拼，打赢了，得罪了季浮游这位前途光明的武道大师。
　　打输了，颜面尽失。
　　怎么看都是百害而无一利。
　　当下他开口道：“我等不知是季大师要使用场地，多有得罪，还请季大师恕罪，我们这就让出场地，马上离开。”
　　说着，快速招呼起自己的队员。
　　“慢着！”
　　方栖云直接道：“眼下耽误的时间，以及你们先前迟迟不肯离开，耽误工作人员清理场地的时间，零零总总，我们一两个小时就这么浪费了，你现在轻飘飘的一句话就想走人？能占到好处就拼命占，占不到好处还能转身走，哪有这种好事？”
　　此话一出，张浩然神色也变得难看。
　　向白更是忍不住道：“我们都打算离开了，你们还想怎么样？”
　　“我说的很清楚了。”
　　方栖云和季清清往场地中心走去：“和我们打一场！”
　　说完，他扫了一眼两队之人，甚至将他们队伍中那些替补人员都囊括在内：“不用一个一个来，你们可以一起上！”
　　“一起？”
　　张浩然眼见今日之事难以善了，深吸了一口气：“方栖云，你是认真的？季大师不出手，你们两个打我们两队人马？”
　　“你们有1分钟准备时间，1分钟后，我们会发起进攻！”
　　方栖云直接给予了他最后通牒。
　　听罢，张浩然、向白两人对视一眼，再看了看不远处并没有插手意思的季浮游，眼神同时冷冽了下来。
　　他们的态度已经表现的十分诚恳了，几番表示退让的情况下方栖云仍然咄咄相逼，他们即便反击，打伤了她们，季浮游也不好说什么。
　　否则就是霸凌欺压。
　　那个时候他们背后的人自会站出来为他们出头。
　　一念至此，两人迅速召集着队员，围了上去。
　　同时，张浩然皮笑肉不笑的道了一声：“既然方栖云和这位小姐想让我们帮着对练一番，试试成色，冲着季大师的面子，我们自然不好拒绝，得罪之处，还请见谅。”
　　方栖云解下了身上的长枪：“来！”
　　季清清也已整装待发，握着季浮游传给他的镇海枪。
　　只是相较于方栖云，她的神色崩的很紧。
　　这一幕落到经验也算丰富的张浩然眼中，让他们瞬间明白两人间的强弱水准。
　　不需要言语。
　　随着张浩然给队伍中人以及向阳示意了一个眼神，下一刻，两支小队足足11人同时冲了出去，浑然没有顾及什么以多欺少。
　　而看到这么多人一拥而上……
　　“几个正高级武者交给我！”
　　方栖云说着，长枪突刺，第一个杀向任天星、向阳等人。
　　她尽管不知道任天星、袁飞白这些人哪里得罪了季浮游，但……
　　季浮游不便出手，那她出面，狠狠的暴打他们一顿为季浮游出气这点小事，她还是十分乐意。
　　带着这种想法，她手中的长枪如同龙游大海，带着崩碎空气的锐啸和罡气，悍然刺至向白身前。
　　体魄数值高达24.2的向白只来得及看清一道白光闪过，第一时间横刀身前。
　　下一刻，一股强大到远超他所能抵抗极限的劲道自挡在身前的战刀上爆发开来。
　　劲力渗透。
　　向白根本握不住手中战刀，虎口崩裂、鲜血纷飞之际，这柄他练出丹劲，拿到武者正高级职称后，他父亲奖励给他的S级战刀，竟已失控飞出，迸射一旁。
　　“这种力量！？”
　　在宝刀脱手的同时，这位大师子嗣亦是猛然睁圆了眼睛，整个人如遭雷亟，眼睁睁的看着直刺而来的长枪化刺为荡……
　　“嘭！”
　　混元荡起的长枪携雷霆万钧之势砸在他的肩膀上，恐怖的劲力瞬间将他整个人抽的侧飞出去。
　　骨骼碎裂的声音彻响全场。
　　一枪！
　　仅仅一个照面，这位强大的正高级武者竟已被一枪抽飞！
　　甚至还是因为方栖云手下留情的缘故。
　　否则这一枪完全可以贯穿他的胸膛，崩碎他的心脏、器官，终结他的性命。
　　尤其是……
　　抽飞向白后，这一枪没有任何停滞，继续朝任天星轰击而去。
　　任天星第一时间战刀挥舞，试图荡开方栖云的枪尖。
　　可伴随着方栖云枪式连转，火光迸射中，任天星的战刀同样被震飞开来，冷冽的枪尖携灵魂颤栗般的锋锐，悍然贯穿了这位当初曾带给了季浮游不小压力的正高级武者。
　　这一枪同样不是奔着下杀手去的，仅是贯穿了任天星的身躯，没有爆发劲力，以空腔效应崩碎他的五脏六腑。
　　但随着方栖云拔枪，殷红的鲜血仍是洒落长空，让任天星第一次意识到，死亡离他，竟是如此接近。
　　另一边，张浩然同样对上了季清清。
　　由于季清清名声不显，张浩然起手就是一个炼神秘术砸了下去。
　　结果……
　　毫无意外。
　　20刻精神对22刻精神的秘术压制，直接被反噬的一阵头晕目眩。
　　再加上季清清对自己的实力把握的不是特别精准，对上这些人直接选择了全力以赴，当真的虎入狼群。
　　要不是张浩然身旁一位武者拼死相救，这位张家大少直接在照面间就被一枪贯穿了身躯。
　　可即便如此，对上只有3个正高级武者、3个副高级精神能者、5个副高级武者的11人小队，体魄超过30，精神超过22的两人，仍然展现出摧枯拉朽般的优势。
　　长枪所向，无人可挡。
　　所有人在他们面前磕一下就是伤筋动骨。
　　对此，季浮游并未制止。
　　一来，两人下手有分寸。
　　在有白色体魄源晶的情况下，伤筋动骨也不是什么不治之症，只要没死，都能挽救回来。
　　二来……
　　修行不是请客吃饭。
　　高级别的修行者进行生死对决，如果放在人口密集的村落、城镇进行，横冲直撞下，爆散出去的余波都足以将一栋房屋碾成齑粉，里面原本居住的无论人，还是哪怕一条狗，都别想活下来。
　　并且，随着迷雾逼近，未来这种“意外”只会越来越多。
　　因此，方栖云、季清清也好，张浩然、向白这些人也罢，都得对高级别修炼者的破坏力有个直观的理解。
　　眼下和他们交手的方栖云、季清清还能手下留情，不下杀手，若是对上大师级怪物……
　　他们连受伤的资格都没有。
　　他这也是为了他们好。
　　……
　　战斗从开始到结束，总共用了不到一分钟。
　　两支小队11人主力，已经尽数倒在地上，惨叫不止。
　　还有几个预备人员，却是站在一旁，连插手的勇气都没有，一个个脸色煞白。
　　“弱！”
　　方栖云横枪立马，毫不犹豫吐出这个字来。
　　尽管她知道，不久前的她和这些人也是半斤八两，强也强不了多少。
　　但现在……
　　她代表着季浮游，以季浮游小队队员的身份说话，言语上自是不留情面。
　　张浩然、向白两人脸色惨白，但一败涂地下，却是不敢有半分反驳。
　　尤其是刚刚还不可一世的向白……
　　“大师级！方栖云……你……你成大师级武者了！？”
　　他的眼中写满不可思议。
　　“有何不可？”
　　方栖云道。
　　“我……”
　　向白心中最大的底气就是他父亲向东流，大师级武者。
　　结果，眼前几人中有季浮游这个大师级武者也就罢了，方栖云，居然也将体魄提升到了大师级地步，达到了和他父亲一个级别的地步。
　　甚至……
　　另一个女子，力量同样十分惊人。
　　估计不到大师级也相去不远了。
　　一时间，向白脸色一阵灰败。
　　“是我们不知天高地厚，多有得罪，我们在此再次向方小姐和这位小姐赔罪。”
　　张浩然神情苦涩的行礼。
　　方栖云看了一眼季浮游。
　　季浮游也没有再在鱼塘炸鱼的意思，摆了摆手：“你们走吧。”
　　顿时，张浩然、向白几人如蒙大赦，松了一口气后，快速搀扶着，离开现场。

第二百零九章 变化
　　“原来我已经……这么强了。”
　　季清清挥动手中镇海枪，似乎有些新奇。
　　在迷雾森林中，她斩杀了一头头异兽和兽人战士。
　　但，异兽始终是异兽。
　　击杀那些怪物带来的自信心始终不如击败同族来的强烈。
　　此番和张浩然这些人动手，面对他们中最弱都有副高级武者的五六人一拥而上，她仍以摧枯拉朽般获得胜利……
　　对手倾尽全力刺出的一剑她能轻松捕捉。
　　凝聚精神轰出的炼神秘术难以荡起任何涟漪。
　　奋勇爆发的绝杀秘术她也能轻松击破。
　　那种来自力量、反应上的绝对优势……
　　俨然给她一种成年人欺负小学生般的轻松。
　　30点体魄打平均20点体魄……
　　和一米八的个子欺负一米二的小朋友，确实没什么两样。
　　“你的弱点还很明显。”
　　这个时候，季浮游的声音打断了季清清强大的幻想。
　　“力量散乱，招式死板，应对匮乏……你现在纵有30点体魄和22点精神，也称不上大师级武者，即便体魄数值明显不如你的萧寒雪，都能将你击败。”
　　萧寒雪。
　　季清清自然知道。
　　据说是和张浩然一个层级……
　　充其量高出半个级别的正高级武者？
　　“热身结束，现在……”
　　季浮游看了一眼方栖云和季清清：“你们两个，一起上吧。”
　　“一起？”
　　方栖云、季清清对视了一眼。
　　尽管此刻她们体魄上都到了大师级，但其他方面短板明显。
　　欺负欺负那些体魄数值25，甚至20点都不到的武者自然无往不利，但对上季浮游……
　　两人都十分谨慎。
　　“浮游，那……我们来了？”
　　“来，攻击我！”
　　季浮游甚至没有拔剑。
　　下一刻，方栖云、季清清两人同时出手，一左一右，直奔季浮游冲去。
　　而面对两人的攻击，季浮游瞬间捕捉到了两人枪法的攻击轨迹。
　　他不退反进，正面迎击。
　　甚至没有动用霸者真身的横行天下。
　　直接双手直刺，插入两人的攻势中。
　　劲力运转，以血肉之躯，精准绝伦的拍击在两人刺至身前的枪尖，直接将两人的枪尖荡开。
　　纵然方栖云察觉到不对劲时及时变招，但她的招式变化亦如同尽数掌握在季浮游眼前一般。
　　他手掌挥舞，接连变幻，将方栖云的枪势尽数化解。
　　同时他大步流星，闪电逼近两人身前，而后，在荡开两人长枪之际双掌齐出，对准她们的心脏……
　　似乎觉得这个位置有些不妥当。
　　他化掌为爪，双手上移，一边一个，闪电般扣住了两女白皙如玉的脖颈，扑杀而至携裹的强大冲击力瞬间将两人凌空提起，在提飞足有一尺高度，随着季浮游身形落地下蹲时，更是往下，朝着地面狠狠一按。
　　“嘭！”
　　两人同时重重的砸在地上。
　　砸落地点瞬间龟裂，石屑、尘埃同时激荡。
　　纵然有劲力护体，可身躯和地面的剧烈碰撞，仍然震得两人一阵七晕八素。
　　“你们已经死了。”
　　季浮游道了一声。
　　松开扣住她们脖颈的双手，站起身来。
　　方栖云倒是很快爬了起来。
　　而季清清，却是躺在地上，直感觉脖子如同被箍断，浑身上下更仿佛散架了一样。
　　在她喉咙被扣住的那一刻，那种扑面而来的凶煞、残酷、暴虐交织形成的恐怖气息，恍惚中，真让季清清有种她要死了的错觉。
　　好一会儿，她才回了回神，望向一旁的方栖云。
　　方栖云伸手，拉了她一把，将她拉起来。
　　由于撞击力道太大，此刻季清清也好，方栖云也罢，两人身上沾满尘埃。
　　尤其是季清清，箍着马尾辫的皮筋都被震断了，披头散发，看上去好不狼狈。
　　季清清突然想到了什么，望向季浮游：“小游，你刚刚用了几成实力？”
　　“热个身罢，算五成好了。”
　　季浮游道。
　　方栖云对他却是比较理解：“你没动剑，也没有用天魔解体，更没有施展霸者真身，真有五成吗？”
　　“只是为了让你们了解你们和真正顶尖强者间的差距。”
　　季浮游道：“既然都能轻松将你们击败，用五成力或十成力，有区别吗？”
　　方栖云听了，不禁苦涩道：“我本以为，到了大师级，离你终于近了一些，现在看来……我们的差距不止没有拉近，反而……越来越远了。”
　　季浮游笑了笑：“你们尚未完全消化现有的力量，等你们真正掌握自己的力量，并考到大师级职称后……”
　　“至少可以媲美你五成实力了？”
　　季清清眼前一亮。
　　“不是。”
　　季浮游看了她一眼，一点不懂得怜香惜玉道：“我再用五成力要打败你们，就得费一点手脚了。”
　　“……”
　　……
　　接下来几天，季浮游白天用于指点季清清、方栖云两人尽快适应自身力量，晚上则运转大梦真经，深入死亡大裂谷。
　　体魄、精神的增长，再加上偏转力场这个强力技能，使得他斩首巨型变异千足虫已经越发得心应手。
　　他大部分时间都用在搜寻巨型变异蠼螋。
　　这种怪物的实力和丰沃守卫差不多，产出上不及丰沃守卫可以获得传承晶石，但架不住红色体魄源晶出的多。
　　虽然几乎不产出红色精神源晶，但凭借红色体魄源晶这种硬性货币的价值，他自然也要尽可能的一一标记，以确保到时候的死亡裂谷之行满载而归。
　　而在季浮游教导方栖云、季清清修行时，因为黑金帝国、狮鹫共和国这么一闹，沦为鸡肋的天下第一武道会终于正式开启。
　　而采取的战斗方式，便是先让天位榜众人对决，选出最出色的9人。
　　这9人将会代表联邦，和黑金帝国、狮鹫共和国派遣的9人进行对决。
　　每人可出战1次，且每胜一次获得1个积分。
　　这种方式既兼顾了天下第一武道会的初衷，好好的让贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、云梦卿、沈军、龙象等人出了大风头，又兼顾了面对黑金帝国、狮鹫共和国挑衅的应对方案。
　　选出来的9人得到了联邦不遗余力的宣扬，短短几天里成为整个联邦最家喻户晓的明星。
　　尤其是他们在天下第一武道大会比武时尽情展现他们身为大师级武者的强大，值看的所有人为之疯狂。
　　那些普通民众第一次知道，武道，竟能强到这种程度。
　　武者，亦能拥有这种力量！
　　超凡时代，居然真的在他们不知不觉中已经到来，并且融入了他们的生活中。
　　在这种环境下，提前布局的众多武馆，全员爆满。
　　报名者数不胜数。
　　无数家长，乃至成年人，挥舞着历经千辛工作储存下来的积蓄，只求能够进入某一武馆中，苦练武道，以期赶上这趟任谁都看得出来，必将主宰未来的超凡列车。
　　一些有些身份的人则直接联络武道协会、精神能者协会，从这些协会中拿到那些中级、副高级武者的名单，提着厚礼上门拜访，希望能拜入其门下，跟着其苦练武艺。
　　而身份更高一些的人则知道，相较于武艺，源晶才是真正的宝贵资源。
　　于是，倾家荡产的变卖资产，只求能购得一枚体魄源晶，以期能踏上成就超凡的道路。
　　在这种情况下，因天位榜之事尘埃落定，再因体魄源晶产出增加导致价格有所下滑的白色体魄源晶，价格再度上涨，很快到了900万，照这个趋势，重新涨回1000万也只是时间问题。
　　一个轰轰烈烈的大时代正式来临。
　　而在这个大时代中，一则信息，却是引起了天位榜上很多人的不满。
　　……
　　“为了展现联邦的实力，为了联邦的荣耀，也为了这场文明竞赛预演能夺得最终的胜利，经天榜委员会、精神能者协会、武道协会、战争研究院研究后一致决定，集联邦之力，替9位为国出战的天位榜强者量身打造合适的兵器，这些兵器将由炼狱玄铁、闪银，乃至冷月玄晶打造……”
　　方栖云看着这则公告，冷哼一声：“什么叫以公谋私！？装都不装一下了，就将好东西直接往自己口袋里揣。”
　　“还是装了一下。”
　　季浮游看着群里面的这个消息，倒是没有任何奇怪。
　　“而且，你看到的应该只是局部，还有你看不到的东西隐藏在暗处呢。”
　　“什么？”
　　方栖云一怔。
　　季浮游直接将一个视频拉了出来。
　　是贺麒麟击败自己的对手，夺得“天下第一”的画面。
　　“贺麒麟御剑爆发出来的速度相较于和我并肩作战时已经有了明显提升，哦，倒也算不上明显，但……我看得出来，他的体魄32点以上了，精神刻度，更从丰沃神庙时的28.8刻，提升到至少29.5刻，多一点，29.9刻也不奇怪。”
　　季浮游平静道：“这或许是贺惊澜将自己储存的红色精神源晶拿了出来，投资在他身上，又或者是其他原因，总之……他至少炼化了2枚红色精神源晶，将精神力推进到突破大师临界点却是事实。”
　　方栖云顿时明白了他的意思：“你是说……”
　　“我一直觉得黑金帝国、狮鹫共和国来的蹊跷，那位第三议长，怎么就那么简单就陷入被动了？”
　　季浮游道：“或许是我思想太过狭隘，但……从贺麒麟身上的变化，以及突然冒出来，并一下子强大起来的云梦卿、龙象，我想，这本身就能代表什么。”
　　方栖云听了，苦笑一声，没有说什么。
　　季浮游也没继续在这件事上浪费精力。
　　就像夏锋说的，他们冒着生命危险爬上那个位置，为的就是利益。
　　季浮游不敢拿性命去争高位，活该无法在那块蛋糕中分一杯羹。
　　“下一场，就是贺麒麟等9人和黑金帝国、狮鹫共和国之战，不过我打算进一趟迷雾，就不去看了。”
　　季浮游看着方栖云：“希望我从迷雾出来时，你已经拿到大师级职称了。”
　　方栖云慎重点了点头：“我会以最快的速度赶上来！”

第二百一十章 毒液
　　死亡大裂谷。
　　此刻的季浮游已经准备好了一身装备，来到了这处裂谷中，等待着迷雾涌现的时刻。
　　相较于第一次找到死亡大裂谷时的严峻神情，此刻的他心情轻松很多。
　　早在他精神突破到大师级时，就已经勉强完成过对变异巨型蜈蚣的斩首。
　　等到他去了一趟白昼森林，机缘巧合得到了一枚紫色体魄源晶，一袋子红、蓝色源晶，具备施展出偏转力场的实力后，对付起变异巨型蜈蚣来，难度再度下降一大截。
　　他此刻的心情，俨然有种先前刚从丰沃神庙出来，前往迷雾森林猎杀兽人统领时的从容不迫。
　　当然了，有迷雾森林的意外在，他很清楚，任何迷雾都没有绝对安全可言。
　　因此，他战略上藐视敌人，但战术上还是维持着足够的戒备。
　　等待期间，亦是一次次运转大梦真经，一遍遍确保能以最快效率斩首变异巨型蜈蚣，并斩杀更多身具红色体魄源晶的巨型变异蠼螋。
　　“不过，相较于那些巨型变异蠼螋，斩杀巨型变异蜈蚣的收获，才真是让人期待。”
　　季浮游仔细回味着这头怪物的收获。
　　紧接着，又不禁联想到了先前斩杀到的预知梦中看到的诸多怪物。
　　原本他以为，这些怪物的共同点是都属于小头目，乃至统领级怪物，现在看来……
　　明显不止于此。
　　即便小头目级，这些怪物的产出似乎也高出不少。
　　似乎每一头出现在他梦境中的，都存在着一些特异之处。
　　到底有什么特异之处，他分析不出。
　　可从赤轨金矿中的真·尸魔王和水货尸魔王对比，他隐隐有些猜测……
　　预知梦中出现的头目、统领，都属于头目、统领中的特异存在。
　　又或者，他们的出现代表着一个特殊的时间节点。
　　这种特殊，才会导致这些场景形成梦境，投射到他的脑海中。
　　具体是否如此……
　　他不知道。
　　并且由于这些怪物都已经被他击杀，他怕是永远也得不到结果。
　　时间在季浮游耐心的等待中快速流逝。
　　六天后的某一个清晨，浓郁的迷雾突然涌现。
　　就像平静的早上起风了，带来了一阵迷雾，看上去无比自然。
　　无非是雾浓了一点，能见度低了一点。
　　但……
　　电子设备突然停止运转，也在昭示着这些迷雾的不简单。
　　“倒是来了。”
　　季浮游睁开眼睛。
　　手上握着的仍然是冷霜剑。
　　一种论及材料质量实际上还略逊于炼狱玄铁的准神兵级兵器。
　　随着迷雾的浓度达到一定程度后，一阵细微的动静突然出现在季浮游的感知中。
　　下一刻，他的劲力、精神同时震荡。
　　这种震荡中，所有劲力仿佛被实质化的精神打磨，化作一个足以偏转任何攻击的特殊力场，笼罩全身。
　　而在偏转力场形成的同时，季浮游早已半蹲着身躯。
　　当精神感知中，一头足有十来米长，长着十几对骨质尖足的怪物爬行而出时，他那半蹲的身形猛然爆发。
　　狂奔！
　　加速！
　　冲锋！
　　而在全速冲锋的同时……
　　天魔解体·全解！
　　霸者真身·横行天下！
　　这种最强杀招同时施展。
　　他整个人撞破空气，不知道是先天破甲剑气的罡劲，还是本身冲锋的速度太快，使得他身体一旁仿佛炸开一圈白色气浪。
　　就像是战斗机超音速飞行般形成的激波。
　　激波逸散的同时，也伴随着闷沉的轰鸣。
　　“吱吱！”
　　刚走出迷雾的变异巨型蜈蚣还没来得及彻底看清楚周边环境，马上感觉到了这种致命性危机迫近。
　　下一刻，这头足有十来米长的可怕怪物上半身竟是人立而起，抬起足有五六米的高度，自口腔中，猛然喷射出一阵绿色如硫酸般的毒液，将季浮游，包括他前方二三十米范围全部覆盖。
　　每一道毒液中蕴含的腐蚀之力，足以将岩石渗出万千窟窿。
　　然而，就在这些毒液即将侵蚀季浮游的身躯时，偏转力场急速流转。
　　所有喷射到季浮游身上的毒液仿佛失去了摩擦力一般，就这么贴着季浮游的身躯滑过，飞溅向他身后。
　　整个过程中，他身上竟是没有沾染上半点毒液。
　　顶着这记攻击，季浮游的身形瞬间撞上了恰好人立而起的变异巨型蜈蚣，手中的冷霜剑带着天魔解体术的狂暴劲力轰入怪物的头颅中。
　　一击之下，这头巨大的怪物仿佛被炮弹凌空击中，头颅、上半身身躯超过一米的范围，直接被这一剑中全面爆发的劲力崩成碎片，无数的绿色血雾溅射八方。
　　而没等这些绿色毒液沾染上他的身躯，他的偏转力场再度全速运转，将所有毒液尽数挪开。
　　他的身形顺着惯性，冲出五六米后稳稳落在地上，转身之际，右脚狠狠蹬入地面，余势不减的滑出两三米，犁出两道沟渠的同时，卸掉身上的冲锋之势。
　　紧接着，他的身形快速冲向前去，迅速来到这头怪物胸膛毒囊所在的位置，开膛破肚，里面的毒液被他用早准备好的特殊容器迅速装下。
　　这头巨型变异蜈蚣属于异兽。
　　异兽几乎不会掉落传承晶石。
　　他们的产出主要集中于源晶和材料上。
　　这头怪物的产出除了一枚红色精神源晶，还有一份颇具特色的材料，以及……
　　他的毒液。
　　若将这些毒液给柳依人进行炼制一番，绝对能化作无与伦比的剧毒，到时候……
　　季浮游甚至可以靠着这些毒素，对抗一些他根本对抗不了的怪物。
　　比如……
　　深渊裂缝中那头双头巨怪。
　　因此，对这些毒液，季浮游不敢有半分浪费，拿出准备好的容器，全部收了起来。
　　在他快速收集起这些毒液时，阵阵骚动亦是从翻涌的迷雾中传来。
　　两三米长的变异蜈蚣、变异蠕虫、变异甲虫等等，迅速汹涌而出。
　　伴随着的还有体积更加庞大，仿佛小型坦克车般的巨型变异蠼螋。
　　这些怪物感应到季浮游的气息后，可谓是一拥而上，迅速围了上来。
　　季浮游神色从容。
　　他迅速的将变异巨型蜈蚣一对泛着暗绿色的触角收起，并轻车熟路找出它头颅崩碎后掉落出来的那枚红色精神源晶。
　　然后，他将所有收好的毒液往早准备好的容器中一放，直接持剑，杀向一头巨型变异蠼螋。
　　这头巨型变异蠼螋身上角质层形成厚实到甚至能反光的骨甲，高举着的钳子更是充满着爆发力。
　　但，他那撕裂而下的一钳落到季浮游身上时，直接被偏转力场弹开。
　　攻击被偏移形成的平衡失控，更是让季浮游精准抓住破绽。
　　蕴含先天破甲剑气的一剑直接贯穿了这头怪物的头颅。
　　劲力爆发！
　　这头怪物的头颅仿佛被由内而外，炸碎开来。
　　厚实角质层形成的骨甲面对这种由内而外的伤害，根本没有多少抵抗余地。
　　击杀这头巨型变异蠼螋之时，他看都没有看上一眼，左手精准朝虚空擒出。
　　一枚因这头怪物头颅被劲力崩碎而震飞出来的红色体魄源晶精准的落到了他手上。
　　动作熟练到仿佛这头巨型变异蠼螋陪着他演练了几百次一样。
　　“1号到位！”
　　季浮游心中道了一声。
　　将这枚体魄源晶往兜里一揣，他手中利剑挥舞，仿佛一道白色罡劲自剑锋吐出，逼退围上来的一头变异蛆虫，紧接着，脚下劲道爆发，他整个人凌空飞掠，瞬间冲出数十米。
　　落地之际，携从天而降之势，轰然践踏在一条变异蜈蚣身上。
　　罡劲爆发，这头变异蜈蚣直接被他踩断两截。
　　而双脚落地后他的身躯再度弯曲，紧接着蓄力、绷直……
　　身形继续迸射出去。
　　“嗡嗡！”
　　一头变异巨蜂自迷雾中猛然冲出，如同轰炸机一样，凌空杀来。
　　飞行单位！
　　这种具备飞行能力的巨蜂足有成人高大，俯冲速度快到极致，再加上迷雾阻隔，感应力不够的大师级武者突遭袭击都可能命丧当场。
　　可季浮游逸散的神识，以及在死亡大裂谷经历不下数百次的战斗经验早让他有所准备。
　　没等这头变异怪物来得及和季浮游在半空中发生碰撞，无极剑已经带着一阵撕裂虚空的锐啸射杀而出，闪电般将俯冲而下的变异巨蜂贯穿。
　　而后，季浮游以无极剑开道，整个人在众多自迷雾中涌现的怪物中飞速穿梭，顷刻间已经跨越数百米。
　　一头巨型变异蠼螋跃然于他的感知中。
　　“咻！”
　　呼啸开路的无极剑剑锋一转，带着冷冽的寒光直往这头巨型变异蠼螋射杀而去。
　　从天而降的锋锐杀机让这头怪物嘶鸣着挥舞手中的巨钳轰上虚空。
　　“砰！”
　　两者碰撞的刹那，竟是发出金铁相交般的声音。
　　无极剑被直接震飞。
　　但，震飞无极剑后，这头怪物显然无法来得及再拦下紧随而来的季浮游。
　　伴随着他的身形从天而降，高举的冷霜剑以一种处决性姿态，由上而下的贯穿了这头巨型变异蠼螋的头颅。
　　先天破甲剑气所化的劲力爆发！
　　这头怪物的头颅，连带着他身下的地面，尽数被劲力崩碎，形成直径近一米的龟裂。
　　季浮游手一捞，一枚红色体魄源晶未曾落地便被抓在手中。
　　“2号解决！”
　　紧接着，他都没有再去检查这头怪物身上是否还有其他什么可用材料，脚下劲力爆发，身形再度一纵而起，犹如低空飞行般，撞入迷雾，隐没无踪。
　　只留下周边诸多变异蜈蚣、变异蠕虫徒劳嘶鸣。

第二百一十一章 目标
　　兵贵神速。
　　季浮游几乎没有在那些变异蜈蚣、蠕虫、甲虫身上浪费时间。
　　无极剑环伺。
　　所有阻挡在他身前的变异生物没来得及靠近就被无极剑凌空射杀。
　　他保持着这种极快的速度低空飞掠，迅速的绞杀一头头早标记在脑海中的巨型变异蠼螋。
　　3号、4号、5号、6号……
　　在极短的时间里，季浮游转战十数公里。
　　折损在他手里的巨型变异蠼螋亦是不断攀升。
　　每斩杀一头，就能收获一枚红色体魄源晶。
　　这种当今世界和红色精神源晶一样，最具价值的硬性货币储备在他身上飞速攀升。
　　积累效率之快，即便萧绝尘、左春秋、赵长空、宋凌霄这些武圣级人物带领的大师小队都无法媲美。
　　短短半个小时，他手上不久前见底的红色体魄源晶重新增长到了11枚。
　　不过，半个小时耽误，剩下的巨型变异蠼螋已然离开了原本所处的位置，季浮游搜寻起来，难度不断攀升。
　　甚至期间还会遭遇一些仅提供蓝色、乃至白色体魄源晶的巨型变异蠼螋。
　　尽管击杀这些怪物称不上费力不讨好，却也极大消耗了他的体力，影响了他捕猎那些被标记怪物的效率。
　　一个小时后，季浮游再度将一枚红色体魄源晶从一头巨型变异蠼螋身上挑了出来。
　　他的精神力凝成神识，潮水般朝着前方探查而去。
　　迷雾翻涌。
　　不知道通往何处。
　　但每次翻涌后，都会有大量变异生物连绵不断从里面汹涌而来。
　　“太多了。”
　　他神色微沉。
　　死亡大裂谷中的异兽实力上相较于黄龙洞来有了显著的增长不说，关键是……
　　太多了。
　　自这片迷雾中涌现出来的异兽多到超乎想象。
　　就这么一个半小时里，季浮游看到的变异生物数量已经达到数千。
　　如果以迷雾笼罩了整个死亡大裂谷计算……
　　这些变异生物的数量绝对达到十万计。
　　尤其是……
　　还有更多的变异生物在从迷雾中冒出来。
　　随着时间的推移，这些变异生物将会越来越多，直至占据越来越大的地盘范围。
　　“黄龙洞只有三层，尽管迷雾中也有怪物不断涌现，但涌现的频率并不快，尤其是随着最近超凡时代公之于众，越来越多的富人想获得源晶，这就迫使原本一些不愿轻易涉险的狩猎者们进入黄龙洞，使得黄龙洞一度出现了人多怪少的局面……”
　　这样的黄龙洞威胁力并不算大。
　　但死亡大裂谷……
　　不止面积大，变异生物又强又多……
　　哪怕超凡时代进入副高级武者大爆发时期，都别想将这片区域清理。
　　“被标记出来的15头巨型变异蠼螋已经狩猎大半，剩下的……随着时间推移，不知道跑哪里去了，再找下去不知道要花多少时间……该离开了。”
　　季浮游心道。
　　这次猎杀变异巨型蜈蚣最大的收获是那些绿色毒液。
　　这些毒液让他看到了毒杀深渊裂缝那头双头巨怪的可能性。
　　因此，他接下来的时间重点，应该放在那头怪物身上。
　　凭借那头怪物远胜丰沃教主的强大……
　　别说红色体魄源晶和红色精神源晶了，就算最终获得紫色体魄源晶、精神源晶，他也不会感到丝毫奇怪。
　　就在季浮游打算返回时，他的神识似乎感应到了什么。
　　随着他身形穿梭，很快，竟是来到了一座悬崖峭壁前。
　　这个地方……
　　他先前来过。
　　算是很靠死亡大裂谷内部了。
　　但，他很清楚，这些悬崖峭壁就是因为山体坍塌形成的普通悬崖峭壁，绝对没有山洞一说。
　　可在他眼前，却是出现了一个巨大的洞窟。
　　高度足足有十来米。
　　神识探查，只觉里面异兽涌动，深不见底。
　　季浮游神色微凝。
　　“这个地方……未来那头角龙该不会就是从这个山洞里面钻出来的吧？”
　　梦境中，死亡大裂谷中拥有的强大怪物不止一尊，而是两尊。
　　一头是变异巨型蜈蚣！
　　另一头……
　　是一头强大到似乎已经化龙的恐怖怪物。
　　那头怪物给他的感觉，几乎不弱于丰沃教主。
　　哪怕某些方面略逊半筹，可由于其无视任何炼神秘术的特性，也足以达到和丰沃教主同一个档次的地步。
　　凭他现在的实力，战胜这头怪物的概率并不算高。
　　一时间，季浮游打消了深入山洞探索的心思。
　　“先去找柳依人帮我将这些毒液制成方便使用的毒素，然后……去找深渊裂缝的那头怪物，那头怪物，才是我真正的目标。”
　　他思忖着，很快转身，往死亡大裂谷外冲去。
　　随着他渐渐靠近死亡裂谷，亦是感应到了不少狩猎者们的身影。
　　只是……
　　这些狩猎者们显然小觑了这片裂谷中怪物的强度。
　　体魄数值达28、29的变异蜈蚣、变异蠕虫对季浮游来说不算什么，可对往往只有三五个大师级，不足三位数正高级武者的州级武道协会来说，每一头变异怪物，都堪称难以战胜的BOSS级存在。
　　而且……
　　死亡大裂谷中迷雾涌现，最先反应过来的应该是周边城市的特殊反应小队。
　　这种小队的阵容更差，能有一两个正高级武者带队就不错了，剩下的队员，基本上以副高级精神能者、副高级武者为主。
　　像眼前季浮游遇到的一个小队，一共九人，就仅仅一位正高级武者、两位副高级精神能者，剩下六个，都是副高级武者。
　　此刻他们被十几头变异怪物围住，上天无路入地无门。
　　照这个趋势下去，最好的结果都是其中几人甘愿牺牲殿后，剩下几人付出惨重的代价后突围出去。
　　而且，这种结果还得尽快。
　　再耽误片刻，越来越多感应敏锐、速度迅捷的变异生物围上来，他们九人都将错失最后的逃生机会，最终只剩全军覆没一个下场。
　　好在，他们幸运的遇上了季浮游。
　　随着神识爆发，无极剑带着刺耳的锐啸，刹那间将一头变异蠕虫的头颅贯穿。
　　紧接着，飞剑没有任何停滞，在御剑术控制下，呼啸纵横，自一头头变异怪物身上穿过。
　　有些变异怪物生命力顽强，纵然被贯穿了头颅仍然没有当场死亡，但，对季浮游来说，那就是多来几次的区别。
　　在那九人满怀惊喜、死里逃生的欢呼声中，季浮游的身形一掠而过。
　　“死亡大裂谷的怪物强大是一个因素，最重要的因素是数量极多，你们速速退去，组成全正高级队伍再来狩猎。”
　　季浮游的神识传讯在为首的那位正高级武者脑海中响起。
　　这位正高级武者连忙道：“我是苍云市武道协会会长周海，多谢季先生救命之恩，我们这就退去。”
　　“嗯？”
　　季浮游被叫出身份，神色有些异样。
　　不过很快他又意识到了什么。
　　无极剑。
　　整个联邦，用无极玄晶打造神兵的精神能者只有四个，而无极剑这种款式……
　　仅此一家，别无分号。
　　这种级别的神兵，辨识度太高，周海必然是通过无极剑猜测出了他的身份。
　　只是……
　　周海？
　　死亡大裂谷位于楚州隔壁的青州。
　　青州境内，最大的几个家族就是周家、秦家、袁家。
　　周海姓周，又是正高级武者，十有八九就是周家人了。
　　也就是和周忘川一个家族的。
　　因此，季浮游也没有和他们多言，身形穿梭着，很快离开了现场。
　　周海等人在季浮游离开后，亦不敢多待，迅速撤离。
　　这样一处禁地……
　　已经不再是他们一个市级特战小队能够探查得了的了。
　　……
　　另一边，一心脱离迷雾范围的季浮游很快离开了死亡大裂谷。
　　出了死亡大裂谷，他奔行片刻，找到了那辆由方栖云赠送，类似于房车的特殊车辆。
　　陆星沉已经在车上等了好几天时间。
　　当看到季浮游到来，闭目养神的陆星沉顿时睁开眼睛。
　　“老板。”
　　“去赤阳。”
　　季浮游吩咐了一声。
　　陆星沉看了一眼天际尽头迅速飞来的直升机，以及背后死亡大裂谷方向渐渐被迷雾笼罩的天际线，神色肃然的点了点头。
　　车辆启动之际，季浮游拨打了柳依人的电话，和她约定了地点。
　　而后……
　　他微微思忖了片刻，用自己的帐号在精神能者协会官方论坛编辑起一份资料，发了出去。
　　上面正是这些怪物的大概数值。
　　这个帖子发送出去后，很快就有电话打了过来。
　　“季大师？你好！我的精神能者总会副会长兼信息管理部部长卢平，我刚刚看到你发的帖子了，首先，感谢您的贡献，其次，不知道您是否有时间，我想向您具体了解一下。”
　　“卢会长。”
　　季浮游对他倒有点印象。
　　一位练就了神识的正高级精神能者。
　　据说精神刻度曾经高达29.8刻，只是在冲击精神大师境界时失败，精神受挫，跌落到了29.4刻，花费时间休养的同时，亦是在精神能者协会总会任职，以期能利用身份便利获取红色精神源晶，重新争取冲击精神大师的机会。
　　“有时间，你问。”
　　“这一次黑金帝国、狮鹫共和国的使者团来我们联邦商谈了一套通用于国际的武者、精神能者、异兽强弱评判标准，我会用这套新方案，向季大师确认这些怪物的具体数值，等到消息最终确认后，精神能者协会会给出一份让您满意的回赠。”
　　“可以。”

第二百一十二章 队伍
　　季浮游闭着眼睛回应着卢平的询问。
　　很快，死亡大裂谷两种头目级，甚至统领级的怪物，以及那些普通变异生物的数据被纷纷罗列出来。
　　变异蜈蚣，等级28，伤害27、防御26、灵敏31、抗性24、感知30。
　　变异甲虫，等级29，伤害31、防御29、灵敏29、抗性25、感知28。
　　变异蛆虫，等级27，伤害24、防御22、灵敏33、抗性25、感知31。
　　最强的，无疑是巨型变异蜈蚣。
　　等级36，伤害48、防御32、灵敏30、抗性未知、感知34。
　　后面还有一系列标注。
　　范围攻击、毒素、召唤巨型变异蠼螋等等。
　　其中，毒素除了带给狩猎者虚弱、晕眩等负面状态外，还有5到15点伤害加成，换句话说，这头怪物的最高伤害可达63点。
　　这是季浮游根据这头怪物险些打破了偏转力场得出来的结论。
　　这些数据组，没有具体提到体魄、精神等人类最熟悉的数值。
　　显然，这是因为怪物结构的特殊性，使得他们的实力根本无法单纯的像人类一样判断。
　　不过……
　　理论上人类可以战胜超出怪物3到5个级别的怪物。
　　这个也是周海九人小队在副高级武者占了六人的情况下，仍能在十几头变异怪物的攻击下苦苦支撑的原因。
　　毕竟人类的兵器、盔甲不是摆设。
　　但类似于统领级的怪物不在其中。
　　统领级怪物一个个强大的天赋足以弥补和人类之间的装备、技能差距。
　　……
　　完成这些数据补充后，车辆亦是渐渐驶入了赤阳市的道路上。
　　并在不久后，来到了柳依人位于城郊的一处实验室。
　　穿过阻拦网，车辆在一栋四层建筑前停了下来。
　　门口处，柳依人已经在那里等候了。
　　和她同样来的，还有萧寒雪。
　　看到季浮游下车，她第一时间迎了上来：“队长。”
　　“有劳了。”
　　季浮游将收集好的毒液交给她。
　　“不会让队长失望。”
　　柳依人慎重一点头，同时对萧寒雪道：“带队长去休息。”
　　“好嘞，这里我熟。”
　　萧寒雪惊了个礼。
　　季浮游将目光转道她身上：“怎么没在天都市，跑赤阳来了？”
　　“栖云不是也回来了吗？她回来后我感觉没意思，就跟着也回来了。”
　　萧寒雪撇了撇嘴。
　　紧接着，她一边带着季浮游来到一个房间，一边期待道：“队长，什么时候我们再组队进迷雾一次？我可是等着再和队长你一起并肩作战呢，跟着队长，好处多多。”
　　这要换成柳依人还在，肯定会说萧寒雪一两句。
　　毕竟她也好，杨开泰、方栖云也罢，都认清了自己和季浮游的差距。
　　他们跟着季浮游……
　　真的就是累赘，帮不上任何忙。
　　但萧寒雪向来神经大条，想到什么就说什么。
　　而对于她这种性格，季浮游也没有觉得有什么不妥。
　　至少和这种人相处不用耗费脑筋。
　　尤其是当她成为队员时，让她干什么她就干什么，命令一下，哪怕龙潭虎穴，她也不带任何犹豫。
　　不过……
　　相较于萧寒雪，他更想带上柳依人。
　　这位掌握制毒能力的精神能者，往往能在关键时刻发挥出惊喜效果，帮助上可比萧寒雪好得多。
　　“等杨开泰从天都回来后我们聚起来好好聊聊。”
　　季浮游将东西放下。
　　“杨大哥？他在赤阳啊！队长要找他吗？我这就叫他过来。”
　　萧寒雪是一点都不懂得客气。
　　“在赤阳？怎么都没在天都市了？”
　　季浮游说着，想到了什么：“天下第一武道会结束了？”
　　“结束了。”
　　萧寒雪点了点头。
　　“不是要比九场吗？我以为一天一场，这样一来，得比九天。”
　　季浮游说着询问道：“结果如何？”
　　“我们拿到了10分，黑金帝国9分，狮鹫共和国就得了8分。”
　　萧寒雪说着，神色稍稍有些怪异。
　　紧接着她直接道：“前天结束的，到时候队长自己看视频吧。”
　　“是该看一看。”
　　季浮游道：“不过我能猜到，三方比赛中，黑金、狮鹫应该被安排进行了兑子吧？”
　　“嗯。”
　　萧寒雪点了点头：“赛程的安排……反正我觉得，最终虽然赢了，但一点也不光彩，而且，这场比赛靠着这种手段赢了，如果文明试炼时我们的对手就是林伦、墨非他们，我们难道也能用这种方式投机取巧不成？”
　　季浮游笑了笑：“连你也这么想了，那估计其他人都是这个意思，接下来，他们应该是要集中精力，着重培养一两人……”
　　他顿了顿：“一两个名额肯定不够分，联邦最高层毕竟分成了四大派系，估计是四个名额吧，不出意外，是重点培养其中四人。”
　　“唉？队长你怎么知道？不过不是重点培养四个哦，只有三个。”
　　萧寒雪惊异的看着季浮游：“这可是今天早上的消息呢，选择表现最出色的三人重点培养！这三人分别是贺麒麟、云梦卿和萧九歌。”
　　“嗯！？看样子第二议长和第七议长真的被我们那位大总统压制了，又或者说，在这个关键节点，总统派系、军部派系、金融派系都不希望保守派系的人这个时候冒出来捣乱，联合压制住了他们。”
　　季浮游略一思忖，却又觉得情理之中。
　　当今世界，一个前所未有的超凡时代正在拉开序幕，所有人都要激流勇进。
　　如果让保守派的人再次冒头，固步自封，怕是会让大商渐渐错过这个大时代开端。
　　弄不好就会落得像现在的北方合众国一样，日暮西山，渐渐跌落下世界霸主的宝座。
　　不过……
　　“顾饮冰居然被排挤出了三人范畴，倒是让我有些意外……”
　　“这不意外。”
　　这个时候，一个声音从一旁传了过来。
　　却是一道身影从外面走了进来。
　　正是杨开泰。
　　“唉？杨大哥，我们正想找你呢。”
　　萧寒雪惊讶道。
　　杨开泰笑了笑，转向季浮游：“听说队长到赤阳了，我特意赶了过来。”
　　季浮游冲着他点了点头。
　　杨开泰亦是道：“顾饮冰被推出来的主要目的是为了拉拢顾青，但……这个拉拢方法虽然有效，可效果并不明显，大多数时候，顾青仍然我行我素，很少合群，再加上这次几个名额份量太重，重到甚至超过了顾青这位精神能者第一人的威望，所以自然就没有顾饮冰的份了。”
　　“这样吗？我听说，是因为在分配名额时顾饮冰无意间听到有人嘲笑，说她两次都没能冲上大师级，这番话刺激到了她，所以她一气之下，退出了这个名额的竞争，要靠自己的实力证明自己？”
　　萧寒雪睁大着眼睛询问。
　　季浮游听了，笑了笑，没有说话。
　　这种小道消息，听听就好。
　　“今后，天位榜、文明试炼的真正领袖，应该就会从贺麒麟、萧九歌、云梦卿三人中选出了。”
　　杨开泰道：“这三人中，萧九歌概率最小，尽管他为人开朗，和任何人都能打成一片，但……威望差了些，剩下的贺麒麟、云梦卿，半斤八两。”
　　“哦，贺麒麟经营人设十几年，在很多人心中都十分可靠，值得信任，云梦卿能和他比？”
　　“云梦卿所属的派系有个最大的优势。”
　　杨开泰笑了笑：“有钱。”
　　紧接着他语气一顿，补充道：“或者说，有资源。”
　　金钱、资源。
　　季浮游神色微微凝重。
　　“精神能者协会中S级兵器、内甲、重甲，都是由战争研究院研发生产，据说其都在攻克修罗石、镇魔铁技术、战神陨铁、幽灵蚕丝等技术，以期实现对这些装备的简化、量产。”
　　杨开泰说着，语气一顿：“第六议长一直掌握着军工体系，换成古代，就是执掌着军队的后勤，而当今世界，军队打的就是后勤！”
　　所以……
　　“第六议长对军部的影响力比第三议长更大？”
　　季浮游有些意外。
　　“不说更大，基本上也是相提并论的地步。”
　　杨开泰道。
　　季浮游点了点头。
　　“随着天下第一武道会结束，天榜委员会已经正式成立，委员长由第三议长兼任，下设委员九人，即贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、风雨楼、沈军外，再加上云梦卿、龙象，宋玄武、秦怡。”
　　“宋玄武？宋凌霄的后人？”
　　“对，他一位堂弟。”
　　“萧绝尘是总统派支持者，萧九歌也应该是总统派的人，而他们又和贺麒麟走得近……看样子，天榜委员会的基本盘仍然是军部。”
　　季浮游道。
　　“嗯，但这九人中，他们也安插了三枚棋子，即龙象、云梦卿、秦怡，确保他们不是对天榜委员会的人一无所知。”
　　杨开泰说着，忍不住再看了季浮游一眼：“这其中，实际上该有季队长你一个位置的。”
　　“过去的事就不说了。”
　　季浮游道：“真成了天榜委员会委员，我怕是得常驻天都市了，哪还能有现在这般轻松。”
　　说着，他似乎想到了什么，看向杨开泰：“方栖云在城南训练中心修炼的事你们知道了吧。”
　　“知道了。”
　　杨开泰眼中闪过一丝羡慕。
　　“那么……”
　　季浮游语气稍稍正式了一些：“我打算组建一个小队。”
　　组建小队！
　　杨开泰顿时明白了季浮游的意思。
　　这个小队……
　　可不再是蓝月市、丰沃神庙时期那种临时性小队，而是……
　　真正的狩猎者队伍！

第二百一十三章 狩猎
　　“小队当中，我为绝对核心，而在绝对核心外，我定义了几个职位。”
　　季浮游道：“两个辅攻者，最好一个主精神、一个主体魄，在我发动攻击并未能对目标致命时进行补刀，一个提供状态支持，确保队伍时刻处于最佳战斗状态，还有一个，充当‘管家’职务，管理后勤琐事。”
　　他看着杨开泰：“我想邀请你成为那个负责精神一道的辅攻者……”
　　“我同意！”
　　季浮游话没有说完，杨开泰已经毫不犹的豫答应了下来。
　　说完，似乎觉得这样太随意了，重新慎重的道了一声：“能够加入季队长的队伍，这是我的荣幸。”
　　季浮游虽然有些心理准备，可看杨开泰答应的如此痛快，仍然有些意外。
　　“这可是登记入册的狩猎者名单，你要考虑清楚。”
　　“我考虑的很清楚。”
　　杨开泰笑了笑：“按照正常模式发展，我最终的成就，应该就是局限于楚州境内，成为接薛会长的班，楚州精神能者一道的领头人，也就是说，放眼联邦，单单在精神能者行业，能不能排在前一百都很成问题，但……”
　　他正了正神色：“大时代来了，未来会变成什么模样，谁也不知道，我也想跟着看一看，能否有机会触及到世间最巅峰的风景，这一点，凭我自己无法做到，但如果能够趁势而起……那就未必了。”
　　趁的是谁的势……
　　不用说就知道。
　　“你快要练出神识了吧？”
　　季浮游道。
　　“还是24.4，红色精神源晶太难得了。”
　　杨开泰如实道。
　　末了，他补充了一声：“不过体魄提升到24.3了。”
　　“红色精神源晶……”
　　这次击杀变异巨型蜈蚣，他得到了一枚红色精神源晶，不过由于他的精神数值尚未达到提升上限，那枚精神源晶他已经用了，将精神数值拉到了31.8刻。
　　估计着……
　　还要3枚红色精神源晶，才具备换成紫色精神源晶的性价比。
　　换句话说，到了那一步，他才有多余的精神源晶分配出来。
　　不过……
　　不远了。
　　当下季浮游道了一声：“那就先将体魄数值堆上去吧。”
　　“我呢我呢，队长，我觉得，那个负责体魄一道的辅攻者，我就很合适。”
　　这个时候，萧寒雪生怕自己会被落下一样，忍不住开口说话了。
　　“不会落下你。”
　　季浮游笑了笑。
　　通过自死亡大裂谷所得，以及剩下来的体魄源晶，他手上现有的体魄源晶数量已达13枚，一人6枚，足以将他们两个都堆到大师级去了。
　　当下，他直接将源晶从身上拿了出来。
　　“一人6枚，马上炼化了，然后和方栖云一起，适应暴涨的力量。”
　　杨开泰、萧寒雪看着季浮游掏出来的这些红色体魄源晶，一个个脸上亦是面露惊容。
　　红色源晶！
　　无论体魄还是精神，都属于战略性物资！
　　就这么拿出来了？
　　还一口气拿出来这么多！？
　　“这些……都是给我们的？”
　　“对。”
　　季浮游道：“等你们都有大师级体魄了，我有个任务交给你们。”
　　他打算带着几人前往白昼森林，让他们留在白昼森林搜寻雪域雪人。
　　一旦找到，他马上“传送”过去。
　　那种雪人身上……
　　可是能获得紫色体魄源晶。
　　只要他们能找到一头，季浮游的这些源晶投资就都能回本了。
　　“队长，我们……”
　　“既然我已经打算接纳你们进入我的队伍，就不用说这些没必要的话了，到时候小队有额外收益了，从中扣除还给我便是。”
　　季浮游道。
　　杨开泰尽管预料到跟着季浮游混以后的日子不会太差，绝对能有更好的前程。
　　但怎么也没想到，好处来的如此之快。
　　当下，他慎重道了一声：“多谢队长。”
　　“太棒了，谢谢队长。”
　　相较于杨开泰，早就想追随季浮游的萧寒雪却欢呼着接过了这些源晶：“大师级武者，我早就想知道劲力上身，无惧枪火到底是什么感觉了！”
　　“找个地方，全部炼化了，然后去和方栖云他们一起对练。”
　　季浮游说着，看了杨开泰一眼：“不过，你的重心还是得放在精神力的运用上，多练习练习灵魂震爆……”
　　说到这，他停顿了片刻：“精神数值到了29.9刻，想要成就大师时，可是需要向死而生，灵魂震爆带来的精神反噬……我个人觉得，就能很好的让你一次次触及到自己的精神极限。”
　　“我知道。”
　　杨开泰神色凝重的点了点头：“我已经有意识在进行相关训练。”
　　季浮游听了点了点头。
　　杨开泰虽然没有混入天都市那个圈子，可和贺惊澜终究有那一层关系在，知道这个隐秘并不奇怪。
　　“那就好，希望你到时候别像顾饮冰他们那样，卡两三次都无法冲上大师级。”
　　季浮游道。
　　“我会尽力。”
　　杨开泰重重一点头。
　　“去吧。”
　　季浮游道了一声。
　　神色肃然的杨开泰和满脸欢喜的萧寒雪很快离开了。
　　季浮游则和方栖云发了条消息。
　　处理完这些琐事后，他洗了个澡，换了身衣服。
　　死亡大裂谷之行，他也耗费了不少精神，眼下来到安全环境，很快便沉沉睡去。
　　等到季浮游醒来时，已经是第二天上午了。
　　他这一觉……
　　怕是睡了超过12个小时。
　　季浮游起身，洗漱完毕，走出房间。
　　很快，他似乎感觉到了什么，往一处休息区走去。
　　休息区里，杨开泰、萧寒雪、方栖云三人正在兴奋的交流什么。
　　不止他们，柳依人也在。
　　“队长了。”
　　感受到动静的杨开泰第一时间站起身来。
　　季浮游冲着几人点了点头，紧接着转向柳依人：“怎么样？”
　　“队长你提供的毒液本身已经十分完美，以我的能力，只能将其分类，同时让其更好的发挥、使用，想要再优化的话……”
　　柳依人道：“短时间里几乎无法做到，除非给我提供足够多的原料，进行至少以月为单位的时间研究。”
　　“我本身就是为了让你将其制作成最便于使用、发挥的方式。”
　　季浮游道。
　　紧接着，他再看了一眼杨开泰和萧寒雪：“你们两个，源晶炼化的怎么样？”
　　“我现在的体魄是30.5。”
　　杨开泰道。
　　“31.4！”
　　萧寒雪则是骄傲的扬了扬头，她握拳一挥：“我早已练就罡劲，随时可以去考大师级职称，我现在，队长你让我去和林伦单挑，我都敢毫不犹豫冲上去。”
　　“林伦……那就没必要了。”
　　季浮游道了一声：“你既然已经有了大师级实力，这段时间就和杨开泰、方栖云好好对练一番，让他们尽早掌握罡劲玄妙。”
　　“没问题，交给我。”
　　萧寒雪马上将这个任务接了过来。
　　而季浮游再将目光转向柳依人：“我昨天和杨开泰他们说了组建狩猎者小队的事，柳女士觉得如何？”
　　“我？”
　　柳依人有些犹豫：“我的实力会不会差了一点？”
　　“你想说属性吧？这个从来不是重点。”
　　季浮游道：“我手上还有一枚红色体魄源晶和一些蓝色体魄源晶，这些源晶，将你的体魄堆到大师级还差了一点，但升到24点不难。”
　　“如果队长不嫌弃我的话，我自然十分乐意加入。”
　　柳依人马上道。
　　“当然不嫌弃。”
　　季浮游笑了笑：“欢迎你的加入。”
　　他扫了一眼场中几人：“这样一来，我们小队就算初步组建了。”
　　“5人队伍？要不要再加1个？”
　　萧寒雪显眼性的说了一句。
　　“兵贵在精而不在多。”
　　季浮游道。
　　“我就是觉得，我们还少一个侦察者。”
　　萧寒雪嘀咕道。
　　她这番话倒是让季浮游心中一动。
　　侦察者……
　　理论上由带队的精神能者兼任，但季浮游并不会时时刻刻跟着他们一起行动。
　　在这种情况下，再加一个擅长这方面能力的人就很重要了。
　　“你们有人选吗？”
　　季浮游看着几人。
　　“罗素玉怎么样？”
　　萧寒雪马上道。
　　“不妥。”
　　杨开泰摇了摇头：“一来她有自己的队伍，不见得会加入我们，二来……她对我那位表哥很崇拜。”
　　他这番描述很简单，但所有人都明白了他的意思，心照不宣的将她否决了。
　　“没有合适的人就先等着，宁缺毋滥。”
　　季浮游道。
　　“我会仔细留意。”
　　方栖云道。
　　她已经知道了季浮游希望她在这个小队的具体定位。
　　而季浮游再度将身上剩下的红色体魄源晶和一些蓝色源晶交给了柳依人，让她尽快将体魄堆上去。
　　同时，建议他们先适应大师级力量，然后去迷雾森林历练一下。
　　而他自己，在经过休整后，甚至都没有抽空回一趟星光市，迫不及待踏上了前往迷雾森林的路途。
　　检查了一下身上的这六管和一种掷标绑在一起的毒药，季浮游一路上没有理会任何一头兽人。
　　不过……
　　也没多少兽人给他收拾。
　　超凡时代的公示，激发了所有人对源晶的追寻和狂热。
　　这些人不止有低级狩猎者，甚至包括普通佣兵、冒险者。
　　尽管迷雾中很难使用火器等高尖设备，可特制的弩箭、精心布置的陷阱，同样能对那些低级兽人带来致命性威胁。
　　而只要能得到一枚源晶，就能开启超凡世界的大门，再不济也能卖出千万级高价，在这种情况下，自然有很多胆大之人前赴后继的踏入低级怪物较多的迷雾森林。
　　以至于现在，迷雾森林外围，随处可见一个个全副武装的小队。
　　低级兽人都快被这些以普通人为主的小队清理干净了。
　　尤其是最外围的三五公里，走上片刻就能碰上一个小队，堪称人比怪多。
　　好在，拥有先发优势的季浮游不需要和这些人“抢怪”打源晶，入了迷雾森林后，他直奔森林内部。
　　很快，重新来到了那座废弃的小木屋。
　　他要靠着毒液和虚空传送权柄，用时间生生将那头双头巨怪“毒”死。

第二百一十四章 毒杀
　　迷雾森林废弃木屋。
　　季浮游重新推门而入。
　　相较于第一次时迷雾浓厚，此时小木屋的迷雾已经淡了许多。
　　但……
　　迷雾只是变淡，并未完全隐去。
　　从先前开门就被传送到深渊裂缝来看，这里，应该是一个特殊的空间节点。
　　类似于科幻影视中的虫洞。
　　具体如何，还得亲身试验。
　　季浮游来到此地，引动空间之力权柄，静静感应着这处特殊位置散发的空间波动。
　　许久，他的脸上露出一丝笑意。
　　“果然如此，这里就是一处特殊的空间节点……”
　　又或者说，尚未和赤星世界完全接触的迷雾世界。
　　未来，随着时间推移，两方世界不断靠近，可能这栋小木屋背后的深渊裂缝会和迷雾森林相连，但现在……
　　非掌握空间传送权柄之人，无法出入其中。
　　“传送权柄的消耗和冷却，和传送距离有关，这种空间节点本身具备‘虫洞’特性，我从此处用空间权柄传送至深渊裂缝，消耗远不如上千公里、数百公里的传送，最终空间权柄使用后的恢复时间……将压缩到几十分钟，乃至十几分钟。”
　　季浮游心中明了。
　　而如果真能将传送冷却压缩到几十分钟、十几分钟内……
　　“这一下安全性就能得到有效保障。”
　　季浮游心中道了一声。
　　当下，他小心翼翼的将虚空权柄之力引动……
　　确切的说，将这处还没有完全开启的空间通道激活。
　　伴随着四周迷雾不断涌动，空间涟漪亦是以他为中心不断散发。
　　下一刻，虚空变幻。
　　深渊裂缝独特的地貌环境再度出现在他的精神感知中。
　　相较于上一次，这次精神突破后他的探查范围明显强出了一大截。
　　精神扫过，并未察觉到那头双头巨怪的踪迹。
　　不过季浮游并不着急，而是静静感应着虚空权柄的消耗。
　　很快他已得出了结论。
　　“十分钟。”
　　只要十分钟，传送之力就能恢复。
　　果然，仅仅是以虚空权柄激活空间通道的消耗，远比跨千里、百里消耗的权柄之力少的多。
　　当下，他的目光迅速转向四周的环境。
　　强大的神识亦是在这片区域中不断打量着，检验战场，同时，等待传送权柄恢复。
　　十分钟后，季浮游来到自己被传送所在的初始地点。
　　稍稍感应了一下虚空权柄……
　　“出口在这里……换句话说，接下来我和这头巨怪交战，每20分钟就算1个回合。”
　　万事俱备。
　　季浮游将一种特制的绳索绑在无极剑剑柄位置，而后，大步向前，循着精神力提供的危机感应，直奔裂缝另一头。
　　十数公里后，一头靠着一个类似于半洞窟区域休息的巨怪跃然眼前。
　　此刻的他似乎尚在沉睡中。
　　季浮游施展幻真无影术，悄无声息的靠近。
　　当两者距离从上千米拉伸到三百米时，季浮游已经能感受到这头怪物身上那种恐怖的压迫。
　　等两者的距离仅隔百米后，那头怪物的呼吸，竟然已经能够干扰到季浮游的心跳。
　　心跳紊乱，让他的气血不由自主的运转起来。
　　连带着精神波动亦是无法控制。
　　“这是生命等阶差距过大带来的力场压制！”
　　季浮游瞬间意识到了什么。
　　下一刻，这头浑身暗青色的双头巨怪猛然睁开眼睛。
　　一种前所未有的毛骨悚然感涌上心头。
　　刹那间，那种浑身僵硬、手足发凉之感弥漫全身。
　　“不好！”
　　没有半分犹豫，季浮游第一时间激活了霸者真身。
　　刹那间将这种源于身体、精神双层面的力场位阶压制冲散，使得自己重新恢复行动能力。
　　而后……
　　他迅速将身上几根早就制作好的暗器全力掷射而出。
　　在这头双头巨怪刚刚苏醒之际，射中他的身躯。
　　顿时，碧绿色的毒液一部分注入这头怪物体内，一部分在他身体表面发挥开来，将那片区域渲染成一片惨绿。
　　这种突如其来的伤害，让双头巨怪发出一阵愤怒的吼叫，庞大到仿佛小楼一般的身形迅速爬起，对准着季浮游所在的方向狂奔而来。
　　尽管他的速度看上去不快，但……
　　其庞大的体型，使得他几乎每一步都能轻松跨越十几米。
　　最终导致他的奔行速度几乎快到不可思议。
　　见状，季浮游没有半分迟疑，第一时间转身，狂奔。
　　天魔解体术爆发，他整个人仿佛发射出膛的炮弹，瞬间掠出数十米，紧接着，身形飞纵，横行天下使得自身再度低空飞掠。
　　然而，他爆发的同时，双头巨怪的速度同样提了上来。
　　巍峨如小山般的身躯竟是爆发出远超季浮游的速度，仅仅三五秒，已然追到了季浮游身后。
　　“吼！”
　　这头怪物大吼着，巨大到足以将一辆卡车拍成铁饼的手掌轰击而下，速度之快，形成恐怖至极的气压。
　　这样一击别说是正面击中了，就算是从一栋房屋上空掠过，手掌急速掀起的劲力都能将那栋房屋碾成齑粉。
　　“咻！”
　　早就准备的季浮游瞬间劲力爆发，冲霄而起，避开双头怪物拍击而下的一掌时，手中的无极剑以投掷加御剑的方式，瞬间射至百米外的一处崖壁上，稳稳钉入崖壁中。
　　当他那冲霄而起的身形下坠之际，不由自主拉扯起无极剑以及被他紧握在手中的特制绳索。
　　这种绳索拥有着惊人的韧性和弹性。
　　再加上两边都是绝壁般的特殊环境……
　　他整个人直接这么弹掠而起，再度飞上高空。
　　同时，无极剑被他以御剑术掠出，在他飞上高空的身形即将重新落地时，再度激射而出，重新钉在崖壁上，给他提供了一个力量支撑点。
　　借助这个支撑点，他的身形再度飞荡向前。
　　利用御剑术、外部环境，以及这种绳索的特殊性，他竟是爆发出了远胜全力狂奔的速度，十几个起落间，竟已将双头巨怪甩在身后。
　　而当即将来到空间节点时，他毫不犹豫引动了虚空权柄，下一刻……
　　“咻！”
　　季浮游的身形直接消失在深渊裂缝。
　　片刻，紧追而来的双头巨怪感受着已经没有了气息的身影，发出愤怒的吼叫。
　　但在吼叫了一段时间后，似乎是巨型变异蜈蚣的毒液生效了，他明显感觉到了虚弱，不得不放弃了徒劳的咆哮声，步履阑珊的朝自己的“巢穴”而去。
　　而在这头怪物离开后不久，浓雾伴随着空间波动涌现。
　　用幻真无影术将气息收敛到极致的季浮游重新出现在了深渊裂缝。
　　他悄无声息的跟上了双头巨怪。
　　这一次，仅五六公里，他便感应到了双头巨怪所在。
　　毒液的侵蚀让他感到痛苦和无力，以至于走了片刻的他都不得不坐下来休息。
　　好在，无与伦比的体魄赋予了他极其强大的生命力。
　　二十来分钟后，他伤口处因被毒液腐蚀流出来的绿色血液重新变得鲜红，生命气息亦是停止了下滑，用不了多久，就会渐渐攀升。
　　“顽强的生命力！”
　　季浮游由衷感叹了一声。
　　下一刻，潜至双头巨怪身旁的他再度毫不犹豫掷射出了特质的暗器。
　　得益于双头巨怪庞大的身躯，纵然他察觉到了危险用手去抵挡，可暗器上的毒液挥洒下来，仍然腐蚀着他的皮肤、血肉，并朝着身体内部渗透。
　　“吼！”
　　季浮游的再度出现，让双头巨怪愤怒起身，再度朝他扑杀而来。
　　但……
　　深刻明白这头怪物强大的季浮游根本不与其交锋。
　　毫不犹豫转身就走。
　　利用无极剑和外部环境，身形飞荡着，进行着高速机动，很快将双头巨怪甩开。
　　然后……
　　直接接引虚空权柄之力，传送离开。
　　震耳欲聋的咆哮声荡彻深渊裂缝。
　　双头巨怪追丢了目标，气的疯狂破坏起了周边，拳劲所过，山崩地裂，无数几十吨、几百吨的巨石在他狂暴的破坏下坠落而下。
　　不过……
　　剧烈的活动显然会加速毒素的侵蚀。
　　发泄了片刻，将方圆上千米弄得一片狼藉，石屑遍布后，双头巨怪亦是消停了下来，不断喘息着，口中时不时发出痛苦的吼叫。
　　然后……
　　没等他休息够，季浮游又出现了。
　　幻真无影术靠近，掷射出特制的毒液发挥性暗器后，再度转身离开。
　　毒素的侵蚀下，让双头巨怪彻底发狂，在这片区域的深渊裂缝中来来回回，不断搜索。
　　可由于其未曾掌握虚空权柄之力，又属于纯“物理”侧的异兽类生物，根本理解不了季浮游是如何离开、出现。
　　疯狂的破坏除了让毒素更快的流转全身以外，毫无意义。
　　不久后，季浮游的身形再度出现……
　　第四次、第五次、第六次……
　　大量的毒液被不断灌注到这头怪物体内，持续性的渗透他的身躯。
　　哪怕他的生命力再怎么顽强，也承受不了这种毒素的长时间的侵蚀。
　　终于……
　　四个小时后，这头怪物渐渐虚弱下来。
　　又一个小时，这头恐怖的双头巨怪更是连发狂、挣扎的力气都没有，仅是口中发出无力的咆哮，如同一尊迟暮的兽王。
　　等到第六个小时……
　　这头强大到更胜丰沃教主的强大怪物终究再也支撑不住，庞大到仿佛小楼般的身躯轰然倒塌，重重的砸落地面，溅起一阵尘埃。

第二百一十五章 神甲
　　“踏！”
　　季浮游的身形飞掠而至。
　　人未至，手中的无极剑已经先一步贯穿了这头双头巨怪的头颅。
　　下一刻，一抹抹紫光在他眼前浮现。
　　一闪一闪有些晃眼。
　　紫色源晶。
　　不意外。
　　可他没想到，怪物的两个头颅中，居然提供了三枚紫色源晶。
　　其中一个头颅仅一枚紫色体魄源晶。
　　另一个头颅除了紫色体魄源晶外，还有一枚堪称天价的精神源晶。
　　这头怪物明明不具备任何精神类手段，却凝聚出了精神源晶。
　　这一结果，让他有些不好理解。
　　不过很快他也意识到了什么。
　　未曾掌握精神秘术，不代表着凝聚不出紫色精神源晶。
　　或许正是因为其不会利用精神力，才能在精神数值不高的情况下，凝结成晶。
　　而且……
　　这头怪物不止体魄带给了他极其惊人的位阶压制，精神层面的位阶压制同样有。
　　如果他不是修有霸者真身，可以免疫来自生命位阶差距过大带来的双重压制，哪怕给他效果再强的毒液，他也休想奈何这头怪物半分。
　　他这个级别，怕是会被对方拍虫子一样直接拍死。
　　“三枚紫色源晶，收获，不可谓不丰富。”
　　季浮游由衷道了一声。
　　是的，很丰富。
　　可相较于丰沃教主……
　　他总觉得缺了点什么。
　　片刻，他才反应过来：“源晶以外的东西。”
　　比如，材料？
　　当下，季浮游仔细感应起这头双头巨怪的尸体。
　　精神力一寸寸渗透着，想要弄清楚他身上是否有什么宝物能炼成神兵。
　　结果……
　　任凭他如何感应，这个怪物似乎仍属于那种纯“物理”侧异兽类存在。
　　就像一头被几十倍、几百倍强化过的普通怪物。
　　但偏偏他又有统领级怪物才有的力场。
　　还是体魄、精神双重力场。
　　再看了一眼手中的三枚紫色源晶，季浮游不知道这种收获是该高兴，还是失望。
　　“紫色精神源晶的价值也就相当于顶尖传承晶石……再加上两枚紫色体魄源晶，最多相当1500万贡献值，这么一计算，这头怪物的最终收益，远不及丰沃教主。”
　　季浮游心中道了一声。
　　丰沃教主摆在明面上的收益都有5000万贡献值了。
　　如果再加上虚空传送权柄……
　　不可估量。
　　好一会儿，季浮游才将目光从这头怪物庞大的尸体上收回。
　　这头怪物似乎是被囚禁在这处裂缝中，以至于裂缝里面总共就只有他一头怪物。
　　在这种相对安全的环境下，季浮游自是可以放心大胆的炼化两枚紫色体魄源晶。
　　至于精神源晶……
　　先留着。
　　等红色精神源晶什么时候每一枚只能增加0.1刻时，再用不迟。
　　当下，季浮游便要付诸行动。
　　可这个时候，他脑海中闪过一道灵光，仿佛想到了什么。
　　“等等，那头怪物的巢穴！？”
　　那里……
　　有东西！
　　下一刻，季浮游转身，以最快的速度朝那头怪物休息的那个洞窟奔去。
　　很快，他已经来到洞窟中。
　　洞窟外部很宽大，所以看上去并不算深，里面几乎没什么东西。
　　但在洞窟靠内部一些，却还有一个不到两米的洞穴。
　　小洞穴外还有被破坏的痕迹……
　　或者说，外面的大洞窟就是这么一点一点被那双头巨怪破坏、挖掘形成。
　　季浮游沿着这个洞穴前行，足有五六十米后，才堪堪停了下来。
　　他“看”到了里面的东西。
　　一具尸骨。
　　一具兵器破碎，仅剩一个剑把，但身上穿着一件一看就知绝非凡品衣服的尸骨。
　　“这人……被那尊双头怪物堵死在这里了？”
　　季浮游隐隐猜到了真相。
　　当下，他上前，检查起他身上的东西……
　　山穷水尽下，其他东西已经没有剩下了。
　　唯一可用就是这套衣服。
　　这套他精神仅仅扫过，都能让他精神波动活跃一分的宝衣。
　　“得罪。”
　　季浮游低声道了一句，将衣服收了起来，精神一感应……
　　顿时，衣服上的某种神秘符纹被激活，这件衣服竟以肉眼可见的趋势焕然一新。
　　不止如此，当他的精神和这件宝衣相结合时，他能清晰感觉到自己的精神强度有了显著性提升。
　　“精神强度提升了5刻！”
　　季浮游眼中闪过一丝惊异。
　　5刻！
　　先前的幽灵蚕丝内甲，仅仅将精神刻度提升了1刻。
　　但这件宝衣，却让他的精神增强了5刻！
　　这种增加，何止一丁半点！？
　　对踏入精神能者不久的修行者来说，5刻精神，基本上相当于中级到副高级、副高级到正高级了。
　　当然了，外物赋予的精神加成只有精神强度，不会带来精神质变。
　　这一点从季浮游先前29刻精神时，并没有因为幽灵蚕丝内甲1刻的精神增幅居有干涉物质的能力就能看出一二。
　　“精神强度方面，都快到37刻了，且有了这5刻精神增长，负担这件宝衣的精神消耗几近于无……炼制出这等宝衣之人，当真天纵奇才。”
　　季浮游由衷赞叹了一声。
　　他稍稍用力拉扯了一下。
　　“衣服本身的防御力也很惊人，不到14也有13点，相较于战神陨铁打造的重甲都逊色不了多少，关键还不会像重甲那样，影响到自身灵敏。”
　　宝衣？
　　这怕已经超出了战神陨铁甲、幽灵蚕丝内甲所谓宝衣、宝甲的级别了。
　　而是真正达到神衣、神甲的地步。
　　放眼联邦，都属于最为顶尖的装备。
　　万金不换。
　　收好神甲，季浮游的目光落到了那柄残破的神剑上。
　　神剑……
　　破损的太严重，只剩下一个剑柄。
　　即便一个剑柄，材料似乎仍然颇具神异。
　　“真不知道如果这柄神剑没有破坏，会是什么级别的兵器？想来也是和裁决神铁、龙骨打造的那些兵器一个级别的存在吧？”
　　季浮游打量了片刻，也不嫌弃，收了起来。
　　再环视一周，没有找到其他有价值的物品后，他才将目光集中到了这具尸骨上。
　　“尽管不知道你是何身份，但终究是被那双头巨怪堵死至此，我毒杀双头巨怪，也算替你复仇了。”
　　当下，他拳劲爆发，震荡洞壁，大量的石屑，尘土簌簌落下，很快将这具尸骨覆盖。
　　如此，也算让这具尸骨入土为安。
　　做完这些，季浮游继续在这处山洞中搜寻起来。
　　一无所获后再度将目光转向深渊裂缝其他区域。
　　只是，这片区域荒凉至极，如若牢笼，似乎是专门用于囚禁、封镇双头巨怪之用，除了悬崖绝壁，连花草树木都极其罕见。
　　季浮游转了一圈，一无所获。
　　“这次收获已然丰盛至极，有了这件神甲，也算满载而归了。”
　　季浮游当下不再浪费时间，一一炼化起两枚紫色体魄源晶。
　　紫色源晶具备基因优化重塑之力。
　　十数分钟，季浮游将两枚源晶吸收后，身躯状态已经截然不同。
　　“体魄37.4了。”
　　季浮游稍稍活动了一下身躯。
　　体魄数值仅增长了3点出头，但他却感觉到一股全新的力量在体内涌动。
　　这种力量……
　　“是生命力场啊。”
　　精神大师相较于正高级精神能者最大的变化是精神力实质化。
　　而武师相较于武圣最大的变化，便是生命力场。
　　就是双头巨怪当时使用的那种。
　　力场之下，普通人别说是对他出手了，连站立的资格都没有。
　　“另外，精神大师突破到精神圣者后，应该也会孕育出精神力场……”
　　可惜，这一步比生命力场要难得多。
　　至今为止联邦中还没有听说过谁精神上了40刻，凝聚出了精神力场。
　　“不知那位联邦精神能者第一人顾青是否到了这一步？这人……太低调了，如果不是避无可避，他恨不得直接隐身，不出现在任何人的视野中。”
　　季浮游思绪流转。
　　片刻，他不再多想，练起一门剑法，适应身躯的变化。
　　37.4的体魄相较于黑金帝国那位号称小武圣的林伦皇子都不逊色多。
　　再给他3枚紫色体魄源晶，他应该就能直接将体魄数值升到40点了。
　　当然了，前提是不卡肉身瓶颈。
　　“不过……肉身瓶颈的话……或许就落在天魔解体术上了。”
　　他心有所悟。
　　天魔解体术本身就是将自身潜能全部释放。
　　但这种潜能释放，在全解境界时已经差不多了。
　　而这门秘法却在全解基础上推衍出了终解一境。
　　终解，相当于天魔解体术这门秘术的禁术。
　　这本就相当于肉身重塑后的超限力量爆发，乃是有死无生的搏命之法。
　　彻底打破极限、超越极限、燃烧自我，只为玉石俱焚，奔着同归于尽去的。
　　只要使用了，几乎必死无疑。
　　生还可能性无限接近于零。
　　但……
　　他可以利用大梦真经不断适应、熟练天魔解体术终解的力量。
　　如果适应、熟练上百次千次，并且，不将天魔解体术用于战斗，他使用这门秘术中的禁术就有了生还下来的可能。
　　再加上白色体魄源晶这种超自然资源，只要不死，任何伤势都能快速挽救回来，不可能亦将成为可能。
　　到时候，他可以利用天魔解体术终解之力来推高肉身的极限，从而大幅降低肉身瓶颈的突破难度。
　　“这样想来，基本上可以将天魔解体术终解当成一门破境修炼法，而不是禁术了。”
　　季浮游笑了笑。
　　一切顺利的话……
　　武圣……
　　似乎也不远了。

第二百一十六章 打探
　　赤阳市。
　　城南训练中心。
　　这里几乎已经被杨开泰、萧寒雪、方栖云、季清清几人包揽了下来。
　　这几天里，四人几乎都生活在这处训练中心，竭尽所能适应着体魄暴涨带来的力量变化。
　　由于对练的都是差不多同级别的存在，几人的进步亦是极快。
　　继萧寒雪后，方栖云、杨开泰两人已经先后掌握了罡劲，具备考大师级职称的资格。
　　反倒是季清清，基础太差，哪怕最早和方栖云一起具备了大师级体魄，可至今为止仍然无法确切的爆发出罡劲之威。
　　目前几人重点也是在教导她掌握罡劲。
　　几人已经商量好了，等她什么时候能够自如打出罡劲后，便一起去考大师级职称。
　　不过，他们想的很好，但显然小觑了四个大师级武者所具备的影响力。
　　楚州之地，大师级武者已经算站在武道之巅的人物，每一个都是能左右武道界、超凡界格局的存在。
　　城南训练中心一下子冒出四个大师级武者……
　　整个武道协会都惊动了。
　　尽管这四个大师级武者尚未进行考核，可通过张浩然、向白这些人流传出去的信息，以及训练中心工作人员对四人对练时展现出来的动静、破坏力描述……
　　武道协会会长武胜这一天，仍然是和副会长谢羽升亲自赶到了城南训练中心。
　　亲自观摩起四人的训练。
　　当看完几人的训练时，两人不禁惊喜交加。
　　“好！好！好！值此动荡之际，我楚州连出四大武师，真乃我楚州之幸！更是我联邦之福！”
　　武胜一声大笑。
　　正在对练的四人看到这两位德高望重的大师级武者到来，亦是稍稍停下了各自动作。
　　“武会长，谢大师，你们怎么来了？”
　　杨开泰打了声招呼。
　　“开泰，你们几个，可是瞒的好深啊，不声不响居然已经到了大师级，早知有这种成就，天下第一武道大会上就该好好展示一下，让楚州所有武者瞻仰一下你们的风采才是。”
　　武胜笑着道。
　　“武会长过奖了，我们也是近期才得以将体魄升上来，不久前，您还亲自指点过我们，那个时候我们是什么水准您还不清楚么？”
　　杨开泰道。
　　方栖云亦是点了点头。
　　他们从丰沃神庙回来后，武胜就一直在旁指点他们武道修行，这种大公无私，让他们颇为敬佩。
　　“看样子你们机缘不小。”
　　武胜说着，目光一一扫过杨开泰、方栖云、萧寒雪，最终将目光落到了季清清身上：“你们几个修成武师，我并不怀疑，但这一位……不给我们介绍一下？”
　　“武会长您好，我是季清清。”
　　季清清主动打起招呼。
　　一旁的方栖云跟着补充了一声：“她是季浮游的姐姐。”
　　“季浮游？”
　　武胜听了，不禁有些惊异：“说到季浮游……有一段时间没有看到他了，他最近都在忙些什么？”
　　杨开泰看了季清清一眼，笑着道：“武会长应该也猜得到吧。”
　　武胜听得他这种语气，顿时倒吸一口冷气：“所以……我得到的消息和传闻……是真的！？季大师这段时间……当真发现了一处秘地，得到了大量红色体魄源晶？”
　　“嗯？秘地？”
　　杨开泰神色一怔：“哪来的这种传闻？”
　　“应该只是有心人传的谣言，毕竟，楚州一下子诞生四个武师，太吸人眼球了，所有人都想知道，你们到底哪来的那么多红色体魄源晶。”
　　武胜说着，语气一顿：“并且，还有人在猜想，除了红色体魄源晶外，你们是否还得了其他宝贝。”
　　“呵，他们既然猜想到了这一步，不会不知道我们季队长的红色体魄源晶是从哪里来的吧？”
　　方栖云嗤笑一声。
　　红色体魄源晶珍贵，季浮游一下子拿出那么多，势必会引来一些人的窥觑，她们也早想好了应对说辞。
　　而四位武师……
　　五位大师级武者的阵容，使得他们也不用担心真有谁敢不开眼的强行逼问。
　　糊弄一下，面子上过得去就行，爱信不信。
　　“想要红色体魄源晶？去死亡大裂谷！里面有种巨型变异蠼螋，孕育红色体魄源晶的概率可是十分不错。”
　　杨开泰直接说出了这个不算秘密的秘密。
　　“死亡大裂谷么。”
　　武胜点了点头。
　　他们猜测也是这个原因。
　　季浮游如果不是在那里收获不小，也不会在死亡大裂谷出现的第一时间提供如此多的变异生物资料了。
　　“死亡大裂谷出现时，季队长是第一批进入其中的大师级武者，看样子是满载而归。”
　　武胜这位会长应了一声，笑着道：“这样一来，我也可以和上面那些人交差了。”
　　杨开泰微微颔首。
　　就在此时，一个声音从远处传来：“在聊些什么，看样子很热闹。”
　　听到这个声音，杨开泰、方栖云、季清清等人同时一怔，紧接着一个个露出惊喜之色。
　　“队长。”
　　“浮游，你回来了？”
　　而武胜、谢羽升两人稍稍有些尴尬。
　　在转头望向季浮游的目光时还带着一丝愧意。
　　“武会长、谢会长，有什么想问的，不妨直接问我。”
　　季浮游微笑着开口道。
　　武胜看了一眼一旁的谢羽升，再看了看季浮游一干人，叹息了一声，拱手道：“季大师，我们也是奉命行事，不得不来。”
　　谢羽升亦是道：“我们此番奉命打探消息是真，但，为我们楚州诞生四位大师级武者由衷高兴也是真，楚州境内出现了黄龙洞，青州境内更是出现了凶险至极的死亡大裂谷，能多出四位大师级武者为我们分担压力，我们高兴还来不及，哪敢有半分龌龊。”
　　季浮游没有理会两人的难处。
　　也不愿理会他们的难处。
　　不过……
　　考虑到武胜会长对他终究有过赠枪之恩，他还是道了一声：“这一点我自然信得过武会长和谢会长，尤其是武会长，如果你真和那些人一样，恐怕早就去天都市身居要职了，而不是待在楚州当武道协会会长。”
　　这位武会长实力了得，绝对是和风雨楼一个级别的人物，相较于寻常大师来，强出一个档次。
　　武胜听了，苦笑一声：“即便躲在楚州，终究也不得安宁，大时代之下，没有人能够独善其身。”
　　“如果实在对前路感到迷茫，那就多去迷雾中击杀异兽、魔物吧，获得足够的物资强化自己。”
　　季浮游道：“在这种全新的时代中，某种程度上所有人已经站在了同一个起跑线……好吧，起点虽然未必相同，但在这个新时代中，机会却是平等，只要能抓住一次次机会，终有一天，时代会证明我们的对错。”
　　武胜听罢，点了点头。
　　或许……
　　是该离开这个安逸的位置，去迷雾中拼一个前程了。
　　他们这批末法时代都能成就化劲的武人，只是老了，又不是死了。
　　想到这，他扫了一眼杨开泰等人：“我已亲眼验证，几位都有了大师级实力，很快就帮几位更新大师级职称，并制作大师级证书。”
　　“有劳了。”
　　杨开泰笑着应了一声。
　　“应该的，武道协会，本身就是为了为诸位武者而服务。”
　　武胜说着，看着几人：“另外，若楚州境内一些迷雾失控，也希望诸位能够看在同属楚州一员的份上，仗义出手，遏止迷雾蔓延。”
　　“这一点不用武会长说我们也会去做。”
　　杨开泰道。
　　倒是一旁的方栖云似乎想到了什么，道了一声：“为了能更好的让地方配合我们的行动，我和清清在楚州武道协会挂个副会长职务，不知可否方便？”
　　“挂个副会长职务？”
　　武胜一怔，紧接着面露喜悦：“当然可以，只要你们愿意，我这就亲自帮你们办理手续。”
　　季浮游看了季清清一眼。
　　挂职这事不用猜就知道是她的意思。
　　不过，联想到她对公职的固执，他终究也没有说什么。
　　只是道：“以后无论那位吴会长还是那贺会长，再想打听什么消息，让他们直接联络我即可，红色体魄源晶，基本上来自死亡裂谷，红色精神源晶，则是来自和顾大师的交易。”
　　“精神源晶？”
　　武胜微微一怔，有些惊异：“季大师还得到了红色精神源晶？”
　　“当然，武会长别忘了，我虽然是体魄、精神双修，但最开始时，可是以精神能者路径为主，体魄一道都已经冲上大师级了，精神一道自然也得跟上。”
　　季浮游平静道。
　　武胜对这些信息自然了解的十分清楚，听到这个说辞也是点了点头。
　　可才一附和，他却仿佛意识到了什么：“精神一道也得跟上！？跟上！？”
　　下一刻，这位楚州武道协会会长豁然抬头，满是惊容：“季大师，你刚才说精神一道也得跟上……难道说……”
　　不止他，谢羽升、杨开泰、方栖云等人亦是回味过来这番话的言下之意，猛然将目光集中到了季浮游身上。
　　而季浮游没有说话。
　　只是将自己那已然提升到31刻，早已完成质变的精神力释放出来。
　　顿时，那属于大师级独有的实质化精神压迫迅速笼罩上所有人心头，弥漫全场。

第二百一十七章 消息
　　“精神力实质化！这是精神大师的特征！”
　　当这股精神力笼罩而下，场中数人再没有任何怀疑。
　　武胜、谢羽升也好，杨开泰、方栖云、萧寒雪、季清清也罢，无不精神振奋，思绪沸腾。
　　“精神大师，季大师，精神领域居然也破入大师级了！”
　　“我们楚州也有精神大师了！好！好！真是太好了！”
　　“精神大师啊！体魄、精神双大师！季大师居然这么短的时间里已经走到了这一步！？不可思议！”
　　这一刻，哪怕心性再怎么稳重的人都无法控制住自己的情绪。
　　惊喜、惊骇，充斥在他们脸上。
　　在当今联邦没有任何一位精神圣者的情况下，精神大师，已经是精神领域最巅峰的存在！
　　半年前精神能者更新的数据中，整个联邦，除了实力成谜的军部以外，明面上的精神大师只有13人！
　　十几亿人口！
　　有记录的只有13个精神大师！
　　仅从这一点就可以看出，想培养出大师级精神能者何其艰难！
　　造一艘航母可能只要几百亿。
　　可每一位精神大师，所需消耗的资源无一不是千亿起步！
　　一个活生生的精神大师站在他们眼前……
　　这种冲击，不啻于一个超级大国将他们的航空母舰开到了他们面前的港口。
　　甚至，某种程度上，精神大师对那些中小型国家，有带来这种威慑的能力。
　　如果说大师级武者还需要足够的后勤，并要足够漫长的时间才能颠覆一个中小型国家，达到灭国级战绩，那精神大师……
　　他们仅凭自己就能做到这一点。
　　拥有了这个实力的季浮游，已经有了在任何处境下都能够掀桌子的底气。
　　因为……
　　议长们身边的防卫力量也就这个层次。
　　……
　　季浮游身上的精神压迫持续片刻，便渐渐收拢。
　　即便如此，武胜等人仍然用了几个呼吸时间才从这一幕恢复过来。
　　“精神大师……”
　　武胜口中念叨这四个字。
　　好一会儿，他才重新将目光落到了季浮游身上：“季大师，我明白了你的意思，我会将你的态度转达过去。”
　　季浮游微微颔首：“那我就不留两位会长了，等有空闲了，我再去武道协会和两位聊聊。”
　　“欢迎之至。”
　　武胜、谢羽升两人由衷回应着。
　　很快，两人带着已经完全足以“交差”的消息离开了。
　　待得这两人离开，杨开泰才忍不住感叹一声：“我知道队长成长很快，实力应该已经比我们高出了一截，否则不可能一趟死亡裂谷之行就获得如此多红色体魄源晶，但怎么也没想到，队长居然已经到了这一步。”
　　“精神大师……号称人形核弹！精神力对普通生灵的杀伤力会在这一刻达到前所未有的巅峰……凭借这一点，从今往后，队长在联邦任何场合，都不会再有任何人小觑半分！哪怕最高议会，都将是不可忽视的力量！”
　　方栖云眼中精光烁烁。
　　她想到了不久前季浮游打电话让她照看余小鱼的场景……
　　当时的季浮游还得担心有人对他身边的人下手。
　　可随着他迈入精神大师领域，这种事绝对不会再发生。
　　祸及家人！？
　　谁真敢这么做，精神大师将会让所有敌人明白，当他真正发挥出人形核弹的杀伤力时，将会造成何等恐怖的破坏。
　　萧寒雪则是兴奋的凑了上来：“精神大师呀！队长，不是说正高级精神能者到大师级精神能者间存在瓶颈吗？我看好多人都要突破好几次才能晋升，一旦失败，轻则精神反噬，修养一两个月，重则精神跌落，实力大退，你是怎么做到的？”
　　杨开泰同样十分好奇。
　　尽管他对自己未来能不能成精神大师心里没底，但并不影响他对成就大师级精神能者的向往和展望。
　　“成为精神大师确实需要打破瓶颈，向死而生，但只要你的精神有足够的韧性，照样能够挣扎出来，完成精神力的最终蜕变。”
　　季浮游道。
　　“韧性？”
　　杨开泰微微一怔。
　　“韧性。”
　　季浮游微微颔首：“正高级精神能者到大师级精神能者冲击失败，虽然可能导致精神反噬，乃至精神倒退，但并不会真正死亡。”
　　他看了一眼最有希望迈出这一步的杨开泰：“所以，只要你有韧性，能坚持下去，不让自己被死亡压垮，再加上一点点不惜一切，终究能够打破壁障，向死而生，完成精神力的蜕变！”
　　“队长有什么建议吗？”
　　杨开泰虚心请教。
　　“就和我先前和你说的，试着接受失败。”
　　季浮游道。
　　“接受失败？”
　　这番话，不止杨开泰，就连萧寒雪、方栖云、季清清神色也有些诧异。
　　想要冲击精神大师，得先学会失败？
　　“如果你们是真正的绝世天才，或许可以通过一场场战斗为自己积累无敌之势，等到需要晋升的那一刻，携这股一往无前之力，冲破精神实质化的桎梏……但很显然……你们或许资质优异，是其他人眼中的天才，却算不上真正的绝世天才。”
　　季浮游扫过几人：“所以，最好的方式，就是降低心理预期，稳扎稳打，以一种百折不挠，屡战屡败但仍能坚持不懈屡败屡战的心态，去应对精神大师的瓶颈。”
　　他重申道：“冲击精神大师不会真正死亡，因此，只要你们不放弃，只要你们始终坚信希望，就没有什么力量能将你们压垮！”
　　听得季浮游所言，几人倒是很快冷静下来。
　　是的！
　　他们都不是什么天才。
　　强如顾饮冰那种中州四杰级的人物，都能在大师级瓶颈上失败两次，他们又如何觉得自己能比那一位更优秀？
　　因此，试着接受失败，但却以一种无论失败多少次，却永不言弃的精神信念去对待这道瓶颈，保持韧性，直至将他打破为止！
　　“多谢队长指点。”
　　杨开泰由衷的行了一礼。
　　“不用客气，等你们真正到精神大师临界点时，我再和你们细说一下冲击瓶颈的详细感受。”
　　季浮游道。
　　杨开泰、萧寒雪、方栖云、季清清点了点头。
　　“我得马上将这个好消息告诉依人，队长成精神大师了，我们抱上大腿了，这种感觉太棒了。”
　　萧寒雪迫不及待跑到一旁的休息区将手机拿了出来。
　　杨开泰看了她一眼，微微一笑。
　　紧接着，他似乎想到了什么，看了季浮游一眼：“队长……我觉得，你可以去一趟天都市了。”
　　“没必要。”
　　季浮游知道他在说什么：“天榜委员会委员这个职位对现在的我来说，真的重要吗？”
　　杨开泰听了，微微一怔，紧接着恍然。
　　非大师级精神能者，如果想获得权力，进入新兴部门，成为天榜委员会委员，自然是有权有势。
　　可对一位大师级精神能者而言，联邦上下，谁敢小觑他分毫！？
　　甚至，相较于让他成为天榜委员会委员，他们更害怕的是他不在联邦任职。
　　像那位第一精神大师顾青……
　　为什么在联邦名气这么高？
　　就是因为他太低调了，不想和联邦有任何牵扯，以至于联邦不得不主动宣传他的丰功伟绩。
　　又是第一精神能者，又是剑意创始人等等，一个个高帽子往他身上戴。
　　利你不要，名你总要吧？
　　一个无牵无挂、无欲无求的精神大师，谁见了心里不犯怵？
　　顾饮冰被捧得那么高，她本身在顾青的培养下还算优秀是一个原因。
　　另一个原因，就是联邦在顾青身上找不到突破口，不得不转向他这位至亲。
　　季浮游现在虽然达不到顾青的地步，但可以预见，他不去天都市的话……
　　杨开泰看了一眼季清清，笑了笑：“副会长怕是打不住了，至少也是挂副会长职，享会长待遇。”
　　季浮游同样看了她一眼。
　　他生活在联邦，也没有要和联邦完全划清界限的意思。
　　再加上季清清本人确实对出仕很感兴趣，她要任职，就去任好了。
　　在他拥有足够强大到左右一切的力量前，就由她充当自己和联邦间的一个缓冲。
　　“好了……再练几天，等配合也差不多了，我带你们去个地方。”
　　季浮游道了一声：“不过，这个地方，侦查最重要，你们最好再找找看有没有类似于幻真无影术，乃至大云隐术之类的传承晶石。”
　　杨开泰听了，开口道：“大云隐术的话……我倒是可以试试。”
　　“嗯？”
　　季浮游的目光落到他身上。
　　“我们身具小天位位格，学习起技能来一日千里，而新技能中，我没有选那些强大的顶尖传承，而是大云隐术。”
　　杨开泰说着，微微一笑：“我和这个技能的契合度似乎挺不错，现在已经小有成就。”
　　“小天位位格？”
　　季浮游倒是忘记这一点了。
　　有小天位位格的加持，学一个高阶技能，快的话几个月足够了。
　　这个时候，一旁的方栖云突然想到了什么，道：“浮游，我记得你先前让我们留意过心灵之眼传承晶石的消息？”
　　“嗯？你打听到了？”
　　季浮游的目光顿时落到她身上。
　　“对。”
　　方栖云点了点头。
　　已经得知自己在小队的定位后，她自己也有意朝“后勤”方向发展。
　　“六天后，在青州边境……也就是万蛇谷外的龙首镇，地下世界将举行一年一度的交易会，据说就会有一枚心灵之眼传承晶石流出。”

第二百一十八章 难受
　　心灵之眼。
　　属于高阶传承。
　　但即便在高阶传承中，都属于顶尖存在。
　　施展要求就是练出神识。
　　并且，由于凝聚心灵之眼消耗极大，勉强练出神识还不够，至少得有26刻精神才行。
　　至于效果……
　　大幅提升精神能者的感应范围。
　　可谓探查类神技。
　　“可靠吗？”
　　季浮游问了一声。
　　“已经办过两届了，没出什么大问题。”
　　方栖云说着，顿了顿：“交易会的规模高达千亿级、数千亿级，那位烛龙王也能从中获得巨大利润，甚至能收罗到不少宝物，不至于自砸招牌。”
　　季浮游沉吟了片刻，点了点头：“那就去一趟。”
　　说完，他看了一眼杨开泰几人：“我和栖云去龙首镇，你和萧寒雪在外围接应。”
　　至于季清清，她的主要任务是照看好余小鱼。
　　“好。”
　　杨开泰、方栖云等人点了点头。
　　季浮游这个时候似乎又想到了什么，看向萧寒雪和方栖云：“杨开泰学了大云隐术，你们呢？学的是什么技能？”
　　“我？我学了狂战诀。”
　　萧寒雪道。
　　紧接着她又补充了一句：“柳姨是御兽术。”
　　“御兽术？”
　　季浮游一怔，不禁看了季清清一眼。
　　季清清点了点头：“我近几天我常和柳姐研究这门秘术。”
　　“也不错。”
　　季浮游说着，想到了什么：“我记得听柳依人说过，她找渠道将自己身上的贡献值换到了一枚红色精神源晶，将精神数据提升到24.6了？这种精神强度，可以试着控制死亡裂谷的变异蜈蚣了。”
　　“柳姐是这么想的，不过她打算先试着操纵兽人战士。”
　　季清清道。
　　季浮游对御兽术不熟，没有过多指点，而是看向方栖云。
　　“我练的是纵横八方。”
　　方栖云道。
　　都是高阶技能，修炼起来不算难。
　　快的话几个月，慢的话也就一两年。
　　当然，之所以只选择高阶技能，和他们自己只能拿出这种档次的技能和其他人兑换有关。
　　“那就准备一下，交易会还有六天，但我们肯定要提前一两天出发，栖云做好出行安排，同时，安排下出意外后的撤退方案……这场交易会你们如果有什么需要出手的东西，也可以带上。”
　　季浮游交代起来。
　　方栖云点了点头。
　　季浮游自己也有东西需要出手。
　　两把闪银打造的飞剑。
　　这两把飞剑辨识度太高，如果给杨开泰、柳依人用，几乎就等于告诉夏征，夏锋是他杀的。
　　虽然他现在未必会怕了夏征，但没必要节外生枝。
　　暗中通过地下世界将两柄飞剑出手显然是最好的办法。
　　另外……
　　他在击杀巨型变异蜈蚣时，除了得到源晶、毒液外，还得到一份暗绿色的特殊材料。
　　他也可以拿着试试，看能不能卖出去。
　　“等等！那份材料……要么问问顾青？”
　　思忖间，他从手机中找到了先前拍下的照片，打开星讯，拉出这位第一精神大师的好友聊天窗，将图片发了过去。
　　不出意外……
　　没有回应。
　　根据他对那位顾大师的理解，他的时间大部分都待在迷雾里，向来是神龙见首不见尾。
　　不过，和很多狩猎者每隔一段时间都会出来补给一番一样，他每隔三五天，也会“上线”一次。
　　所以，具体回讯只能耐心等待。
　　……
　　季浮游极其小队为前往龙首镇进行准备时，武胜的消息亦是很快传到了天都市总会。
　　对于季浮游说的，红色体魄源晶得自死亡大裂谷，他保持怀疑。
　　巨型变异蠼螋？
　　那种怪物实力强，体内孕育红色源晶的概率又低。
　　可没等他来否决这份说辞，这份报告的后半段却是让这位武道协会总会长豁然起身！
　　“精神大师！？这不可能！？”
　　精神大师的突破有多难，站在这个位置的他比很多人更清楚。
　　当今联邦，卡在大师级这一步的，绝对不止一个两个。
　　甚至十个八个都不止。
　　很多人甚至都像顾饮冰一样，冲击了不止一次。
　　可基本上都是以失败告终。
　　其中失败次数最多的第二议长、第六议长，据说已经是第六次了。
　　冲击精神大师，必须要有向死而生的毅力和信念。
　　但这些议长们……
　　太理性了。
　　并且……
　　思虑太多。
　　他们很难有始终坚持如一的信念，和某一刻，不惜一切的决心。
　　这也是至今为止，九大议长中，成精神大师者寥寥无几的原因。
　　结果，季浮游……
　　一个游离在最高层圈子外的人，一个可能连精神大师瓶颈都未必悉知的人，居然……
　　突破了！？
　　这还有没有天理了！
　　吴人敌死死攥住手中这份情报，眼睛瞪得老大。
　　好一会儿，他才吐出一口气。
　　他知道，武胜这个人向来正直，或许会对他的所作所为直言不讳的指责，乃至无视他的权威和他唱反调，但在做事上还是兢兢业业，不会弄虚作假。
　　所以……
　　这个消息是真的。
　　季浮游，真就成精神大师了。
　　“所以，我最讨厌的就是这种胡作非为不服管教，偏偏又天赋了得的愣头小子。”
　　他拿起这份资料，很快直奔精神能者协会而去。
　　等他进入贺惊澜的办公室时，贺惊澜正在拨打电话。
　　而贺麒麟……
　　却也在一旁，帮忙处理一些公务。
　　联邦建立至今这么多年，核心岗位向来代代相传，一岗传九代的事都屡见不鲜，甚至被大书特书，引以歌颂。
　　像贺麒麟，未来最大的可能是接贺惊澜的班，成为下一届精神能者协会总会长。
　　但……
　　靠着天位榜背后文明试炼的重要性，未来却未必没有希望再进一步，冲击一下议长之位，真正在联邦登顶。
　　“吴会长来了？坐，麒麟，帮吴会长倒茶。”
　　看到吴人敌进来，贺惊澜打着招呼。
　　“贺会长。”
　　正式场合，吴人敌也没有用私下称呼，他直接将一份资料递给了贺惊澜：“这是楚州武会长递上来的报告。”
　　“楚州么？我知道了，四位大师级武者，了不起啊。”
　　贺惊澜说着，还是接过了资料，随意翻了翻。
　　“不止四位大师级武者那么简单。”
　　吴人敌苦笑一声：“贺会长往后看。”
　　“嗯？”
　　贺惊澜听得他这个说法，很快正式了起来，翻看资料。
　　当看到季浮游那部分时，他的脸色也是猛然一变，精神波动都是一阵翻涌，使得场中无端升起一股骇人的压迫感。
　　幸亏此时无论吴人敌还是贺麒麟，精神刻度都到了练就神识的地步，倒是没有受到太大影响。
　　但精神上的压抑仍然不可避免。
　　“精神大师！好一个精神大师啊！”
　　贺惊澜重重道了一声。
　　“精神大师？”
　　一旁的贺麒麟一怔，紧接着似乎意识到了什么：“有人成精神大师了？谁？楚州的？季浮游！？”
　　“嗯。”
　　贺惊澜将这份资料推到儿子身前，沉声道：“这位季大师当真是不鸣则已一鸣惊人啊，这段时间里他突然变得消停下来，我们本以为他是心灰意冷，不再过问外界之事，不曾想到，他这是知耻后勇，在这里等着给我们一个大惊喜呢。”
　　说是惊喜，但这位会长的脸上却没有任何笑容。
　　吴人敌没有回话。
　　而贺麒麟在快速的扫了一眼资料后，眼中却是带着不可思议：“他……他就突破了？他哪来的精神源晶？又如何能够打破精神大师瓶颈？”
　　“顾青。”
　　贺惊澜道：“我们这位联邦第一精神能者出手了。”
　　他笑了笑：“看样子，他也并没有外人看上去那么超然世外嘛。”
　　吴人敌听了，很快意识到了什么：“你是说……季浮游，是被那位顾大师推出来的？”
　　“丰沃神庙贡献值排行第三的人没有进天榜委员会，天榜委员会重点培养的三人中，还没有顾饮冰，这不明显么？”
　　贺惊澜笑道：“这位顾大师是在用这种方法回应我们呢。”
　　贺麒麟亦是将目光落到了父亲身上。
　　好一会儿，才道：“季浮游的资质很高，底蕴了得，本人也敢打敢拼，偏偏因为没有身份背景，这次连天榜委员会都没进去，正憋了一口气，顾青会选中他，予以培养……”
　　他点了点头，很快接受了这个理由：“合情合理。”
　　“这季浮游，应该是顾青选择的为顾饮冰保驾护航之人，当然了，季浮游本身也很争气也是一个重要原因。”
　　贺惊澜看着资料上那张照片：“如果烂泥扶不上墙，也得不到顾青这种重视。”
　　他缓缓吐出一口气：“无论是何原因，眼前的结果是，季浮游，确确实实成为精神大师了。”
　　贺麒麟、吴人敌听了，一时间沉默不语。
　　是啊，就像贺惊澜说的那样，无论原因，季浮游成为精神大师，这是事实。
　　而一旦成为了精神大师，就具备进入他们这个圈子中，进行博弈的资格了。
　　原本的棋局上，突然多出这样一枚棋子，所有人的算计、谋划都将受到影响。
　　没有人敢忽视这样一位精神大师的影响力。
　　“我记得，风雨楼和那季浮游关系倒也处的不错，他似乎还向其请教着金刚不坏体的修行方式？那就让风雨楼去一趟楚州吧。”
　　贺惊澜道：“我会找议长谈谈，看看用什么方式、拿出什么利益，确保他能坚定的站在我们的立场上。”
　　拿出利益，拉拢季浮游？
　　贺麒麟听的，却是有些不好接受。
　　原本，季浮游这个层级的人，应该想方设法进入他们的圈子，获取他们的信任，从而得到他们的支持坐上某个位置。
　　可现在……
　　成为精神大师，局势直接扭转。
　　他们，居然要主动拿出利益去拉拢他，以确保他的立场？
　　这种反转，以及两者身份变化的落差，自是让他很是难受。
　　可惜……
　　事已至此，就算心中难受，他也不得不接受这个事实。
　　成为精神大师的季浮游，已然今非昔比。

第二百一十九章 边境
　　精神大师，那是一国战略级力量。
　　一位精神大师的诞生……
　　尤其是季浮游并没有隐瞒自己成就精神大师意思的情况下，这种消息的传递速度，哪怕没有人刻意推动，仍然在极短的时间里传遍了整个高层圈子。
　　且随着时间的发酵，用不了几天，就将传遍整个联邦。
　　而这个圈子，自然包括顾饮冰、风雨楼、萧九歌、沈军这些曾和季浮游并肩作战的人。
　　一时间，这些人的情绪都变得有些复杂起来。
　　“精神大师，你们啊，终究是小觑了这小子！”
　　萧九歌摇了摇头。
　　天榜委员会的事他自然知情。
　　可惜，这件事涉及到更高层次的利益交换，他也不好说些什么。
　　反倒是风雨楼，得到消息的同时，他还接到了贺惊澜让他去一趟楚州的要求。
　　当下，这位大师级武者嗤笑一声：“现在后悔想缓和关系？早干嘛去了！”
　　心里对贺惊澜和第三议长的一些做法有些不满，可他所处的立场也属于既得利益者一方……
　　最终，他也只能听命启程。
　　几人中，受到刺激最大的除了贺麒麟外，就当属顾饮冰了。
　　“精神大师！”
　　卧室中，看着这份情报的她咬紧下唇。
　　萧九歌、风雨楼两人终究属于武道体系的人，但顾饮冰，一直以来外界对她都是冠以精神能者一道天之娇女的称号。
　　结果……
　　她在精神大师卡了大半年，冲击大师级瓶颈接连失败两次。
　　季浮游倒好，从得到源晶踏上超凡之路至今到现在才过去多久？
　　未必有她卡在精神大师门槛前的时间多。
　　眼下，她仍然在精神大师面前卡着，季浮游却已经后来居上，直接超过了她，先一步成了精神大师。
　　这让向来骄傲的她如何能够接受？
　　“向死而生！我顾饮冰并不缺乏这种勇气！”
　　受到刺激的她当机立断，召集起小队人马中的张怡、林中天等人，打算前往西州。
　　在西州边境的黑白沙海，也就是流沙城以西，笼罩着一处一年前新出现的迷雾禁地。
　　这片禁地黄沙遍布，荒凉至极。
　　由于环境恶劣，并且其中的怪物不算强大，产出平平，很少有人深入这处迷雾探索。
　　但在不久前有人传来消息，在那片沙漠中发现了一头无比神俊雄伟的猎鹰，怎么看都不似凡物。
　　这头神俊的猎鹰属于飞行物种，武者想要猎杀极其被动。
　　毕竟，他们的攻击压根就打不到这头怪物。
　　也只有在猎鹰俯冲时才能抓紧机会。
　　但对御剑杀敌的精神能者来说，猎杀这些飞行类异兽却不是问题。
　　所以……
　　顾饮冰想试一试。
　　通过黑白沙海恶劣的环境，再在这种环境中狩猎那头神鹰，用一场挑战极限般的猎杀，完全对自身精神的磨砺与蜕变。
　　而后……
　　冲破瓶颈，迈入精神大师领域！
　　……
　　季浮游晋升精神大师带来的影响仍在继续。
　　他自己这几天……
　　倒也过的热闹至极。
　　拜访者络绎不绝。
　　既有楚州本地的精神能者协会会长薛长风，又有代表第三议长态度而来的风雨楼。
　　他的到来不止表达了双方重修于好的心思，并且还邀请季浮游去一趟天都市，担任精神能者协会总会副会长之职。
　　而精神能者协会作为仅次于最高议会的二级部门，副会长也是三级公职。
　　和天榜委员会委员一个级别，倒配得上季浮游精神大师的身份。
　　可惜……
　　季浮游不愿再和他们过多打交道，直接拒绝了。
　　而凭借他现在精神大师的身份，出言拒绝，也不用再担心有任何问题。
　　相反，为了拉拢他，稳定他的立场，其他几方反而都会派人来，给予一份差不了多少的利益。
　　被拒绝后没有直接离开，反而待了几天，好好和他交流了一番金刚不坏体的修行经验、心得，就是最好的例子。
　　……
　　在打算前往龙首镇的前一天，苏真、江逾白两人同时来到了季浮游家中，递上了一份资料。
　　“云景园？”
　　季浮游看着江逾白给出的这个地址，神色有些诧异：“我没记错的话，那是星光市预计今年下半年要开业的一处森林植物公园吧？你给我新找的地方，在那里？”
　　“云景园虽然确实是上面批下来的森林植物公园，并且还是由我们苏家的白沙集团承建，但在这处公园以北，还有超过1.8平方公里的地方，这里原本打算修建一处度假村，但……”
　　苏真笑了笑：“最近各行业并不景气，我们打算将这一部分出手，恰好江逾白有意购买，这样一来我们将能回笼3个亿的资金，将这3个亿投入云景园上面，提质改造，这样也能让云景园的质量更上一筹。”
　　季浮游听了，大概能猜到，那1.8平方公里应该是星光市权贵人物的自留地。
　　这种地方修建好的房屋别墅，不会对外出售，也不会对外开放，甚至在地图上可能都只有一个名字。
　　不过……
　　3个多亿，换这么大一块地方，不知占了多少便宜。
　　云景园不是什么郊区，离市中心都只有十来公里路程，离北极星商业中心更是不到五公里，换成其他企业拿下用作商业开发，3亿后面加个零都远远不够。
　　“那行，就那里吧。”
　　季浮游应了一声。
　　“拿下那块地只需2.2亿即可，剩下的资金正好用来重修休整一番。”
　　苏真说着，拿出一份份方案：“季会长请看，这是我们专人制订下来的几套方案，不知道你觉得那一种比较合适？当然了，如果有需求的话也可以尽管和我们提。”
　　季浮游看了一眼上面的方案……
　　尽管这1.8平方公里范围，真正的建筑面积并不算多，基本上以露天训练场地为主，但，靠8000万就想装修出来？
　　季浮游摇了摇头。
　　他看了一眼苏真：“我记得你上次说，你的精神数值是19刻？”
　　“是。”
　　“嗯。”
　　季浮游对季清清和余小鱼招了招手：“你来选一下，这些建筑按哪种方式装修，改建？”
　　两人倒没有拒绝，很快接过苏真给的方案挑选起来。
　　季浮游则回了趟房间，直接拿出了2枚蓝色精神源晶：“星光市的地价具体多少我不知道，但云景园那一带，不会低于4000万每亩，将这块地送过来，对你们白沙集团都称的上伤筋动骨，这2枚源晶，就当作对你们苏家的补偿。”
　　苏真看到这两枚源晶，直感觉呼吸都凝滞了半分。
　　他用了半年时间，才堪堪找到2枚蓝色精神源晶，将精神数值升到19刻，眼下季浮游居然……
　　直接拿出了2枚！？
　　他很想将这2枚蓝色精神源晶接过来，但，犹豫了片刻，他还是道：“用不了这么多，这块地我到时候会通过精神能者协会的名义特批，充当精神能者协会训练之用，走的是市政厅扶持政策，无需任何土地出让金，只是这个训练场的修建时间会比较长……这期间，季会长可以随意使用……”
　　“我知道。”
　　季浮游神色平静。
　　苏真好歹是精神能者协会会长，这点权力自然有。
　　看中一块地，找市政厅拨款，打着修建公共设施的名义一占十几年，很正常。
　　“这和我给你的这两枚源晶并不冲突。”
　　他补充了一声，同时道：“你要做的，就是尽快，用最好的方式替我完成主体建筑改造，我希望一个月后能够搬过去，有没有问题？”
　　“没问题。”
　　苏真信誓旦旦的保证：“请季会长放心，一个月后绝不会影响到你们的迁居之喜。”
　　“好。”
　　季浮游点了点头：“具体要改建成什么风格，你们到时候和她们对接。”
　　……
　　将“买房”的事定下后，季浮游再在江涛阁待了一天。
　　第二天，方栖云、杨开泰一行人开着两辆车，来到了江涛阁外，接上季浮游，直奔边境的龙首镇而去。
　　龙首镇虽说是镇，但规模并不算小，总人口达到了惊人的10万之数。
　　尤其是这里有着东神洲最大的地下市场，来来往往人流量极大，使得这座小镇经济也十分发达。
　　各种各样的享受之地、消费场所应有尽有。
　　尤其是最近一段时间，修行者进入所有人视野中。
　　而万蛇谷中存在的赤蟒、黄金蟒、兽人，基本上都属于低级怪物，甚至由于既没有兽人战士，又没有树妖的缘故，来这里的狩猎者数量丝毫不逊色于迷雾森林。
　　这些狩猎者的到来，更加带动了龙首镇的繁荣，使得这座小镇到处充满着灯红酒绿的热闹气息。
　　一行人来到龙首镇外，便兵分两路。
　　季浮游和方栖云进入小镇。
　　杨开泰、萧寒雪，包括加入进来的柳依人则按计划留在镇外，以策万全。
　　进入小镇后的季浮游两人没有直接前往交易会举办场地。
　　交易会不是拍卖会，在买家、卖家到达时基本上就算开始了。
　　此时，两人就在一个“线人”的带领下，直接来到了镇子上一片大型建筑物。
　　心灵之眼技能传承晶石的卖家，就在这座建筑中。

第二百二十章 求助
　　能拿出高阶传承晶石进行交易之人，身份地位自然不会太差。
　　他所居住的院子中，守备森严。
　　季浮游、方栖云两人一路入内，看到了诸多守卫。
　　尽管这些守卫实力平平，最强者不过正高级武者，但很多人身上都携有枪械，且不是小型枪械。
　　这些枪械对未曾全副武装的大师级武者来说都有不小威胁。
　　不过，此刻季浮游身上穿着的是防御力不逊色于战神陨铁所铸重铠的宝衣，体魄强度亦远胜寻常武道大师，再加上精神大师拥有的敏锐感应力和洞察力……
　　恐怕没等这些守卫有动枪的机会，无极剑已经破空而出，将视野内所有敌人屠戮干净。
　　在管家的带领下，两人入了内院。
　　这里，已经有三人等候着了。
　　三人中，一个年龄和武胜、谢羽升相若的中年人，一个和贺麒麟般三十来岁的男子，外加一个和方栖云年龄相仿的女子。
　　季浮游的目光自三人身上一扫。
　　凭借敏锐的感应力很快判断出，中年男子算是一个大师级武者。
　　两个年轻人……
　　正高级。
　　“季大师、方女士。”
　　三十来岁的男子站起身来：“我是卡亚王国图塔，这是我妹妹图灵，欢迎两位前来做客。”
　　“你们好。”
　　季浮游对两人点了点头。
　　幸亏两人来时已经从线人口中得知了卖家的身份，不然的话压根不知道卡亚王国是个什么势力。
　　这是处于东神洲和南炎洲交界处的一个小国。
　　这一点，从他们稍显一丝古铜色的肤色就能看出一二。
　　这个国家人口只有3100万，面积也仅18万平方公里，无论人口、面积都远不及楚州一地。
　　至于经济……
　　全国GDP加起来不到4000亿，还比不上一个星光市。
　　更别说媲美楚州首府赤阳市了。
　　因此，对两人所谓的王子、公主身份，他们也没什么太大的反应。
　　赤星范围，这种小国数量太多了，王子、公主也数不胜数，他们哪记的过来。
　　好在，两人也不敢拿任何王子、公主的架子。
　　图塔热情的请季浮游坐下后，一阵吹捧：“我虽出身卡亚王国，但这几个月却都在贵国居住，对于季大师的威名，可谓闻名已久，天位榜第三人，精神、体魄双大师级的传奇人物，当真让人敬佩万分。”
　　“图塔殿下过奖了。”
　　季浮游礼貌的回应着。
　　两人寒暄了片刻，他直接开口道：“想必图塔殿下也已经知道了我们来此的目的，不知道那枚心灵之眼传承晶石两位想换些什么？神兵利器还是源晶材料？”
　　图塔却并未直接回答，而是道：“季大师可知我等为何会久居贵国数月之久而不回返？”
　　季浮游摇了摇头。
　　方栖云倒是若有所思：“和贵国新选举出来的那位霍尼尔首相有关？”
　　“首相？那根本就是一个叛国者！”
　　一旁的图灵眼中闪过一丝愤怒：“他辜负了我们卡亚王室对他的信任，背叛了自己对卡亚王室的忠诚。”
　　季浮游不置与否。
　　别人家的事，他不会过多过问。
　　但……
　　图塔特意提及此事，显然，他的需求便是如此。
　　“就和我妹妹说的那样，我们遭受到了背叛！由黑金帝国皇室情报局扶持起来的霍尼尔无耻的在我们国家发动了军事政变，囚禁了我的父亲，自行担任首相一职，并对我们卡亚王国内的子民进行了惨无人道的迫害……”
　　图塔神色沉重道：“几个月前，我们卡亚王国的子民还能载歌载舞，享受自由和平等，但现在，不知有多少人食不果腹，饱受饥寒交迫的折磨，又不知道有多少人妻离子散、家破人亡，这一切，都是由霍尼尔所带来。”
　　说完，他看着季浮游，躬身一礼道：“我想恳请季大师帮助我们，摧毁霍尼尔伪政权，光复卡亚王国，拯救我们卡亚王国3100万子民！”
　　“请我们帮你复国？”
　　季浮游神色有些异样。
　　“是。”
　　图塔道：“目前国内还有很多势力支持我们卡亚王室，甚至北方的伊利、德拉两位将军率领的部队还在顽强抵抗霍尼尔伪政府的迫害，只要季大师愿意帮助我们进入卡亚王国，实施针对霍尼尔伪政府的斩首行动，击杀以霍尼尔为首的那些高层，光复首都宝刃城，整个卡亚王国很快就能重新沐浴在自由与和平的光辉照耀下。”
　　一旁的中年男子跟着道：“霍尼尔能完成政变，是因为他本身，和他手下大将赫拉两位大师级武者得到了黑金帝国援助的重甲支持，他们两人偷袭，摧毁了图雷亲王的指挥中心，从而导致主力军溃败，只要季大师能协助我们击杀霍尼尔、赫拉，剩下的事交给我们即可。”
　　图塔亦是点了点头：“这两人一死，我们愿将这枚传承晶石双手奉上。”
　　“所以，你们不是来交易，而是来找雇佣兵的？”
　　季浮游有些诧异：“只是帮助复国的话，为什么不去找龙首镇，以及这片区域的主人朱龙？”
　　图塔和中年男子对视一眼，苦笑道：“朱龙先生……恐怕请他斩首霍尼尔、赫拉容易，但再要让他离开……就不是件容易的事了。”
　　季浮游沉吟，道：“我们来此的目的是进行交易，或许，你可以用你的传承晶石兑换10枚红色体魄源晶？又或者兑换一柄神兵，然后将自身实力提升到大师级后你们自行报仇。”
　　他接着道：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　“霍尼尔戒备心很高，也只有像季大师这样的人物才有刺杀他的希望，我们两个即便成为了大师级武者，恐怕……也未必能够完成突袭。”
　　图塔道。
　　“所以，你们只能接受这一种交易方式？”
　　季浮游问道。
　　图塔、中年男子听出了季浮游的言下之意，正要再劝些什么。
　　可这个时候，图灵却是将一个仪器打开，直接在不远处的大屏幕上投射出一幅幅照片。
　　“季大师，我知道您无意卷入我们卡亚王国的内部争端，但，请您秉承着人道主义精神，看看我们卡亚王国的子民正在遭受着什么样的苦难吧？”
　　大屏幕上，投射出来的赫然是一张张血腥的照片。
　　“霍尼尔根本就是一个疯子、暴徒，为了巩固自己的地位，对卡亚王国所有子民进行了惨无人道的屠戮和镇压，仅仅第一个月，就有超过10万人遭受他的毒手，而且，他为了报复曾经反抗过他的武装势力，更是对那支军队中的主要种族，胡亚族进行了灭绝性的屠杀……”
　　照片至此，放出来的赫然是一个超过上千，乃至上万人的尸坑。
　　那种画面带来的冲击，甚至让方栖云有些忍不住想移开目光。
　　“军事冲突，战士们死在战场上，无可厚非，可他们现在在做的是什么？针对平民的屠戮和种族灭绝！这已经超出叛乱、战争的范畴，而是反人类罪行！”
　　图灵说着，眼睛通红，语气更是为之哽噎。
　　方栖云听了，忍不住道了一声：“联合国就没有对此作出回应吗？”
　　“迷雾时代的到来使得各地混乱丛生，联合国的影响力已被大幅削弱，我们接连呼吁所有人将目光转向卡亚王国，却被四极之一的黑金帝国接连否决……”
　　图塔面容苦涩：“在这种情况下，我们的呼喊，已经越发微弱，很多国家甚至都已经默认了霍尼尔掌控卡亚王国……毕竟，在当今大国看来，一个小小的卡亚，3100万子民是生是死，都不重要，事不关己，何必操心。”
　　季浮游神色稍稍有些异样。
　　他就是这个想法。
　　毕竟，这确实不关他什么事。
　　哪怕现在，他也没有要将时间精力放到这方面的意思。
　　“如果图塔殿下坚持这种交易方式的话……”
　　季浮游微微叹息，就要开口拒绝。
　　可就在此时，那些不断闪过的照片上似乎出现了一个让他有些眼熟的画面。
　　这一幕，让他眼瞳一缩。
　　不过，他并没有表露出什么，只是道：“你可以将这些资料给我一份，我会替你上交到联邦议会，看能否让联邦替卡亚王国发声，呼吁国际舆论，关注卡亚局势。”
　　图塔听到这，知道这场交易十有八九进行不下去了，只得站起身：“多谢季大师，我们这就让人准备资料，虽然现在国际舆论都集中于各地的迷雾事件，但，我们仍会感谢季大师的帮助。”
　　季浮游点了点头。
　　一旁的图灵眼中充满着失望、痛苦。
　　眼见季浮游和方栖云已经转身要离开院子了，她似乎有了什么决定一般，快速上前：“季大师，除了传承晶石外，我们卡亚王国还有一件奇物！如果季大师同意，我们可以将这件奇物也充当报酬。”
　　“奇物？”
　　季浮游一顿。
　　图塔和那位中年男子摇了摇头。
　　“那件宝物对我们来说价值不菲，可对季大师这等人物来说，怕是不值一哂，价值远达不到传承晶石的地步。”
　　“我知道。”
　　图灵直接将一个手镯模样的东西拿了出来，呈现在季浮游眼前：“这件宝物单独来说不行，但我觉得，它应该有几个部分，若能将几个部分筹集……”
　　而她话没有说完，季浮游的目光已经落到了那枚手镯上。
　　如果他没看错，这枚手镯上最显眼的一枚宝石……
　　款式和他的紫光宝石一模一样。

第二百二十一章 套装
　　“这件宝物有什么效果？”
　　季浮游道。
　　“它可增强1刻精神。”
　　图灵马上道。
　　紧接着她又补充了一句：“而且只要佩戴即可增长，几乎没有多少精神负担。”
　　“没有多少负担的增加1刻精神，这效果可不差，对普通精神能者来说，抵得上半枚红色精神源晶了，对大师级精神能者来说，更是丝毫不逊色于1枚红色精神源晶的价值。”
　　季浮游道。
　　此话一出，图塔、中年男子似乎同时看到了希望一般，眼前顿时亮了起来。
　　“季大师，难道……”
　　“霍尼尔政变，属于你们卡亚王国内部之事，但他清洗敌对势力之余搞种族灭绝，未免有些泯灭人性。”
　　季浮游道：“就和你说的那样，战士们死在战场上，无关对错，只有立场，但针对平民的屠杀行为，任何有良知的人都难以视若无睹。”
　　说完，他道了一声：“既能让良心好过一些，又能得到一枚传承晶石、一件宝物，何乐而不为？”
　　方栖云看了季浮游一眼。
　　尽管不知道他为什么突然又答应下来要插手这个漩涡了，但她自然不会出言反对。
　　一个小国政权而已。
　　算不得什么。
　　别说霍尼尔此刻尚未完全掌握卡亚王国了，就算是完整的卡亚王国，凭借她、季浮游，以及杨开泰、萧寒雪这些人的阵容，也能轻松将其颠覆。
　　听到季浮游肯定性的回答后，图塔、中年男子，包括图灵，同时欣喜的行礼：“多谢季大师，卡亚王国所有子民将永远铭记您的帮助。”
　　“身为大商大师，我们身上不可避免会有大商的烙印，所以，这件事我们不好光明正大的进行，不然国际上的舆论还是会带来不小的麻烦，因此，我们会隐藏身份和你们同行。”
　　季浮游说着，看了几人一眼：“你们什么时候动手？”
　　“我们原计划就是利用这次地下世界的交易会邀请到合适人手协助我们光复首都，相关安排早已妥当，只要季大师觉得可以了，提前通知我们即可，我们到时候会配合季大师在外围发起攻击。”
　　图塔连忙道。
　　末了，他再将图灵手上的手镯递了过来：“此物便先交由季大师。”
　　“仅此物怕还不够，你们即便请雇佣兵动手，那也得先支付报酬。”
　　方栖云却是有些不满：“何况，心灵之眼增强精神能者的感应力，有这个技能，我们队长行动时，不也能更安全一些？”
　　“这……”
　　图塔一时有些犹豫。
　　倒是季浮游，在将这个手镯拿到手上后，精神一激，敏锐感觉到了它和自己身上紫光宝石间的奇特联系。
　　这种联系下，不止让他更清晰一分的察觉到了那位“队长”所在的大概，甚至再度模糊感应到了另一个位置。
　　那个位置……
　　就在大商。
　　应该是天都市。
　　“居然是成套的装备？若我真能有朝一日从那位雪人队长……或者说雪人长者、雪人统领身上得到这些宝物的核心部分，再将另三枚宝石交给其他队员，岂不是心念一动，就能让三位队员穿梭空间，出现在我身边？”
　　这无论是围杀怪物，还是战斗突袭，效果都无可估量。
　　思忖间，季浮游没有理会忐忑的图塔，直接对图灵问道：“这件宝物你们从何得来？”
　　“是三个月前。”
　　图灵道：“临时性的迷雾无处不在，毫无规律，三个月前，就有一处迷雾出现在我们卡亚王国境内，里面跑出了一头似乎十分强大的怪物。”
　　“跑出来了？”
　　方栖云有些诧异。
　　大部分迷雾怪物都不会脱离迷雾，因为他们不是很适应赤星的环境。
　　但一些相对强大的怪物本身对“恶劣”环境就有很强抗性，时不时便会来到迷雾外游荡。
　　很多幸运儿就是在外面遇到了被“恶劣”环境削弱的怪物，再辅以一些器械将其击杀。
　　这就是如庞虎这一批副高级武者、精神能者的由来。
　　“当时，我们的主力部队正在和霍尼尔的叛军对峙，这头怪物突然出现，给我们带来了极大伤害，好在，没有了迷雾庇护，主力部队的集火，炮火洗地下，我们仍然杀死了这头怪物。”
　　图灵说到这，眼中闪过一丝悲恸：“也正是因为调转方向攻击这头怪物，霍尼尔叛军抓住了机会，这才导致了我们的全面溃败。”
　　听到他的回答，季浮游仿佛想到了什么，目光落到了中年男子和塔图王子身上。
　　“击杀那头怪物，你们应该还得到了一枚紫色体魄源晶吧？”
　　塔图、中年男子有些诧异。
　　可事已至此，他们不敢隐瞒。
　　“我们确实得到了一枚紫色体魄源晶，并将这枚紫色源晶兑换了11枚红色体魄源晶和9枚蓝色精神源晶。”
　　塔图解释着。
　　一旁的中年男子道：“红色体魄源晶被我和图桑亲王使用，但，图桑亲王为了保护我们能够顺利出逃，在霍尼尔等人的追杀下牺牲了，蓝色精神源晶一部分用在陛下和几位亲王身上，还有一部分，给了精神资质较高的图灵殿下。”
　　季浮游目光扫了她一眼……
　　精神数值最多就21刻。
　　好在似乎完成了精神力晶化，考个正高级精神能者职称倒马马虎虎。
　　“去准备吧。”
　　季浮游没有再强求他们拿出传承晶石，而是道：“明天我们便启程前往卡亚王国。”
　　“多谢季大师。”
　　图塔连忙行礼，同时道：“我们会和季大师同行，另外，罗德大师将跟随季大师你们一起，辅助您完成对霍尼尔等人的刺杀。”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　有一个熟悉路径的大师级武者倒能加快这个刺杀任务的进度。
　　末了，他还补了一句：“资料尽快给我，这样一来，即便到时候有舆论麻烦，我们至少站在道德的一方。”
　　“已经在准备了。”
　　图灵说着，恰好有一个侍女走了进来，提来一个箱子。
　　“核心部分都在这里。”
　　“嗯。”
　　季浮游接过箱子，并和几人交换了号码，转身离开了院子。
　　期间没有签署任何协议，哪怕季浮游和方栖云带着这件宝物直接走人了，他们也没有任何办法。
　　充其量靠着舆论对其声誉进行抹黑。
　　不过……
　　形势所迫，他们除了相信季浮游以外，也别无选择。
　　……
　　“浮游，要叫上杨开泰和萧寒雪他们吗？”
　　出了门，两人上了车，方栖云开口询问。
　　“不用。”
　　季浮游摇了摇头：“我一个人去即可。”
　　“你一个人？”
　　方栖云一怔。
　　“刺杀霍尼尔虽然和上战场不一样，但估计也会遇上一些重火力，你们都没有配备重甲，遇上重火力，扛不住。”
　　季浮游道。
　　实际上别说重火力了，就算是口径大一点的步枪就能击破大师级武者的护身劲力。
　　除非穿戴专门为抵御枪械设计的S级重甲。
　　但穿上重甲，势必影响灵活，有时候面对炮火轰炸时，仍然只有死路一条。
　　在这种情况下，季浮游索性单独行动。
　　“可是……”
　　“你们接受的训练都是对抗异兽、魔物，从未试过踏上战场……未免出现意外，我一个人去最合适。”
　　季浮游说着，顿了顿：“何况，传承晶石也好，这件宝物也罢，都是我个人所用，哪还能让你们去冒险。”
　　“不一样，我们能成为大师可多亏了你的帮助。”
　　“所以，等这件事结束后，你们就去帮我好好打工还债。”
　　季浮游笑着道。
　　看到他这幅模样，方栖云知道他心意已决。
　　不过考虑到季浮游身为体魄、精神双大师，前往卡亚这样的小国刺杀一个叛军首脑……
　　只要自己小心一点，还真不是什么难事。
　　因此，她只得应了下来：“我们不和你们一起行动进入宝刃城，但也会跟过去，在外接应，以防万一。”
　　“让杨开泰和萧寒雪跟过去接应，你帮我处理点东西。”
　　季浮游说完，补充一声：“这些东西有些不适合让人知道，而你是我除了清清以外最信任的人，所以，让你出面处理，最是合适。”
　　这番话，倒是让方栖云心中有些温暖，语气都柔和了一些：“什么东西？你说！”
　　“售卖时记住隐藏身份。”
　　季浮游说着，将车内早准备好的一个箱子拉了出来。
　　里面……
　　赫然是以闪银为首的一件件器具。
　　其中两柄闪烁银光的飞剑，第一时间吸引住了方栖云的目光。
　　“这是……”
　　“闪银。”
　　季浮游道：“暗中将这些东西出手，最好换成红色精神源晶，如果换不到，就找一些比较特殊的传承晶石。”
　　方栖云没有询问这些东西的来历。
　　从季浮游让她隐藏身份她就猜到，这些东西，绝对关系重大。
　　眼下季浮游却愿意将这些关系重大的物品交给她售卖……
　　方栖云神色凝重的点了点头：“你放心，我绝不会让任何人事后根据这些东西查到你，包括查到我身上。”
　　季浮游微微颔首。
　　一位大师级武者来做这种事……
　　安全性也有保障。
　　具体能做到什么程度，则是对她能力的一个考验。
　　看看她是否真的能肩负起“后勤”一职。

第二百二十二章 玛雅
　　季浮游和方栖云汇合了小镇外的杨开泰、萧寒雪，并去了百公里外的流沙市休息。
　　入住酒店后，季浮游第一时间将图灵给的那份资料拿了出来，进行翻阅。
　　很快找到了自己想要找的照片。
　　这处照片，似乎在一座神庙废墟。
　　不过这不是重点，重点是这些神庙上的一些花纹，他十分眼熟。
　　当下，他将照片发给了星光之翼上班的张珩。
　　等季浮游洗了个澡后，他已然将资料发了过来。
　　“玛雅神殿。”
　　玛雅，乃是赤星最古老的文明之一，覆灭至今已有数千年。
　　不过这不是重点，重点是……
　　“梦境中，恶魔、活像，出现的地点就是一座神庙……且看上去是同一座神庙，如果我没有猜错，到时候那座神庙所在的位置，应该就是这处玛雅神殿了。”
　　季浮游心中思忖。
　　尽管他下一个梦境是在殷商废墟，要对付的也是苍白野猪人，恶魔、活像是下下一个梦境，但能提前锁定这些迷雾的涌现地点，也是一件好事。
　　“不止苍白野猪人、恶魔、活像的地点确认了，角龙的地点同样确认下来，接下来就是树妖了……”
　　树妖他也有猜测，应该是在迷雾森林。
　　梦境中，那头树妖生长在一个湖泊中央的小岛。
　　找到那个湖泊，自然就能确定其位置。
　　至于找湖泊的任务……
　　就交给唐越、唐蓉这些人了。
　　“根据梦境中的时间间隔……接下来大半年都不用为找不到怪物‘刷新’地点发愁。”
　　……
　　次日上午。
　　全副武装，连头盔、面罩都带上了的季浮游，单独一人汇合了图塔、罗德等人准备的车队。
　　至于图灵，则和一些人员仍然留在龙首镇，万一出了什么意外，也能保留一丝王室血脉。
　　车队只有5辆车，都有着厚重的防御装甲，寻常枪械难以损毁。
　　一行人数量也不算多，总共二十余人。
　　兵贵精而不在多。
　　人越少，行动越隐秘。
　　看到季浮游准时现身，这些人心里亦是暗暗松了一口气。
　　季浮游没有卷款逃走……
　　当真是言而有信。
　　“季大师……”
　　图塔亲自上前帮季浮游拉开了车门。
　　“尽快吧，争取三五天内完成任务。”
　　季浮游上车道。
　　“请季大师放心，那边还有不少人忠于我们卡亚王室，他们会给我们提供帮助。”
　　图塔沉声道。
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声，查看起目标的资料、影像来。
　　其他人不敢打扰。
　　车辆很快启动，直奔边境线而去。
　　卡亚王国并不和大商联邦直接接壤，需要穿过一部分梵天王国的疆土才能进入这个国家的领土。
　　不过，梵天王国政治混乱，贪腐成风，只要有钱，能够在这个国家解决99%的事，剩下的1%只关系到你给的钱够不够多。
　　而一路上图塔早已经将所有门路买通，过关之类的手续基本上等于没有，季浮游甚至都没有下车，就这么在下午的时间顺利抵达卡亚王国德拉将军控制区。
　　在这里休息一天后，车队继续启程。
　　由于路况很差，再加上现在又是初春季节，雨水较多，车队速度不快。
　　期间前方领头的车辆甚至都倾翻过一次。
　　幸好车队中除了图塔、罗德外，还有一些正高级武者。
　　靠着正高级武者远胜人类的力量，倾翻的车辆很快被他们扶正，车队继续前行。
　　终于，在下午时分，车辆进入宝刃城。
　　作为卡亚王国首都的宝刃城，曾经也有过属于自己的繁荣，尽管比不得大商联邦，但也有不少十几层的高楼。
　　不过，几个月前的战争扰乱了卡亚王国的宁静。
　　现在的宝刃城内，随处可见残垣断壁，以及倒塌楼房留下来的废墟。
　　尤其是靠他们来的这一带外围，房屋的破损率达到惊人的20%。
　　无数贫苦的民众在城市街道上徘徊，为了一口吃食绞尽脑汁。
　　更有大量无家可归的贫民就睡在马路上不远处的地方，不知是否已经失去了生机。
　　车辆在街道穿梭，掀起的扬尘延绵数十米。
　　入目之地，尽是恐惧、麻木的脸庞。
　　这让一直生活在相对安定环境中的季浮游心中颇为触动。
　　即便没有迷雾异兽带来的威胁，战争，仍然是人类自我留下的最大伤痛。
　　很快，车队在离城市核心区域尚有十来公里的位置驶入了一个院落。
　　车队进来后，一部分人马上关上院门，一部分人则跑了出去，检查是否有人跟踪。
　　院内，一个看上去四五十来岁的男子带着数人迎了上来。
　　他们用一种季浮游根本听不懂的话语快速交流着。
　　很快，而季浮游身旁，罗德则帮忙进行着翻译：“大师，我们在了解霍尼尔、赫拉的行踪，以及他们的布局，以王宫为中心的方圆五六里，都被霍尼尔派重兵重重把守，我们的人几乎无法靠近，以至于未曾掌握他们的具体位置。”
　　“不知道具体位置？”
　　季浮游看了他一眼，倒也没有太过奇怪。
　　在局势动荡期间，这种级别的人物自然不会轻易冒头。
　　“大概位置有没有？”
　　“有，根据他们掌握的情报，有三个可疑地点，但……只能确保是在那个地点区域，具体在那片区域的那一栋楼房，无法断定。”
　　“有大概位置即可。”
　　季浮游道了一声。
　　罗德明白他的意思。
　　精神大师的神识探查达数百米范围。
　　像霍尼尔这样的大师级武者，气息比普通人强出一大截，很难瞒过一位大师级精神能者的搜寻。
　　因此，季浮游只要得知了霍尼尔的大概所在区域，再花点时间，将他揪出来只是时间问题。
　　这也是图塔、图灵在得知季浮游精神大师的身份后，不惜加钱也要请他出手的原因。
　　他一位精神大师的效率，就比得上一支十人武道大师级小队。
　　“现在离天黑还有一段时间，我们……”
　　罗德请示着。
　　可他话没说完季浮游已经摇了摇头：“速战速决，尽管还有很多人向着卡亚王室，但，这些人到底还有多少忠心谁也不清楚，说不定在你们的车辆进入这个院子时，就已经有人心生怀疑了。”
　　兵贵神速。
　　罗德明白这个道理，当下点了点头。
　　他很快带着季浮游来到院子内部。
　　这里，居然有一座十分真实的城市模型。
　　“大师请看。”
　　罗德先指了指一个院子：“这个城市模型的比例是1：2000，我们现在在这里……”
　　紧接着他又指着模型上的三面旗帜道：“霍尼尔此刻所在的位置应该就是在这三处地方的某一处，这三个地方，守卫森严，且这方圆五公里，驻扎有一万人，这一万人是霍尼尔最核心的力量……”
　　一万人这个数量……
　　并没有让季浮游的神色发生多少变化。
　　战争不是游戏，拉着一人硬扛一万人。
　　类似于这种复杂，但又没有形成监控体系的城市地形，一万人和一百人实际上并没有多大区别。
　　尤其是当对手是有血有肉，且有着不同想法，会被未知、恐惧所左右的生命时，能快速击溃一百人，稍稍将时间拉长一点，就绝对能击溃一万人。
　　“三个区域，王宫的概率最大，那么，就先去王宫。”
　　季浮游道：“另外两地你们可有人在？”
　　“有，虽然不是最核心人员，可如果打草惊蛇霍尼尔要撤退的情况下，他们绝对能察觉到。”
　　罗德肯定的回应。
　　“好，现在出发。”
　　季浮游道。
　　罗德也没有问要不要休息之类的话，当下进行准备。
　　图塔亦是对着季浮游鞠躬一礼：“大师，拜托了。”
　　季浮游点了点头，记下地形后，和罗德一起，直奔王宫而去。
　　刚开始几公里还好，等邻近核心区域时，各种各样的巡逻人员、监控设备明显增加。
　　不过，对感知范围达几百米的季浮游来说，巡逻人员也好，监控设备也罢，在他的感知下都将无所遁形。
　　他一路深入，像是在闲庭信步一般，避开了所有人的感应，轻松来到了王宫。
　　在抵达王宫后，季浮游选了一个相对隐秘的位置，神识一点一点渗透过去，搜寻着每一个角落。
　　整个王宫中，武者、精神能者数量不少。
　　除了四位正高级武者外，他甚至感应到了一位正高级精神能者。
　　不过那位正高级精神能者虽然已经完成了精神力晶化，但显然还没有练出神识，季浮游的神识都从他身上扫过去了，他仍然一无所觉。
　　“不在这里。”
　　季浮游道。
　　“不在？”
　　罗德微微一怔，紧接着似乎想到了什么：“我们王宫下还有一座地下堡垒，会不会躲在下面？”
　　“地下？”
　　季浮游听了，再度激发神识朝地面探查而去。
　　实物对神识有着一定的阻挡作用，原本能探查三四百米的神识往地下渗透，仅能感应三四十米。
　　不过……
　　三四十米足够了。
　　季浮游在罗德的告知下深入王宫，很快来到地下堡垒上方不远处，伴随着强大的精神力探查，很快……
　　一道大师级生命气息出现在他的感应中。
　　他再通过周边之人对他的一些言行进行推测，很快确定了他的身份。
　　“找到霍尼尔了。”
　　“在地下？那我们现在杀进去？”
　　“不用。”
　　季浮游一挥手。
　　无极剑悬浮而起。
　　“去。”
　　下一刻……
　　飞剑破空，循着精神指引，如同灵活至极的游龙自一处通风口进入，直往地下堡垒激射而去。

第二百二十三章 刺杀
　　地下堡垒。
　　霍尼尔此刻正查看关于叛军的报道。
　　几个月下来，卡亚王国内部冒出大大小小十几股反抗军势力，但这些势力规模小的只有几百人，真正称得上威胁的，也只有德拉将军、伊利司令等两股。
　　这两股力量核心人马不到3万，这几个月紧急拉拢了10万余人，看上去有了一些规模，但……
　　较强的德拉将军6万人部队中，坦克只有12辆，装甲车也只有30辆，还都是轻型坦克和装甲车，外加20余门火炮。
　　空中力量更是弱小到只靠8架直升机撑门面。
　　反观他们，大军从几个月前的8万扩充到20万，坦克、装甲车加起来240多辆，外加110余门各类型火炮，空中不止有40架各类型直升机，更有12架战斗机。
　　虽说都是一些老古董装备，且半数以上存在问题，但数量上高出何止一丁半点？
　　靠着这种强大到令这片土地颤栗的力量，他已经相当于完全掌握了国内局势，彻底击溃这些叛军，成为卡亚王国统治者，只是时间问题。
　　不过，看着情报上，关于卡亚王室漏网之鱼的消息，这位元首眼中浮现出一丝冷笑。
　　“大势所趋，看样子这些人已经明白，什么才是正统。”
　　他直接对自己的警卫队长道：“叫我们特战大队的队长前来见我，另外，准备人手，配合特战大队突袭31号据点，这个叛军据点留了这么久，总算等到大鱼了。”
　　“是！”
　　得到命令的警卫队长应诺一声，很快将命令传达下去。
　　不久后，便有三道全副武装的身影快速而来。
　　正是特战大队一位队长和两位副队长。
　　而这三人，无一例外，都是正高级武者兼副高级精神能者！
　　尤其是队长哈利，不止是体魄25点以上的正高级武者，精神力同样完成了晶化，并达到了22刻，算是他们这边除了他和赫拉以外的第三强者。
　　“元首。”
　　哈利躬身行礼。
　　“这是你们的任务。”
　　霍尼尔将一份情报递给他：“那些叛国者阴魂不散，图塔这条漏网之鱼居然还想着回到宝刃城搅风搅雨，破坏宝刃城的繁荣与安宁，我们必须要阻止他们这种行为！你们带队出手，能生擒就将他们生擒，若是不能生擒，亦不必留活口。”
　　他直接道：“等这位所谓的大王子都死了，我倒要看看，德拉、伊利那边的人还拿什么借口和我们顽抗下去。”
　　“是！”
　　哈利慎重应诺着。
　　不过，就在他应下此事时，突然感应到了什么。
　　一种无与伦比的危机感瞬间笼罩全身，使得他仿佛炸毛一般陷入一种不寒而栗中。
　　这种突如其来的心灵示警，让哈利脸色大变：“不好！”
　　下一刻，他的精神全面爆发……
　　而几乎在他精神爆发的刹那，正感应到一道流光以不可思议的速度突破他的精神感知，沿着一个直径不到十厘米的通风口呼啸穿梭！
　　自上面散发出来的神识波动以及几乎能撕裂精神的剑意锋锐，让这位正高级武者兼精神能者的特战队长忍不住发出一阵尖啸：“飞剑！元首小心！”
　　几乎在他发出惊呼的刹那，那道锋锐流光已经自通风口呼啸而出，带着让人颤栗的寒意直往霍尼尔射去。
　　得到提醒的霍尼尔第一时间怒喝着，拔起办公桌一侧的战刀，劲力勃发，对准这道锋锐呼啸斩去。
　　但……
　　飞剑太快！
　　且目标太小！
　　用战刀去斩飞剑，和刀劈子弹没什么区别！
　　如果霍尼尔练出了神识，凭借神识对周身的精确掌控或许还有一些希望，可惜……
　　他的精神数值连20刻都没有突破。
　　斩出去的那一刀尽管快如匹练，可却只能眼睁睁的看着飞剑极其灵巧的自刀光中穿梭而过，再在他的眼前飞速放大……
　　“不……”
　　这位刚成为卡亚王国最高统治者的大师级武者甚至没能来得及留下遗言，视野已然被飞剑的光辉彻底充斥。
　　恍惚中，他似乎察觉到自己的脑子空荡荡的，所有的思维、意识，都在朝着那处空荡坍塌。
　　就像脑海中出现了一个黑洞，正在吞噬着他的所有思维、意识，直至让他的所有感知，尽数陷入黑暗。
　　“元首！”
　　愤怒、不甘的怒吼自哈利口中传出。
　　这位双正高级的特战大队队长这一刻竟然没有转身逃走，而是怒吼着，奋力拔剑，直往那道贯穿霍尼尔头颅的飞剑冲去。
　　只是，没等他来得及冲上那柄飞剑，完成一击绝杀的飞剑剑身一转，灵活到如有生命般，被精神力再度驱动，一个加速，直冲哈利而来。
　　在这位特战大队队长怒发皆张斩出的一剑下，剑光加速，以超出他身体反应的速度再度贯穿了他的头颅。
　　怒吼……
　　戛然而止。
　　“咻！”
　　飞剑一转！
　　接连射杀两大强者后没有半分停顿，继续杀向另外两位副队长。
　　在两人惊恐的目光下，再度将两人头颅贯穿，并紧接着，以超出常人肉眼捕捉的速度，继续射杀了办公室中所有人员。
　　做完这些，飞剑重新顺着通风口呼啸疾驰，不到一个呼吸，重新回到了季浮游身前。
　　“结束了。”
　　季浮游接住无极剑，将他放入身上的剑鞘中。
　　一旁的罗德微微一愣，似乎还没反应过来。
　　“去前线，让你们那位德拉将军咬住赫拉，别让他藏起来了。”
　　季浮游道了一声。
　　也在此时，王宫内部突然传来一阵喧哗，伴随着阵阵慌乱的呼喊。
　　显然是出了什么大事。
　　再结合季浮游刚才所说……
　　罗德一个激灵，瞬间反应过来：“是。”
　　他快速和季浮游一起出了王宫，直奔31号据点而去。
　　回去的速度明显快上不少。
　　几分钟时间，季浮游两人已经来到了这处据点。
　　王宫中明显还有忠于图塔的人。
　　尽管进不了核心圈子，但也能感受到王宫中的混乱。
　　随着两人返回，图塔有些激动的迎了上去：“大师，您……成功了？”
　　“霍尼尔已死。”
　　季浮游点了点头。
　　紧接着看了一眼周边：“你们这个据点早已暴露了，趁着现在局势混乱尽快撤离吧。”
　　此话一出，场中所有人全部变了脸色。
　　图塔则是第一时间用他们本国的语言，迅速吩咐起其他人撤退。
　　他相信季浮游不可能在这件事上欺骗他们。
　　“现在去边境，击杀赫拉，尽快完成我们的交易，免得得到消息的赫拉躲藏起来。”
　　季浮游道。
　　“明白，我这就和您一起过去。”
　　图塔连忙道。
　　几人再次上了车，迅速驶出宝刃城，直奔靠近边境的霍尼尔武装主力军方向而去。
　　霍尼尔的20万军队中，有4万留在宝刃城，8万围剿德拉，5万和伊利司令对峙，还有约3万人在全国各大主要城市坐镇。
　　众人一路前行，很快来到了战乱区。
　　此时，霍尼尔被刺杀的消息已经流传出来。
　　失去了最高领袖，这股叛军不说是群龙无首，但士气也受到了极大打击。
　　再加上图塔第一时间通过渠道将消息释放出去，一些本就不忠于霍尼尔，只是迫于生存压力不得不投降的武装力量已然有了反叛的意图。
　　接下来，图塔只需要一场畅快淋漓的大胜，打出自己的威势后，就能振臂一呼，让卡亚王国重新回到他们王室的统治之下。
　　而这场大胜的关键……
　　显然就是德拉将军和赫拉这场多达14万人的大军对决。
　　“大师，我已将王宫的事告知了德拉将军，他将在前线发起猛烈攻击，为您吸引火力。”
　　图塔道：“不过……王宫的刺杀让赫拉已经有所警觉，他现在离开了指挥所，应该躲藏了起来，恐怕要您多费一些心思了。”
　　“无妨。”
　　季浮游道了一声：“你们给我的主要军官资料是最新的就行。”
　　“都是第一手资料。”
　　图塔马上道。
　　季浮游点了点头，同时看了罗德一眼：“接下来你就不用跟过去了，免得跟不上。”
　　“是。”
　　罗德恭敬的应了一声。
　　听得远方传来的炮火轰鸣声，以及渐渐浮现的城市轮廓，当下他道了一句：“就在这里停车吧。”
　　图塔连忙停下车。
　　季浮游下车后身形一纵，很快消失在了一行人的视野中。
　　这一幕，看得图塔、罗德两人眼中皆是充满了羡慕之色。
　　“万军之中取上将首级如探囊取物，不外如是。”
　　罗德感慨道。
　　“罗统领，我相信很快你也可以做到这一步。”
　　图塔将目光落到他身上：“接下来的战斗，我们就得依仗罗统领你了，从龙首镇重金采购的单兵作战装备已经准备好，绝对能确保你于枪林弹雨中安然无恙。”
　　罗德听罢，亦是神色肃然的点了点头：“到时候我会充当锋刃，直接杀入敌后大本营，进行破坏的同时制造恐慌，瓦解叛军士气。”
　　“我会和德拉将军一起指挥大军推进！我们一鼓作气，击溃霍尼尔这8万大军！而后挺进宝刃城，光复卡亚王国！我会竭尽全力，让我们的国家彻底摆脱战争、混乱、贫穷，和饥饿！”
　　图塔眼中带着光芒。
　　而罗德，和车队其他人，眼中亦是神采奕奕的看着他。
　　显然对他的能力深信不疑。

第二百二十四章 破军
　　另一边，季浮游已经快速接近指挥中心所在的位置。
　　相较于潜入王宫刺杀霍尼尔，有了戒备并正处于军中指挥作战的赫拉显然要难对付的多。
　　倒不是说赫拉有多厉害。
　　以他现在的精神契合度、精神刻度，驾驭无极剑射杀，杀伤力已经达到了45点，哪怕身着重甲的大师级武者，在没有修炼防御类技能的情况下，也未必挡得住。
　　可杀得了目标是一个问题，找不找得到又是另一个问题了。
　　就像现在……
　　他目标还没找到呢，自己倒是先被发现了。
　　“咻！”
　　炮弹掠过虚空的声音呼啸而来。
　　不过，没等他来得及靠近他周身百米，无极剑已经一掠而上。
　　“滋！”
　　火星闪烁。
　　这一剑直接斩断了炮弹引信和火药的连接，将这枚炮弹一分为二，使得这枚炮弹顺着惯性，坠向季浮游前方数十米外的地面，再没有造成任何破坏。
　　但……
　　炮弹虽然被他拦截了，可这枚炮弹的出现，无疑证明他已经进入了敌人的视野中，并被对方锁定了，这倒有些麻烦了。
　　不过，问题不大。
　　卡亚王国的火炮命中率……
　　不必给予太高期望。
　　再加上整个卡亚王国的火炮数量数得过来，分散到上百公里的前线后，一次性能调来十门八门火炮对付他就是极限了。
　　“得辛亏是白天，换成晚上，凭借卡亚王国的观测技术，火炮和废铁没什么区别。”
　　季浮游心中思绪流转。
　　但……
　　哪怕白天，问题也不大。
　　靠着偏转力场，只要不被炮弹正面击中，就不会有致命性危险。
　　而且，他保持高速移动，很容易就能甩开火炮瞄准。
　　只要他速度够快，火炮校准速度甚至比不上他移动的速度。
　　个人，相较于军队，目标太小了。
　　就像现在……
　　“咻！”
　　季浮游速度全面爆发。
　　刹那间，高达37.4的惊人体魄，使得他的秒速度直接突破了40米！
　　这还不是极限！
　　随着他施展天魔解体术……
　　速度继续攀升！
　　45米、50米、55米、60米……
　　在非跑道、公路的环境下，跑到200公里以上的时速，常人如何完成对这种高速目标的锁定！？
　　尤其是随着时间推移，他很快进入城市地带，有房屋、高楼作为掩体，这种情况下，哪怕一开始锁定他的炮兵部队，也很快失去了他的踪迹。
　　季浮游身形飞掠，很快来到了作战指挥部。
　　这里已经人去楼空。
　　哪怕他朝地下渗透，同样没有找到目标所在。
　　不过……
　　无所谓。
　　地下通道季浮游没有找到赫拉，但仍在指挥室中找到一个高官。
　　这个高官有着相当于副高级武者的体魄，精神数值……
　　能有个十来点就是极限了。
　　季浮游甚至不用进入这处地下安全屋，强大的神识直接渗透，化作一种强大而顽固的意识种子。
　　霎时，这位高官仿佛想起了什么。
　　“我真正忠诚的，从来就不是霍尼尔、赫拉这些叛军，而是我的人民，霍尼尔在黑金帝国的装备资助下进行叛乱，带给了卡亚王国前所未有的苦难，是时候让我来结束这一切了。”
　　他直接拿出手枪，瞬间瞄准指挥室中其他几个官员。
　　“砰砰砰砰！”
　　枪声响起。
　　几个官员尚未来得及做出反应，已经被子弹贯穿了头颅。
　　尽管他们的体魄也不算差，其中一人甚至和他一样有着15点以上的体魄，可面对哪怕手枪射出去的子弹，仍然脆弱的和普通人没什么区别。
　　几位官员被枪决，顿时让指挥室一阵混乱。
　　“安静！”
　　这位军官大喝着：“霍尼尔元首已死，我们失败了，战争结束了！传我命令，停止开火，并走出各自掩体，向政府军投降！我们都是卡亚王国的子民，枪口不应该对着自己的兄弟家人！”
　　一人迅速站起身来：“阿尔赛将军，你想干什么……”
　　“砰！”
　　他话没说完，就被枪声结束了生命。
　　鲜血溅射一地。
　　“下达命令！”
　　这位军官厉喝道。
　　死亡当前，其他人不敢违背，纷纷将命令传递出去。
　　很快，指挥室中某个频道被接通，里面传出了愤怒的吼叫：“阿尔赛！你在干什么！你想背叛组织……”
　　“这个频道……”
　　阿尔赛听着里面传来的怒吼声，很快分析出了什么。
　　“我知道了，你藏身在卡登尔大楼下的7号庇护所？但，你能藏多久……”
　　他的话没有说完，频道里很快传来一阵惊呼：“将军，他被催眠了，而且是很高级的催眠，快结束通讯……”
　　很快，通讯结束。
　　阿尔赛重新将目光转向指挥室的其他人。
　　“尽管我们及时醒悟，试图挽救战争，但我们手上终究沾染了太多的鲜血，这场内战，我，你们，都是罪人！”
　　阿尔赛说着，再度开枪，对指挥中心的人进行无差别射杀。
　　这一幕，终于引起了全面恐慌。
　　再加上其他人悉知了阿尔赛被催眠之事，双重压力下，这里的人意识到不反抗死路一条，因此，纷纷围攻起阿尔赛。
　　尽管阿尔赛身为副高级武者，实力了得，但指挥中心数十人，他要一一杀过去也要花费一些时间。
　　趁此机会，不少人拿到了枪，哪怕这位将军随着季浮游的离去，恢复过来，亦是无法再得到其他人的信任。
　　枪响之下，这位军官很快倒在了血泊之中。
　　“卡登尔大楼。”
　　季浮游来时在车上看过这片战区的地图，倒是很快找到了那栋楼房所在。
　　抵达这处楼房，神识一扫，很快找到了封闭所有门窗的赫拉。
　　可惜……
　　即便他们将通风口都堵住了，又能如何？
　　伴随着无极剑射出，他们用于堵住通风口的钢条，直接被这柄神兵斩断。
　　火光迸射伴随着钢铁断裂的声响清晰在地下庇护所回荡。
　　听到这个声音，感受着那阵滚滚而来的死亡威胁，哪怕身为大师级武者的赫拉这一刻亦是陷入了前所未有的恐惧中。
　　“住手！他们给了你什么！？我可以双倍给你！不！三倍！只要你放过我，我给你三倍的钱！”
　　不过，季浮游并未理会。
　　赫拉尽管作为霍尼尔叛军二号人物，但上台时间终究短暂。
　　抛开那些难以变现的资产，身上能拿出个几十亿就是极限了。
　　这点钱，别说买那枚手镯了，就连换心灵之眼传承晶石都不够。
　　当然了，霍尼尔叛军和卡亚王室的行事风格才是影响他做出决定的最终因素。
　　物伤其类。
　　同为人族，为了立场而战无可厚非，可获得胜利后实施亡族灭种之举，这种行为是他所不能容忍。
　　“咻！”
　　寒光凛冽。
　　无极剑贯穿封堵，以不可思议的灵巧杀至庇护所。
　　“保护将军！”
　　一位位忠诚的侍卫悍不畏死的冲上去想要用身体抵挡无极剑的剑锋。
　　可惜……
　　没有用。
　　16点杀伤力听上去似乎不高，但在普通人所能接触的兵器杀伤不到10点的情况下，这种兵器的锋锐，已经可以轻易洞穿人体。
　　更别说御剑术带来的种种增幅。
　　两个侍卫的身躯被瞬间贯穿。
　　可经过他们稍稍一挡，却是让赫拉千钧一发间闪开了头颅，呼啸而过的无极剑在他脸上留下一道血痕。
　　虽然未死，但无极剑快到几乎无法捕捉的速度，劲力爆发也挡不住的锋锐，却是让这位将军陷入绝望。
　　“大师级！大师级！”
　　能有如此高明御剑术的人，绝对是一位将精神大师。
　　且从这柄飞剑的杀伤力来看……
　　在精神大师中都堪称佼佼者。
　　武道大师本就逊色精神大师良多，而他又属于那种被黑金帝国暗中扶持，勉强堆上来的武道大师，如何对抗得了一尊在精神大师领域中都堪称出类拔萃的顶尖强者？
　　不过……
　　束手就擒，从来不是他的行事风格。
　　避开一剑的赫拉猛然扑到操纵台：“传我命令！所有火力，以卡登尔大楼为中心！全面覆盖！”
　　“嗤！”
　　在他命令下达的刹那，无极剑呼啸而至，贯穿了他的头颅。
　　紧接着，再以不可思议的迅速将庇护所中十数人瞬间射杀。
　　但其中一个季浮游“眼熟”的将军却被留了下来。
　　他知道，这是赫拉的副官。
　　伴随着强大的神识之力轰入这位副手脑海，仅仅抵挡了片刻，他的“良知”和“理性”已经战胜了忠诚和怒火。
　　“该结束了。”
　　他快步来到控制台：“战争结束了，卡亚王国的子民不应该再继续流血，不应该再继续忍受伤痛，兄弟们，停止互相伤害的行为，走出战壕，结束这场至今为止，死伤十几万人，令上百万个家庭无家可归的战争吧……”
　　命令下达完毕，这个副官第一时间拔出手枪，对准自己的下颚。
　　生死面前，他的精神似乎在剧烈挣扎，迟迟未曾开枪。
　　这让季浮游有些意外。
　　“离得有些远了，再加上这人精神等级到副高级了。”
　　他没有强求。
　　下一秒，庇护所内即将离去的无极剑返程，自这位副官左侧太阳穴中射入，再自右侧太阳穴中贯出。
　　“咻！”
　　一个呼吸，无极剑自庇护所内返回，落到季浮游手上，被他收了起来。
　　此刻，战场上的枪炮声明显稀松了不少。
　　一些无法分辨出命令真伪的士兵走出了战壕，向德拉将军的部队投降。
　　另有一些有自我判断能力的部队仍然在负隅顽抗。
　　可随着周边越来越多的人投降，他们的顽抗注定会越发无力。
　　等到罗德这位大师级武者全副武装加入战场，敲掉一个个坚固的火力点后，他们被围歼也是时间问题。
　　这一战……
　　让其他人，包括季浮游自己，终于意识到一位大师级武者、精神能者在战场上究竟能有何等的威慑力。
　　灭国级战力，不再是一句空话。

第二百二十五章 满意
　　王室护卫军指挥中心。
　　德拉此刻正一眨不眨的看着前线传来的情报，眼中充满了难以置信。
　　十分钟前他已经见到了图塔王子。
　　并且早已知道了图塔王子搬来了救兵。
　　一位神秘的大师。
　　具体是谁，王子殿下没说。
　　尽管几个月前，霍尼尔、赫拉就是靠着大师级武者的力量和黑金帝国装备的支持完成了政变，占据了宝刃城，那一战，已经让他明白了超凡时代，一个大师级武者所能拥有的影响力。
　　可那个时候的大师级武者，终究是游走在战场边缘。
　　进攻主力仍然是掌握在各大将军手中的军队。
　　但他怎么也没想到，这一次，这场已经算是正面交锋的战场上，因为那位神秘大师的加入，会让战争结束的如此之快。
　　“8万人，足有2万多投降，直接让防线出现巨大破绽，而随着我们的人马推进，又有很多人加入了投降的队列……这座涉及到14万人的战争，直接就要这样落下帷幕了？”
　　德拉喃喃自语：“因为一个人！？”
　　“将军，时代变了。”
　　图塔走到他身边。
　　他得到赫拉不止被斩首，就连前线的士兵也大范围投降这个消息后，也感觉到难以置信。
　　但……
　　季浮游可不是单纯的大师级武者，他还是一位精神大师。
　　精神大师的精神控制，做到这一步，并不是什么匪夷所思的事。
　　“现在，是超凡时代。”
　　图塔深吸一口气：“而大师，便是超凡时代最闪耀的瑰宝。”
　　“大师……大师，这就是大师。”
　　德拉将军口中不断复述着“大师”两个字。
　　这一刻，身为小国上将，未能第一时间赶上超凡时代的他，似乎真真切切的感受到了大师的份量，以及超凡时代对原有格局的冲击。
　　“一位大师，就可以左右我们卡亚这种不算小国的政权，甚至可以直接决定一场关系到我们国家国运的战争，那随着超凡时代继续发展，未来诞生了比大师更强大的超凡者时，世界，又会变成什么模样？”
　　德拉望着战场方向。
　　这片战场，他和赫拉已经对峙了一个多月了。
　　他很清楚，霍尼尔拥有黑金帝国的暗中支持，目前又占据了王国大半疆土，他们的败亡将是时间问题。
　　可就是这样一场注定会失败的战争，因为王子殿下请来的那位大师，结局被彻底改写。
　　这种对老一辈人三观的颠覆……
　　万千言语都无法形容半分。
　　“未来会变成什么模样我不知道，但如果我们能够抓住机会，结交好这位大师，得到他的继续支持，多的不说，确保我们卡亚王国子民不再受战争的迫害，却不在话下。”
　　图塔说着，不愿再在这里待下去：“将军，接下来的事就交给你了，我这就去找那位大师，感谢他给我们带来的额外帮忙。”
　　德拉点了点头。
　　并对图塔的决定深以为然。
　　……
　　桑德高地。
　　季浮游解决完赫拉之后，并未和图塔等人汇合。
　　一方面，他知道这个时候他们肯定忙的不可开交。
　　另一方面，他也不想和卡亚王国的力量牵扯太深。
　　估计就连图塔王子，未来的卡亚王国国王，这个时候也在担心会不会出现请神容易送神难的问题。
　　因此，他自觉一些，大家都好。
　　他此刻所处的桑德高地脚下，便是玛雅神殿遗址所在。
　　在战争没有笼罩卡亚王国之前，这里是这个国家最著名的旅游胜地，因此，季浮游以一种游览的姿态在这里晃悠，也不显突兀。
　　“应该就是这里了。”
　　季浮游抚摸着这片遗址建筑上的花纹：“梦境中这座神殿在迷雾力量的影响下仿佛修复了一般，但，一些固有的痕迹仍然可以找寻出来。”
　　他神色稍稍有些凝重。
　　那片迷雾能将玛雅神殿近乎修复……
　　可见其力量何等庞大。
　　恐怕相较于黄龙洞、死亡大裂谷这些地方，最终被迷雾侵蚀的玛雅神庙论危险性，会比那两个地方高出一大截。
　　“这个可能性很高，因为，当时追杀我的恶魔、活像，战力本就十分惊人，尤其是那些活像，比丰沃守卫都要强出一筹，我要收拾的话，一对一还好，可数量多了，仍然十分危险。”
　　季浮游心中思忖。
　　可紧接着他又想到了什么。
　　玛雅神殿中的恶魔、活像对他来说都十分棘手了，那换成卡亚王国呢？
　　大师级武者都只有那么一两个的卡亚王国拿什么对抗玛雅神殿迷雾？
　　“这样看来，卡亚王国还真是多灾多难。”
　　季浮游吐出一口气。
　　这一刻，他深刻体会到了大国和小国的区别。
　　别说玛雅神殿了，就算是黄龙洞危机如果发生在卡亚王国，而不是大商联邦，恐怕整个蓝月市都将彻底沦陷。
　　根本不会出现各州武者驰援，挡住怪物，再调集军部、大师级武者的力量，将蓝月市所有怪物全部肃清，仅几天便光复蓝月市的好事。
　　不久后，图塔和护卫们乘坐车辆来到了玛雅神殿遗址。
　　当看到季浮游后，这位未来即将接任卡亚王国大权的王子第一时间鞠躬行礼：“感谢大师对我们卡亚王国的帮助，我代卡亚王国3100万人民衷心感谢您，是您将他们从战争和混乱中拯救了出来。”
　　“不用客气，各取所需的交易罢了。”
　　季浮游道。
　　“可大师您所做的，却早已超出了正常交易的范畴，因为您的帮助，接下来这场关键性的战斗我们几乎没有什么损失就取得了最终的胜利，仅此一点，您至少拯救了上万个家庭，惠及上百万人。”
　　图塔躬身道。
　　“看样子你们对这场交易感到满意。”
　　季浮游道。
　　“十分满意，我们已经通知了我妹妹图灵，她将以最快的速度带着心灵之眼的传承晶石过来，将它交到您的手上。”
　　图塔道。
　　“她过来……”
　　季浮游皱了皱眉头，本想说自己直接回龙首镇得了，不过片刻，他似乎想到了什么，还是道了一声：“那行吧。”
　　说完，他扫了一眼不远处的桑德高地。
　　那里有一栋不错的别墅，但因为战争的缘故，别墅主人显然离开了。
　　因此他直接道：“我便在那里休息，等待图灵殿下吧。”
　　“我这就去为大师安排。”
　　图塔马上叫来了手下。
　　“好了，你去忙你的就行，眼下你们在前线大获全胜，霍尼尔这些首脑人物又都出了意外，正是你们趁胜追击的宝贵时机，不必将时间浪费在我身上。”
　　季浮游道。
　　图塔尽管想陪好季浮游，但听他这么说了，也不敢强行跟着。
　　当下带着他去了那座别墅。
　　别墅不大，建筑面积约500来平米，好在有个不错的院子，还带有游泳池。
　　而且，由于其位于桑德高地最高处的缘故，从这里一眼望去，可以看到整个玛雅神殿遗址，以及更远处的边境城市，也就是先前战场所在的古登市。
　　“风景真不错。”
　　季浮游笑着道了一声。
　　图塔听了，马上道：“大师既然喜欢，不妨在这里多住几日，古登市作为我们卡亚王国最古老的城市之一，拥有许多名胜古迹，像您前方的玛雅神殿遗址，距今更是已有四千余年……”
　　说完，他笑了笑：“这栋别墅我们会专门替您布置，并永久性的保留下来，作为您在古登市的休息之所，从今往后任何时候您想来古登市游玩，都能有一处休憩之地。”
　　季浮游听了，倒是笑了笑：“行吧。”
　　语气随意。
　　毕竟对他们来说，这栋顶了天价值千万的别墅，根本不算什么。
　　可实际上，他答应等待图灵到来，并说要在这里休息，本身就有预留借口之意。
　　而图塔倒也十分察言观色，马上做出了将别墅赠送于他的决定。
　　这样一来，等迷雾即将涌现时，他再要来玛雅神殿，也有说得过去的理由。
　　这一点图塔自然不明白。
　　季浮游随意应下此事，他也没觉得有什么异常。
　　毕竟只是不到千万级的“小”东西。
　　反倒是季浮游愿意接受这栋别墅之举，让图塔喜出望外。
　　……
　　休息一天，第二天上午，图塔、图灵两人同时来到别墅拜访。
　　同时还带来了一些服侍人员。
　　对此，季浮游并不在意。
　　他的目光直接落到了图灵准备好的一个盒子上。
　　而这位公主也是迅速的将盒子递到了季浮游面前：“大师，这就是心灵之眼传承晶石。”
　　“好。”
　　季浮游接过盒子，打开，拿出里面的晶石，细细感知了一番，确定无疑，而后，毫不犹豫将这枚传承晶石使用。
　　顿时，关于这门炼神秘法的使用窍门纷纷自脑海中浮现，好像他已苦练了这门秘法十数年，乃至数十年之久。
　　由于只是高阶传承，季浮游适应了片刻，已然掌握了这门秘法的施展方式，而后……
　　精神涌动，一枚透明的精神之眼似乎在他上方浮现，牵引着自身的精神力，迅速的朝前方弥漫。
　　恍惚中，似乎有一道无形的光，自眼瞳中射向远方。
　　其距离……
　　400米、600米、800米、1000米……
　　最终，直接达到了1300米外。
　　探测距离，暴涨三倍。

第二百二十六章 神油
　　1300米的感知范围，基本上已经达到狙击枪的射程极限。
　　感知力得到这等史诗级加强，季浮游自然十分满意。
　　同样满意的还有国内局势直接逆转了的图塔、图灵等卡亚王室成员。
　　交易完成，季浮游也没有在桑德高地久待，直接启程返回龙首镇。
　　一路上图灵亦是全程相陪。
　　在花费一日时间抵达龙首镇后，这位公主亦是竭力再度邀请季浮游以后有机会前往卡亚王国做客，并视其为卡亚王国最珍贵的客人。
　　季浮游明白她的意思。
　　小国想要生存，必须得到大国的支持。
　　先前的卡亚王国政权亲近北方合众国，可近些年来北方合众国在狮鹫共和国的围堵下自顾不暇，很多属于北方合众国势力范围的国家都渐渐被其他势力吞并。
　　卡亚王国显然就是其中之一。
　　盯上他们的则是隐隐和狮鹫共和国联手的黑金帝国。
　　但黑金帝国人口众多，好勇斗狠，卡亚王国真靠向黑金帝国，用不了多久，黑金帝国就会靠着移民优势，迅速渗透卡亚王国的政治、军事领域，直至彻底控制卡亚王国，并将其化为自己的一部分。
　　所以，相较于黑金帝国，卡亚王国更希望倒向大商联邦。
　　大商联邦经济发达，如果能够和他们达成协议，获取扶持，整个卡亚王国必将快速发展，摆脱饥饿和贫穷。
　　不过……
　　大商联邦只想在其他国家身上赚钱，没有为小国提供庇护的意思。
　　季浮游自己身为精神大师，未来在大商联邦必然能占据一席之地。
　　图塔、图灵竭力想维持好这份关系，也是在为未来卡亚王国获取大商联邦的支持铺路。
　　可惜……
　　他们不知道的是，季浮游并没有进入大商政界的意思。
　　身为年轻人的他思想相对简单、纯粹，还保留着足够的人性，自然无法将自己转变成纯利益性质的政客。
　　……
　　龙首镇。
　　季浮游和图灵等人分开后，到了流沙市，并在第二天等到了闻讯而来的方栖云。
　　关上门后，方栖云迅速将一枚蓝色传承晶石拿了出来：“我没有换到红色精神源晶，高等级的源晶太抢手了，不过……我挖掘到了这枚传承晶石。”
　　“高阶传承？是什么？”
　　“圣甲术！”
　　方栖云道：“以精神力引导自身劲力，赋予劲力类似于护身力场般的防御效果，增强效果根据修行者对这门传承的理解程度以及劲力，基本上可以提升对标精神加体魄5%到10%的抗性数值。”
　　“提升防御力？”
　　季浮游听了，倒是有些惊讶。
　　“对，而且，这门圣甲术可以对他人使用，不过根据投入的精神力多少，以及对方劲力的强度，圣甲术持续的时间也各不相同，短的只有十几秒、几十秒，长的甚至可以达到几个小时。”
　　方栖云道。
　　“那倒是不错的技能。”
　　季浮游说着，接过晶石，仔细的感应起来。
　　可片刻，却是微微皱眉。
　　“修行要求需练就神识，即25刻精神，而且，凝练圣甲术精神消耗很大，一位精神25刻的精神能者，最多凝聚5道圣甲术？且只能持续一两分钟？”
　　季浮游看完，却是将晶石放了下来。
　　精神消耗啊。
　　他现在身上的装备、技能太多，精神消耗本就处于超负荷状态。
　　如果全力以赴，甚至都无法维持太久。
　　在这种情况下，这种消耗很大的技能对他来说，很不友好。
　　一旁的方栖云见了，不禁心中一慌：“这枚晶石……不好吗？”
　　“没有，很好。”
　　季浮游由衷道了一声。
　　这个技能确实挺不错。
　　哪怕让一个25刻神识的正高级精神能者对一个体魄30点的大师级武者使用，都能增强3点防御，多的话甚至可以达到4、5点，对于高阶技能来说，它绝对物有所值。
　　只是不适合他罢了。
　　但他事先也没有告知方栖云他现在的问题，导致方栖云换了这么一枚传承晶石来，自然也不能怪她。
　　“这枚传承晶石到时候看是给柳依人还是杨开泰，凭借它所提供的防御力，必然能大幅增强你们遇到危险时的容错空间。”
　　季浮游笑着道：“尽管只是增加防御，但论起实用性，已经不逊色于神武术了。”
　　听到季浮游所言，方栖云这才松了一口气。
　　“既然已经换到满意的东西了，那就回去吧。”
　　“我还换了两瓶万蛇谷特产。”
　　方栖云说着，再度将两个小瓶子拿了出来：“这是万蛇谷变异巨蟒身上产出的奇怪之物，其中，蓝色小瓶子中的神油可以减轻装备对精神带来的负荷，褐色小瓶子中的神油则有滋养兵器、修复神兵的效果。”
　　“减轻装备对精神带来的负荷？”
　　季浮游微微一怔。
　　他迅速将目光转向那个蓝色瓶子：“怎么用？”
　　“用精神力引导着神油朝你想减轻负荷的兵器中渗透即可。”
　　方栖云道。
　　季浮游迅速拿出无极剑，试着将其中的力量引入剑中。
　　很快，那瓶蓝色神油中的能量如有生命般，渗透到了无极剑内，并和谐的融合在一起。
　　当两者完成融合，季浮游再驾驭起无极剑来……
　　“这契合度……”
　　他眼中带着一丝惊异。
　　无极剑可增强精神力3到5成契合度。
　　其中，仅维持3成契合度时，精神消耗相对较低，但到5成契合度时，精神消耗却大幅增长。
　　就像普通人全速爆发冲刺100米和用冲刺时六成的速度跑100米一样，消耗的体能根本不在一个层次。
　　但随着这种神油的使用，他的上限并未提高，但要发挥出5成契合度的威力时，消耗却降低了一成！？
　　而且，从刚才神油渗透入无极剑的速度来看……
　　“这种神油可以重迭使用？”
　　季浮游马上问道。
　　“对，根据不同品质的神兵利器，神油往往可以涂抹、渗透上四五次，多的可以达到六七次。”
　　方栖云回应着。
　　“现在这种神油价格如何？”
　　“据说万蛇谷中这种神油产出很少，不过，由于只是轻微降低精神负荷，价格倒是不高，这瓶神油，我用了一件S级兵器就换来了。”
　　方栖云道。
　　“轻微？一瓶神油的效果自然轻微，可如果真的能重复涂抹、渗透四五次、六七次，那就不是轻微那么简单了。”
　　季浮游马上道：“我需要你在这里设立一个办事处，以高于市场一倍的价格，专门收购这种神油！”
　　说完，他想到了什么，补充道：“必要的时候，可以用红色体魄源晶与这种神油兑换。”
　　“红色体魄源晶！？”
　　方栖云一惊。
　　随着目前副高级、正高级武者群体的数量增加，红色体魄源晶的价格在天下第一武道协会结束后，不止没有下降，反而还有所攀升。
　　精神能者协会中都提价到了12万贡献值一枚。
　　而想在地下市场买到红色体魄源晶，少说得15个亿。
　　她所指的这15个亿还不是单纯的金钱，而是其相应价值，想要获取同样需要一些渠道的资源、材料。
　　这样一计算，季浮游几乎打算用3倍价格收购这种神油。
　　“我这就安排。”
　　“我会尽量替你准备一些蓝色精神源晶、红色体魄源晶，充当收购这些神油的基础资金。”
　　季浮游说完，补充一句：“你先尽快收购10瓶。”
　　“好，我会亲自负责此事。”
　　方栖云慎重道。
　　“那倒不用，你一个大师级武者大力收购这种神油，太显眼了，弄不好容易引起朱龙，以及其他人的警觉，从而让他们也生出囤积这种货物的心思。”
　　季浮游道：“龙首镇、万蛇谷终究是朱龙的地盘，他要介入了，我们争不过他。”
　　“那我让姜然带着俞尘、杜若飞他们待在这里，负责此事。”
　　方栖云道。
　　“这样最合适。”
　　季浮游点了点头。
　　姜然、俞尘、杜若飞这些人的实力……
　　对上一个正高级武者都不在话下。
　　留在龙首镇既不会太弱，也不会太过显眼。
　　当下，方栖云打电话进行安排。
　　待得她安排完毕，季浮游感受着身上已经见底的资产，道了一声：“叫杨开泰、萧寒雪，还有柳依人准备一下，我们明天去迷雾森林入口处汇合，我带你们去迷雾森林。”
　　“好。”
　　方栖云很快联络起几人。
　　联络结束后她才看着季浮游：“我们去闯荡迷雾森林？猎杀树妖？”
　　他们一队五人中，除了柳依人外，都是大师级武者。
　　小小迷雾森林中，唯一能让他们正视的，就是只有千年树妖了。
　　“不是树妖。”
　　季浮游说着，看了方栖云一眼，正色道：“我们的阵容进入迷雾森林安全性有极大保障，但，身为长年游荡于迷雾中的你应该知道，迷雾中，从来没有称的上绝对安全的地方，因此，万万不可因为我们要去的地方是迷雾森林而心生懈怠。”
　　此话一出，方栖云心中一凛。
　　“我知道了。”
　　同时她也意识到，这一次季浮游要带他们去的地方，恐怕不止迷雾森林那么简单。
　　再加上季浮游先前有意将他们提升到大师级的培养……
　　弄不好，那将是一处比死亡大裂谷来更凶险的禁地。

第二百二十七章 前往
　　下午时分，姜然、俞尘、杜若飞等人赶至万蛇谷。
　　在季浮游和方栖云交代一番后，三人很快忙碌起来。
　　租房子、租商铺，建立收货点。
　　朱龙当年之所以选择将龙首镇当作自己的大本营，就是因为龙首镇离万蛇谷仅隔了八公里。
　　一旦局势不对，他可以直接退入万蛇谷中，借迷雾隐匿自己的踪迹。
　　这段时间小镇发展，并且还是呈长条形发展，时至今日，镇尾离万蛇谷入口已经不到一公里，俨然相当于万蛇谷出入口的补给点。
　　将租住地点定在那片区域，可以确保有任何人获得了被季浮游命名为“幸运神油”这种珍贵物资时都能第一时间收到。
　　……
　　第二天，季浮游和方栖云自龙首镇启程，直奔迷雾森林而去。
　　当他们抵达迷雾森林入口时，准备妥当，全副武装的杨开泰、萧寒雪、柳依人已经在那里等候了。
　　“队长。”
　　看到季浮游过来，三人第一时间迎了上来。
　　季浮游点了点头，紧接着目光在他和柳依人身上扫了一眼：“你们昨天商议好了没有，那枚晶石由谁使用？”
　　“给柳女士。”
　　杨开泰道：“我接下来会将所有时间、精力用于灵魂震爆的修行上。”
　　“好。”
　　季浮游见状，将晶石递给了柳依人。
　　“谢谢队长。”
　　柳依人衷心道。
　　季浮游笑了笑：“我这也算是自己偷懒，所以将这个任务交付到你身上了。”
　　“这是我的荣幸。”
　　柳依人微笑道。
　　当下，一行人再度启程。
　　一路上，由于季浮游需要修炼心灵之眼的缘故，无时无刻不在探查着四面八方，自然不会遇到什么危险。
　　况且……
　　迷雾森林这种危险度的禁地，即便遭遇异兽和魔物，他们也能轻松应对。
　　而在前行的过程，季浮游亦是在教导杨开泰辨认方向。
　　他只会带队一两次。
　　接下来就得杨开泰他们自己深入了。
　　在穿梭了两天后，一行人来到一片密集的森林入口。
　　“地图你已经看了，接下来由你带领大家穿过这片迷雾。”
　　季浮游转向杨开泰。
　　“好。”
　　杨开泰应了一声，在前方领路。
　　靠着记忆中的地图引导，他一路上虽然出了一些小瑕疵，但最终还是带领小队穿过密林。
　　随着几人走出密林那一刻，天光大亮。
　　一种“开眼”般的感觉涌上心头。
　　“这……这是！？”
　　杨开泰眼中充满惊异。
　　萧寒雪、方栖云、柳依人亦是有些不可思议。
　　“天亮了吗？”
　　“迷雾散了？不对！没散！可这是怎么回事？”
　　季浮游看到他们的模样，笑了笑，并未说什么。
　　先前他第一次来这里时又何尝不是如此。
　　“这就是我们接下来要探索的地方？”
　　杨开泰望向季浮游。
　　“不错。”
　　季浮游点了点头：“我将其命名为白昼森林。”
　　他望着远方：“我给你们的资料你们看过了吧？这里的怪物被一种未知的力量催生，完成了一个等级的进化，即兽人变成兽人战士，兽人战士变成兽人勇士，兽人勇士变成兽人统领等等……”
　　“这是……迷雾森林地图的升级版么？”
　　萧寒雪道。
　　“可以这么说。”
　　季浮游笑了笑：“白昼森林的怪物相较于迷雾森林极其类似，但却高出一个级别，甚至两个级别，这其中，你们最需要小心的是一种名为变异狼蛛的怪物，他们往往团体活动，且实力了得。”
　　杨开泰联想到季浮游给予他们有关于这种怪物的数据……
　　“这种怪物团体行动，唯有大师级小队才能对抗，也难怪队长要让我们都成为大师级武者后才带我们来到此地。”
　　他有些感慨道。
　　“你们的主要目标不是为了对抗这种变异狼蛛，而是寻找如兽人统领、雪域雪人这种高价值目标。”
　　季浮游道：“我估计，血月魔王真正催生的应该只有变异狼蛛，剩下的兽人战士、兽人统领，算是吸收了血月魔王逸散出来的力量，自主进化，所以，他们身上最终可能获得的战利品，明显比变异狼蛛高出一个档次。”
　　说完，他又补充一声：“我接下来会带着你们在森林外围转一圈，我们完成对这片区域的地图测绘，同时定下一个个坐标节点，以后，一旦你们找到这些怪物，直接通过天位号角，告知我坐标，我会第一时间赶来。”
　　天位号角，就是丰沃教主留下的那根弯角打造而成的特殊之物。
　　任何在那个号角中留下精神力的人，都能通过这个号角，和其他也在里面留下了精神力的人互相交流。
　　不过，号角储存的精神力有限，只能容纳200来份，即200余人。
　　季浮游、方栖云、杨开泰这些人身为天位榜成员，自然都在其中。
　　且几人留下的精神印记极近，交流起来也十分方便。
　　“明白。”
　　杨开泰几人应声着。
　　“接下来，我和你们说说白昼森林的特殊性。”
　　季浮游说着，语气顿了顿：“我先前说了，白昼森林的怪物被一股未知力量催生，进化了一个，乃至两个等阶，而这股未知力量我如果没有猜错的话，应该来自血月峡谷中，一个叫血月魔王的强大存在。”
　　“血月魔王！？”
　　这个称号，让杨开泰等人心中一凛。
　　敢称魔王！？
　　这实力能弱的到哪去？
　　“好在，这个血月魔王也有自己的对手，如果我没猜错，那就是白昼森林最核心处，托举起这片照耀迷雾太阳的强大势力，一座名为虹日城的人类城市。”
　　“人类城市！？等等，队长，你是说，这片白昼森林……有人！？”
　　杨开泰睁大眼睛：“和我们一样的人类？”
　　“对，和我们一样，但却是这片迷雾世界的本土居民。”
　　季浮游点了点头。
　　几人听罢，忍不住对视一眼，均是看到了对方眼中的难以置信。
　　“迷雾中有异族、有文明之事，你们不是早有心理准备了吗？甚至还看到了许多类似于文明留下来的信息、文字。”
　　季浮游笑着道。
　　“有心理准备了是一回事，可异界人类近在咫尺，甚至将有交汇的可能，又是另一回事了。”
　　杨开泰苦笑道。
　　“这座城市应该是由一个被尊为‘圣尊’的人物统治，由于有血月魔王这个大敌在，对其他人类应该会比较友善，当然了，以后遇到虹日城的人，该有的戒备心还得有，此外……”
　　季浮游顿了顿：“我不建议你们前往虹日城，也就是那阵‘天光’所在的区域。”
　　他直接道：“血月魔王催生出一头头强大的变异狼蛛，其目的，就是为了驱赶这些怪物去对抗虹日城，因此，越靠近虹日城，变异狼蛛的数量就越多。”
　　“而变异狼蛛本身又没有多少价值？”
　　方栖云明白了季浮游的意思。
　　季浮游点了点头：“对，所以，你们可以在离虹日城较远的区域寻找兽人统领和雪域雪人。”
　　“那些兽人统领、雪域雪人吸收了血月魔王逸散出来的力量，应该也会受到影响，不由自主往虹日城靠近吧？”
　　柳依人点出一个问题。
　　“嗯，兽人统领或许如此，但雪域雪人应该极其厌恶、抗拒天光的力量，所以，他们应该会在最外围，而相较于兽人统领，雪域雪人才是我们重点要寻找的目标。”
　　季浮游道：“这种怪物……虽然不弱，但却在我的应对范围之内，关键是……”
　　他说到这，语气一顿：“这种怪物，体内孕有紫色体魄源晶。”
　　“紫色体魄源晶！？”
　　这四个字，让几人眼瞳剧缩！
　　“能让人朝武圣进化的紫色体魄源晶！？”
　　萧寒雪更是忍不住发出惊呼。
　　“不错。”
　　季浮游看了一眼几人，笑着道：“你们不是平白用了我十几枚红色体魄源晶有些过意不去么，那就尽快替我寻找雪域雪人吧，只要能找到一头雪域雪人，得到一枚紫色体魄源晶，我在你们身上用的十几枚红色体魄源晶就算回本了。”
　　几人听了，神色亦是慎重起来。
　　“队长放心，我们一定会全力寻找。”
　　“对，我们会找到这些怪物，并第一时间通知队长。”
　　“紫色源晶，我从来都没有见过，真不知道长什么模样。”
　　几人纷纷开口。
　　季浮游笑了笑：“长什么样，运气好，说不定接下来几天我们就能看到了。”
　　他的话，让其他几人迫不及待的想要付诸行动。
　　尽最大努力，找到雪域雪人。
　　季浮游当下也不浪费时间，带着他们开始围绕着外围区域转了起来。
　　在游走于外围区域时，季浮游有意避开了照月等人先前赶来的方向。
　　不出所料的话，那边应该就是血月峡谷方向。
　　那等区域太过凶险，以杨开泰等人大师级武者的实力远远无法对抗，安全起见，还是离远一点的好。
　　在这种情况下，接下来五天时间，季浮游都和杨开泰几人游走在白昼森林。
　　可惜，除了将靠近密林的外围区域探查的差不多，并都绘记出坐标外，小队并没有找到雪域雪人的踪影。
　　眼见来的时间已经够长，未免小队人员因长时间处于高度戒备导致精神压力过大，季浮游带着小队离开了白昼森林。
　　而且，流沙城殷商废墟那边……
　　快到时间了。

第二百二十八章 超凡
　　杨开泰、萧寒雪、方栖云等人出了迷雾森林，休整了两天。
　　做好前往白昼森林需要添加的物资后，一行人便再度出发了。
　　不过在出发时，姜然那边再度送来了两瓶幸运神油。
　　靠着这两瓶神油，季浮游使用起无极剑来，精神负荷又小了一分。
　　“无极剑的负荷、紫光宝石的负荷，龙之戒指的负荷，都可以降低大半，不过，单单这三件装备，就要使用二十几瓶幸运神油，消耗不可谓不大，偏偏幸运神油的产出并不算高……”
　　回到江涛阁的季浮游仍然心心念念。
　　这一刻，他甚至有了鼓动所有中级狩猎者全部进入万蛇谷打幸运神油的想法。
　　万蛇谷的变异蟒蛇强度不高，略胜于寻常兽人，却远不及兽人战士，如果没有迷雾，中级武者组成的队伍都能将其猎杀。
　　可惜……
　　万蛇谷是朱龙的地盘。
　　真闹出大动静了，搞不好这位武圣会直接包场，再不允许任何狩猎者深入其中，并且利用自身对万蛇谷的统治地位，垄断幸运神油的产出。
　　“只能暗中多组织一些人手去万蛇谷了。”
　　思忖间，季浮游拿出手机，拨打了苏真的电话。
　　“苏会长，麻烦你过来一趟。”
　　“好，30分钟到。”
　　里面很快传来了苏真的声音。
　　紧接着，季浮游再拨打了唐越的电话。
　　不多时，唐越、唐蓉两人先一步来到了他的住处。
　　“队长。”
　　两人神色中满是恭敬。
　　尽管这段时间里季浮游对他们以考察为主，没有任何一次带他们前去迷雾中历练，但两人对自己当初投靠季浮游之举无不庆幸至极。
　　因为，他们几乎眼睁睁看着季浮游从一个副高级精神能者，一步一步，走到了今天，以精神大师的身份站在联邦之巅。
　　仅仅副高级武者兼中级精神能者的他们能为一位精神大师效力，这又是何等荣幸？
　　就凭季浮游小队名单中有他们两人的名字，未来只要他们不胡作非为，整个星光市，甚至整个楚州，没有人敢动他们分毫。
　　“恩，我这里有两件事需要处理，你们看一看。”
　　季浮游说着，将准备好的资料交给他们。
　　唐越、唐蓉很快查看了起来。
　　在他们查看资料时，苏真亦是匆匆而来。
　　“季会长。”
　　这位会长在季浮游面前同样恭谨万分。
　　他早就猜到，季浮游迟早会趁势而起，一飞冲天。
　　随着季浮游成就精神大师的消息传遍联邦，这一天真正来临时，苏真亦是无比欣喜自己当初主动靠上来的决定。
　　眼下，他对自己的定位更是无比精确，无论如何都要抱紧这个大腿。
　　哪怕精神能者总会的命令下来，只要和季大师的命令相驳逆，他也会优先向季大师汇报、请示。
　　“苏会长精神不错。”
　　季浮游笑了笑。
　　“多亏了季会长您的帮助，让我的精神数值再进一步，等到稍稍沉淀一番，完成精神力晶化后，就能去考正高级职称了。”
　　苏真微笑着回应。
　　他没有使用“季大师”这个称呼，而是用“会长”这个看上去正规，可实际上却能让两人更亲近一分的叫法。
　　“金盾集团那些势力没怎么折腾吧？”
　　“那些势力得知那些人的所作所为已经引起了季会长您的不满，自然不敢说半个不字。”
　　苏真笑道：“何况……得益于季会长的帮助，我的精神刻度远胜这些人一大截，他们也翻不出什么花样来，一个个老实的很，最近一段时间，星光市的治安明显好转。”
　　“那就好。”
　　季浮游说着，指了指关于幸运神油的那份资料：“看看。”
　　苏真听了，拿起资料一一扫过。
　　“这些人始终这么压着也不是办法，既然一个个精力充沛，无处发泄，那就让他们动起来。”
　　“万蛇谷？”
　　苏真惊异道。
　　“不错，万蛇谷少数变异巨蟒身上会孕育出一种奇特物质，我将其称为幸运神油，我可以开出10枚蓝色体魄源晶，或10枚白色精神源晶的价格收购。”
　　季浮游道：“他们任何人，只要打到一瓶，兑换的源晶就能培养出一个未来的正高级武者。”
　　苏真看了，不禁深吸一口冷气。
　　“这……万蛇谷的异兽并不强大，相较于去迷雾森林寻找兽人战士，前往黄龙洞猎杀骷髅怪，万蛇谷的安全性无疑高出一个档次。”
　　苏真马上看出了其中的关键：“会长这是在让利于人啊。”
　　“嗯，也可以说是各取所需罢了。”
　　季浮游道：“你可以选择一批人，前往万蛇谷。”
　　说完，他将目光转向唐越和唐蓉：“你们看看，是去帮我寻找迷雾森林中的湖泊，还是去万蛇谷和姜然他们汇合，带队深入其中。”
　　唐越、唐蓉对视一眼。
　　不用猜就知道，带队前往万蛇谷收益更高。
　　且不说那些变异巨蟒本身就有获得源晶的可能性，一旦获得了一份幸运神油，更不啻于一步登天。
　　未来提升到正高级武者所需的源晶全部有了。
　　但……
　　前去迷雾森林寻找那座湖泊显然属于私事。
　　季浮游的私事。
　　若他们真能找到这个地方，好处岂能少得到哪去？
　　一念至此，两人心中有了决断。
　　“万蛇谷狩猎变异巨蟒显然是长期之事，不急于一时，我们还是先完成队长的任务，在迷雾森林找到这个湖泊再说。”
　　唐越沉声道。
　　“迷雾森林内部的空间早已变得十分巨大，夸张一点，怕是有不下百万平方公里，想要在如此庞大的迷雾地带搜寻一座不到一平方公里的小湖泊绝不是件容易的事，你们确定接下来的时间要花在这上面吗？”
　　季浮游问了一声。
　　“是。”
　　两人肯定性的回应道。
　　季浮游见状点了点头，转向苏真：“人选方面苏会长负责即可，并且，这件事也由你出面，打到神油的人无论是想兑换10个亿金钱资产，还是源晶，都可以来找我报销。”
　　“多谢季会长。”
　　苏真笑着道：“这一下，精神能者协会和武道协会的那些人不止有事做了，用不了多久，整体实力也能提升一大截，这将是我们星光市之福。”
　　将这边的事处理完毕后，季浮游便让苏真和唐越几人离开了。
　　在所有人离去后，季清清才走了出来，笑着道：“虽然没有担职，但要处理的事情还真是不少。”
　　“相对于其他人，我现在的状态轻松多了。”
　　季浮游回应了一声。
　　“那是。”
　　季清清说完，补充一句：“这几天，州政厅和精神能者协会的薛会长都来找过你，估计有事要让你帮忙。”
　　“州政厅和精神能者协会……”
　　季浮游听了，很快想到了什么：“最近楚州境内可有什么大事发生？”
　　“嗯。”
　　季清清神色中带着一丝凝重：“五天前有迷雾涌现在无涯市，持续7小时。”
　　“无涯市……”
　　这是离首府赤阳350公里的一座城市。
　　无涯市人口较少，资源也比较差，估计正高级武者和副高级精神能者加起来都不过双手之数。
　　这还是近半年来，精神能者数量、质量大幅增加的缘故。
　　“损失如何？”
　　“报出来的死亡人数是3117人，但……失踪人口高达64314！”
　　季清清心情微沉。
　　“7小时，6万人！”
　　这个数字，季浮游都有不小的震动。
　　“此外，国际上还有另一个大消息。”
　　季清清道：“北边的一个名洪山国的小国……全境沦陷，宣布国除。”
　　洪山国？
　　季浮游没印象。
　　赤星那么多个国家，很多小国常人根本记不住。
　　不过在用手机搜索了一下后发现，这居然是一个人口达900万，面积也有4万平方公里的国家。
　　这在小型国家中也算大体量了，离中等国家的规模相去不远。
　　季浮游查看这些资料的同时亦是搜索了一番这小半年里，迷雾袭击城市的新闻。
　　结果赫然发现……
　　自蓝月市事件以来几个月里，仅发生在联邦的迷雾袭城事件居然已经多达9次。
　　只不过得益于特战小队的存在，先前8次要么离得较远，消息没传过来，要么就是处置得当，死伤被压缩在四位数以内。
　　无涯市这次损失这么大，已经算是州政厅和精神能者协会失职了。
　　“恶化的这么快么。”
　　季浮游神色凝重。
　　他这段时间出没迷雾，对这些消息关注的少，没想到……
　　“实际上前段时间星光市的治安之所以会恶化，和这些消息传播带来的恐慌也有关系，尽管我们大商作为当世四极，实力强大，各处政府也在极力维持各地平稳，可危险近在咫尺带来的混乱仍然不可遏止的蔓延。”
　　季清清看了季浮游一眼：“我时常留意网络动向，风向转变十分明显，现在，娱乐、消费等行业快速萧条，很多企业都已经关门歇业，反倒是和超凡者、修行者有关的事和物，很容易就获得爆流，成为了网络热门。”
　　季浮游对此有心理预期。
　　梦境中三四年后，社会似乎都进入类似于军管状态。
　　人们从业最多的就是去当兵。
　　“你很久没有看过‘十万星年’那个帐号了吧？”
　　季清清道了一声。
　　“怎么了？”
　　季浮游说着，将帐号点开。
　　结果发现……
　　他的粉丝居然破200万了？
　　“这帐号，我都停更几个月了……”
　　季浮游说着，想到了什么，点开季清清的帐号：“嚯，1100万？”
　　“嗯。”
　　季清清说着，眼神有些飘忽。
　　似有叹息，亦如同已经接受现实了一般。
　　“超凡时代，真的来了。”

第二百二十九章 属性
　　“你到现在还在发视频？”
　　季浮游刷了一下她的帐号。
　　“嗯，不过种类发生了一些变化。”
　　季清清道：“这些关注我的人某种程度上都是我的贵人，正是因为他们的存在，才让我熬过了最艰难的那几年，眼下超凡时代已经到来，未来世界格局必然发生大变，我发点视频，科普一些信息，也算是一种回馈，希望他们未来能在大时代到来前少走一些弯路。”
　　季浮游点开看了一下。
　　她近期发的视频，基本上以超凡信息普及、武道枪法教学为主。
　　比如，罗列出武者五个等阶，以及五个等阶的特征，并详细讲解达到这些水准所需的源晶、需求等等。
　　“不会影响到你的修行吧？”
　　“不会。”
　　季清清说着，微笑着道：“我在发这些视频后，心情反而容易平静下来，在这种状态下，无论是掌握自身力量还是修炼枪法，效率都能提升不少。”
　　“哦？”
　　季浮游看了片刻，很快察觉到了什么：“你的炫阳枪圆满了？”
　　“这么久了，圆满很正常。”
　　季清清道。
　　季浮游看了她一眼，倒也有些意外。
　　通过传承晶石学习技能的效率往往一日千里，只要坚持苦练，用不了多久就能修行圆满，效率比借小天位位格修行更快。
　　但能这么快将这门高阶枪法修行圆满……
　　“不错。”
　　季浮游由衷的评价了一句：“看样子你很快就能掌握罡劲了。”
　　“罡劲。”
　　季清清伸手，以抖枪手法猛然一震，一圈依稀可见的气浪在她劲力勃发之际炸散。
　　“咦？”
　　“你似乎忘了，我的体魄已经到大师级了，大师级再来领悟罡劲，高屋筑瓴下，自然水到渠成。”
　　季清清带着一丝炫耀道。
　　“不错。”
　　季浮游笑了笑：“这一下你的大师级职称名副其实了。”
　　前段时间，武胜已经帮他们几个都办理了大师级武者证书，不过相较于其他人，她这个大师显然有些水分。
　　直到此时此刻，她的大师级武者身份才算名至实归。
　　片刻，她想到了什么，很快点开了她帐号的评论区。
　　“大师级武者？这是我知道的那个武道协会的大师级吗？”
　　“出息了，我居然能够看到大师级武者的现场教学？这是我不付费就能看到的内容吗？”
　　“付费就想请大师亲自教导？你家有几套房？什么也不说了，感谢大佬，让我这个月终于掌握了劲力。”
　　季浮游看了一眼，顿时明白，季清清帐号粉丝暴涨的原因。
　　当今时代，超凡相关的信息就是流量密码。
　　季清清本身就有不差的热度，眼下携大师级武者的身份发视频教导修行，普及知识，引起的轰动哪能小的到哪去？
　　得幸亏她本身的重心已经从这方面退了出来。
　　如果她真的用心经营这个账号，发挥出自己大师级武者的影响力，现在的粉丝数量就不止1100万那么简单了，在后面加个零都绝非奢望。
　　毕竟，当今联邦，哪怕近半年里大师级武者呈大幅增长之势，并且算上军部大师，其数量上也绝对不会超出300人。
　　“普及的不错，但多少有点问题，比如这技能，理论上不应该是入门、小成、大成、圆满四个阶段吗？你怎么给弄成LvO到Lv3了？还有武者等级，也就初级到大师五个等级，你这上面，直接标记了1级到30级？”
　　“用1级到30级这种对标属性的划分方法方便记忆，实际上，普通人的初始属性就有5点，30点属性理论上对标25级，不过为了方便记忆才标记到30级。”
　　季清清道：“而且，这是精神能者协会那边和黑金、狮鹫等国联合起来，新整理出来的计数方法，用以充当国际标准，这样一来，单纯用入门到圆满的划分自然就不合适了。”
　　说完她还补充了一句：“除了等级、技能以外，还弄了一套人物面板，详细列出人物的具体数据。”
　　“制订国际标准……”
　　季浮游去过卡亚王国。
　　那个国家的超凡界……
　　一言难尽。
　　大师级武者都才那么几个，相较于联邦来，差了何止一丁半点？
　　算是中型国家的卡亚王国尚且如此，那些中小型、小型国家更加不用说了。
　　未来的超凡时代，应该就是由大商、黑金、狮鹫三家共同引领。
　　曾经雄霸赤星，在海外建有数百个军事基地，将旗帜插遍全球的北方合众国都要被踢出第一档队列了。
　　在这种情况下这三国联合制定的超凡标准，还真会成为未来所有人认可的国际标准。
　　“小游你看，这是我的五维资料。”
　　季清清点开一个界面。
　　季浮游扫了一眼。
　　季清清。
　　等级30（48%）
　　伤害45（31+14）、防御35（29+6）、灵敏28（30-2）、抗性23、感知20。
　　“每个人修行的法门不同，最终会对五维属性产生细微性影响，导致属性相较于单纯的体魄会有1到2点的差异，所以，看五维属性，比单纯的体魄、精神更准确。”
　　季清清道。
　　“你这个……属于白板级的大师属性吧？”
　　季浮游都不知道怎么评价了。
　　就季清清这数据，他要对付，也就一记飞剑的事。
　　“我目前会的技能较少，所以除了你给我的镇海枪和S级内甲外，基本上没有加成。”
　　季清清道。
　　季浮游看着这些数据。
　　镇海枪会带来14点伤害加成，比他那算得上准神兵的冷霜剑还高，但长枪搏杀时不及冷霜剑灵活，所以会导致灵敏降低2点。
　　整体而言，镇海枪还是略逊于冷霜剑。
　　至于防御的29+6，女性抗打击能力本就弱于男性，哪怕季清清体魄30.5，也只计算了29点本体防御，剩下6点防御来自那套S级内甲。
　　除了兵器和铠甲外，宝物她是一件都没有。
　　不过，这也符合绝大部分大师级武者的身家。
　　像萧寒雪，现在使用的也还是S级内甲和修罗石打造的准神兵级战斧。
　　那柄战斧有高达20点伤害，可由于十分沉重，再加上需要战意激发，会降低速度和战斗应变能力，显现在五维属性上，就是灵敏降低5点。
　　这个时候，季清清似乎想到了什么，好奇道：“小游，你现在的五维属性怎么样了？要不要测试看看？也好让我知道，我和你们这种顶尖大师的差距到底有多大？”
　　“五维属性只能作为一个参考，他仅仅展现出了修行者的体魄和装备带来的加成，但，一场战斗的结果，从来不只有身体强度和装备精良，掌握着什么技能、秘法，以及作战经验、意志，同样十分重要。”
　　季浮游看了她一眼：“这一点，从你先前体魄到大师级后，却远不及方栖云她们就能看出一二。”
　　“我知道了。”
　　季清清受教的应了一声。
　　而季浮游本身不怎么相信这些数字，倒也没有真正测试一番的意思。
　　“我会在这边待两天，而后要去一趟迷雾。”
　　“好。”
　　季清清慎重点了点头：“我会照看好家里。”
　　季浮游应了一声。
　　这一点他自然信得过。
　　这个时候，季清清似乎想到了什么，道了一声：“可能咱妈和小鱼父母要来一趟……”
　　季浮游听了，眉头一皱。
　　“我不会干扰你的最终决定，但我建议，还是见上一面为好，我会事先和她们说好，让他们理解你的身份、事业，最终他们即便来了，也耽误不了多少时间，你看是否可行？”
　　季清清提议着。
　　“这里地方比较小，人也住不开，等云景园那边装修好了再让他们过来。”
　　季浮游道。
　　“行，那我就这么转达他们。”
　　季清清点了点头。
　　接下来两天，季浮游难得的休息了一下，将时间精力用在练习心灵之眼上。
　　等到时间差不多了，他便抵达了流沙市，就在离殷都废墟最近的一家酒店住了下来。
　　住下后，他全力适应起殷都废墟来。
　　得益于实力的大幅增长，季浮游在殷都废墟梦境中已经算是游刃有余。
　　而随着他利用构建的梦境对殷都废墟迷雾的挖掘日渐渐深，他亦是察觉到了这处废墟的不凡。
　　眼见杨开泰、方栖云等人在白昼森林那边呆了十来天仍然没有任何发现，再加上殷都废墟迷雾将直接出现在流沙市，季浮游有些坐不住了。
　　当下直接召回了杨开泰等人。
　　三天后，杨开泰等人来到了流沙市见到了季浮游。
　　见面后，他也不浪费时间，直接道：“我通过特殊方式感应到有一场迷雾即将降临流沙市……”
　　此话一出，杨开泰、方栖云、柳依人、萧寒雪几人同时眼瞳一缩。
　　“队长，您观测到了迷雾降临的轨迹！？”
　　“只是一次特殊情况。”
　　季浮游道：“具体如何观测到这一异象你们不用多问，事后亦绝不可外传，我召集你们来的主要目的，是因为这次迷雾颇为不同。”
　　“不同？”
　　几人对视一眼，目光又同时落到了季浮游身上。
　　“这次迷雾……产出很高。”
　　季浮游说着，甚至又补充了一句：“无论是源晶、神兵材料，还是传承晶石，产出都远胜黄龙洞、迷雾森林、死亡裂谷！它甚至将直接颠覆现有修行格局！”

第二百三十章 殷都
　　季浮游在来到殷都废墟前，并没有真正深刻探索过这片梦境。
　　在他看来，殷都废墟中出现的野猪人虽然相较于死亡裂谷强上一些，但却强的有限。
　　甚至，他要对付的主要目标——苍白野猪人，还不及变异巨型蜈蚣的毒液难缠，无非是数量上多了一些。
　　所以，对这个地方，他并没有投入太多的精力。
　　直到迷雾涌现时间临近，他本人来到了殷都废墟旁，以一种谨慎的态度在梦境“试水”后，他才真正意识到了问题所在。
　　殷都废墟迷雾中涌现出来的猪人一族实力对现在的他来说，不算特别强大，但体内孕育的源晶，已经尽数提升到了蓝色级别。
　　其中相当于野猪人中统领的苍白野猪人，体内更是孕育了红色源晶。
　　但相较于源晶，野猪人带给人更大的惊喜，在于他们兵器中的材料，以及掌握的传承。
　　就像现在，杨开泰等人听到他所说话语的反应……
　　“顶尖传承晶石！？”
　　几人眼中充满着难以置信。
　　杨开泰更是看着那个怪物的数据：“这种黑色野猪人，身上竟凝聚了顶尖传承晶石！？”
　　季浮游同样看了一眼自己列出来的数据。
　　红色野猪人和黑色野猪人分别达到了32和33级。
　　单以属性而论……
　　很强。
　　比丰沃神庙中的战士、勇士，更为了得。
　　但，对现在已经都是大师级武者的杨开泰等人来说，对付起来，比他们当初在丰沃神庙时对付丰沃战士、丰沃勇士还容易。
　　一对一都有足够的把握能战而胜之。
　　“这只是殷都废墟中的普通野猪人，除了普通野猪人以外，还有一些强大的野猪人，或者说野猪人队长……这些队长的实力，比普通野猪人强很多……”
　　季浮游微微思量，重新道：“数据只能作为参考。”
　　言罢，他再将一段数据列出来。
　　红色野猪人队长，等级34，伤害40，防御34，灵敏32，抗性34，感知30。
　　黑色野猪人队长，等级35，伤害47，防御40，灵敏33，抗性25，感知31。
　　看到这些数值，几人才真正变得神色凝重起来。
　　“单以属性而论，比之丰沃守卫都不逊色多少了吧？”
　　杨开泰道。
　　方栖云则是马上道：“抗性、灵敏比丰沃守卫低一些，但攻击、防御已经持平了。”
　　“嗯，丰沃守卫的等级估计是36级，这些野猪人队长就比丰沃守卫低一两级了。”
　　季浮游说着，看着五人：“我们五人，兵分三路，杨开泰和柳依人一路，方栖云和萧寒雪一路，我个人一路。”
　　他直接将一张似乎才画不久的地图展开，并将三片区域标记出来。
　　“地图！？”
　　杨开泰睁圆了眼睛。
　　迷雾尚未出现，结果……
　　季浮游连地图都搞出来了！？
　　这是怎么做到的？
　　“地图只能参考，你们还需随机应变。”
　　季浮游补充了一声，同时望向杨开泰，指着一个区域：“你们在这里将会遇到共计3头黑色野猪人队长、1头红色野猪人队长，不过，其中2头你们不必理会，但靠西南方向的2个黑色野猪人队长，你们必须击杀，哪怕无力击杀，也必须确保拖住他们，坚持到我到来。”
　　“明白！”
　　杨开泰、柳依人两人慎重应了下来。
　　这两人都是偏向精神侧的修行者，对付精神抗性仅25点的黑色野猪人队长占据绝对优势。
　　“你们两个在的地方是这里。”
　　季浮游再度指挥起方栖云和萧寒雪：“这里有3头红色野猪人队长，你们的目标则是确保将这两头野猪人队长击杀，我对你们的要求和杨开泰他们一样，哪怕杀不了，也得坚持到我赶来。”
　　说完，他看着杨开泰：“你有大云隐术，安全性有一定保障，所以，我会先去接应方栖云，再去接应你们，根据估算……我应该要2个小时，才能与你汇合。”
　　“2个小时？”
　　杨开泰有些诧异：“这么久的话，西州、青州的狩猎者都能赶来，这片迷雾的范围会这么大？”
　　流沙市地处西州，但离青州并不遥远。
　　尤其是离龙首镇，仅一百多公里。
　　“自私一点来说，我希望狩猎者们来的慢一些，但考虑到殷都废墟所在位置，西州、青州驰援的狩猎者来得快，并不是一件坏事。”
　　季浮游道。
　　他的话，让杨开泰、方栖云几人猛然意识到，殷都废墟……
　　就在流沙市郊区。
　　某种程度上，还被纳入了流沙市范围内。
　　“又一处直接降临在城市的迷雾。”
　　杨开泰说着，张了张口：“我们……要不要提前通知流沙市市政厅，让他们组织人手，让这片区域的人提前撤退？”
　　“我考虑过这个问题。”
　　季浮游道：“一方面，我只知道近期这里会有一阵迷雾降临，但却不知道这片迷雾具体会什么时候到来！另一方面，我们以什么身份、什么理由，说服市政厅，让他们组织大撤退？”
　　这番话，倒让杨开泰几人不知道如何接下去。
　　柳依人看了一眼手机：“这座废墟虽然在流沙市，但却降临在郊区，而且，殷都废墟早在半年前就被一家旅游开发公司圈起来当作景点了，由于收费很黑，服务极差，基本上没有什么人。”
　　她道了一声：“某种程度上，这家旅游公司已经帮我们完成清场了，等到迷雾降临时，我们第一时间发出警报，在有几分钟时间撤离的情况下，所剩不多的工作人员应该能逃得过迷雾弥漫。”
　　杨开泰听罢，亦是没再多言。
　　他不知道，自家队长到底是因为特殊情况才预测了殷都废墟会有迷雾降临，还是……
　　确实就有这种能力。
　　如果是前者也就罢了。
　　要是后者……
　　这个消息一旦传出去，绝对会引起世界轰动。
　　幸运的话，他会成为联邦、黑金、狮鹫争相邀请的对象。
　　不幸的话……
　　怕是会有武圣级强者直接出面，将他控制起来，试图挖掘出他预测迷雾的秘密。
　　因此，无论是为了队长的安危，还是为了避免他们不受到波及，最好的办法就是当做什么都不知道。
　　听从队长命令行事。
　　“好了，多大的能力做多大的事。”
　　季浮游道：“殷都废墟的范围确实不小，无论西州、青州的狩猎者是否能在2个小时内大举进入殷都废墟，我都希望你们尽可能的猎杀、看好你们需要看好的目标。”
　　“我们明白。”
　　“队长放心，我不会令你失望。”
　　杨开泰、方栖云同时道。
　　季浮游点了点头。
　　他将杨开泰等人召来，确实存在着一定的冒险。
　　可关键是……
　　他一个人，根本来不及快速的将所标记的足足13头至少头目级怪物全部击毙。
　　尤其是杨开泰、方栖云几人负责的4头怪物。
　　离的太远了。
　　不让他们出面，等他赶过去，这4头怪物早和其他的怪物混迹在了一起，再想将他们从其他怪物中找出来，难如登天。
　　偏偏这4头怪物，无一例外，都有传承晶石、神兵材料掉落，他一头也不愿放弃。
　　当然了，他所需狩猎的其他怪物同样如此。
　　为了避免和这笔巨大收益失之交臂，他只得让杨开泰、方栖云等人协助配合。
　　“好了，去各自的位置等待吧。”
　　季浮游对着几人挥了挥手：“如果实在太过危险，保全自身为主。”
　　几人点了点头，很快各自散去。
　　接下来的时间里，季浮游不断利用梦境搜寻更多高价值目标。
　　殷都废墟中的野猪人、野猪人队长，包括那头白色的野猪人统领，战力都逊色他不止一筹，他自然不用花费时间精力在构建猎杀方案上，只需将整个殷都废墟所有野猪人都探查一遍即可。
　　得益于心灵之眼也能在梦境中展现，这种搜寻效率相较于以往高出了一大截。
　　再用了3天，季浮游标记的怪物数量从13头增长到了15头。
　　可惜，新标记出来的2头距离遥远，他到时候能不能赶过去是个未知之数。
　　除非他的队伍规模能再度扩大，多出两位武师级高手。
　　“两份炼狱玄铁，就这么浪费了，尽管数量不多，两份只能提炼出一份的量，但加起来，也抵得上50万贡献值，即4枚红色体魄源晶。”
　　季浮游摇了摇头。
　　殷都废墟数以万计的野猪人被标记的差不多。
　　不过，这并不意味着所有殷都废墟的野猪人尽数在他的掌控之中。
　　实际上在杨开泰等人到来的第二天，利用梦境提前探索的季浮游已经遇到了麻烦。
　　迷雾到来后，殷都废墟内部竟是形成了一个大型地下迷宫。
　　迷宫内由一个个墓葬室组成，并按照特殊轨迹排列，他在里面转了好几圈，无不困死在内。
　　或许随着时间推移，他能渐渐破解这个迷宫，深入殷都废墟，可现在……
　　只得将目标集中在殷都废墟的怪物上。
　　……
　　时间流转。
　　就在季浮游将杨开泰等人叫回来后的第四天夜晚，一阵迷雾仿佛自空间夹层中汹涌而来，并在极短的时间里笼罩了整个殷都废墟。
　　这种熟悉的变化……
　　“开始了！”

第二百三十一章 丰收
　　“苍白野猪人。”
　　位于殷都废墟第三层的季浮游伸出右手。
　　无极剑仿佛有生命般环绕着他的右手不断飞行，蓄势待发。
　　当眼前的迷雾浓郁到一定程度时，一尊足有三米来高，看上去狰狞壮硕的身影骤然自迷雾中大步而出。
　　几乎在这头怪物大步而出的刹那，紫光宝石、宝石手镯，包括身上的宝衣的力量被全部引动，强大的精神契合与精神刻度双重驱动，使得他手中的无极剑仿佛爆射出去的电磁轨道炮炮弹！
　　破空而出的刹那，竟是荡起了足足三圈肉眼可见的雾气环。
　　刚显现出来的巍峨身影尚未来得及弄清楚周边的环境，已然感受到了致命性的危机。
　　敏锐至极的反应使得他第一时间咆哮着朝无极剑爆射的方向截来。
　　理论上……
　　凭这头怪物快到极致的反应即便截不住无极剑，这手反击多多少少也能让无极剑受到一些影响，从而为这头统领级的白色野猪人在无极剑下保住性命提供机会。
　　可惜……
　　梦境中季浮游击杀这头怪物何止百次？
　　对这头怪物遇到攻击会有什么样的反应了如指掌。
　　在他不惜以牺牲手臂为代价朝无极剑截来时，无极剑极其精巧的发生了一丝细微性的转向。
　　“嗤！”
　　下一刻，冷冽的剑锋紧贴着这头苍白野猪人拦截而来的手臂射入他的头颅中，并毫无停顿的贯穿而过。
　　剑锋上携带的先天破甲剑气在贯穿其头颅时爆发开来，几乎将这头怪物的头颅内部炸碎。
　　纵然这头怪物拥有着更胜于丰沃守卫的强大攻击力、破坏力，亦是发挥不出半分。
　　就这样憋屈的被贯穿的惯性携带着，仰面倒下。
　　巨大的身躯砸在地上，荡起一阵尘土。
　　“梦境中曾追杀了我整整500米，让我上天无路入地无门的怪物啊。”
　　季浮游心中感慨了一声。
　　但脚下步伐却丝毫不慢，瞬间来到了这头苍白野猪人庞大的尸体前，无比熟练的将两枚红色晶石挑了出来。
　　这两枚晶石，一枚是平平无奇的红色体魄源晶。
　　但另一枚……
　　“烈阳剑术！终于到手了！”
　　握着这枚传承晶石，哪怕他已经见识过了无数大风大浪，仍然有种心神激荡之感。
　　烈阳剑术！
　　名字听上去有些平平无奇！
　　但其威力，却是强大到不可思议！
　　这门剑术，需精神、体魄尽数达到35点方可修行！
　　在精神世界观想煌煌烈阳，并于在需要释放时将这一轮观想出来的烈阳引爆，化作前所未有的恒光之火，干涉微观层面，再以罡劲承载，释放而出。
　　当初在丰沃神庙他就曾目睹过丰沃守卫施展这门剑术，直接爆发出惊人伤害。
　　可实际上……
　　“根据观想烈阳的大小、稳定性，入门时即可爆发出最高1.4倍伤害！小成则是1.8倍，以此类推，当抵达圆满时，伤害将暴涨到2.6倍！”
　　季浮游感受着这枚传承晶石的信息。
　　2.6倍伤害！
　　他现在的伤害实际上并不算高。
　　可如果真能将这门剑术修行圆满，得到2.6倍的伤害加成……
　　他敢去单挑丰沃教主！
　　这是神鬼辟易，无人可挡的绝杀一剑。
　　哪怕每次释放后，需重新观想烈阳，存在着不少间隔时间，但这样一击，仍然能将武者的战力推升到前所未有的地步。
　　“这枚传承晶石尽管仍属于顶尖技能范畴，但绝对已经是顶尖技能中的终极存在，哪怕无极剑意、偏转力场在它面前，都将逊色一筹。”
　　季浮游心中明了。
　　这也是他首先对付这头苍白野猪人的原因。
　　来不及消化这枚传承晶石，他的身形没有任何停顿，脚下劲道爆发，仿佛贴地飞行一般，爆射而出。
　　甚至为了能以最快速度赶到1号目标所在，靠着霸者真身、偏转力场的强大，生生撞塌了好几面土墙。
　　这期间，有大量野猪人，包括野猪人队长自迷雾中涌现而出，可他都未曾理会，全速飞掠着，直奔1号目标而去。
　　这个目标……
　　并不是第二头苍白野猪人。
　　仅仅是一头黑色野猪人队长。
　　刚冲出迷雾不久的黑色野猪人队长此时正在咆哮着，用不同于人类文明的语言，召集着一头头野猪人汇聚于身边。
　　他身上穿着简陋的铠甲，手中拿着粗壮的狼牙棒，哪怕听不懂语言，仍然可以判断出他叱喝其他野猪人时的骂骂咧咧。
　　可惜……
　　没等这头野猪人队长完成对周边野猪人的聚集，一道撕裂迷雾的冷冽剑光已经爆射而出，瞬间将他的头颅凌空贯穿。
　　飞剑贯穿携带的惯性让黑色野猪人队长庞大的身躯重重砸落在地。
　　周边的野猪人对这突如其来的一幕似乎愣了愣，下一刻，同时咆哮起来，朝飞剑传来的方向怒吼。
　　不需要他们为自己的队长复仇，季浮游的身形紧跟着撞出迷雾。
　　携霸者真身的狂暴力量从天而降，离得最近的一头红色野猪人直接被他一脚踏碎头颅，庞大的身躯倾斜着，狠狠砸在地面。
　　没等其他野猪人来得及反应，从天而降的季浮游已经扬起冷霜剑，瞬间将黑色野猪人队长脑海中一枚散发着红色光芒，仿佛芯片般的特殊晶石剥离出来。
　　传承晶石！
　　这赫然是一枚红色传承晶石！
　　这头实力还不及丰沃守卫的野猪人队长，脑海中竟然也孕育出了一枚红色传承晶石！
　　尤其是……
　　这枚红色传承晶石还无比神异！
　　神兽血脉唤醒！
　　这里的神兽指的是走兽之祖——麒麟！
　　漫长物种杂交、岁月演变中，已让世间九成走兽身上都蕴含麒麟血脉，只不过血脉多寡罢了。
　　神兽血脉唤醒这个技能，便是靠着精神大师的精神力量，刺激走兽体内隐藏极深的麒麟血脉，使其朝着神兽麒麟进化。
　　身上蕴含血脉越强的异兽进化的效率越快、效果也越好。
　　若是顶尖血脉……
　　这类神兽化的异兽更是可以强大到对抗丰沃教主！
　　“这个技能，尽管只要求精神达到35刻即可使用，没有烈阳剑术35点体魄的前置条件，但论及威力，怕是并不逊色于烈阳剑术多少，具体如何，还得看到时候的使用效果。”
　　季浮游思绪流转。
　　正是因为这枚传承晶石技能的强大，使得季浮游都没有去理会其他包括苍白野猪人在内的众多怪物，直接奔赴3公里，将这头黑野猪人队长当作第1个猎杀目标。
　　猎杀了这头黑色野猪人队长后，季浮游继续启动。
　　直奔2号目标。
　　不过，2号目标之所以能排在2号，仅仅是因为他击杀1号后，这个方向已经和3号目标顺路了。
　　当然了，能被季浮游重点标记，这头红色野猪人队长也有些特殊。
　　他那狼牙棒般的武器中，居然蕴含有一丝闪银。
　　尽管份量不多，经过提炼后还不够铸造出一柄飞剑来，但其价值……
　　少说也相当于十几万贡献值。
　　这可相当于一枚红色体魄源晶了。
　　“咻！”
　　剑光纵横。
　　红色野猪人队长连目标都没来得及看到，已然被季浮游的无极剑贯穿头颅。
　　季浮游飞掠而至，带走野猪人队长身上的狼牙棒，并直接杀穿了周边愤怒野猪人的包围圈，扬长而去。
　　很快，季浮游已经来到3号目标。
　　在以极快速度将这头野猪人队长击毙后，又一枚传承晶石被他握在手上。
　　镇魔咒！
　　“镇魂咒的原版终于被我拿到了。”
　　季浮游面带笑容。
　　他将晶石揣入怀中。
　　3枚传承晶石！
　　代表3个顶尖传承的红色晶石！
　　丰收！
　　绝对是大丰收！
　　如果不算虚空传送权柄，这3枚传承晶石的收益，已经超过了天位榜试炼中斩杀丰沃教主。
　　时间紧迫，他顾不得仔细打量3枚总价值朝7000万贡献值去的传承晶石，直奔第四层而去。
　　梦境中，他已经对殷都废墟四层颇为熟络。
　　这里他一共发现了7头苍白野猪人。
　　包括一头野猪人队长在内，都在他的狩猎序号上。
　　当然了，其中序列号排到10、11的2头苍白野猪人能不能顺利猎杀，尚是未知之数。
　　来到第四层的季浮游，首先奔赴的便是作为4号目标的苍白野猪人。
　　由于已经完全走出了迷雾，季浮游未能打上这头苍白野猪人个措手不及，双方倒是碰撞了一番，稍稍耽搁了一些时间。
　　但结果仍然没有变化。
　　“希望5号目标不会有事。”
　　季浮游低声道了一句。
　　论价值，5号目标更在这头苍白野猪人之上。
　　但……
　　这头苍白野猪人身上除了一枚红色体魄源晶外，关键是他的武器。
　　一柄大型流星锤。
　　看上去炼制的有些粗糙，但任何一个擅长铸造兵器的大师级人物在这里，都绝对能第一时间判断出，这枚流星锤中，加入了冷月玄晶这种珍贵材料。
　　这种材料打造的兵器对现在的武者来说，可谓是除了裁决神铁外，最贵重的兵器。
　　季浮游正需要这样一种材料打造的兵器，来弥补冷霜剑杀伤力越发不足的短板。
　　正因如此，他才会将这头苍白野猪人的优先级定在第4号。
　　“流星锤的使用者身高三米，以至于对我来说，太大、太重了，不便携带，好在，梦境中我早已经有了应对之法。”
　　季浮游带着这个流星锤，迅速在一旁一个小沟中藏了起来，轻车熟路的用沙石掩埋。
　　做完这些，他再度冲向5号目标所在位置。
　　5号，也是殷都废墟中最后一个拥有顶尖传承晶石的目标。

第二百三十二章 平行
　　殷都废墟分为地表一层、地下四层，共计五层。
　　目前的他就处于地下第四层。
　　再想往下探索就会遭遇一座迷宫。
　　那座迷宫季浮游即便在梦境中都未曾解开。
　　当时时间紧迫，他也无法再将精力放在破解这座迷宫上，所以并不知道再往下还有什么。
　　“殷都废墟地下通道长度达12公里，但……现在明显已经发生了不小的变化，迷雾笼罩殷都废墟，从来不是单纯的将其覆盖在内，两个世界的空间某种程度上在这里达成了互交……”
　　季浮游看了一眼原本只有3米宽、2米高的通道一下子扩展到了高6米，宽9米的地步，哪怕不是第一次经历，仍然觉得有些不可思议。
　　恍惚中，就像是两个平行的世界类似的两个地点发生了重迭。
　　不同的是，那个世界中大力发展异兽、武力体系。
　　而赤星，走的却是科技路径。
　　“嘭！”
　　思绪间，一头野猪人已然被季浮游依靠霸者真身横行天下之势撞飞出去。
　　至于他身后……
　　另一头野猪人早被无极剑的剑锋贯穿。
　　“太多了。”
　　季浮游精神弥漫。
　　哪怕梦境中有过心理准备，他仍然觉得，殷都废墟下的野猪人数量太多。
　　尤其是殷都废墟地下空间不便展开群体战斗的特殊环境，使得想进入这片区域搏杀野猪人的武者质量不能太差。
　　结队而行的情况下，都至少得有正高级实力。
　　而整个联邦的正高级武者又有多少？
　　“除非联邦所有大师、正高级武者倾巢而出，涌入殷都废墟，否则，6到12小时，殷都废墟的野猪人必然无法被清剿干净。”
　　季浮游心中肯定。
　　而一旦迷雾怪物6到12小时都没有被完全清剿，这个位置就相当于被异世界锚定。
　　到时候，这处迷雾就会变成永久性迷雾，会有源源不断的野猪人透过迷雾涌入殷都废墟。
　　若不能及时将野猪人清除，迷雾就会往外扩散。
　　假以时日，流沙城怕都会被彻底吞噬。
　　“不对！”
　　季浮游扫了一眼被他用无极剑射杀的野猪人：“野猪人的产出很好，源晶、神兵材料、传承晶石，应有尽有，尽管目前野猪人的实力相较于众多狩猎者来说十分强大，但……”
　　他几乎能够断定：“再过一两年，正高级武者、大师级武者数量大幅增加，离流沙城近，产出又高的野猪人，绝对会成为所有高等级狩猎者的天堂。”
　　“砰！”
　　火光迸射。
　　季浮游挡住了一头突然杀至的黑色野猪人一击。
　　狼牙棒上蕴含的狂暴力量，纵然他，都被震的手臂发麻。
　　“咻！”
　　无极剑呼啸。
　　在他挡住这一击的同时，这柄飞剑已然自黑色野猪人头颅上贯穿而过。
　　“我收回刚才那句话，野猪人，力量强大，伤害惊人，正高级武者挨着就伤，碰着就死，对武者太很不友好，反倒是精神能者……若我掌握了灵魂震爆，怕是一下一个，这里，应该是精神能者、精神大师的天下。”
　　季浮游想着，心灵之眼已然探测到了5号目标所在。
　　不过，在5号目标身边，却存在不少红、黑色野猪人和大型飞蛾。
　　大型飞蛾是野猪人饲养的一种战兽，能够喷吐出小范围毒素，使人手脚缓慢，乃至难以动弹。
　　好在，霸者真身可以抗住毒素影响。
　　可这些毒素效果能够累积，如果数量多了，仍然会超出霸者真身的抵抗极限。
　　因此，在锁定5号目标后，他首先御剑射杀的赫然是这些大型飞蛾。
　　伴随着飞剑破空，瞬间将一头大型飞蛾射杀，5号目标苍白野猪人顿时反应过来，低吼着，率领众多野猪人冲了过来。
　　季浮游来时已经清空了一处区域。
　　面对扑杀而至的众多怪物，身形飞退，但御剑术控制下的无极剑却是未曾停歇，不断在众多怪物当中穿梭射杀。
　　且战且退下，很快将5号目标身边的飞蛾、野猪人射杀大半。
　　不过，野猪人明显不是纯粹的野兽。
　　他们有自己的文明、文字，甚至可以当做某个兽人种类。
　　在察觉到季浮游的强大难缠后，这头苍白野猪人直接选择了撤退，同时吼叫着，召集起周边的野猪人来。
　　“异兽还好一些，想用风筝战术溜死智慧生物……难度不小。”
　　季浮游见状，后退的身形微微停顿。
　　精神震荡，打磨劲力。
　　偏转力场成型。
　　紧接着，龙之意志启动。
　　汹涌澎湃的战意充斥全身。
　　天魔解体术·半解施展。
　　下一刻，本是处于后退状态的季浮游猛然突进，狂奔，大步冲锋。
　　当两头野猪人嗷嗷大叫着想要堵上来时……
　　横行天下爆发。
　　“嘭！”
　　冲上来的两头野猪人甚至没能碰到季浮游的身躯，直接被撞的倒飞出去，重重的砸在第三、第四头野猪人身上，将他们砸的一阵猪仰马翻。
　　不过，这些野猪人中，似乎还隐藏着一头队长级怪物。
　　在四头野猪人被季浮游击溃的同时，手中的狼牙棒猛然砸落，正中季浮游的身躯。
　　然而，这雷霆万钧，连轿车都能砸成馅饼的一击落在季浮游身上后，却是连偏转力场都无法打破。
　　直接被偏转力场将攻击倾斜着，手中狼牙棒不由自主飞了出去。
　　整个过程，季浮游连身形都没有停滞半分。
　　伴随着他的脚步落地，劲道勃发，他的身形已经越过这头野猪人队长，悍然杀至苍白野猪人身前。
　　“吼！”
　　这头苍白野猪人面对正面冲锋的季浮游，亦是咆哮着，悍然迎击。
　　巨大的流星锤携石破天惊般的一击轰然砸下，那一瞬间爆发出来的破坏力和杀伤力……
　　偏转力场都无法完全抵挡。
　　但，季浮游的手段并不止正面交锋。
　　在两者即将碰撞的刹那，无极剑已先他一步，激射而来。
　　已经了解到无极剑可怕的苍白野猪人不得不转变招式，打算靠着自己非凡的战斗技艺先拦截无极剑，再击溃季浮游。
　　可惜……
　　当这头怪物分神去拦截无极剑时，战斗已经可以说是告一段落。
　　季浮游直接将天魔解体术推升到全解状态。
　　本就快到极致的速度豁然暴涨。
　　再辅以霸者真身的横行天下……
　　他以远超苍白野猪人估算的速度，悍然冲杀至苍白野猪人身前。
　　冷霜剑的寒光带着慑人的锋锐，尽情绽放。
　　突如其来的变故，让这头野猪人统领一声怒吼，浑身上下劲力爆发，凝聚手臂，使得他的手臂仿佛凝聚肉眼可见的护身劲力，挡向冷霜剑刺来的锋芒。
　　但，季浮游梦境中和这些苍白野猪人交锋了这么多次，岂会不知他们有什么底牌？
　　早就准备好的先天破甲剑气凝练成罡，在苍白野猪人的护身劲力上轰然炸散。
　　这阵宛如金刚不坏般的护身劲力直接被凿出了一个豁口。
　　在这头野猪人统领惊恐的嘶吼中，冷霜剑贯穿而上，闪电般没入他的头颅。
　　半截剑锋，自后脑勺透出。
　　“嗤！”
　　伴随着季浮游拔出冷霜剑，苍白野猪人巨大的身形豁然倾倒。
　　没等他的尸体来得及彻底落地，他快速将这头怪物体内的一枚红色体魄源晶、一枚传承晶石挑了出来。
　　5号目标实际上已经处于殷都废墟地下四层的最深处，可他仍然一路上披荆斩棘的跑到这里来，在众多野猪人、怪物的拱卫下将其击杀，就是因为他身上的战利品，值得他这样耗时耗力。
　　这枚传承晶石……
　　赫然是季浮游已经学习过的霸者真身。
　　刚才苍白野猪人挡向冷霜剑时使用的手段，就是霸者真身和另一种护身秘术结合而成的运用。
　　只是……
　　不知道是何缘故，那门护身劲力运转之法并没有形成传承晶石，成为他的战利品。
　　“最重要的四枚传承晶石都拿到手了，这次殷都废墟之行可谓满载而归，接下来，就能轻松许多了。”
　　季浮游面露微笑。
　　他扫了一眼苍白野猪人的流星锤……
　　这柄流星锤使用的材料实际上也颇为珍贵，加入了少量修罗石。
　　但，流星锤惊人的重量，让季浮游不得不暂时将其放弃。
　　当下，季浮游转身，奔向6号目标。
　　……
　　6号、7号、8号这些目标基本上都是苍白野猪人。
　　但其性质，却和巨型变异蠼螋类似，只有红色体魄源晶，外加一些可打造准神兵的材料。
　　由于流星锤的沉重性，材料他都只能暂时放弃，先将红色体魄源晶收入囊中。
　　当他完成了9号目标的击杀，并用了十几分钟都没能找到10号目标时，他果断放弃了继续在地下四层待下去。
　　全速回返，很快来到了离三层出口不远处，并带上了先前藏好的蕴含冷月玄晶的流星锤。
　　上百公斤重的流星锤一背上，他身体的灵敏性明显有了小幅度影响。
　　好在，他将其他好几柄流星锤舍弃了，不然的话，负重四五百公斤，也别想着再和苍白野猪人作战了。
　　抵达三层后，季浮游迅速前往方栖云、萧寒雪所在区域，与两人汇合。
　　“不知道他们那边情况如何，蕴含炼狱玄铁的兵器可以不要，但两枚传承晶石……希望能顺利拿下。”

第二百三十三章 枝节
　　方栖云、萧寒雪两人的处境并不算好。
　　两人已然被野猪人堵在一个角落，脱身不得，萧寒雪似乎还受了伤。
　　两人虽然到了大师级，但身上的技能、装备都还没有跟上去，在大师级中都属于最普通那一档。
　　面对众多野猪人的围攻，她们撑的很辛苦，以至于身上携带用于恢复伤势的白色体魄源晶已然全部耗尽。
　　要是季浮游再晚来半个小时……
　　她们未必还能撑下去。
　　“咻！”
　　伴随着流光破空，正在勉力支撑的方栖云、萧寒雪两人直觉得压力一轻。
　　一头头野猪人纷纷倒下。
　　这种异常……
　　“无极剑！”
　　方栖云惊喜道：“队长来了！”
　　“啊啊！队长，你终于来了！5000秒！我等你等了5000秒！每一秒都恍如一年！那就是整整5000年啊！”
　　萧寒雪更是欢喜的恨不得跳起来。
　　“看样子精神不错。”
　　季浮游将1枚白色体魄源晶抛给了她。
　　“她是狂战诀使用过度，现在处于后遗症状态。”
　　方栖云解释了一声。
　　同时快速寻找起这些野猪人身上的战利品来。
　　野猪人体内孕育源晶的概率不高，但只要有源晶，无一例外，都是蓝色源晶。
　　而1枚蓝色源晶，就抵得上10枚白色源晶。
　　“怎么样？”
　　季浮游问了一声。
　　“幸不辱命，残月刀罡，到手了！”
　　方栖云面带笑容。
　　“好！”
　　季浮游重重一点头。
　　“走，我们去汇合杨开泰和柳依人。”
　　季浮游说着，将流星锤直接交给了方栖云，以便将自己的全部战力解放出来。
　　“这是……”
　　流星锤一入手，方栖云便察觉到了什么，眼中猛然涌现出惊喜之意：“冷月玄晶？”
　　“对。”
　　季浮游笑了笑。
　　“有这份冷月玄晶，队长完全可以打造出一柄高阶神兵级的战剑来，到时候，定然能让你的实力攀升一个新的台阶。”
　　方栖云亦是有些惊喜。
　　“我看你们身边缴获的战利品……到时候你们也可以各自换成炼狱玄铁打造的兵器了。”
　　季浮游道。
　　方栖云、萧寒雪两人同时点了点头。
　　其中，萧寒雪更是压抑不住心中的兴奋劲：“我要用炼狱玄铁打造一柄战斧！到时候，战斧所向，绝对无人可挡！到时候我一个人来杀穿殷都废墟！”
　　“殷都废墟不怎么适合武者，你们平日里真想练连手，还是去死亡大裂谷吧，那边的怪物偏速度，但攻击防御都比较低。”
　　季浮游道。
　　“先在白昼森林待着，看能否再找到雪域雪人。”
　　方栖云马上道。
　　萧寒雪亦是想到了什么，连忙点了点头。
　　她们可都欠了队长一身债呢。
　　有方栖云、萧寒雪两人配合，季浮游返回的路程明显顺畅了不少。
　　很快汇合了杨开泰和柳依人。
　　相较于方栖云和萧寒雪的狼狈，杨开泰和柳依人两人要安逸许多。
　　尽管他们周围同样存在着不少野猪人，几乎封死了他们离开的路径，但靠着大云隐术，他们却这么隐没在野猪人的感知中。
　　要不是因为目标尚未击杀，他们怕是已经撤离了此地。
　　而他们击杀那个目标的方式……
　　毒。
　　一头野猪人队长浑身上下被毒素侵蚀，此刻已是奄奄一息。
　　随着季浮游等人赶到，周边环伺的野猪人被吸引了火力，两人亦是迅速冲出去，完成对野猪人队长的绝杀。
　　待得他们将野猪人队长的兵器收起来后，季浮游几人也是生生从众多野猪人的包围中清出一条道路。
　　“队长，传承晶石、神兵材料，都已经到手。”
　　杨开泰快速向前道。
　　“好，撤。”
　　季浮游没有废话，带着几人，直往第二层而去。
　　野猪人虽然战力了得，数量众多，可面对以季浮游为首的队伍，仍然力有不逮。
　　很快被几人生生杀穿，并一路杀到了第二层。
　　第二层的野猪人相较于三层、四层来，少了一大截。
　　几人稍稍放松了一些，但脚下步伐仍然没有停止，继续往一层奔行。
　　不过，就在几人即将抵达一层时，前方却有呼喝声传来。
　　“有狩猎者队伍到了。”
　　方栖云道。
　　“从精神波动和声音来看……是西州精神能者协会的章落成会长和武道协会的周先天周大师他们。”
　　杨开泰道。
　　西州和楚州毗邻，身为当年致力于接班薛会长成为精神能者协会会长之位的人，杨开泰对周边精神能者协会的信息也有所了解。
　　正高级武者、副高级精神能者或许记不住，但大师级武者、正高级精神能者，基本上能说出个八九不离十。
　　“他们不像在猎杀野猪人，似乎和其他人发生了冲突……”
　　“不要节外生枝，我们走。”
　　季浮游道。
　　当下，一行人绕开章落成等人，奔向第二层到第一层出口。
　　可由于冲突双方就在入口附近，季浮游等人即便要绕过去，仍然不可避免被察觉。
　　尤其是，当来到入口处时，他的身形却是微微一顿。
　　出口处有人。
　　“三位大师级武者、一个正高级精神能者、三位正高级武者……”
　　杨开泰亦是很快感应到了什么：“不过……这些人，我不认识，奇怪了。”
　　“是龙首镇的人。”
　　方栖云却突然道：“那位正高级精神能者我曾在龙首镇交易会时看到过，名为金岸，代表朱龙维持交易会的秩序。”
　　“龙首镇！”
　　流沙城离龙首镇只有100多公里。
　　眼下从殷都废墟出现至今已过去2个多小时，他们有人赶过来查看情况，倒也是情理之中。
　　不过……
　　堵住通道？
　　“我先上去，保持戒备，时刻准备战斗。”
　　季浮游说完，精神震荡，迅速打磨护身劲力，顷刻间，一个偏转力场在身体表面形成。
　　这一幕，顿时让杨开泰、柳依人等人睁大眼睛。
　　“偏转力场！？”
　　这可是最顶尖的技能！
　　自家队长，居然还有这一手！？
　　“什么人！？”
　　季浮游施展偏转力场逸散出来的精神波动自然第一时间被堵在入口处的那些人察觉。
　　一道神识波动迅速弥漫而下。
　　不过季浮游却是毫不犹豫将自己的精神力反压上去，直接将这道神识波动击散。
　　那种近乎碾压性的摧枯拉朽，瞬间让上面的人发出阵阵惊呼。
　　“精神大师！？”
　　“除了天都，地方上怎么会有精神大师在！？”
　　惊呼过后，那道神识马上变得恭谨起来：“我是龙首镇朱武圣手下金岸，不知是哪一位大师在此？若有冒犯，还请见谅。”
　　季浮游带着一行人很快来到地下一层。
　　这一过程，哪怕明明占据了地利优势的金岸几人都不敢动弹半分，反而特意让开了一段距离避免发生误会。
　　“朱武圣的人怎么跑到流沙城来了？”
　　季浮游的身形自迷雾中显现而出。
　　而在看清季浮游的模样后，这位正高级精神能者亦是心中微沉，再无侥幸。
　　“原来是季大师。”
　　他应了一声。
　　一旁的杨开泰这个时候倒是想起了什么，神识传讯给季浮游：“我听闻，当年宋凌霄、萧绝尘围堵朱龙时，亦有不少人协同行动，以至于朱龙身边不少亲信死在这些协同者手上，章会长和周大师……或许就是协同行动的人员。”
　　金岸感应到了杨开泰的神识波动。
　　尽管不知道他在说什么，但多多少少也能猜到一些。
　　当即道：“季大师，这是我们龙首镇和流沙成的私人恩怨，还请季大师无需理会，龙首镇上下感激不尽。”
　　“你们要借着这场迷雾之利，灭掉章落成这一队人马。”
　　季浮游明白了他的意思。
　　朱龙手下的人平日里躲在龙首镇，处于弱势，自然不敢对流沙城的章落成、周先天轻举妄动。
　　可这场迷雾就出现在流沙城，作为西州精神能者协会会长的章落成和武道协会会长周先天无法置身事外，必然率队来援，这就让朱龙的人看到了报仇的机会。
　　这才会紧跟着进入这场迷雾中。
　　迷雾中什么意外都会发生。
　　即便很多人猜测到金岸等人在迷雾中杀了章落成一行人，在没有证据，且事情发生在迷雾中的情况下，贺惊澜他们也不可能为了替他们复仇而向龙首镇的朱龙开战。
　　“季大师！”
　　这个时候，不远处一道神识波动传来：“还请季大师看在我们两州毗邻的份上出手相助，章落成铭记大师这份恩情，以后必有报答。”
　　神识传递间，他们已经快速朝这个方向退来。
　　也在此时，季浮游感应到了和他们交手的，居然还有三位大师级武者。
　　传闻朱龙手下有十三太保，都是在联邦，或梵天、大日帝国犯了事，待不下去的大师级武者和正高级精神能者。
　　此次行动，十三太保俨然来了大半。
　　“季大师，相信你也听说过我们朱会长和这些人之间的恩怨，还请季大师行个方便，我们龙首镇会记住季大师这份善意。”
　　金岸的声音再度响起，满是诚恳。
　　季浮游利用心灵之眼已经“看”出了双方间的实力差别。
　　章落成、周先天的六人队伍中，除了他们以外，还有一个大师级武者、一个正高级精神能者和两个正高级武者。
　　规模不差。
　　但相较于龙首镇一方明显弱了一筹。
　　如果他置身事外，十有八九，章落成这支六人小队会全军覆没。
　　而一旦这六人小队全军覆没……
　　“这片迷雾出现在流沙城中，一旦没有人站出来抵挡迷雾中的野猪人扩散，坚持到其他州、天都、军部驰援到来，整个流沙城都有毁于一旦的风险。”
　　季浮游蕴含实质化压迫的精神力扫过双方：“我无意介入你们之间的恩怨，但现在，章会长他们不能有事。”

第二百三十四章 精英
　　季浮游的话，让金岸神色一沉。
　　这位正高级精神能者的目光落到季浮游身上，带着一丝阴郁：“季大师，我们十分尊重你，但此事，关系到的乃是我们朱会长的杀徒之仇，你和章落成他们也并无太大关联，又何必插手这场恩怨？”
　　“我想我说的已经很明白了。”
　　季浮游道：“一旦殷都废墟中的野猪人没有了阻止，往外扩散，整个流沙城不知道有多少人会因此而死，而章会长是唯一一个能够组织起人力疏散殷都废墟，并带人抵挡野猪人扩散的人。”
　　说完，他看着这位正高级精神能者：“你们总不至于告诉我说你们也能阻挡这些野猪人往外蔓延吧。”
　　金岸自然不敢应下此事。
　　各州人马正在朝这里驰援。
　　弄不好天都市和军部的高手都在往这里赶。
　　他若在杀了章落成后仍敢在流沙城待着，压根就是自寻死路。
　　朱龙都保不住他。
　　“季大师，我们也是奉命行事，你又何必为难我们？”
　　金岸说完，隐晦的带着一丝告诫和威胁的补充一句：“要知道，如果不是因为某些原因，今天来的就不会是我们几个，而是朱会长亲自到了。”
　　“即便你们那位朱会长亲自到了，也不敢在这个时候动手！”
　　季浮游盯着他，语气加重：“在章落成率众对抗异兽蔓延时你们却暗下偷袭，这算什么行为？协助异兽，针对人类？说好听一点是私人恩怨打击报复，说不好听一点，你们这是背叛人类立场，是反人类罪！”
　　说完，他一挥手：“好了，你们要么直接离开，要么就进殷都废墟，猎杀野猪人，延缓这些怪物的对外蔓延，速做决断。”
　　他下达最后通牒，杨开泰、方栖云、萧寒雪、柳依人全部凑了上来，俨然坚定不移的站在季浮游的立场。
　　这一幕，让金岸一颗心彻底沉了下去。
　　一个正高级武者诞生，在州级范围内都是一件值得大肆庆祝的事。
　　每一个大师级武者的出现，更是足以在联邦境内掀起涟漪。
　　龙首镇对联邦政府忌讳莫深，有哪些高手的出现自然也了如指掌。
　　因此，也明白这几人的阵容。
　　一位精神大师，五位武道大师，外加三位正高级精神能者和两位正高级武者……
　　这个阵容，他们真要死磕下去，别说损失惨重了，弄不好，怕是有全军覆没的风险。
　　毕竟，季浮游这位精神大师可是有无极飞剑这等高阶神兵。
　　一念至此，金岸纵然心有不甘，却只得认栽。
　　他深深的看了季浮游一眼：“既然季大师话说到这份上了，看在季大师的面子上，我们今天就放过章落成、周先天一次。”
　　说完，他猛一挥手：“走。”
　　得到命令的其他几位大师级武者亦是没有停留，迅速跟上金岸离开了现场。
　　看到这些人离开，章落成如释重负的松了一口气。
　　几人连忙上前来：“多谢季大师仗义相助，不然的话我们今天怕是危险了。”
　　“好了，现在不是谈论这些问题的时候，周边居民撤离的怎么样了？另外，其他州的人什么时候到？”
　　“得益于迷雾一降临，时观星大师就给我们发送了情报，撤离已经开始了，而青州、楚州的人应该快到了，其他州离得远一些，还需要时间。”
　　章落成道。
　　情报，是季浮游让杨开泰那边发送的。
　　西州也有人进入了天位榜，就是那位时观星。
　　杨开泰通过天位号角告知了时观星此事，他便马上转告了章落成等人，第一时间安排了殷都废墟周边之人紧急撤退。
　　“行，退出殷都废墟，这一次迷雾涌现，怪物的出现方式有些特殊，越靠近下层空间，怪物密度越大，在人员未曾完全抵达前，就在进入地下一层的口子防守，直到援军抵达。”
　　季浮游道。
　　“明白，我们这就回撤。”
　　章落成深以为然的点了点头。
　　进入殷都废墟的大半个小时里，他已经和野猪人交手不止一次。
　　这种怪物……
　　太强。
　　俨然是只有大师级小队才能轻松应对的怪物。
　　像他们这种大师级混合正高级武者的小队，一旦遇到的野猪人多了，都将有生命危险。
　　因此，暂时退去，等待援军，已是唯一方法。
　　甚至，在援军到了后，很长一段时间，人们充其量只能扫荡地表，地下一层到四层，只有无能为力的干瞪眼。
　　“殷都废墟通往地表的出口一共有3个……我们可以看着这个，另外两个……”
　　章落成以请示性语气看向季浮游。
　　“青州和楚州的人到了，让他们去防守一个，我们小队防守另一个。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　章落成连忙点头。
　　“这处迷雾野猪人的强大以及数量，超出了我们应对的极限，不出意外，很快将形成一处新的迷雾不散之地，因此，你和西州州政府、流沙城市政厅做好安排，进行大规模撤离，最好将流沙城400万人都撤走，再不济，也得清空东城。”
　　季浮游嘱咐道。
　　“迷雾不散之地……新的禁地么……”
　　章落成心情凝重。
　　自黄龙洞以后，联邦已经新出现了两座禁地。
　　他知道，随着迷雾侵蚀越发频繁，以后那些无法及时清剿的迷雾转化成的禁地数量会越来越多。
　　但是没想到，这一天来的如此之快。
　　“我这就让人告知州政府和流沙城市政厅，让他们启动紧急预案。”
　　章落成慎重道。
　　季浮游点了点头。
　　当下，他带着小队人员，奔赴另一个出口而去。
　　整个交流过程，没有任何人询问季浮游等人为什么恰好会出现在这里。
　　一位精神大师的行迹，由不得他们任何人的质疑。
　　……
　　就像野猪人都是从殷都废墟地下世界朝表面弥漫一样。
　　二层的野猪人数量少，一层的更少。
　　他们一路穿梭，奔行数公里，遇到的野猪人两只手都数得过来。
　　灭杀了这些野猪人后，一行人顺利来到出口处，来到地表。
　　通过心灵之眼，季浮游很快找到了1300米范围内寥寥无几的几头野猪人，完成肃清后，队伍才重新集合了过来。
　　“虽说仍在迷雾中，但我们现在处于最外围，没有太大的安全威胁，是该来划分一下收益了。”
　　季浮游道。
　　杨开泰、方栖云等人见状，很快将获得的东西尽数拿了出来。
　　方栖云得到的是一枚传承晶石和蕴含炼狱玄铁的兵器。
　　而杨开泰……
　　“队长，这是心灵之眼传承晶石和蕴含着炼狱玄铁的兵器。”
　　他直接将东西呈了上来。
　　季浮游点了点头：“你们得到的东西，就归你们所有，心灵之眼传承石你和柳女士商量一下，看给谁用了。”
　　“队长，情报都是您提供的，我们仅仅只是动了一下手……”
　　“我这么安排自有考虑。”
　　季浮游挥手打断了他的话：“你们也得尽快提升上来，才能跟上我的步伐。”
　　杨开泰听了，不再多说，只是点了点头：“多谢队长的栽培。”
　　他们……
　　已经欠下队长许多了。
　　多到已经不是靠语言所能表达的清了。
　　以后，好好替队长办事，一点一点还回去。
　　思忖着，他将目光转向柳依人：“我接下来的时间精力重点用于灵魂震爆的修行，这枚心灵之眼，就由柳女士使用吧。”
　　柳依人沉吟了片刻，她在队伍中的定位是辅助。
　　心灵之眼属于探查类技能，倒和辅助相符。
　　当下她点了点头：“那好。”
　　杨开泰又看了一眼方栖云和萧寒雪：“炼狱玄铁，那拿过去帮他们打造兵器吧，你们那份炼狱玄铁也拿到了？正好一人一件。”
　　“太棒了。”
　　萧寒雪欣喜的一拍手。
　　看到他们谈好分配，季浮游亦是拿出一件武器来：“这里面蕴含闪银，就交给杨开泰你了，你已练出神识，使用闪银飞剑已经具备不弱的杀伤力。”
　　“多谢队长。”
　　杨开泰笑着应了下来。
　　季浮游又看着方栖云和萧寒雪：“你们两个的残月刀罡我要了，当然，作为弥补，我也会拿出一枚顶尖传承晶石和你们交换。”
　　他将霸者真身的传承晶石拿了出来。
　　沉吟了片刻，却是交到了萧寒雪手上：“相较于栖云，你更适合一些。”
　　“这枚晶石……”
　　萧寒雪接过传承晶石感应了片刻，顿时睁大了眼睛：“霸者真身！？”
　　这个名字，杨开泰、柳依人、方栖云亦是为之动容。
　　“是队长掌握的霸者真身吗？”
　　“这……这可是顶尖技能中的顶尖技能！队长当初在丰沃神殿之所以能成为斩杀丰沃教主的主力，霸者真身居功至伟！”
　　“这枚传承晶石如果换算成贡献值，不到2000万，也得1500万吧？”
　　至少1500万贡献的投资！
　　这可远不是几枚红色体魄源晶所能媲美。
　　霸者真身要换成红色体魄源晶，都能从无到有，生生培养出十几个、二十几个体魄达到大师级标准的武者了。
　　当然了，前提是有那么多红色体魄源晶的情况下。
　　“队长，这真给我！？”
　　萧寒雪忍不住将目光看向季浮游。
　　“嗯，相较于栖云，你冲锋在最前线，更合适一些。”
　　季浮游说完，看了一眼方栖云。
　　他没开口，方栖云已经主动道：“我也认为寒雪更适合霸者真身。”
　　“那……那我可就当真了！？”
　　萧寒雪一点也不知道推辞，眼睛一眨不眨盯着这枚传承晶石，仿佛正在发光。
　　一旁的柳依人看得有些无奈，转向季浮游：“队长，这会不会有些太贵重了？几枚红色体魄源晶，我们找到雪域雪人，打到紫色体魄源晶还能补上，可这枚霸者真身传承石……”
　　“那你们就好好加油，多替我找到几个雪域雪人，帮我铺平武圣的道路。”
　　季浮游摆了摆手。
　　“是。”
　　萧寒雪第一个积极应声。
　　杨开泰亦是笑着道：“装备、技能，焕然一新，这一下，我们小队的整体实力都将攀上一个台阶，达到精英大师级小队的地步。”

第二百三十五章 神兽
　　得益于联邦上层清楚，任由迷雾坐大，以后禁地会越来越多，局势恶化将难以挽回，所以，各州援军和军部精锐驰援的速度很快。
　　季浮游一行人协防了不到2个小时，军部精锐便大举开入殷都废墟。
　　看着一个个全副武装，甚至背负着众多作战器械的军部高手进入迷雾，萧寒雪看得好奇不已。
　　方栖云、杨开泰则是神色凝重。
　　“刚刚……已经是第四支大队了吧？”
　　杨开泰道。
　　“对！每一支大队中都由三支中队、九支小队组成，一队六人，且……每个队伍，都是一位武道大师、一位正高级精神能者、四位正高级武者的配置。”
　　方栖云回应着。
　　换句话说，就刚才，他们已经看到了36位大师级武者，和180位正高级精神能者、武者。
　　而且，这还只是他们这一个入口。
　　另外两个入口是否也是这个规模，谁也不知情。
　　“联邦高手千千万，军部占一半，这句话从来都不是空谈。”
　　季浮游对此倒不意外。
　　大半年前，摆在明面上的大师级武者都有一百四五十位了。
　　军部占一半的话，拥有同样数字并不奇怪。
　　眼下半年过去了，大量正高级武者完成大师级武者的晋升。
　　仅楚州一州之地，就多出了5位大师级武者。
　　谁也不知道军部现在的大师级武者数量到底达到了什么程度。
　　殷都废墟迷雾就处于流沙市市中心，危险程度媲美当初黄龙洞迷雾弥漫至蓝月市，再加上这些野猪人的战力远胜骷髅怪，军部一口气拉出上百位大师级武者试图一劳永逸肃清殷都废墟中的怪物也是情理之中。
　　“殷都废墟和黄龙洞不同，你们深入过地下第三层就应该知道，这里面的怪物数量多到何等程度。”
　　季浮游道：“别说上百位大师和数百位正高级职业者了，就算上千位大师级武者，都未必能将殷都废墟完全荡平。”
　　“上千位！？”
　　杨开泰心中一惊：“人类相较于野猪人，组织性、纪律性高出一大截，集中力量各个击破的情况下，纵然殷都废墟中有数万野猪人，被肃清也只是时间问题吧？”
　　季浮游却是摇了摇头：“12个小时都无法将所有野猪人肃清后，就会被迷雾，或者说异界某种特殊的规则判定这个方位实力偏弱，可以入侵，到时候会有源源不绝的野猪人再通过迷雾涌入，何况……”
　　他看了杨开泰一眼：“谁告诉你殷都废墟中只有数万野猪人了？”
　　“不止！？”
　　杨开泰眼瞳一缩。
　　“殷都废墟第四层往下，还存在第五层，不过那一层仿佛一个迷宫，由无数占地面积被大幅扩展的墓葬组成，每一处墓葬内都存在着数十上百野猪人。”
　　季浮游道：“就那片迷宫区域，怕是就有不下数万野猪人。”
　　“居然……还有迷宫！？”
　　杨开泰、柳依人等人同时动容。
　　他们没有怀疑季浮游的话。
　　因为，除了他，至今为止还没有人进入过地下第四层。
　　“另外，这处迷宫是不是最后一层我也不敢确认，弄不好，过了可称之为迷宫的第五层后，还有第六层、第七层……”
　　季浮游说到这，没有再说下去。
　　不过……
　　他打算利用梦境，好好探索一下殷都废墟迷宫。
　　毕竟……
　　殷都废墟中的收益太丰富了。
　　而只要没有人进入殷都废墟第五层的迷宫，第六层、第七层就不会有太大变数。
　　他在里面好好探索一番，弄不好，还会有新的收获。
　　“走吧，很快军部就会封锁殷都废墟了。”
　　季浮游道了一声。
　　杨开泰等人听了，亦是点了点头。
　　军部行事向来霸道，他们并不怎么喜欢和军部的人打交道。
　　一行人很快脱离殷都废墟。
　　得益于撤离及时，以及援军来的较快，迷雾并未大范围向流沙市弥漫。
　　目前迷雾笼罩的范围，就是殷都废墟那几十平方公里。
　　得益于这片区域一部分仍然封锁着进行考古，另一部分则早被一个旅游公司承包下来，当作景点运营，需要撤离的民众也不算多，只有三十几万人。
　　在这种情况下，流沙市尽管因为迷雾的出现导致人心惶惶，可整体上还维持着一定秩序。
　　季浮游几人甚至还能订下酒店休息。
　　“接下来几个地图，分别是恶魔、活像、树妖、角龙，每个梦境的间隔时间再渐渐延长，等到树妖所处的迷雾涌现，估计已是三四个月以后了。”
　　酒店房屋中，洗了个澡的季浮游躺在床上，思绪飘散。
　　“由于恶魔、活像同属于玛雅神殿范围，我不必再花时间搜寻……因此，我还有至少三四个月时间来探索殷都废墟，设法破解地下五层的迷宫阵法。”
　　思忖间，他将一枚枚传承晶石拿了出来。
　　烈阳剑术。
　　神兽血脉唤醒术。
　　镇魔咒。
　　残月刀罡。
　　其中，镇魔咒、残月刀罡算是相对普通的顶尖技能，只能说各有作用。
　　但烈阳剑术和神兽血脉唤醒术……
　　绝对是顶尖技能中的终极存在。
　　其效果，或许比之真正的紫色终极技能来，都不遑多让。
　　“可惜，现在施展不了。”
　　季浮游手持烈阳剑术传承晶石：“但这并不影响我先掌握这个技能。”
　　下一刻，关于烈阳剑术的修行之法尽数自晶石中流淌而出，灌注于季浮游脑海。
　　在这些信息的灌注下，他仿佛一个精研了这门剑术数十年的剑道大师，对整门剑术的种种变化、运转，尽数了然于心。
　　“观想烈阳、引爆烈阳，再将这股烈阳之力注于剑中，以石破天惊之势施展而出。”
　　季浮游消化着这些信息。
　　越了解，他越意识到这门剑术的强大。
　　这绝对是一门将杀伤、破坏、毁灭之力发挥到极致的狂暴剑术。
　　每一个修炼步骤，都是为了孕育出最后的毁灭之力，对目标斩出摧枯拉朽的一剑。
　　“都有些……迫不及待了。”
　　季浮游由衷的感慨了一声。
　　可惜……
　　他感知了一下自身状态……
　　“体魄要求我倒是达到了，但精神要求，还差了一枚紫色晶石。”
　　季浮游思忖。
　　这还是他使用了身上那枚紫色精神源晶的情况下。
　　“或许，我该试着在找上二、三十枚红色精神源晶来，将精神数值堆到33刻，然后再用身上这枚紫色精神源晶，强行将其提到35刻去……”
　　季浮游脑海中闪过这个想法。
　　可紧跟着，又被他打消了。
　　成本太大。
　　何况……
　　整个精神能者协会都只会维持一两枚红色精神源晶的储备，他哪来的二、三十枚？
　　带着遗憾，季浮游再度拿出神兽血脉唤醒术传承晶石。
　　很快，这门传承所蕴含的消息亦是在他脑海中弥漫开来。
　　不过，当他完全消化这门秘术时却有些意外。
　　他本以为这是神兽血脉唤醒术，最终变异出来的神兽得完全靠运气，看血脉，结果没想到……
　　“血脉唤醒后的神兽……居然还可以培养！？”
　　他有些惊异。
　　哪怕被唤醒血脉的走兽因为血脉稀薄，变异成神兽后初始时比较弱小，但却能通过不断培养，猎杀其他走兽，吸收其血脉之力，令这头变异出来的神兽不断壮大。
　　根据修行者本身对血脉唤醒术的造诣，及猎杀的走兽数量、等级，最高可以将这头变异而成的麒麟神兽培养到7级。
　　而在培养到了7级以后，若能掌握更高级的进阶传承，就能让神兽异变，化身为真正的神兽麒麟。
　　“神兽麒麟……那该得强到何等程度？”
　　季浮游眼瞳微缩。
　　真正的神兽啊！
　　如果……
　　他真能培养出神兽麒麟，是否对上那头吞天魔物，都能有一战之力？
　　“35刻精神！想要施展神兽血脉唤醒术，同样需要35刻精神！”
　　季浮游深吸一口气。
　　两个强大至极的传承在前却施展不出来，这一刻的季浮游，是一刻都不想耽搁下去了。
　　必须以最快的速度将精神刻度升上去。
　　“我要将神刻度升到35，只有两个方法，一个，是白昼森林，试着深入虹日门，看能否有意外收获，另一个……”
　　他想到这，停顿了片刻。
　　“像迷雾森林那样，探索到类似于深渊裂缝般的险地，斩杀双头巨怪那种级别的存在。”
　　不过，他之所以能杀得了双头巨怪，全靠变异巨型蜈蚣的毒液。
　　除非他能再找到一头类似的怪物，否则，就算发现了深渊裂缝般的险地，面对那种体内孕育了紫色源晶的怪物，也奈何不得半分。
　　“等等，变异巨型蜈蚣……”
　　这个时候，季浮游仿佛想到了什么。
　　“我记得，我曾在死亡大裂谷中，发现了一个神秘山洞？只不过当时我猜测那个山洞是角龙的盘踞之地，忌惮之下，并未深入探查……”
　　当时不敢，现在，却未必了。
　　殷都废墟梦境已经可以兼容死亡大裂谷梦境。
　　他完全可以在殷都废墟梦境，乃至玛雅神殿梦境中，以虚空权柄传送到死亡大裂谷去，再尝试探索。
　　“就这么办！万一能找到沉睡中的角龙，提前将其击杀……似乎也未必没有希望。”
　　季浮游做出决定。
　　就在他打算炼化了镇魔咒和残月刀罡就运转大梦真经尝试一下时，手机上的一条信息吸引了他的注意力。
　　“在？”
　　简单的一个字。
　　看了都懒得回的那种。
　　关键是，这个发消息的人……
　　精神能者第一人——顾青。

第二百三十六章 古籍
　　“顾青？”
　　季浮游将手机点开。
　　他和这位第一精神大师上一段聊天还在十几天前。
　　他给他发了一份材料的照片。
　　“难不成这份材料真有神异？”
　　联想到这位第一精神大师的阔绰，他很快回讯：“我在。”
　　“这份材料或许对我有用，我要看看实物。”
　　“可以。”
　　季浮游道了一声：“在我的住处交易？”
　　那边停顿了片刻，然后才回了一段话。
　　“我已经在了。”
　　“？？”
　　季浮游有些无语。
　　这位顾大师，每次来时都不事先说一声吗？就喜欢不声不响的搞偷袭？
　　等等！
　　理论上，一位大师前往迷雾中探索，时间基本上只会用三五天，久的也就十天半个月。
　　一个多月仍然没有任何消息传出，肯定是出事了。
　　而他将这份资料的图片发给顾青的时间早过半个月了，弄不好……
　　这都不是这位顾大师第二次悄悄上门了。
　　所以……
　　要不是跑空了好几趟，都舍不得发消息打电话是吧。
　　“我马上过来。”
　　季浮游说着，起身，给章落成打了个电话，让他安排直升机。
　　他自己则是换好衣服，敲了敲杨开泰、方栖云、柳依人、萧寒雪等人的门：“我要提前回去一趟，神兵材料我且留下，你们马上找人打造，冷月玄晶那一份也一样，我会给你们发我所需要的战剑参数。”
　　“明白。”
　　方栖云点了点头。
　　“兵器打造完毕，你们适应一下，休息一下，再去白昼森林不迟。”
　　“需要帮忙吗？”
　　方栖云询问道。
　　这个点回去，肯定是有事发生。
　　“不用，去做一次交易。”
　　季浮游稍稍交代了一番。
　　等他出酒楼时，章落成安排的车已经在门口等候，载着他直接朝殷都废墟方向而去。
　　不知何时，那里原本的一处道路已经被清理出了一条跑道，周边停着好几架小型飞机。
　　车辆一到，章落成迅速迎了上来：“季大师有要事要回星光市？我们这里正好有一架有空的私人飞机，我这就帮季大师申请前往星光市的航道以及星云机场的降落许可。”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　流沙市到星光市有800多公里，直升机要2、3个小时。
　　但这种私人飞机，1个小时就能抵达。
　　哪怕起飞、降落需要花费一些时间，综合计算，也比直升机快上不少。
　　由于章落成事先已经进行了一系列安排。
　　季浮游登机后不到10分钟，飞机已然启动，冲上云霄后，直奔星光市星云机场而去。
　　这期间，季浮游亦是消化了镇魔咒和残月刀罡两枚传承晶石。
　　其中，镇魔咒相当于镇魂咒的加强版，在精神数值28刻时学习。
　　半月刀罡则是武者技能，是对罡劲的运用方法。
　　说是刀罡，但使用剑、枪等兵器也是无妨。
　　这门技能，可以让修行者爆发出去的罡劲在命中目标时，炸散开来，这种炸散的罡劲会受控制的伤害周边目标。
　　算是一个群伤技能。
　　当然了，炸散的刀罡威力相较于凝练的刀罡来，显然会差了一筹。
　　所以，这个技能也只能欺负一些比他弱小的异兽、武者，增加以寡敌众时的杀戮效率。
　　这也是季浮游觉得，两个技能在顶尖传承中平平无奇的原因。
　　……
　　时间，在季浮游消化四大传承中快速流逝。
　　一个小时后，飞机降落在星云机场。
　　早接到电话的陆星沉开着车，已然在机场内等候。
　　季浮游一下飞机，直奔江涛阁。
　　仅40分钟，已然来到了别墅外。
　　相较于上一次见到顾青时，此刻的他精神数值已经高达31刻，蜕变为大师级精神能者。
　　但……
　　在明知道顾青已经到了他住处时，他居然仍然没有感应到顾青的气息。
　　直到顾青自己从一处草丛里钻出来后，他才察觉到了他的所在。
　　看着一身暗色长袍，就在草丛里蹲着等了他近两个小时的顾青，季浮游有些不知道说什么好。
　　“你可以先去我家坐坐。”
　　好一会儿，季浮游才开了开口。
　　顾青却是摆了摆手：“东西先给我看看。”
　　“那，先进来？”
　　“不用，我不喜欢和别人接触。”
　　顾青道。
　　季浮游怪异的看了他一眼。
　　这位精神能者第一人到底是低调入骨，还是……
　　i人？
　　社恐？
　　不过，顾青都这么说了，他也没有强求，很快回去，将这份暗绿色的材料拿了出来，递给他。
　　东西入手，顾青很快激发精神，使得这份材料表层高频震荡。
　　仅仅震荡了片刻，这份材料表层的暗色仿佛蜕皮一样，尽数碎裂，露出里面宛如绿翡翠般的材质。
　　看着那一抹抹晶莹剔透的绿色，季浮游不用猜就知道，这份材料怕是价值不菲。
　　不过……
　　他也没什么后悔的意思。
　　他虽然知道这份材料不凡，可却不知其具体作用，放在手上也没有多大意义。
　　与其放在家里吃灰，倒不如换点能用的东西。
　　顾青能辨认出这份材料并加以收购，那也是他的本事。
　　“如何？”
　　“是我要的东西。”
　　顾青点了点头，紧接着看着季浮游：“你要什么？”
　　“精神源晶。”
　　季浮游道：“红色精神源晶，3枚如何？”
　　“3枚……”
　　顾青微微凝眉，似乎觉得贵了点。
　　可片刻，却还是从身上拿出一个小袋子，从里面掏出了3枚红色精神源晶，递了过去：“交易完成。”
　　同意了？
　　季浮游有些意外。
　　“多谢。”
　　他迅速的将源晶接过。
　　紧接着好奇问道：“这东西是干什么用的？真值3枚红色精神源晶？”
　　“具体值不值，只能算仁者见仁智者见智。”
　　顾青说着，顿了顿：“至于它的作用……我只是在一篇异界古籍里看过，属于天之泣系列材料之一，收集四种，据说可以向神祈祷，满足一个要求……”
　　向神祈祷，满足一个要求！？
　　神！？
　　季浮游眼瞳微缩。
　　异世界有神，这一点，无数残存的信息痕迹都得到了证实。
　　那绝对是一种在异界堪称终极的强大生命体。
　　这等存在满足的一个要求……
　　那该是何等神物？
　　不过，交易既已完成，他也不至于后悔。
　　紧接着，他好奇的再问了一句：“那先前那份罗刹石呢？你的神兵打造出来了没有？”
　　“嗯。”
　　顾青应了一声。
　　思忖了片刻，考虑到季浮游提供了罗刹石这一主材料，还是一伸手，拿出了一柄血红色的细剑。
　　剑不长，算上剑柄不到一米二。
　　剑身看上去十分纤细，设计类似于飞剑。
　　其暗红色色泽，却隐隐给人一种不祥的气息。
　　“方便说一说效果吗？”
　　“伤害10，精神契合度2成，精神数值提升3刻，另外，似乎外带精准特性。”
　　“这？”
　　季浮游听了，有些意外。
　　这属性……
　　很一般。
　　充其量就和闪银飞剑一个档次。
　　“不过，这柄剑还有一些特性，伤害只有10，但却自带不错的破防能力，破防效果，大概能无视15点防御，精神契合度只有2成，却能压制其他装备……”
　　顾青说到这，看了季浮游一眼：“比如，压制龙之意志，使修行者不需要分神维持与龙之意志的对抗仍然激发出龙之意志的力量，另外，它精神刻度仅提升3点，但却能提升4点精神抗性。”
　　季浮游听完，不禁愕然。
　　“这种神兵效果……”
　　很怪异。
　　说完这柄兵器的属性后，顾青默默转身，就要直接离开。
　　这个时候，季浮游仿佛想到了什么，突然问了一声：“你能翻看异界古籍？那你可知道血月魔王？”
　　“血月魔王？”
　　顾青摇了摇头：“我在古籍中看到过关于魔王的记载，只有过一头黑天魔王，血月魔王……并未听闻。”
　　“黑天魔王！？”
　　除了一个血月魔王，居然还有一尊黑天魔王！？
　　季浮游心中沉重。
　　顾青则趁此机会，迅速离开。
　　等季浮游回过神来时，已经再没有了他的影子。
　　这让他想进一步打听他关于联邦未来局势看法的机会都没有。
　　“说起来，这位顾大师明明是第一位精神大师，甚至流传出剑意流派，结果，在普通人、低阶修炼者圈子中的名望却并不算高，甚至，我和他聊天时，他仍能一次次让人不自觉的忽略他的存在，也是一种不可思议的特性。”
　　季浮游看着顾青消失的方向。
　　这种特性，如果他再掌握幻真无影术、大云隐术等技能……
　　以后想要潜入什么凶险之地，岂不是轻而易举？
　　摇了摇头，季浮游重新回到了别墅。
　　别墅内的季清清在金色闪光幻影来到院门口时，已经发现季浮游回来了。
　　不过，看到他正和人谈生意，倒没有上来打扰。
　　直到季浮游进了院子时，季清清才下了楼来。
　　“小游？怎么没请对方进来坐坐？”
　　“他应该没有这个想法。”
　　季浮游应了一声。
　　紧接着，了解了一下家中发生的事，再问了问余小鱼的身体状况。
　　稍稍寒暄了一番后，他才迫不及待的将3枚红色精神源晶，包括那枚紫色精神源晶尽数拿了出来。
　　没有多少犹豫，3枚精神源晶已然化作他精神力量的底蕴，使其更加逼近极限。
　　而那枚紫色精神源晶……
　　则是在他趋于极限的精神基础上，再度打破这种极限。

第二百三十七章 冷月
　　足足半个小时。
　　季浮游才从炼化紫色精神源晶时那种思维意识宛如凝固般的状态中彻底恢复过来。
　　尤其是紫色精神源晶效果发挥的那半分钟里，他恍惚觉得，自己仿佛“离线”了一样。
　　思维意识完全处于一种被封锁的浑浑噩噩中。
　　好不容易意识重新恢复，那种凝魂冻结的冷意，仍然让他有种要从死亡中活过来的错觉。
　　就像重新冲击一次精神大师。
　　无非是因为有了先前的经验，难度降低了不少。
　　因为这种“失控”感，季浮游用了半个小时，才彻底恢复过来。
　　“靠着源晶提升体魄、精神……越来越觉得有些不对劲了。”
　　季浮游缓缓吐出一口气。
　　如果真是生命进化，不应该靠锻炼、靠修行么？
　　目前依赖源晶提升自己……
　　更像是一种改造。
　　可惜……
　　当今赤星面临的种种危险，以及梦境中涉及到的未来，让他如芒在背，根本没有其他选择。
　　好一会儿，季浮游才重新收敛心神。
　　“什么阶段做什么事，如果源晶带来的进化真的有问题，那也是得等解决了吞星魔物后再想办法。”
　　思忖间，他将心神集中到自己的精神属性上。
　　31.8→34.5刻。
　　这个数值……
　　“离35刻，真的只剩一枚紫色精神源晶了。”
　　季浮游道。
　　他的实力在晋升至精神大师，掌握偏转力场时完成了一轮蜕变。
　　等到精神数值到35刻时……
　　必将再度迎来一场蜕变。
　　到了那一步，他不敢说能够屹立于联邦之巅，能够战胜武圣……
　　但至少，即便直面武圣时，应该也有足够的把握能够从容应对。
　　……
　　接下来几天，季浮游难得空闲了一些。
　　白天，陪同余小鱼、季清清之余，了解武道协会、精神能者协会，大商联邦，包括国际上的信息变化。
　　晚上，运转大梦真经，通过构建出来的玛雅神殿，运转虚空权柄，传送到死亡大裂谷。
　　当然了，用天魔解体术终解模拟武师冲击武圣的瓶颈一事，也没有松懈。
　　生活上，勉强算得上有条不紊。
　　也就是第四天，武胜、薛长风两人来到了季浮游家中。
　　但这一次，他们却不是冲着季浮游而来，而是季清清。
　　……
　　“镇守使？”
　　季清清有些诧异的看着薛长风。
　　“对。”
　　薛长风点了点头：“随着时间推移，类似于黄龙洞、迷雾森林，死亡大裂谷一般的禁地将会越来越多，为了避免这种禁地出现像蓝月市那样的迷雾失控，所以，上面决定设立镇守使这一职务，专门负责镇守禁地。”
　　旁边的武胜亦是跟着道：“可以说，镇守使就是禁地失控的最后一道防线。”
　　“什么情况。”
　　季浮游自是下得楼来。
　　武胜、薛长风两人连忙站起身来拱手：“季大师。”
　　季浮游点了点头，道：“详细说说吧。”
　　“是。”
　　薛长风回应着，稍稍整理了一下思路，马上道：“季大师应该知道，当今世界的局势，迷雾带来的危机已经越发凸显了。”
　　“当然。”
　　季浮游平静道：“否则上面也不会放开对这个消息的封锁，甚至允许普通人也有获得源晶，成为修炼者的机会。”
　　他顿了顿：“上面，包括其他国家怕是都已经达成共识，人类和迷雾，得做好长期相处的心理准备。”
　　“正是如此。”
　　薛长风道：“季大师可能不知道，一年前，联邦境内迷雾出现的次数还不算频繁，但从天位榜试炼结束后，异界迷雾的渗透似乎进入第二阶段一般，明显提升了一个档次，不止频率，连怪物的强度也不例外。”
　　他的神色满是凝重：“尤其是禁地……时至今日，我们联邦境内迷雾永久存在的禁地，算上殷都废墟，已有16处了。”
　　“16处？”
　　季浮游有些意外。
　　数量增长比他预料中快得多。
　　“我们楚州境内的禁地，就是黄龙洞，黄龙洞的怪物虽然不强，但也称不上弱者。”
　　薛长风说着，拿出一份资料，翻到其中一页：“季队长请看。”
　　季浮游扫了一眼。
　　黄龙洞，危险等级15到30级？
　　他又往后翻了翻。
　　碧波湖，危险等级20到35级。
　　死亡裂谷，危险等级20到35级。
　　紧接着他又往回翻了几页。
　　迷雾森林，危险等级10到40级。
　　黑白沙海，危险等级15到40级。
　　跨度不是一般的大。
　　不过，这个危险等级的标注倒是一目了然。
　　既告诉了狩猎者前往此地狩猎最少得有什么实力，又告诉了他们，这片禁地最高存在着什么级别的怪物。
　　“没有殷都废墟吗？殷都废墟是怎么标注的？”
　　季浮游问了一声。
　　“殷都废墟的等级和死亡裂谷类似，危险等级是25到35级，不过这里还没有更新出来。”
　　薛长风道。
　　季浮游看了，对标了一下他对这些禁地的了解，基本上差不多。
　　“不同危险程度的禁地，会设立不同数量的镇守使，像死亡大裂谷，镇守使的数量怕是得设立30人以上，殷都废墟更是要超过50人。”
　　薛长风说着，看了一眼黄龙洞：“这里的镇守使只设3人，便于轮班，目前我们的第一选择，是谢羽升、向东流，以及季大师，谢大师和向将军已经答应下来。”
　　说完，他看了一眼季清清：“根据上面的标准，每一位镇守者，都是4级公职，拥有调用任何一座城市武装力量配合的权力。”
　　“4级？”
　　季清清顿时一怔。
　　季浮游同样也有些意外。
　　这个级别，已经是精神能者协会会长一个级别了。
　　往往一个州，这种级别的公职都不过几十人，若算上他有调用一座城市武装力量配合行事的权力……
　　怕是能在一个州排进前十，最不济也能进入前二十。
　　这已经是很多普通大师武者仕途所能达到的极致。
　　看样子，在越来越大的迷雾压力下，上面不得不放手一部分权力了。
　　季清清明显有些心动。
　　4级公职啊。
　　这要过年回家了，喝茶得是明前龙井，电梯不得后排站中间，转桌不得三停步，发言不是想说多久说多久？
　　不过在看了一眼季浮游后，她还是道：“我现在有事需要处理，镇守使一事年底再说。”
　　“镇守使不止享有4级公职，且主要职责是为了防止迷雾外延，换句话说，只要镇守之地的怪物不是因为数量太多止不住的往外跑，镇守者完全不必时刻待在镇守之地。”
　　薛长风笑了笑：“目前正是全面修行时代初期，黄龙洞虽然不像迷雾森林、黑白沙海那种地方一般，属于最热门的狩猎禁地，但平日里进进出出的狩猎者数量同样十分惊人，尤其是第一层，狩猎者比骷髅怪还多。”
　　季清清明白了他的意思。
　　镇守黄龙洞，根本就是一个特意用来养闲人的公职？
　　季浮游看了她一眼，不禁想到了顾青、顾饮冰。
　　看样子，随着他成为精神大师，上面的人对他已经明显转变了态度。
　　风雨楼亲自拜访一无所获后，便将目标转向了季清清。
　　不过，这也是预料之中的事。
　　并且……
　　无可避免。
　　人，只要仍在社会这个大圈子中，就无法真正做到独善其身。
　　而且，可以预见，哪怕季清清这次拒绝了，以后，他们也总会找出适合她的职务来，将她绑上去。
　　除非……
　　他自己强大到成为规则制定者，自成一方势力。
　　“小游，你觉得我该不该答应下来？”
　　季清清询问道。
　　季浮游听罢，道了一声：“当你问出我这个问题时，你心中已经有答案了。”
　　一旁的薛长风马上道：“我知道季小姐最近一段时间确实有要事忙碌……反正黄龙洞那边也没什么危险，又有谢羽升、向东流两位大师帮忙看着，要么，先让季小姐挂职为黄龙洞镇守使，等年底空闲了，再正式上任？”
　　季浮游看了这位楚州精神能者协会会长一眼。
　　果然……
　　这个职位，就是专门为季清清留着的。
　　“那就先这样吧。”
　　季浮游说着，看了季清清一眼：“你确实也该有自己的生活，正好我现在有空在家待着，你便跟过去，将手续办了。”
　　“那行，我这就过去。”
　　季清清见得季浮游开口，马上答应下来。
　　当下，她便起身和薛长风、武胜等人离开，办理镇守者相关手续。
　　季浮游对此心中确实也没有什么不满。
　　就和他说的，每个人都该有自己的生活。
　　不存在谁要完全为谁而活。
　　当然了，轻重缓急得分清楚。
　　季清清只要能够保护好余小鱼，她的兴趣爱好季浮游都不会干涉。
　　薛长风、武胜等人离开后不久，又有两辆车行驶到了小院外。
　　季浮游闻讯出门，正见方栖云下车，并将一个剑匣抱了下来。
　　“浮游，看看，你的剑。”
　　她笑着打招呼。
　　季浮游上前，将剑匣打开，一柄长度达一米六的双手大剑跃然眼前。
　　“试试手感。”
　　方栖云笑着道。
　　季浮游将剑拿起……
　　还行。
　　约30公斤。
　　冷月玄晶远不及炼狱玄铁沉重，打造出来的兵器也重不到哪去。
　　当然了，这种重量相较于充其量就1公斤的冷霜剑来，却是高出了不止一丁半点。
　　哪怕他用起来，个人的“灵敏”都会受到影响。
　　季浮游持剑挥舞了片刻，很快得出结论。
　　降低了2到3点。
　　“不错。”
　　季浮游满意的点了点头：“这样一来，正面搏杀杀伤力不足的问题总算弥补了。”
　　他笑了笑：“很多时候我用冷霜剑和异兽搏杀，都很担心它什么时候突然支撑不住断了。”
　　“你满意就好。”
　　方栖云舒了一口气。
　　毕竟这是季浮游交代的任务，她这个“后勤”管家，总得尽心尽职，对得起他那么多的源晶投资才行。
　　“这把剑在你手上想必很快就能名震联邦，想好给它取个什么名字了吗？”
　　方栖云笑着询问。
　　“既然是用冷月玄晶打造，就叫冷月剑。”

第二百三十八章 察觉
　　相较于仅13点伤害的冷霜剑，冷月剑伤害数值高达22点。
　　凭借这柄神兵加上龙之戒指的增幅，直接将他的伤害推升到了64点。
　　基础防御属性更是靠着那件宝衣，增幅到了50点。
　　倒是敏捷，换成冷月大剑后稍有下跌，剩下34点，但随着精神刻度在宝衣增幅下提升至39刻，精神抗性和精神感知，同样增长到了这一对应数值。
　　从这五维属性来看，放眼联邦，他也已经算是最强一批人。
　　更别说他掌握的一个个强大技能传承。
　　“其他武圣我不知道，但号称剑圣的萧绝尘，只有三门顶尖传承，而有着第一武圣之称的武尊左春秋，同样如此，由此可见，武圣们的顶尖传承数量，基本上维持在三四门，最多不过五六门。”
　　季浮游稍稍计算了一下自身。
　　镇魔咒、残月刀罡、霸者真身、偏转力场。
　　以及尚未修行的烈阳剑术、神兽血脉唤醒术。
　　这样算来，他本身的顶尖传承已有六门。
　　剩下的高阶传承，如心灵之眼、先天破甲剑气、天魔解体、幻真无影、御剑术更不用说了。
　　未来若成武圣，绝对是武圣中最顶尖的存在。
　　“好了，东西已经送到，我们也该启程前往白昼森林了。”
　　方栖云笑着道。
　　“这就要去了？不再休息一番？”
　　“不休息了。”
　　方栖云摇了摇头：“成为大师的消息传出去以后，拜访者太多了，根本没有多少时间空闲，另外，我们欠你欠的越来越多，自然希望尽快多找到一些雪域雪人，协助你打出几枚紫色体魄源晶。”
　　季浮游听了也不再阻拦。
　　换成他欠了这么大人情也会想设法尽快还上。
　　两人的相处，必要的帮助不可或缺，但如果帮助太大，反而容易带来压力。
　　当下他点了点头：“那我就等你们好消息。”
　　“好。”
　　方栖云摆了摆手，很快离开了。
　　待得她离开后，季浮游也没有进屋，就这么持拿冷月剑在院子里活动起来。
　　可仅仅活动了片刻……
　　“地方太小了。”
　　他给陆星沉打了个电话，又和余小鱼打了声招呼。
　　不多时，坐车奔云景园一旁的庄园而去。
　　云景园旁的庄园本身就是度假村的一部分，这里除了主活动室外，还有餐厅、咖啡厅、电影院等配套设施，另有大小别墅四十几套。
　　其中，大部分别墅都已修筑完成，随时可以住人，只是训练场、主庄园还在装修中。
　　季浮游来到这里时很快发现一个熟人。
　　江逾白。
　　在看到他时，江逾白亦是第一时间迎了上来：“季哥。”
　　季浮游看了一眼他的打扮：“这片区域的装修，是你在跟进？”
　　“反正我闲着也是闲着，就多来这里转转，确保装修进度能按时完成。”
　　江逾白笑着道。
　　紧接着，他热情的打起招呼：“季哥，我来给你介绍……这座庄园由一栋主体建筑和两栋侧楼组成，共有42个房间……主楼前有是一处1300平米的小广场，左侧可用作停车只用，共24个车位……”
　　他边说着边在前面引路：“右后侧有一处6000平米的草坪，可用于露天活动，草坪后方则是6万平米的绿化区，除了一些本就生长在这里的百年古树外，为了美观，还移植了一些新的花草树木，并铺有石子路、筑有凉亭……”
　　季浮游看了一眼这片绿化区域。
　　这片区域和云景园相接，属于庄园的绿化和云景园的绿化连成一片，虽然有防护网分隔，可不细看的话根本看不清防护网所在，所以，一眼望去，远不止6万平米。
　　“这里可以直通云景园？”
　　季浮游问了一声。
　　“对，我们留了一道门。”
　　江逾白说着，又马上补充道：“防护网我们采用的是军用标准，铁门也足以阻拦包括普通武者在内的所有人，而且，到时候还会有专门的保卫人员巡逻。”
　　季浮游看着这片绿化区，却是莫名的想到了那位第一精神大师顾青。
　　以后要私下见面，这位就用不着蹲草丛了吧。
　　这片区域可是有不少用于休息的石椅、凉亭。
　　“季哥你的训练区在左边，也算是占地面积最大的区域，训练场呈长方形，长1200米，宽600米，使用的地基都是最高级的材料……”
　　江逾白说着，顿了顿：“超凡时代来临，接下来武道训练场的建设、维护必然是高端产业中的重中之重，在苏会长的扶持下，我们两家联合成立了一处建筑、维护公司，到时候会有一个专门团队负责这处训练场的维护。”
　　“可以。”
　　季浮游微微颔首：“到时候的费用你们找清清就行。”
　　说完，他朝四周打量了一眼。
　　尽管仍在施工，但……
　　这么宽敞的地方，训练时倒是可以放开手脚了。
　　“庄园的另一侧，度假村那些别墅我们并没有推倒，按季小姐的说法，可以保留下来，有普通客人来时安排客人居住，没有客人时对外经营。”
　　江逾白看了季浮游一眼：“同时，她觉得可以将度假村的经营区和云景园的商业街对接，引入一些烟火气息。”
　　季浮游看了一眼，庄园往外100多米就是度假村的别墅群，四十几栋别墅呈长条形修建在一条小河两旁，宽100余米，长度足有4、500米。
　　绿化、别墅带形成的300余米空间，如同一道隔栏一样，挡住了商业街商业气息对庄园的影响。
　　这样一片区域，后方、右侧被云景园的鸟语花香环绕，前方则是季浮游的训练场，左边则是度假村和商业街。
　　闹静皆宜。
　　“这处商业街是季清清她们想要留下来的吧？”
　　季浮游问了一声。
　　“云景园作为星光市最大的植物园，可以预见，一旦开园，必然十分热闹，人流大了，自然就会有商业需求，像现在，商业街的铺子，那种仅30平米的租金都已经升到6万了，可见很被看好。”
　　江逾白笑着回答：“而且，商业街另一头还会有一座白沙商场，规模虽然比不过北极星商业中心，建筑面积却也有11万平方米，另外，最新的地铁线规划中，也会在商业街入口处设一个地铁站。”
　　商业街入口……
　　离庄园大概500来米，这个距离，倒也不算远。
　　不过，可以预见，商场也好，地铁也罢，应该都是苏真的功劳。
　　季清清、余小鱼两人今后出门自然以乘车为主，但偶尔心血来潮想去逛逛时，周边无论是商业街还是商场，都能满足她们的需求。
　　“你们倒是有心了。”
　　季浮游道了一声：“商业街也就罢了，受众群体是来云景园游玩的游客，但这座11万平米的商场……”
　　“商场嘛，只要有人，建哪里不是建？星光市的人口相较于赤阳市来都不逊色多少，本就该和赤阳市一起，打造成南方最大城市综合体，如果能实现这一战略，星光市的经济必然迈向新的台阶。”
　　江逾白笑着道。
　　何况……
　　他看了一眼季浮游。
　　从今往后，他应该就居住在这片区域了。
　　随着目前的局势越发恶化，尤其是国外……
　　时不时传来整座城市被迷雾吞噬，乃至整个国家彻底被笼罩的消息，这些消息，无不刺激着所有人对人身安全的高度需求。
　　而季浮游，作为当今联邦极其罕见的大师级武者兼大师级精神能者，俨然站在修行界之巅的人物，有他在，方圆数公里，岂不能高枕无忧？
　　这段时间里他已经和苏真将周边的地尽数拿了下来，打算修建高档住宅小区。
　　这些小区面向全国的富人群体，随着他们的入住，带来大量资金的同时，亦是会促进地方消费。
　　到时候这座商场的生意也绝对能好起来。
　　而且，商场走高端路线，商业街走亲民路线，可谓是全方位无死角覆盖。
　　弄不好，再过上一两年，云景园方圆数公里怕是能成为星光市新的商业中心。
　　……
　　江逾白和季浮游介绍着庄园和周边规划时，龙首镇中，身为十三太保中智囊般的人物郭佳却是突然来到了朱龙这位武圣的房屋中。
　　“会长，几天前因为流沙城的事，您让我查一查季浮游此人的资料？”
　　“季浮游啊。”
　　朱龙念了一遍这个名字。
　　片刻，却是摇了摇头：“成长势头很快的年轻俊杰，身上必然有不为人知的机遇，弄不好，掌握着什么奇物，可惜，已经成精神大师了，不好动手了。”
　　说完，他道了一声：“流沙市的事就放一放吧，精神大师的面子还是要给。”
　　“是。”
　　郭佳应了一声。
　　可紧接着却又道：“实际上经过这几天的调查，我们倒是查到了一些有意思的消息。”
　　“嗯？”
　　朱龙看了他一眼。
　　郭佳马上道：“尽管不是每一次都如此，但……季浮游此人，有过至少五次，在迷雾出现前，先一步抵达迷雾涌现之地。”
　　他迅速将一份资料拿了出来：“会长请看，第一次，是在星光市外一处小村落，第二次，是在黄龙洞，第三次，应该算是赤轨矿区，此外，还有死亡大裂谷的第四次、殷都废墟，则是第五次……”
　　“五次！？”
　　朱龙皱了皱眉头，身形渐渐坐直起来。
　　一次两次还可以说是巧合。
　　可郭佳的资料……
　　整整五次！？

第二百三十九章 怀疑
　　朱龙凝神翻看着郭佳整理出来的资料。
　　不止有近期死亡大裂谷和殷都废墟的情报，连狮子山的情报都被郭佳挖掘了出来。
　　狩猎者，出现在迷雾之地，不奇怪。
　　可每次在迷雾尚未出现之前，狩猎者却已经先一步抵达那片区域，又或者先前实地过去勘察过……
　　那就有些不对劲了。
　　“今年一共出现过多少次迷雾？类似于他这样的巧合者有多少？”
　　朱龙询问。
　　“今年迷雾大幅度出现，源自于天位榜试炼之后，也不乏有狩猎者修养时恰好遇上迷雾降临，但，这些狩猎者充其量就遇到两次三次，且他们出现在那些地方，事先都能找到规律，但季浮游……”
　　郭佳顿了顿：“他前往这几处区域，毫无根据，且会莫名其妙待上好几天，看上去似乎就是为在等待什么而准备。”
　　“所以……”
　　朱龙心中渐渐重视起来：“他能事先判断出迷雾出现地点！？”
　　这种能力……
　　乍看之下似乎并没有多大作用。
　　可迷雾带来危险的同时，往往也会伴随机遇。
　　若能将这些机遇掌握在手中，他们就能先人一步。
　　“不排除这种可能。”
　　郭佳道：“具体如何，或许还要更进一步的探查，但这种概率很大。”
　　“进一步探查……”
　　朱龙想到了自己的处境。
　　如果季浮游身上真有机缘的话，进一步探查，能让他再进一步，他将一跃成为联邦第一武圣。
　　哪怕真的一无所获……
　　都已经得罪联邦好几位武圣了，再加一位精神大师，局势也不会比现在更糟糕。
　　收益更大于风险。
　　“那就查。”
　　朱龙道：“不过，终究是精神大师，这种人物的手段防不胜防，尤其是那季浮游，持有无极剑，若突然爆发偷袭，在我的生命力场没有加持护体真罡的情况下，未必能够挡下，所以，我要你查清楚。”
　　“会长的意思是……”
　　“观察他的下一步行动，如果他下一次长时间逗留一处本不应该前往的地方，而那个地方却又再度涌现迷雾，无疑证明，他真的有预测迷雾之能，到时候……”
　　朱龙眼中寒光一闪。
　　“会长放心，我会调集更多的力量盯着季浮游，绝对会弄清楚他身上真正的秘密。”
　　郭佳信誓旦旦保证道。
　　“五次的概率已经很大，只是他精神大师的身份让我们不得不慎重行事罢了，因此，相应的应对方案，你也得进行准备了，一旦季浮游真掌握着预测迷雾的手段，我们必然对其出手。”
　　“对其出手的方案……”
　　郭佳微微一笑：“倒也有了一些眉目。”
　　“哦？”
　　“我在调查季浮游时，还发现他小队中安排了人在我们龙首镇收购一种名幸运神油的东西，这种东西只有我们万蛇谷的变异巨蟒身上才有产出，效果十分不错，能够降低精神能者、武者使用一些神兵对自身带来的负荷。”
　　郭佳笑着道。
　　“降低精神能者和武者使用神兵的负荷！？”
　　朱龙一听，很快明白了这件宝物的作用。
　　随着时代推移，各种各样蕴含神异的材料进入了众人的视野中。
　　这些材料打造出来的神兵无一例外，极其强大。
　　可相对应的，对自身负荷也十分严重。
　　像他手上使用的兵器，名为墨龙刀，杀伤力高达26点，远胜冷月玄晶打造的兵器，甚至，由于其不像裁决神铁一般有着极其惊人的重量，不会对使用者的灵敏造成影响，单以属性而论，更在裁决神铁打造的兵器之上。
　　但……
　　这柄墨龙刃使用的便是亚龙种——墨龙的骨骼打造，持有者必须时刻和墨龙意志对抗，以至于出刀速度总会慢上半分。
　　通俗一点，就是攻击速度降低。
　　这种显著性缺点，自是让墨龙刀的威势相较于裁决神铁打造的兵器来差了一筹。
　　如果幸运神油真有这种效果……
　　“我们龙首镇竟有这种好东西！？”
　　朱龙眼前顿时亮了。
　　“这种东西产量极低，极不显眼，再加上我们经营龙首镇的时间终究不算太长，所以……”
　　郭佳说着，承认了自己的错误：“这是我们的失职。”
　　“和你们无关。”
　　朱龙却显得很豁达，直接一挥手：“迷雾中什么样的事都会发生，有防不胜防的意外，也有让人满载而归的惊喜。”
　　说完，他马上道：“这种珍贵资源，必须掌握在我们手上，凭借这种资源，我们龙首镇，绝对能获得更大的影响力。”
　　“会长说的对，我现在已经让人暗中了解这种物资的具体产出，并暗中收集了。”
　　郭佳说着，补充道：“我之所以提及此物，是出于季浮游对这种物资的需求所建立……”
　　“和他进行幸运神油交易？不对！季浮游一旦知道我们获悉了关于此物的消息，不会认为我们仍会和他老实交易下去。”
　　朱龙思忖着，道：“理论上来说，我们正确的做法，是以他们暗中走私我们龙首镇珍贵资源为由头，敲诈他们一笔。”
　　“会长说的对，而仅仅是以‘敲诈’这种符合我们身份的方式引他入局，他并不会有过多怀疑，很大概率会直接来我们龙首镇，交钱赎人。”
　　郭佳说着，笑着补充道：“说不定还想着顺势和我们建立合作关系，用符合市场价格从我们手上购买更多的幸运神油。”
　　“而他不知道的是，我们做这些的所有目的……就是为了引他前来……一旦到了龙首镇，纵然他是精神大师，也得老老实实听我们摆布。”
　　朱龙笑着接过了话：“到时候，他肯老老实实告知我其预判迷雾出现的方式，说不定我还能和他建立合作关系，若是不肯开口……”
　　“人都已经到我们手上了，但凡那季浮游有点脑子就一定明白，我们有的是办法让他开口。”
　　郭佳亦是点了点头。
　　两人说完，同时笑了起来。
　　这一刻，哪怕对手是一位神秘莫测的精神大师，似乎对付起来也花费不了多少气力，承担不了多大的风险了。
　　“实际上，如果不是担心怕季浮游心生怀疑，再加上我们手上掌握的幸运神油太少，我们现在就可以让他的人‘收购’大量幸运神油，等到筹码足够吸引到季浮游下场时，就可以付诸行动……”
　　郭佳有些遗憾：“毕竟不久前这位精神大师可是落了会长的面子，若仅在这么短的时间里我们就将他拿下，势必让会长您的威势攀升到全新巅峰，无论是对大商，还是对东神洲地下世界，都将造成莫大威慑。”
　　“小心为上，精神大师的威慑力虽然只针对于那些所谓的高层，却也不是什么阿猫阿狗。”
　　朱龙倒是显得十分冷静。
　　精神大师靠着种种神出鬼没的手段，精神大师对很多上位者、高层的威慑力，比武圣更大。
　　这也是为什么精神大师的身份地位往往能和武圣平起平坐。
　　但武圣……
　　终究比精神大师高出一个境界。
　　精神大师对他们的威胁要比对上位者的威慑小得多。
　　眼下朱龙在这种情况下还能冷静求稳，可见他的睿智与理性。
　　“我们正好要确认他是否真的掌握预判迷雾出现一事，这期间，用合理的方式让他的人多收购一些幸运神油，当这些人手上掌握了足够多的幸运神油，又被我们拿下时，为了避免损失，季浮游纵然心有忌惮，也会赶至龙首镇。”
　　朱龙道：“而我们打的就是信息差，让季浮游以为我们只想拿这批幸运神油狠狠敲诈他一笔，而不是为了针对他这个人。”
　　用一个目的去掩盖另一个更大的目的。
　　这才是真正的万无一失。
　　“去吧，在不会引起这位精神大师察觉的情况下，调动人手，尽可能监控他的一举一动。”
　　朱龙挥手下令。
　　“是。”
　　郭佳躬身退下。
　　……
　　城南商业区。
　　季浮游、季清清、余小鱼，以及作陪的江星雨几人，行走在这片城南最热闹的街道。
　　“这是我们看到的第四家武馆了吧？现在的武馆数量，多到和补习班一样，但凡有个不错的门面，都被武馆给占据了。”
　　季清清的目光落在一家显然是新开业的武馆上。
　　此时，这座武馆前方，正有二十人以五人一组，排成四队，虎虎生威的演练拳法。
　　这些人基本上都是年轻男女，穿着统一的制服，打起拳来看上去颇有美感。
　　而在武馆前方，更有一张横幅在最显眼的位置拉着。
　　“欢迎副高级武者周鹤莅临我无极武馆星辉路分馆指导武学。”
　　而在入口处，更有不少家长在打听咨询，了解报名学武的关键。
　　“这座无极武馆馆主是一位副高级武者，他们武馆最近一段时间扩张很快，这应该是他们第十家分店了。”
　　江星雨对这些消息十分关注：“据说他们会长三个月前正式拜师一位正高级武者，星光市武道界其他人都得给他一个面子，再加上他本身在副高级武者中不算弱者，所以才占据了不小的份额。”
　　“正高级。”
　　季清清听到这番话，嘴角微微一弯。
　　季浮游倒是没有说什么，哪怕现在已经进入全民超凡，正高级武者在星光市中仍然属于颇有份量的人物。
　　而且，他此次跟着他们出门，也仅仅是觉得太久没有和季清清、余小鱼一起逛逛了，这才完成任务般出来一趟。
　　人到即可，他的思绪还在琢磨着昨天晚上梦境中，在死亡大裂谷的意外发现。
　　明明是在死亡大裂谷，沿着那处洞穴不断深入，可走着走着，他似乎走到了一处……
　　类似黄龙洞般的洞窟地貌。
　　“死亡大裂谷，不会和黄龙洞相连吧？只是，两者相隔何止几百公里？不至于才是……”
　　季浮游心中思索着。
　　可这个时候，手机铃声突然响起。
　　他看了一眼上面显示的号码……
　　罗素玉？
　　虽然不解这位和他交情平平的精神能者联络他干什么，但他还是接通了电话。
　　电话一通，里面马上传来了罗素玉肃穆的声音：“季队长，有天位榜的人……出事了。”

第二百四十章 剧变
　　天位榜的人出事了？
　　天位榜108人，几个月下来，有人出事，并不奇怪。
　　任何狩猎者只要外出狩猎就会有生命危险，天位榜的人也不会被迷雾特殊对待。
　　不过紧接着，他仿佛意识到了什么。
　　“天位榜有人死亡后，这一下能测出缺人后的修复制度了吗？由第109人填上的补位制，还是……直接就空下来了？”
　　“空缺下来是我们最美好的一厢情愿。”
　　罗素玉苦笑道：“甚至就算是补位制也没有这么糟糕。”
　　她的语气中带着一丝痛苦，更有一丝恐惧：“是位格转移制！”
　　此话一出，季浮游脸色顿时一片森然。
　　“天位位格，会转移到杀人者身上，杀人者会代替他，成为新的天位榜成员。”
　　罗素玉说话间，带着一丝轻颤。
　　位格转移制。
　　这是最糟糕的结果。
　　“怎么会……”
　　“死亡之人名为张川，天位榜第91位，且他的死，并不是因为猎杀魔物……毕竟天位榜人员这几个月都在利用天位位格的神异试着掌握一个个高阶，乃至顶尖技能，除非有绝对把握，否则很少进入迷雾……”
　　罗素玉道：“张川，是和人发生冲突，被一位正高级武者偷袭而死！”
　　“什么时候的事？”
　　“就在1小时前。”
　　罗素玉道：“张川小队中的一个队员恰好是我的大学同学，是他告知了我这个消息，我本想联络杨开泰他们，结果他们去了迷雾，联络不上……”
　　说完，她又补充一句：“我现在和雷钺正在前往天都市，找贺麒麟队长，打算寻求精神能者协会庇护，季队长，其他天位榜成员，也应该抱团在一起，互相扶持……从这一刻，小天位位格已经不再是天位榜对我们的恩赐，而是催命的灾难……”
　　季浮游听罢，沉吟不语。
　　他仿佛感觉到一股恐怖的风暴，以泰山压顶之势迅速笼罩了整个天位榜所有人。
　　他记得他以前看到过一个段子，如果联邦能有100枚长生不老药，什么样的人有资格享用？
　　结果……
　　不说也罢。
　　天位榜的小天位位格自然远远达不到长生不老药的级别，但，给那些悟性高的武者，三五个月就能多掌握一个技能，若是用于学习已经掌握过的技能，也有十倍，数十倍，乃至上百倍效率。
　　这在某种程度上和延寿丹药也没太大区别。
　　唯一值得庆幸的是，天位榜的人需要去打文明试炼。
　　而文明试炼，存在着一定的生命危险。
　　这，或许就是对很多普通天位榜人员最大的护身符。
　　不至于让一些人彻底疯狂的要将小天位位格据为己有。
　　这个时候，他似乎想到了什么。
　　联邦对天位榜给予了足够的重视。
　　甚至特意成立了天榜委员会，专门应对天位榜大小事宜。
　　但实际上……
　　天榜委员会和天位榜上的大多数人，真的有关系吗？
　　而天位榜的那些人，几个月下来，又是否真正获得了实打实的利益？
　　没有！
　　几乎都是以名誉居多！
　　纵然一些人有所斩获，也是其本身有关系、有人脉，再借着天位榜之名乘风而起。
　　真正那些无权无势白丁出身之人……
　　即便是他这位天位榜第三人，最终，也是徘徊边缘的结果。
　　这……
　　会不会是早就预料好的？
　　又或者，张川之死，真的只是一场普通的冲突吗？
　　当下他快速道：“先别急着赶往天都市，你马上打电话给你那个同学，看是否还能联系上。”
　　罗素玉一愣。
　　反应极快的她亦是很快猜到了什么，脸色隐隐发白。
　　“季大师，请稍等。”
　　她快速操作了起来。
　　结果……
　　电话打过去，无人接听。
　　罗素玉打了好几次，都没有人接。
　　她迅速联络起那位同学的家人，让他们联络那位同学，照样没有得到什么正向回馈。
　　也在此时，天位号角内传来阵阵精神波动。
　　“紧急事件！请所有天位榜人员立即放下手中之事，以最快速度来到天都市精神能者协会结集！”
　　是贺惊澜！
　　这位精神能者协会会长亲自发送消息！
　　这条消息没有表明到底发生了什么事，但消息却是接连发送了好几次，足以让任何人“看”到。
　　季浮游沉吟了片刻，再度拨打了罗素玉的电话，给出告诫：“如果我是你，现在，就带着足够多的生活物资，进入一处危险性不高的迷雾，等风头过去，局势彻底稳定下来后，看看情况再说。”
　　罗素玉直接明白了他的意思。
　　“可是，精神能者协会已经召集我们……”
　　“只是一个建议，如何选择，看你自己。”
　　季浮游打断了她的话语，结束了通讯。
　　至于罗素玉最终要做何选择，那已经不关他的事了。
　　每个人，都该为自己负责。
　　而直到季浮游挂断电话后，季清清才忍不住询问：“小游，出什么事了？”
　　“没什么。”
　　季浮游摇了摇头：“一点小问题，影响不到我们。”
　　他说的是事实。
　　小天位位格虽然不错，但其背后存在的风险性，不至于让那些上位者彻底疯狂。
　　凭他精神大师的身份，保住小天位位格绰绰有余。
　　就是那些正高级武者，乃至正高级精神能者……处境堪忧了。
　　还有一点。
　　小天位，从名字来看就能推测出，上面必然有大天位。
　　原本他以为，要等到下一轮文明试炼结束后，所有人的位格才能完成升级，晋升到大天位级。
　　可现在……
　　位格转移制，让他有了不好的猜想。
　　如果，一个本身就有小天位位格的人，击杀了另一个身怀位格的人，将会出现什么情况？
　　他的位格直接消失？
　　还是……
　　晋升大天位！？
　　前者还好一些，若是后者……
　　季浮游看了几人一眼：“好了，你们接着逛，我先回去一趟。”
　　“你有事你先去忙吧。”
　　季清清连忙道。
　　了解精神大师份量的她对季浮游的安危倒是不怎么担心。
　　余小鱼亦是道了一声：“小游，记住，你已经不是一个人了。”
　　季浮游冲她们笑了笑，很快离开。
　　但在离开了几人的视野后，他的笑容却是收敛起来。
　　“天位榜！天位榜！”
　　他就知道，天位榜……
　　这种来自迷雾世界的奇物没那么简单。
　　如果小天位真的可以通过吞噬其他小天位晋升大天位……
　　在已经享有小天位便利的众人看来，那将是不折不扣的神异。
　　同样，这种能力，也会像一道阳谋，彻底撕裂一个文明内部的团结，造成这个文明最顶尖的一批人人人自危，丧失对彼此的信任，从而将这个文明从内部瓦解。
　　“位格转移制已经是很坏的结果，只希望，局势不会朝最坏的方向倾斜。”
　　季浮游思忖。
　　“叮铃铃！”
　　很快，他的手机响起。
　　随着他将电话接通，传来和他聊的尚可的风雨楼的声音：“季大师，看到天位号角的最新消息了没有？”
　　“小天位位格的事？”
　　季浮游并未装傻充楞。
　　大商对联邦内部所有人的信息监听极其严格，尤其是一些关键人物。
　　罗素玉给他打了个电话的事，他们恐怕已然知晓。
　　“看样子你知道了？”
　　风雨楼说着补充道：“小天位位格并不是我们先前猜测的补位制、空缺制，而是最坏的转移制，为了确保所有天位榜成员的安危，精神能者协会召集所有天位榜人员汇聚一堂，统一安排进行特训，并统一进行保护。”
　　“保证天位榜成员安全？”
　　季浮游笑了笑：“理论上，天位榜之战，应该是为了决出最强的108人，联邦情况特殊，选出来的108人较弱，但……我好歹修成精神大师了，总不至于连自己的安全都无法保障吧。”
　　“话是如此，但人员聚在一起，总能安全一些。”
　　风雨楼道。
　　“一个小天位位格还不足以让那些丧心病狂的人袭击一位精神大师。”
　　季浮游平静道：“何况，你们将其他人集中起来后，我游荡在外，正好可以将那些袭击者引出，而我身为精神大师，纵然武圣亲自出手，都无法将我瞬间击杀，顺利的话，我们还能将针对小天位位格之人揪出来，让他不容于大商！”
　　风雨楼知道说服不了季浮游。
　　打这个电话也是尽一尽人事。
　　听得他这般回答后，他也只得道：“那好吧，季大师多多小心，一旦遭遇危机，第一时间在天位号角中求援，我们必会以最快的速度赶过去。”
　　“好。”
　　这种客气性的话语季浮游自然不会当真。
　　结束电话，季浮游快步回到自己的住所，收拾好自己的东西，带上冷月剑，叫上陆星沉，直奔迷雾森林而去。
　　车上，季浮游看了一眼这位虽然跟了他不到一年，但做事却兢兢业业的中年男子，沉吟了片刻，道了一声：“再过一两个月我们就要搬到云景园那边了，你有什么想法？”
　　“听从季先生安排。”
　　陆星沉道。
　　“庄园面积不小，需要一个稳重的人巡视确保庄园安危。”
　　“我可以去。”
　　陆星沉马上应了下来。
　　“好。”
　　季浮游道了一声：“但，你现在中级武者的实力可是还远远不够……”
　　他从身上分出一些蓝色体魄源晶来：“先将体魄数值堆上去，拿到副高级职称吧。”
　　一个副高级武者，在星光市中足以解决所有琐碎之事。
　　陆星沉见了，神色激动。
　　终于……
　　等到这一天了。
　　他强忍着心绪，沉声道：“多谢季先生栽培，我绝对不会让您失望。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　就在此时，他仿佛感应到了什么，心神集中到了天位号角。
　　随着他刻意在天位号角一阵搜寻……
　　很快意识到，里面，少了两道精神波动。
　　又有两位天位榜成员死了。

第二百四十一章 塔林
　　“动作太快了，快到反而有些不正常。”
　　季浮游神色中带着一丝诧异。
　　即便小天位位格可以转移，并且，那些上位者的某些后辈、子嗣看中了小天位位格，也不至于如此快速动手才是。
　　除非……
　　“位格相互吞噬、迭加，真能进化至大天位。”
　　季浮游感应到天位号角中有两到属于天位榜人员的精神波动消失了，其他处于紧张状态下的天位榜人员自然同样如此。
　　一时间，天位号角中无数精神波动涌现。
　　平日里不怎么发声的众人纷纷开口，每个人精神波动传递出来的信息无不忧心忡忡。
　　面对这种情况，贺惊澜亦是终于给出了回应。
　　“有黑金帝国之人潜入我联邦针对性行凶，我方已派人进行严厉交涉，并进行缉拿，请所有天位榜成员隐匿自己的行踪，除了天位号角以外，不要对外进行任何联络，联邦所有大师已经全部动身，将亲自前往护持你们回返，若在大师们接应期间遇到危险，请第一时间朝最近的大师求援！”
　　贺惊澜的精神波动在天位号角中弥漫：“这是一场针对联邦所有天位榜人员的阴谋，亦是一场针对文明试炼者的提前打击！我们所有人必须团结一心，才能渡过眼前难关！”
　　“黑金帝国。”
　　季浮游“看”着这个消息，不知真假。
　　或许确实有黑金帝国的人将联邦、狮鹫天位榜人员当作假想敌，潜入联邦刺杀天位榜成员，提前应对下一场文明试炼。
　　甚至就连小天位位格的转移机制都可能是从黑金帝国流传过来，促使联邦方借张川加以验证。
　　也有可能……
　　黑金帝国的潜入者只是一个幌子。
　　针对小天位位格的狩猎，已经开始了。
　　只是一些人行事不密，没想到居然会在一开始时因为罗素玉恰好认识张川小队中的队员导致事态扩散开来。
　　看着已经近在眼前的迷雾森林，以及乱哄哄的天位号角，季浮游发出了一道精神波动。
　　“坐标。”
　　这个消息没头没脑，其他人根本听不懂。
　　而且，得益于他这位当今天位榜唯一的精神大师发言，天位号角内不断流转的精神波动竟是微微一顿。
　　热闹的气氛瞬间消停。
　　“313：124。”
　　杨开泰迅速给出一组数字。
　　直到此刻，消停下来的气氛才重新活跃开来。
　　其中，贺麒麟更是发送了一条信息：“季大师，你们也要万万小心，最好还是集中一起，避免被黑金帝国的潜入者各个击破。”
　　“只要他们敢来，哪怕林伦亲至，我都接着。”
　　季浮游回应了一声。
　　“就怕他们来的不是林伦，而是一位位非天位榜上的大师人物，带着某位天位榜人员出手，毕竟，位格转移，只需要进行最后一击即可。”
　　贺麒麟精神波动中涌现出一丝无奈。
　　但这段信息却让季浮游看出了什么。
　　“所以……确认了？位格之间会互相吞噬？”
　　季浮游问道。
　　贺麒麟那边停顿了好一会儿，这才回应道：“根据我们最新得到的消息，一个月前，黑金帝国已经得出了这个规律，只是他们将消息隐藏极深，我们也没有打听到。”
　　这位隐隐要被第三议长一脉培养为天位榜领衔人的精神能者缓缓讲述：“直到不久前，我们的人发现黑金帝国天位榜有近三分之一的人很长一段时间都没有出现过后，深入挖掘下，才察觉到了这个秘密。”
　　这个消息一出，天位号角中一阵混乱。
　　“黑金帝国的天位榜人员，消失三分之一了？”
　　“一个月前？那不是刚从丰沃神庙出来不久吗？那个时候黑金帝国的人居然已经做过实验了！？”
　　“怎么会这样！？他们就不怕到时候的文明试炼不是在我们三方之间进行，白白便宜了异界怪物吗？”
　　一位位天位榜人员义愤填膺。
　　他们已经感受到了唇亡齿寒。
　　季浮游这一刻，反倒是有些庆幸天位号角的存在。
　　天位号角使得每一个天位榜成员的生死状况能被人第一时间察觉。
　　他们一旦遇到危险，只要不是那种摧枯拉朽般毫无反抗余地的被击毙，只要思绪尚存，就能通过天位号角将消息传递出去。
　　哪怕在迷雾中也不例外。
　　在这种情况下，纵然那些高层早就从黑金帝国得到消息，忌惮之下，也不敢有所动作。
　　当然了，这和小天位位格带来的“利益”不足有关。
　　可现在……
　　“我们的人手已经在黑金帝国、狮鹫共和国内爆料了黑金帝国的所作所为，现在黑金帝国、狮鹫共和国内的天位榜成员人人自危，除了一些对自己实力有绝对信心的，基本上躲入了迷雾之中。”
　　贺麒麟的精神波动再度回荡：“只是没想到，黑金帝国的人如此丧心病狂，竟会潜入我们联邦，针对我们联邦的天位榜人员暗下杀手。”
　　所以……
　　不止联邦天位榜成员的小天位位格可以相互吞噬，连带着吞噬黑金帝国、狮鹫共和国天位榜位格，也有同样效果？
　　“小天位位格互相吞噬后会有什么结果？晋升大天位？”
　　季浮游问道。
　　“目前尚未清楚，我们唯一能够确定的完成位格晋升的人，只有林伦一个。”
　　贺麒麟给出了回应。
　　但他们到底是真不清楚，还是不便相告，季浮游也说不准。
　　他个人判断，后者居多。
　　一念至此，季浮游不再多言，只是意有所指的道了一句：“只希望我们联邦的天位榜人员不会折损太多，将希望、资源集中在一人身上弊大于利，文明试炼，从来不是靠一人之力所能做到，若是危险来自四面八方，其中一人实力再强，也难以面面俱到。”
　　“天榜委员会的成立就是为了此刻发挥作用，我们会调集所能调集的全部力量，竭尽所能保住天位榜上的每一个人。”
　　贺麒麟言辞凿凿回应。
　　季浮游没有再看。
　　他将心神从天位号角中抽离出来，对着陆星沉道了一声：“不用你接，你炼化了这些源晶后便直接回去，另外，组建一个安保团队，质量不见得要多好，但品性必须要有保障，做事得尽心尽责。”
　　“是！”
　　陆星沉重重应诺着。
　　季浮游点了点头，很快经过迷雾森林外越发热闹的补给区，进入森林。
　　到了森林中，他并未第一时间前往坐标点，而是远离了人员密集的外围区域。
　　当深入迷雾一段距离，并确保周边数百米没有人后，他才感应起虚空权柄。
　　根据杨开泰给予的坐标，不多时……
　　浓雾涌现，激起空间涟漪，迅速将他笼罩在内。
　　等到他重新显现时，已是天光大亮。
　　白昼森林，到了。
　　由于一行人只是将白昼森林划成一片片区域，每一个坐标点至少都代表一平方公里，因此，来到白昼森林后的季浮游第一时间祭出了心灵之眼。
　　很快，他已经在600多米外找到了正在一片区域休整的杨开泰等人。
　　伴随着他大步向前，很快来到了杨开泰等人周边。
　　当柳依人有所警觉时，他的神识波动亦是适时传来。
　　“是我！”
　　“队长！？”
　　“队长来了？好快。”
　　柳依人、方栖云等人同时露出喜色，心情、语气全部变得轻松、轻快起来。
　　等到季浮游的身形从迷雾中显现后，几人更是迅速围到了他身边。
　　“队长。”
　　杨开泰说着，很快联想到了什么：“是因为天位号角里提及的事？”
　　“嗯，你们看到了吧，往后，得万万小心了。”
　　季浮游道：“尽管你们几个都是大师级武者，但以后，最好不要单独行动。”
　　他沉吟了片刻，道：“要么搬到我的新住处去吧？反正地方很大。”
　　方栖云思忖了片刻，直接答应了下来：“可以。”
　　柳依人倒是稍有犹豫。
　　季浮游却仿佛看出了什么：“我那处庄园周边还有几十栋别墅，你们的家人也可以搬过来，选择那些别墅居住。”
　　“那行。”
　　柳依人顿时答应下来：“这样我们以后也方便一起行动。”
　　杨开泰、萧寒雪也跟着点了点头。
　　“嗯，在外部局势不明的情况下，最好的办法就是待在迷雾中。”
　　季浮游说着，缓缓吐出一口气：“大师级武者的实力放眼天位榜或许名列前茅，但……对方出手时，可不见得只有天位榜人员。”
　　杨开泰、柳依人、方栖云几人深以为然的点了点头。
　　敌人完全可以请三五位大师级武者联手将天位榜成员打伤，再自己出手完成最后一击。
　　“可惜……我们这么久了都没有找到雪域雪人的踪迹，如果能够找到几头，帮队长打到几枚紫色体魄源晶，让您提升到武圣境界，到时候，绝对没有人再敢在我们面前炸刺。”
　　杨开泰神色带着一丝愧疚。
　　柳依人、萧寒雪亦是如此。
　　“不着急，你们现在有了心灵之眼，搜寻效率快得多，仔细找下去，总会找到的。”
　　季浮游安慰道。
　　几人点了点头。
　　倒是方栖云，却是隐隐想到了什么：“队长你除了让我们找雪域雪人外，还让我们留意一些特殊之地……实际上……我们前天倒真找到了一处有些奇特的地方。”
　　她看着季浮游：“一片迷雾浓郁，似乎已然废弃多年的塔林。”

第二百四十二章 发现
　　“废弃塔林？”
　　季浮游一怔，很快捕捉到了其中的关键信息：“那片区域的迷雾，比其他区域浓郁一些？”
　　“对。”
　　方栖云点了点头。
　　杨开泰等人听了，也是想到了什么：“我们追击一头兽人战将发现的那片废弃塔林么……迷雾比其他地方确实浓郁一些，但，好像除了这个问题以外，并没什么不同了吧？”
　　“迷雾浓郁就是队长和我们说的特殊情况之一。”
　　方栖云道。
　　“我们去看看！”
　　季浮游当机立断。
　　“好。”
　　方栖云、杨开泰等人自然不会拒绝。
　　一行人很快启程，直奔废弃塔林方向而去。
　　由于塔林位于离虹日城较近的区域，刚开始半天还好，到了另半天，怪物的数量明显多出不少。
　　这些怪物虽然已经无法对实力全面提升过一轮的季浮游等人造成威胁，但却让他们的推进速度慢了不少。
　　直到第二天，一行人才来到塔林外围。
　　但到了塔林外围后，季浮游却没有第一时间进入塔林废墟，而是让众人休息一番，避免到时候塔林废墟有危险会陷入苦战。
　　轮番休息足有近十个小时，众人养足精神，重新进入塔林废墟。
　　这里，耸立着一座座高低不一、大小不同的石塔。
　　一眼望去，阴影重重，给人一种不祥之感。
　　“迷雾浓度果然高出了一些，虽然不多，不仔细看的话甚至分辨不出来，但这里的迷雾浓郁程度相较于外界，确实高出不少。”
　　季浮游判断道。
　　其他人点了点头，却是呈防御阵型，将季浮游保卫在最中心。
　　季浮游在这片塔林废墟中不断穿梭。
　　在他探索塔林的同时，更是接引虚空传送权柄，利用权柄之力不断感应着这片占地面积足有数十平方公里的塔林废墟空间之力流转方向。
　　十数分钟后，当他抵达一座巍峨高耸的塔林时，他仿佛突然察觉到了什么。
　　虚空之力！
　　虚空之力在这座废弃高塔前，明显呈现出一丝异样。
　　这种异样特征，和他当初在迷雾森林那栋废弃小木屋前，极其类似。
　　“你们退开一些。”
　　季浮游连忙道了一声，同时激活了偏转力场，快速朝那座大型高塔走去。
　　高塔看上去除了破败一些，并无异样。
　　可随着他围绕着高塔打量一圈时，那种空间波动的异样感却变得更为强烈。
　　当他转到某一处时，虚空权柄所能引动的空间之力和这座废弃高塔对周边虚空形成的扭曲效果发生了某种激烈碰撞……
　　下一刻，一股浓郁到纵然白昼森林都无法驱散的迷雾猛然自废弃高塔汹涌而出，瞬间将季浮游的身躯完全笼罩在内。
　　那迅速弥漫的空间涟漪，让守在周边的方栖云等人根本来不及做出任何反应。
　　“队长！”
　　惊呼声中，一行人同时冲向这座废弃高塔。
　　但……
　　他们并未掌握虚空传送权柄，根本无法和废弃高塔背后连接的空间产生共鸣，以至于只能眼睁睁看着季浮游消失在他们的视野中。
　　“该死！？”
　　“怎么会这样！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　几人一阵慌乱。
　　好在很快天位号角中已经传来了季浮游的精神波动：“我没事，你们在旁警戒！”
　　感受到这道信息，外面的几人才微微舒了一口气。
　　“没事就好。”
　　果然，迷雾中，什么意外都会发生。
　　连队长这样的精神大师都无法完全避免意外和危险。
　　这不禁让几人对迷雾更多了一分敬畏。
　　……
　　另一边，季浮游的真实处境并没有传讯时那么轻松。
　　他在被传送进来的第一时间，已经将戒备提升到了极致。
　　可即便如此，一股恐怖的巨力携带着照耀洞窟的雷光仍然狠狠轰上了他的身躯。
　　纵然他早已施展了霸者真身和偏转力场，仍然在第一时间被轰飞出去。
　　其中，防御惊人的偏转力场竟是被这一击直接击溃。
　　“这头怪物……”
　　季浮游精神激发，很快捕捉到了这个怪物的身影。
　　结果……
　　眼熟！
　　这头怪物竟是令他无比眼熟！
　　“丰沃教主！？”
　　不对！
　　应该是丰沃族生命，且还是比丰沃教主更高级别的存在。
　　这头怪物尽管和丰沃教主长得极其相似，浑身上下充斥着墨绿色的皮肤，并且同样掌握着雷霆之力，但却比丰沃教主更加高大。
　　其高度，即便不到四米，也有三米八。
　　他浑身上下沐浴雷光，那种扑面而来的压迫感，比之丰沃教主强出了不止一个档次。
　　“强化丰沃教主？”
　　关键是……
　　这里是一处洞窟。
　　一处存在着暗河，但，可活动空间不会超过百米的地下洞窟。
　　长宽近百米，高度近三十米的洞窟，听上去十分巨大，但对爆发速度可以达到六十米的季浮游来说，这么一点距离，和面对面都没有多少区别。
　　何况，这头强化丰沃教主的速度……
　　比他更快！
　　没得打。
　　除非他能晋升武圣……
　　不！
　　哪怕他晋升武圣，单对单，都未必战胜得了这头强化丰沃教主！
　　除非他能带来一个武圣团队！
　　就和双头巨怪一样，这绝不是现在的他所能挑战的怪物。
　　甚至，就算这个地下洞窟有着和深渊裂缝一样的面积，他也难以像毒杀双头巨怪一样毒杀强化丰沃教主。
　　因为，速度太快了。
　　双头巨怪一个是力量型，一个是速度型，不存在被他靠着毒液，再利用传送权柄生生毒死的基础。
　　一念至此，他没有半点犹豫，迅速激活虚空传送权柄，消失在这片狭小到仿佛地底牢笼般的洞穴中。
　　……
　　“咻！”
　　季浮游的身形瞬间出现在废弃高塔外。
　　看到他现身的刹那，在旁戒备的方栖云等人同时围了上来。
　　“队长？”
　　“队长，你没事吧。”
　　“没事。”
　　季浮游摆了摆手。
　　实际上从他消失，在察觉到强化丰沃教主不可力敌后迅速撤离，总共用了不到10秒。
　　方栖云等人的担心之意都还来不及完全升起。
　　“离开这里再说。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　众人应诺着，很快和季浮游撤离。
　　不过，在离开塔林废墟不多时，萧寒雪却忍不住嘀咕了一声：“你们有没有发现，照耀森林的天光……变暗了一点？”
　　“光？”
　　季浮游、杨开泰等人仔细观察。
　　结果……
　　“确实变暗了一些。”
　　杨开泰点了点头：“只不过幅度不大，所以不仔细看不出来。”
　　“难道白昼森林也有黑夜和白天之分？可我们两次进入其中，待了大半个月了，为什么都没有遇上？”
　　柳依人猜测。
　　“可能是他们的白天黑夜比较漫长？半个月、甚至一个月一次？”
　　萧寒雪道。
　　季浮游看着那阵天光，却是很快意识到了什么。
　　变暗！？
　　什么时候变暗的？
　　似乎……
　　就是在他进入塔林废墟那座高塔时开始的？
　　当时他的虚空权柄和高塔周边的空间之力发生了剧烈碰撞，激起空间涟漪，将他卷入了那片地下洞窟……
　　难不成，这种空间之力，影响到了白昼森林凝聚天光的那个大阵稳定性？
　　思忖了片刻，季浮游终究没有说什么。
　　无论是或不是，事情都已经发生。
　　“现在来看，强化丰沃教主实力太强，哪怕属于速度类异族，但其攻击力也压制我修行偏转力场后的防御力，我估计，除非我的防御上100，否则，别想抗住这头怪物的攻击。”
　　至于说躲避攻击？
　　强化丰沃教主就是敏捷类、速度类怪物。
　　别说躲强化丰沃教主的攻击了，哪怕他防御真上了100，有了反击余地，冷月剑能不能击中这头怪物仍然很成问题。
　　他的所有攻击手段中，能生效，并且能跟上这头怪物速度的，只有无极剑。
　　只是，丰沃教主都有防御力场，更别说这头强化丰沃教主了。
　　无极剑也未必能对他造成多少伤害。
　　凭借怪物惊人的生命恢复力，弄不好，没先射杀强化丰沃教主，他自己就先累到精神力枯竭了。
　　差距太大了。
　　“堆出100点以上的防御力，再下毒，是唯一能击杀这头怪物的方法。”
　　季浮游说着，有些感慨：“得幸亏战场是在只有100米左右的地下洞窟，但凡换成一个宽敞点的地方，一整队武圣联手，这头怪物仍能从容离去，如果他利用好自己速度优势各个击破，团灭一队武圣也只是时间问题。”
　　思忖着，他联想到自己现在的状态……
　　得益于体魄、精神数值的增长，他的极限防御可达80点。
　　再舍弃其他方面弥补一番，或许可以堆到85点。
　　未来，等他成就武圣后，倒未必不能来试一试。
　　“哪怕修成了武圣，单人的情况下仍然只能依赖毒液才能将这头怪物击杀，因此……我接下来要找的，不止是雪域雪人，还有变异巨型蜈蚣。”
　　季浮游思忖间，考虑到白昼森林其他收益太低，而雪域雪人又实在难找，他转向几人：“接下来去死亡裂谷，找一找变异巨型蜈蚣，获取一些毒液来。”
　　几人听了，倒也没有排斥。
　　相较于白昼森林，死亡大裂谷的收益无疑要高出不少。
　　“那我们这就启程回去了？”
　　萧寒雪问了一声。
　　“嗯，回去。”
　　季浮游点了点头。
　　“可惜了，大半个月时间，一头雪域雪人都没有找到。”
　　方栖云有些遗憾。
　　“看样子雪域雪人数量很少，想要找到很看运气，弄不好……”
　　季浮游笑着回话。
　　可他话还没有说完，却仿佛感应到了什么，眼睛顿时望向了迷雾深处。

第二百四十三章 拂晓
　　季浮游的话音戛然而止，自是引起杨开泰、柳依人等人注意。
　　随着柳依人同样以“心灵之眼”朝季浮游面朝的方向“看”去，眼中亦是忍不住露出惊喜。
　　“那是……”
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　季浮游笑了笑。
　　两人的话亦让几人很快猜到了什么。
　　“难道说……”
　　“找到雪域雪人了？”
　　萧寒雪、方栖云两人同时询问。
　　“对。”
　　柳依人点了点头。
　　“雪域雪人近战能力极强，除非能在各方面对他保持绝对优势，否则和他正面搏杀十分吃力，但他畏惧于笼罩于白昼森林上空的煌煌天光，不敢大步冒进，所以，正确的打法是依靠御剑术将其射杀。”
　　季浮游看了一眼杨开泰。
　　他已经换上了闪银打造的飞剑，但……
　　“理论上且战且退，用风筝流战术射杀雪域雪人最为容易，但这头怪物护身劲力惊人，寻常手段驾驭飞剑怕是奈何不得，因此，往后你们遇到这种怪物，盯着他，不让他脱离视野，等到我的到来即可，不必与其正面硬拼。”
　　季浮游道。
　　几人点了点头。
　　“为了让你们直观性了解雪域雪人的强大，这一次，我将与这头怪物正面交锋。”
　　季浮游说着，开始迈开步伐。
　　同时，偏转力场在他体表涌现。
　　龙之意志、霸者真身同时激活。
　　他的身形亦是开始加速。
　　当自身与雪域雪人拉到足够近的距离时，雪域雪人亦是察觉到了什么，目光穿透迷雾，直往他身上探查而来。
　　也在此时，季浮游天魔解体术施展，全解状态下，他的爆发力猛然攀升到一个全新巅峰。
　　本就快到极致的速度豁然再涨一截，携霸者真身·横行天下之势，悍然杀至雪域雪人身前。
　　浑身上下的劲力伴随着最后一次踏地，尽数被牵引着，灌注到了手中的冷月重剑中。
　　长达一米六的冷月重剑刺出的刹那，携先天破甲剑气，直接刺爆了空气，一圈肉眼可见的白色气浪在剑锋处炸散，并一圈圈冲击着剑身，再度荡漾出两个白色气环。
　　面对这雷霆万钧的一剑，雪域雪人的反应不可谓不快。
　　远超常人想象极限的劲力被他精准运转而出，如同在身前形成了一个漩涡力场。
　　这个漩涡力场在和季浮游雷霆万钧的一剑碰撞之际，剧烈震荡。
　　漩涡和冷月重剑上的先天破甲剑气激烈摩擦，荡起肉眼可见的狂暴气浪。
　　气浪、剑罡四散，迸射地面，在地上撕出一道道肉眼可见的剑痕。
　　其中离得最近的一些树木枝桠，直接被崩碎的气浪、剑罡扯断、崩碎。
　　如此石破天惊的一剑，结果……
　　竟是被雪域雪人靠着对劲力登峰造极的运用生生截了下来。
　　这一幕，直看的杨开泰、方栖云、萧寒雪、柳依人同时动容。
　　“好强！”
　　“这个怪物……”
　　“队长本身已经极其强大了，那一剑全力刺杀，恐怕丰沃守卫都会被当场秒杀，结果……竟是被雪域雪人正面接了下来？这头怪物……竟是强大到了这种地步！”
　　这一下几人终于明白，为什么季浮游说遇到这头怪物后让他们不要和怪物交手了。
　　一些不知深浅的人，误把这头怪物当作兽人变种的绒毛怪，照面间就会被这头怪物击毙。
　　大师级武者措不及防下也不例外。
　　得幸亏这种怪物速度不快。
　　否则，哪怕他们找到了这种怪物，最终的结果也只有死路一条。
　　“吼！”
　　雪域雪人虽然挡住了季浮游这全力爆发的一剑，但崩碎的剑罡、炸散的气浪在撕裂地面、崩碎枝叶的同时，同样在他身上切割出道道伤痕。
　　确切的说，是在他体表的伪装撕裂出了道道豁口，让他那冰雪铸造的身躯直接暴露在白昼森林的煌煌天光之下。
　　在这种天光照耀下，即便季浮游的剑罡并未伤害到雪域雪人本身，他那些暴露出来的区域仍然如同泼了强酸一样，渐渐融化。
　　这种无处不在的光芒照射，让这头雪域雪人发出凄厉的惨叫，竟是不敢再和季浮游接战，转身就跑。
　　“跑得了么。”
　　季浮游一抬手。
　　剑意灌注。
　　无极剑携带着先天破甲剑气刹那间掷射而出。
　　相较于第一次搏杀雪域雪人，这一次季浮游的精神刻度已经有了立竿见影的增长。
　　无论是本身提升的精神刻度，还是那件得自双头巨怪身上的宝衣，都让他射出去的无极剑威力显著提升。
　　在无极剑射出去的同时，他本身亦是快速逼近，但这一次，他用的却不再是先天破甲剑气，而是残月刀罡。
　　雪域雪人在无极剑的射杀下劲力勃发，身上仍然不可避免被切割出一道伤痕。
　　再加上他身形稍顿时，季浮游也紧跟着杀至，残月刀罡所化的罡劲和雪域雪人爆发的劲力撞在一起，尽管冷月剑不可避免的再被挫住锋锐，但炸散的残月刀罡已经轰上他的身躯。
　　“砰砰砰！”
　　这头雪人身上被撕裂出四五道伤痕。
　　这些伤痕在煌煌天光的照耀下，直接由轻微伤变成重伤，不断有雪水自这些伤口中融化、流出。
　　雪域雪人发出吼叫，劲力爆发，浑身上下的寒意肆意弥漫。
　　这些寒意若是换成寻常武者，怕是能侵蚀其气血，使他的动作变得缓慢、僵直，但对上拥有霸者真身的季浮游……
　　浑然无惧。
　　随着雪域雪人身上的伤口越来越多，大量的雪水沿着伤口逸散，他终究是无以为继。
　　在被季浮游抓住一个机会后，重剑出击，瞬间将他的头颅崩碎开来，炸散出无数冰块、雪水。
　　而在这些冰块、雪水中，一道紫色光芒无比的绚烂夺目。
　　季浮游豁然伸手，迅速将这枚紫光抓在手中。
　　正是一枚紫色体魄源晶。
　　“很好。”
　　不出预料。
　　雪域雪人如此强大，体内孕育出来的源晶自然也不同寻常。
　　不过，当他拿到这枚紫色源晶时，目光却紧跟着落到了另一件东西上。
　　同样是一枚……
　　宝石！？
　　“一枚绿宝石？”
　　季浮游有些诧异。
　　他拿着这枚和源晶有着明显差别的宝石，隐隐能够感觉其似乎颇有神异，但具体有何作用，却又感应不出来。
　　“队长。”
　　四人迅速围了上来。
　　一个个看着这头雪域雪人，惊魂不定。
　　“这一下知道迷雾中隐藏的未知何其可怕了吧？”
　　季浮游笑了笑。
　　几人深以为然。
　　杨开泰道：“这头怪物看上去其貌不扬，但如果突然遭遇，并且没有防备的情况下，我们几个，都会有生命危险。”
　　说完他还补充了一句：“这还是因为怪物被白昼森林中的‘阳光’克制，不敢全力以赴，不然……哪怕全神戒备都难以逃离。”
　　看到几人给予了足够的重视，季浮游这才点了点头。
　　“队长，有紫色体魄源晶？”
　　萧寒雪满脸好奇。
　　“嗯。”
　　季浮游将源晶拿了出来。
　　“哇，太漂亮了，这种迷人的紫色，真是高贵而神秘……”
　　萧寒雪眼中仿佛要冒光一样。
　　“小雪！”
　　柳依人带着斥责的语气喝止了一声。
　　“无妨，小雪的性格我清楚，想到什么说什么。”
　　季浮游笑着道：“等以后了，你们也会有机会得到紫色体魄源晶，并且，这一天不会太长，快则几个月，慢则一年。”
　　萧寒雪连忙点头：“我相信队长。”
　　季浮游当下将那枚绿宝石拿了出来：“看看，有谁认识这是什么吗？”
　　几人顿时凑上前来，一阵打量。
　　甚至接过手去，细细感应。
　　结果……
　　几人都是摇了摇头，认不出来。
　　季浮游见状也没勉强。
　　到时候发个消息给顾青，问问这位联邦第一精神大师是否认识。
　　他似乎对这种稀奇古怪的东西了解很多。
　　“好了，稍等我片刻，我炼化源晶，而后，我们在白昼森林转转再回去。”
　　季浮游道。
　　刚得了一枚紫色体魄源晶，队长有再待一段时间的想法，几人也不奇怪。
　　很快，四人替季浮游护法，季浮游则是轻车熟路的炼化了这枚体魄源晶。
　　伴随着将这枚源晶炼化完毕，他的体魄俨然提升到了38.6。
　　增长了1.2之数。
　　这一下，仅从表面数据来看，他已经超过了黑金帝国那位林伦皇子。
　　当然了，他在进步，那位林伦皇子也在进步。
　　现在他的实力提升到了什么程度，没人知道。
　　但，背靠黑金帝国皇室，这段时间下来，被堆到了晋升武圣临界点……
　　哪怕晋升到了武圣境界，他也不会觉得奇怪。
　　“好了，继续搜寻，我们兵分两路，同样，有消息了马上告知我。”
　　季浮游道。
　　杨开泰等人点了点头。
　　他们原计划就打算在白昼森林待上十天，眼下只不过是按照原计划进行罢了。
　　……
　　接下来的时间里，季浮游就磕在白昼森林搜寻雪域雪人，同时关注着天位号角中的消息。
　　尽管联邦动作很快，可在短短一周，仍然有多达23位天位榜人员的气息消失在了天位号角中。
　　联邦对此向黑金帝国、狮鹫共和国提出严正交涉，公开谴责。
　　甚至出动人手，摧毁了黑金帝国、狮鹫共和国几十个据点，缉拿、处死了上百位间谍。
　　而一周的时间，也终于得以让所有天位榜成员完成了聚集，所有人都逃到了天都市精神能者协会总部。
　　到了这里，他们一个个都如释重负的松了一口气。
　　这场针对天位榜人员的危机似乎就这么过去了。
　　黎明将至。

第二百四十四章 决断
　　天都市寸金寸土。
　　其平均房价早在十年前已经飙升到了10万一平米的高度。
　　普通人为这座城市劳碌一生，带着一身伤病，最终却连这座城市一个厕所都买不起，最终不得不憾然离开这座城市。
　　而这种人人追捧的房屋、豪宅、别墅、庭院……
　　对云梦卿来说，根本不用买。
　　尽管她在天榜委员会任职，一个月的基本工资只有6000元，但衣食住行，都由天榜委员会包揽，她去任何地方的消费，不需要支出一分钱。
　　哪怕武者必须的训练场合，同样有天榜委员会专门安排的区域。
　　这片区域对外任何天位榜人员，乃至外部武者都能使用，属于公共区域，但大门常年紧锁，很多人甚至都不知道有这种地方存在。
　　偶尔来了个较真人员，负责看护场地的工作人员也会以场地维护、非工作日不对外开放等缘由将其拒之门外。
　　在这种情况下，明明云梦卿名下别说一套房了，连一辆车也没有，但却丝毫不影响她在天都市任何地方畅通无阻。
　　她的层次，已经远远凌驾于物质、财富构建的权贵阶层之上，达到了主宰阶级。
　　而此时，这位被第四、第六议长推出来介入天榜委员会的关键人物刚从冥想室出来。
　　她浑身上下散发着惊人的精神波动，那种实质化般的精神威压以她为中心，一圈圈往外扩散，每一道波动无不宣告着她此刻的精神位阶。
　　大师级！
　　天位榜上百人中，继季浮游之后，第二位精神大师。
　　这一幕，让等在外的众人无不动容。
　　“你成功了。”
　　迷雾战争研究院院长夏征第一时间开口。
　　“不错，就和我猜测的一样。”
　　云梦卿嘴角边带着一丝压不住的笑意：“小天位位格在激活时能大幅提升位格拥有者的悟性，帮助其快速学习技能、掌握技能，而当位格从小天位升级为中天位时……已经不止是提升悟性那么简单了。”
　　“中天位……”
　　“集中位格之力，释放而出，让自身在极短的时间里进入一种大脑顿悟状态。”
　　云梦卿无比确信道：“这种状态下，灵光乍现，平日里修行遇到的所有难关都将迎刃而解，哪怕是境界瓶颈，亦能轻松跨越。”
　　众人的目光落到她身上。
　　她能超越贺麒麟、顾饮冰，成为天位榜上第二个突破精神大师之人，就是最好的证据。
　　“好了，我需要去和我爷爷汇报此事了，就先不奉陪了。”
　　云梦卿道了一声，直接离开了修炼场。
　　成为精神大师，威慑力攀升全新领域，云梦卿此刻的身份地位……
　　至少潜力方面，已经有了比肩夏征、贺惊澜的地步。
　　言语间对这位迷雾战争研究院院长自然也没有了以往的敬畏——哪怕只是表面伪装一下。
　　而看到她离开，场中几人久久没有回话。
　　好一会儿，其中一人才开口道：“夏院长，那些天位榜成员可是得保护好啊，绝不能让他们有任何闪失。”
　　“马会长请放心，抵达天都的61位天位榜人员一举一动都在我们的密切监控之中。”
　　夏征微微颔首。
　　他迷雾战争研究院院长的身份极其了得，但眼前这位联邦储备委员会会长马瑞，管的可是整个联邦所有人的钱袋子，份量上甚至比他这位院长更重一分。
　　更别说他还是第四议长的女婿，本身代表的便是第四议长的意志。
　　“61人？只有这么一点？”
　　马瑞有些诧异。
　　“最微不足道的23人已经出意外了，剩下的，要么就是像沈军、顾饮冰、风雨楼这些关系硬的，要么……就是像季浮游那几人一般，实力较强，不好下手的。”
　　夏征道。
　　61人加23人，剩下也就24人了……
　　这24人，确实有各种各样的因素制约，不好动手。
　　“108人，太少了啊，哪怕再增10倍都不够啊。”
　　马瑞感慨了一声。
　　“目前还不知道文明试炼到底是什么情况……当然了，从第一轮的海选试炼推断，文明试炼应该也不会太难，可在没有得知具体的情况下，要不要正式下场，那几位大人物，应该还要考虑一下。”
　　夏征道。
　　“所以，你要将那61人看好了。”
　　马瑞看着他：“我要希望你关注的不止是这61人本身，还包括贺惊澜、齐凌云那些人，甚至……还有罗登那位好儿子，罗司命，自从一个月前他打破生命极限后，罗登一脉威势大涨，我担心罗登会用他当作破局的点。”
　　“罗司命！”
　　夏征听到这个名字，神色亦是变得凝重起来。
　　目前整个修行界都处于一种类似于厚积薄发的状态。
　　修行者们用了近两年时间……
　　应该是近两年时间才培养出顾青这第一个精神大师。
　　而第一位武圣——左春秋，他诞生的时间，出现在一年半以前。
　　在他成为武圣后的短短一年里，宋凌霄、赵长空、萧绝尘、三绝道人、朱龙，先后迈入武圣之境。
　　眼下又过去了半年，那些享有诸多顶尖资源的大师级武者们自然也不会没有半点进度。
　　罗司命，就是近半年里突破的武圣之一。
　　原本第二议长罗登都已经有了成为第一议长，即大总统跟班的趋势，却因为罗司命的出现，立场突然变得微妙起来。
　　“他们现在，处于一个很关键的位置，要说被第一议长压死了吧，好像还有点挣扎的余地，要说能挣扎吧，第一议长尚在一日，就绝不会容许他们翻身，在这种情况下，得密切留意他们兵行险着。”
　　马瑞意味深长的说着。
　　夏征听了，点了点头。
　　可在点头片刻，却又觉得有些不对劲了。
　　马会长……
　　好像话里有话啊？
　　很快他已经意识到了什么。
　　现在天位榜那61人可是掌握在精神能者协会，也就是第三议长他们手中，如果这个时候那61人出了问题，谁的责任最大？
　　肯定是第三议长。
　　尤其是首当其冲的贺惊澜，弄不好，他那精神能者协会的会长职务都要被拿下。
　　再加上云梦卿这边已经证实，中天位位格能助人顿悟，打破修行瓶颈，哪怕相对应的要承担文明试炼的风险，但……
　　相较于突破精神大师，乃至武圣的瓶颈所能获取的利益，有的是人愿意为此冒险。
　　“马会长是说……”
　　“现在，那61人很关键。”
　　马瑞再度将话题从罗司命身上拉回来：“我从事的是金融行业，很清楚的知道，金钱，资源，在什么情况下才能最大化的发挥作用。”
　　他看着夏征：“想要将小天位位格晋升到中天位，除了本身具备位格以外，尚需吞噬9份位格，而剩下的位格，只有61份了，这61份材料，无论是第三议长他们自用，还是拿出去交易，都能给他们带来巨大好处，但同样，他们手上掌握如此庞大好处的同时，也要承担所对应的风险……”
　　夏征明白了马瑞的意思。
　　就像他说的，金钱，本身不是关键。
　　关键看如何使用。
　　当下，这位迷雾战争研究院院长点了点头：“我会看好这61份材料……61位天位榜成员，他们为了我们联邦荣耀而战，都是我们联邦的英雄，我绝不会允许他们出半点意外。”
　　“看紧点，贺惊澜他们也明白这一点，这61份材料的分配，应该很快就会有结果。”
　　马瑞笑了笑：“我甚至都帮他们找好了借口，黑金帝国林伦袭击了他们本以为无比安全的材料聚集地，造成了材料的全面损失，这样一来，他们事后甚至有借口、有理由光明正大的对黑金帝国、狮鹫共和国天位榜成员发动袭击，以获得更大的利益。”
　　夏征点了点头。
　　这种事在分好蛋糕后，必然会发生。
　　不用这个理由，也会找出其他理由来。
　　比如恐怖袭击，天位榜成员中隐藏着野心者，残害其他人等等。
　　“谁敢保证，中天位，就是位格力量的极限了？有小、有中，必然有大，中天位可以让人顿悟，轻而易举冲破瓶颈，那大天位呢？又该有何等神异？”
　　马瑞幽幽叹了一声：“真是让人期待啊。”
　　……
　　白昼森林。
　　季浮游等人找到雪域雪人的喜悦在接下来几天的时间里渐渐被消磨殆尽了。
　　局势似乎重新回到了先前的状态，无论他们怎么搜寻，始终找不到雪人的影子。
　　似乎……
　　每一次只会出现一个来自雪域的雪人使者一样。
　　不过这显然是不正常的。
　　谁派使者就派一过来？
　　一点容错率都不留吗？
　　“要不要，去那边看看？”
　　这个时候，杨开泰突然开口道。
　　此话一出，其他人的目光亦是落到了季浮游身上。
　　季浮游抬头，望向了一个方向……
　　那是血月峡谷。
　　无论季浮游还是杨开泰，先前都会有意避开那边。
　　“我有个猜测。”
　　杨开泰道：“雪域雪人明显不属于白昼森林，那他们来白昼森林的目的是什么？”
　　不等其他人说话他继续道：“总不可能是为了虹日城而来，这一点从虹日城的煌煌天光能克制他们就能猜出一二，而不是虹日城……那目的就只有一个了。”
　　“他们是来找血月魔王的？”
　　萧寒雪本能询问。
　　杨开泰点了点头。
　　目光却是落到了季浮游身上。
　　而季浮游沉吟了片刻，再联想到外界的局势，以及自身的实力……
　　当下，有了决断。
　　“探查血月峡谷！”

第二百四十五章 弓手
　　虹日城小队的实力季浮游曾目睹过。
　　严格来说，还不及他们。
　　既然虹日城小队能在探查完血月峡谷后退回来，他们自然也可以。
　　而且……
　　他和虹日城小队人员不同。
　　他们只是去血月峡谷外围转一圈，搜寻雪域雪人，不会真正深入血月峡谷，这样一来安全性无疑有足够保障。
　　当下，一行人朝着从未涉足过的血月峡谷方向而去。
　　血月峡谷外围，被大量茂密的丛林笼罩。
　　离丛林越近，煌煌天光带来的影响力就越弱。
　　等快到峡谷外围的丛林时，天光带来的影响至少降低了两三成。
　　也因为没有天光压制，季浮游哪怕尚未进入这片丛林，仍然能感觉到这片丛林中蕴含的凶险。
　　“队长，好像……这片丛林乃是怪物走出血月峡谷时的集结点，他们会利用茂密的树木作为遮掩，完成集合，然后再全力行军，抗住天光照耀，冲至虹日城下，以孤注一掷的决心，或者冲破虹日城，或是死在虹日城下。”
　　柳依人观察了片刻，开口道。
　　季浮游点了点头，认同了这个说法。
　　他再度朝丛林中看了一眼……
　　这片丛林中的变异狼蛛绝对比其他区域多得多。
　　甚至还可能有其他变异蜘蛛种类。
　　他个人，倒是不惧。
　　但……
　　一旦遇到危险，杨开泰、方栖云这些人却未必能够全身而退。
　　“看样子这处地界确实不是现在的我们所能轻易闯入，等装备、实力再上升一些，乃至成为武圣团队后，再来试着冲击血月峡谷吧。”
　　季浮游说着，打了个手势。
　　众人停下了进入这片丛林的心思。
　　可就在此时，另一个方向，却是有一道身影自迷雾中渐渐显现。
　　尽管这道身影披着异兽的伪装，可靠着心灵之眼，众人仍是第一时间判断出，这就是他们要找的雪域雪人。
　　这个巧合，让众人微微一愣。
　　紧接着，季浮游毫不犹豫下令：“动手！”
　　下一刻，他精神凝练，化作剑意，伴随着劲力一起，灌注于无极剑中，射向雪域雪人。
　　在利用无极剑干扰雪域雪人的同时，他的霸者真身、天魔解体同时启动，身形仿佛一枚出膛的炮弹，撞碎迷雾。
　　至于护身力场……
　　在靠近这片丛林时他已提前开启。
　　季浮游悍然杀向雪域雪人，而其他人……
　　不需要他进一步指挥，四人已经紧跟着组成队形，紧紧守在季浮游周边，确保但凡有变异狼蛛，其他蜘蛛围上来时他们能第一时间将其截下，以免干扰到季浮游和雪域雪人的战斗。
　　“嘭！”
　　以横行天下全速冲锋的季浮游悍然撞上了雪域雪人。
　　有上一头雪域雪人的前车之鉴在，季浮游本身使用的一击根本不是先天破甲剑气，而是残月刀罡。
　　残月刀罡伤害偏低，但却能在两者劲力碰撞时，控制溃散的罡气撕裂、切割雪域雪人的身躯，将他外围的那层伪装撕裂。
　　一旦没有了伪装，他将直接暴露在煌煌天光照耀下。
　　这样一来，即便一些小伤，对他带来的伤害也会呈数倍、十倍，乃至十数倍增加。
　　“吼！”
　　雪域雪人瞬间明白了自己的劣势，口中发出一种季浮游无法理解的音节，在奋力反击逼退季浮游后，身形挪动，直奔那阵茂密丛林冲去。
　　显然想借助茂密丛林遮掩住天光照耀。
　　但他的速度明显不及季浮游。
　　靠着霸者真身横行天下配合残月刀罡，雪域雪人身上的伤口快速添加。
　　期间，雪域雪人亦是冒着被天光照耀的风险激发阴寒之力奋起反击，可他打出来的劲力被天光一照，削弱大半，再加上季浮游顶着偏转力场，毫不畏惧。
　　在这种情况下，雪域雪人冲进丛林数百米后，终究是无以为继，被季浮游悍然斩杀。
　　斩杀雪域雪人后季浮游没有任何停顿，迅速将他身上那枚紫色体魄源晶，和同样掉落出来的一枚绿色宝石捡了起来。
　　“吱吱吱！”
　　这个时候，不少鸣叫声已然从丛林深处传来。
　　整个丛林就仿佛从沉睡中苏醒过来一般，散发出一股令人不安的气息。
　　季浮游眼中不止可以看到数量不少的变异狼蛛，还看到了一种有着锋利獠牙的全新物种。
　　“走！”
　　季浮游一声令下。
　　其他人亦是毫无停留，全速撤离。
　　可就在此时，柳依人仿佛发现了什么，突然道了一声：“有人。”
　　听得她的声音，季浮游精神扫过，很快，一个穿着橙色皮甲，背负着弓箭的身影出现在他的视野中。
　　真的有人！？
　　“虹日城的人？”
　　季浮游很快联想到那个势力。
　　很快……
　　他又觉得有些不对劲了。
　　这道身影眼中没有任何焦距，仿佛行尸走肉一般，充斥着麻木，迟钝之感。
　　尤其是，他身旁不远有变异狼蛛存在，可变异狼蛛却不攻击他。
　　相反，在看到他们一行人后，他竟是直接取下利箭，弯起长弓……
　　“小心！”
　　季浮游一声低喝。
　　下一刻，他的身形直往前方拦去。
　　“咻！”
　　利箭破空！
　　带着撕裂迷雾的锐啸精准射中了扑杀向前的季浮游，并被他身体表面的偏转力场转至地面。
　　偏转力场虽然挡下了这一箭，但蕴含在利箭上的劲道仍然让他身形一晃。
　　“这种伤害……怕不是有4、50点！”
　　换句话说，除了他以外，他们小队中没人挡得住。
　　“你们先退！”
　　季浮游一声低喝。
　　这头怪物手持弓箭，属于远程攻击，若不管不顾的全面撤离，他还好一些，其他人，完全会沦为他的活靶子。
　　正因如此，纵然前方变异蜘蛛数量不少，他仍然毫不犹豫发起冲锋，直奔那道持弓人影冲去。
　　“吱吱吱！”
　　在季浮游冲向那道身影之际，他身旁的变异狼蛛，以及拥有锋利牙齿的变异蜘蛛尽数扑了上来。
　　这些蜘蛛单个对他来说威胁不大，可架不住数量众多，尤其是……
　　“咻！”
　　利箭射至！
　　在那道身影的箭术牵制下，大有让他陷入这些怪物包围圈之势。
　　“队长！”
　　这一幕，看得杨开泰、方栖云、萧寒雪等人一急。
　　“我们帮你牵制住这些蜘蛛，你去对付那个神智不清的弓手。”
　　杨开泰马上道。
　　季浮游听得丛林深处传来的越来越多的变异蜘蛛嘶鸣声，亦是明白如果不尽快做决定，恐怕他们这队人就要陷在这里了。
　　他倒是可以借助传送权柄走人，可其他人……
　　谁敢保证这些变异蜘蛛和那个弓手不会追杀出这片茂密丛林？
　　“好！”
　　季浮游应诺一声，脚下微微一弯，下一刻，劲道爆发，整个人猛然一纵而起，迅速自这些蜘蛛的包围圈中飞纵而出。
　　“咻！”
　　箭矢袭来。
　　但早有准备的季浮游已然驾驭无极剑横击拦截，凌空将这根射出来的利箭崩碎。
　　紧接着，飞剑破空，余势不减的继续射向那位弓手。
　　但，无往不利的飞剑这一刻仿佛失效了。
　　这个弓手如同有着不可思议的敏锐感，身手更是灵敏到不可思议。
　　崩碎利箭，去势较缓的飞剑，竟是被他纵身躲过，紧接着，身形闪烁，拉开距离，那一瞬间展现出来的速度之快……
　　怕是能和丰沃教主相提并论。
　　“这种速度！？”
　　季浮游心中顿时一沉。
　　丰沃教主级的速度，怎么打？
　　季浮游都有种束手无策感，更别说杨开泰、方栖云、萧寒雪等人了。
　　随着越来越多的变异蜘蛛自丛林深处显现，局势越发险峻。
　　可就在此时，柳依人却仿佛发现了什么：“队长，那个弓手本身是人类，不过像是被某种力量侵蚀，导致神智不清……”
　　“你是说……他是被神秘力量……或者说血月魔王的力量侵蚀、控制了？”
　　季浮游很快明白了她的意思：“但我们中并没有谁学过净化术……”
　　“我试试御兽术！”
　　柳依人说完，大步向前。
　　已经练就神识级的精神自身上弥漫，瞬间和那个弓手形成了共鸣。
　　而也在此时，本要继续搭弓射箭的弓手动作迅速停了下来，眼中露出了痛苦之色。
　　有效！？
　　这一幕，让季浮游眼前一亮。
　　御兽术是一门能和异兽沟通，建立联系，乃至于驾驭异兽的炼神秘术，理论上只对那些智力低下，容易被本能驱使的异兽有效。
　　人类属于高等智慧生命，没想到，居然能离奇影响到这个弓手……
　　“啊啊！”
　　随着柳依人的御兽术不断施展，这个弓手口中发出痛苦的吼叫。
　　这种痛苦下，使得他竟是重新弯弓射箭，但……
　　这一次攻击的目标却不再是季浮游。
　　而是身边离得最近的那些变异蜘蛛。
　　看他的模样……
　　俨然陷入狂暴之中，见到什么就攻击什么。
　　“没事的，没事的……都过去了……”
　　柳依人身上的精神波动不断逸散，不断和这个神智被侵蚀的弓手建立联系，身形亦是离这个弓手越来越近……
　　“小心……”
　　季浮游提醒道。
　　柳依人却给了他一个安心的眼神，渐渐的来到了这位弓手身旁。
　　而随着她的不断靠近，狂躁的弓手亦是重新安静下来，渐渐的，眼中的痛苦消散，换成了一种空洞、茫然。
　　这一幕，别说季浮游了，杨开泰、方栖云、萧寒雪三人脸上，都满是不可思议。

第二百四十六章 基地
　　“这就，安静下来了？”
　　萧寒雪睁大着眼睛。
　　“好像不止安静下来那么简单。”
　　杨开泰对抗着周身的变异狼蛛。
　　季浮游则打了个手势，没有再去干扰柳依人，而是加入了清剿周边变异蜘蛛的队伍。
　　有了他的加入，尽管时不时有变异蜘蛛从丛林深处涌现，但却始终无法靠近他们一行人周边数十米。
　　终于……
　　在足有一分钟后，柳依人道了一声：“可以了，我们走。”
　　季浮游目光第一时间落到那个弓手身上：“他……”
　　柳依人微微一笑。
　　随着她往其中一头变异蜘蛛身上一指，身后那个弓手迅速开弓。
　　下一刻，威力丝毫不逊色于阻击季浮游时的一箭呼啸破空，贯穿了那头变异狼蛛的身躯。
　　“真控制了？”
　　“他的神智在血月魔王力量侵蚀下受损已经极其严重，只剩下一些生命本能，某种程度上……和异兽没有什么区别……”
　　柳依人说着，语气一顿：“还是比较弱小的异兽，所以，我控制起来，十分容易。”
　　她又补充了一句：“比兽人战士都要容易。”
　　被血月魔王力量侵蚀……
　　季浮游看了这个弓手一眼。
　　他明显属于专修身法、灵敏类的武者。
　　靠着身法优势，纵然直面武圣，哪怕不敌，仍能从容退去。
　　再加上他擅长箭术，远程射杀，所能带来的威慑力在某种程度上，丝毫不逊色于精通御剑术的精神大师。
　　“那就好好培养，用的好，你直接相当于掌握一张王牌。”
　　季浮游道。
　　柳依人点了点头。
　　“先离开这片丛林。”
　　季浮游再度开口。
　　没有了这个“弓手”的干扰，周边来上十头八头变异蜘蛛，对他们小队仍然没有多少威胁。
　　尤其是现在，柳依人能够指挥这个弓手攻击的情况下。
　　几百米距离，众人很快退出了这片树木茂盛到不像话的丛林。
　　而随着众人脱离丛林，里面的变异蜘蛛也没有追出来。
　　外面的煌煌天光对他们而言，威慑太大。
　　除非是接到命令，否则，他们并不会轻易踏出丛林送死。
　　“这个弓手，是沦陷在血月峡谷的虹日城高手吧？结果被血月魔王的力量控制成为了对付虹日城高手的傀儡？”
　　方栖云看了一眼身后的弓手，眼中带着深深的忌惮：“那血月魔王，实力怕是比我们想象中强很多，恐怕……比武圣来都要高出一两个档次。”
　　“这是显而易见的事。”
　　季浮游道。
　　他虽然没有和武圣交过手，但现在的体魄数值，离武圣也已经不远。
　　再加上龙之意志的加持……
　　哪怕武圣凝聚出了生命力场，实力有了“质”的蜕变，也不可能一下子强到所向无敌。
　　再结合他看到的一些关于武圣出手时的视频……
　　他估计，武圣的实力，还不及双头巨怪。
　　应该和丰沃教主在一个层级，但却略逊色于丰沃教主。
　　就像普通大师级武者和拥有顶尖技能的大师级武者一样。
　　有强弱之分，却仍属于同一个阶段。
　　而血月魔王……
　　绝对比双头巨怪、强化丰沃教主都要高出一个档次。
　　“血月峡谷的事，不是现在的我们所能掺和，至少没有武圣的实力前来这里，太危险。”
　　季浮游道。
　　杨开泰、方栖云、萧寒雪等人深以为然的点了点头。
　　先前在白昼森林还好一些。
　　虽然存在如变异狼蛛这样的怪物，但由于出现的频率很低，他们四人互相配合下，安全性很有保障。
　　但眼前这片茂密丛林……
　　到处都是各种各样的变异蜘蛛，丛林深处更是隐藏着不知道多少这种怪物，他们这些大师级武者行走其中，当真有种钢丝绳上跳舞的惊险。
　　而这，还仅仅是血月峡谷的外围。
　　很难想象，如果要深入血月峡谷，甚至前往血月魔王的巢穴，那该会凶险到何等程度。
　　恐怕武圣之上的存在前往，稍有不慎，都会命丧黄泉。
　　“柳女士，这个弓手既然来自虹日城，并且，我们对虹日城的信息也十分好奇，你不妨试试，看能否从他身上弄到一些有关于虹日城的消息。”
　　季浮游看了一眼柳依人：“以后，终究会和虹日城打交道，早点有所了解也能做到知己知彼。”
　　“我明白。”
　　柳依人点了点头，紧接着有些无奈：“不过，恐怕很难，我和他建立联系时能清晰的感觉到，他的思维意识几乎尽数被摧毁殆尽，除了一些最基本的生命本能外，几乎没剩下什么了。”
　　“尽量即可。”
　　季浮游道。
　　精神领域神秘莫测，他也不能强求。
　　“我们现在离开白昼森林和迷雾森林，接下来你们不要停留，直接前往死亡大裂谷，替我寻找变异巨型蜈蚣，收集他身上的毒液……”
　　季浮游说着，也不好太过明了：“总之，接下来一两个月，继续留在迷雾中观察情况。”
　　杨开泰、方栖云、柳依人却很快明白了他的意思。
　　他们这段时间也有意在关注天位号角的事。
　　季浮游这个说法……
　　“他们都已经在精神能者的庇护下了，还会有危险么？”
　　方栖云忍不住低声询问。
　　“或许。”
　　季浮游没有准确回答。
　　但杨开泰却是苦笑了一声，他看了看季浮游：“队长，罗素玉、雷钺、凌宇他们和我的关系都还不错，我……是否可以提醒一下他们？”
　　“你的提醒未必有用，你觉得他们会更相信精神能者协会，还是更相信你？”
　　季浮游道。
　　“尽人事听天命。”
　　杨开泰道。
　　季浮游明白，他只是求个心安。
　　当下道：“发吧。”
　　他考虑到梦境中几年后越来越多的迷雾怪物、几乎完全军事化管理的各大城市，以及最后，一头头强大到身高百米，如若山峦般的泰坦巨兽，还有最后那尊侵吞天地的灭世怪物……
　　最终又补充了一句：“如果真出现了最糟糕的状况……他们相信的话，可以让他们来我这里，仅仅少数人，我应该能保得住。”
　　他很清楚自己说出这句话时将会承担什么样的风险。
　　他也很清楚自己奉行达则兼济天下，穷则独善其身的行事理念。
　　但……
　　有些话不得不说，有些事，也不得不做。
　　否则，他过不了自己心里那一关。
　　而听到季浮游这番许诺，杨开泰亦是怔了怔。
　　紧接着，神色肃然的回应了一句：“我明白，我会转告他们。”
　　“嗯。”
　　……
　　回去的路上，季浮游抽了个空闲，炼化了那枚紫色体魄源晶。
　　体魄数值从38.6提升到39.5，增长已经不足1点了。
　　但到了这个数值……
　　基本上已经算站在武圣的门槛前了。
　　顺利的话，一枚紫色体魄源晶甚至就能撞开武圣的大门。
　　不顺利的话……
　　众多卡在武圣大门前的大师们，就是最好的例子。
　　……
　　迷雾森林外，照样热闹非凡。
　　无数聪明人都能感受到超凡大时代的来临，想方设法要尽快踏入超凡者的领域。
　　为此，有钱的自然就开高价收购白色体魄源晶，没钱的就拼得一腔血勇，试图靠着机关陷阱，以血肉之躯对抗那些身负至少千斤巨力的异兽。
　　至于没钱又没有血勇……
　　既然不肯承担风险，就等于选择了安全第一的甘愿平凡，自然就得做好泯然众人的心理准备。
　　季浮游不会给予任何评价。
　　他回来后自是迅速开启了手机。
　　这一次前往迷雾森林，前前后后待了十天，也算比较久的一次，手机里积累下来的信息并不算少。
　　但基本上没有什么迫在眉睫的大事。
　　他一个精神大师，将自己的圈子限定在星光市这个小地方，最多不出楚州，能有什么令他称得上大事的事情发生。
　　在看完资料后，他对着几人道了一声：“云景园外的别墅修建的差不多了，你们有时间可以着手搬过来了。”
　　“嗯。”
　　杨开泰应了一声。
　　倒是方栖云问道：“浮游，你以后，不打算前往天都市定居吗？”
　　“天都市好是好，但对我来说，没有星光市这么安逸、舒适，既然如此，我又何必强迫我自己非得换地方。”
　　季浮游道。
　　“既然如此，我觉得，我们可以将另一边的土地都拿下来，修建居民区，以后可以给身边的人居住。”
　　方栖云说着，神色带着一丝凝重：“血月峡谷的血月魔王强大到什么程度我不知道，但，虹日城可是能以一轮煌煌大日，照耀方圆十数万平方公里，那种力量……无法想象……”
　　她的话，让杨开泰、柳依人神色同样变得慎重。
　　照耀十几万平方公里的土地！
　　这种技术、能力，想想都觉得不可思议。
　　而血月魔王……
　　便可和这种力量直接对抗！
　　“一旦任由这种力量蔓延出来，当今世界的热武器，乃至核武器，怕是都未必能够抵挡。”
　　方栖云道。
　　“你的意思是……”
　　“未雨绸缪，我们应该建立一个类似于安全基地般的社区，以后真出现难以挽回的局面时，我们至少可以将身边的亲属、好友，撤至这片区域，再用我们的力量为其提供庇护。”
　　方栖云道。
　　“将那个社区当作我们的后路建设？”
　　杨开泰看着她。
　　“嗯。”
　　方栖云点了点头。
　　季浮游看了她一眼……
　　她倒是有足够的安全意识。
　　“你觉得有必要，那就去做吧，要做，就做好一点，一切，按照军部防御基地的标准来。”

第二百四十七章 借剑
　　星光市。
　　季清清、余小鱼，以及作陪的江星雨都在。
　　季清清虽然成为了黄龙洞镇守使，但就和薛长风、武胜说的那样，平日里压根不需要她做些什么。
　　大量的狩猎者涌入黄龙洞，使得黄龙洞的巨蝎、血蝙蝠、骷髅怪根本不够杀。
　　在这种情况下，这些怪物如何能够积累庞大的数量蔓延到洞外的蓝月市。
　　而怪物不对外蔓延，自然就不需要镇守使出手。
　　此时，几人正在挑选智能家居。
　　江星雨在旁，介绍，季清清、余小鱼从旁观看，时不时询问一下季浮游的意见。
　　而季浮游……
　　“智能家居就算了，尽量不要用那种科技蕴含量高的仪器。”
　　他开口道：“至少，万一遇到断网断电时，这些东西仍能顺利使用。”
　　余小鱼点了点头，直接应了下来。
　　但季清清却明白了季浮游的言外之意。
　　“断网断电？”
　　她看着季浮游：“以后……会到这一步吗？”
　　“防范未然。”
　　季浮游简短的回了一句，并未过多解释。
　　季清清不禁沉吟下来。
　　这个时候，她和季浮游的手机同时亮了亮，一条消息推送过来。
　　“流金市出现迷雾。”
　　季清清看了一眼，只是道了一声，神色没有太大变化。
　　流金市，和星光市并不毗邻，但两者直线距离也不到150公里。
　　整个楚州，或者说整个联邦最新完善起来的警戒系统，确保一旦某处出现迷雾后，会第一时间将消息传递给每一个狩猎者，以期得到这些狩猎者的支援。
　　当然，大部分收到消息的狩猎者并不会第一时间前往。
　　真正会第一时间赶至现场的，也只有本市狩猎者。
　　又或者那片迷雾危险度高，发出了更高级别的求援信号，他们才不得不动身。
　　季清清也不例外。
　　这种骤然出现的迷雾难度一般不会太高，地方狩猎者基本上就能处理。
　　倒是季浮游，这段时间里都在迷雾中，不知道这个系统的正式运行。
　　但看季清清这从容的模样，他还是心中一动：“现在全州协防？到什么程度了？”
　　“什么程度……”
　　季清清不好形容，片刻才道：“大概……所有人都已经意识到，并接受迷雾的存在了，但凡哪个地方迷雾来的突然，且浓郁的不正常，人们马上就会有意识的避开，并第一时间上报当地的精神能者协会。”
　　说着，她又补充了一句：“正因如此，哪怕迷雾频率明显增加了，但仍能第一时间将其扼杀在形成之初，所以并未造成太大恐慌。”
　　季浮游听了，点了点头。
　　发动所有人的力量防备迷雾……
　　确实是个好办法。
　　不过……
　　“那些荒野中的迷雾呢？”
　　季浮游问了一声。
　　“没办法。”
　　季清清摇了摇头：“防住出现在城镇周边的迷雾已经是现有人力的极限了，那些荒无人烟之地……只得暂时压一压，等以后实力够了，再去一一肃清。”
　　“以后……”
　　季浮游看了一眼手机。
　　以后迷雾的数量只会越来越多。
　　直至整个赤星大半数被迷雾笼罩，人类生存空间被极限压缩，不得不在一个个基地市中艰难求存。
　　这个时候，手机上又有一条消息显示出来。
　　这是某个新闻APP的消息推送。
　　至于他什么时候开通的消息推送……
　　鬼知道。
　　可能在下载这个APP时就被默认接收了吧。
　　上面显示出来的，赫然是黑金、大商边境发生摩擦的新闻，据说已然开火。
　　这种小道消息，看得季浮游微微一愣。
　　可紧接着他想到了什么，打开一个软件，将目光从楚州，乃至联邦，拉伸到世界范围。
　　先前的他为了确保不碰触到更高阶层导致引来无法抗衡的危险，将自己的圈子限定在楚州，乃至星光市这一亩三分地，日子过得倒是轻松安逸了，可对外界的消息基本上都不怎么去了解。
　　眼下将目光拔高……
　　他赫然发现，全球居然很多地方开始打仗了。
　　哪怕世界四极也不例外。
　　狮鹫和北国，和周边国家。
　　大国和小国。
　　眼下……
　　季浮游返回先前的信息，再从其他方面进行求证……
　　“黑金和大商真打起来了？”
　　季浮游诧异抬头。
　　“黑金和大商间的关系一直不和睦，各种摩擦屡见不鲜，这一次……根据官方的说法，不久前黑金有人潜入我们大商，迫害杀死了我们大商十几位天位榜天才人物，这种行为，自是引得我们大商震怒，边境摩擦愈演愈烈……”
　　季清清看了一眼新闻：“眼下开火了也不奇怪。”
　　说话间，她神色中却带着淡定从容：“黑金帝国有什么？无非是人多一些而已，我们大商作为当今世界第一经济强国，GDP高达50万亿，是他们的10倍不止，人均收入水平也远超他们10倍，凭借我们这种经济体量，轻而易举就能将他们拖垮。”
　　季浮游听了却没有反驳。
　　季清清说的，也是几乎所有大商子民的普遍认知。
　　作为当今GDP排行世界第一四极大国之一，大商的富裕远超所有人想象。
　　看待黑金，压根就是在看一群野蛮粗鲁的土包子。
　　就连工业产值世界第一的狮鹫，以及拥有全球最多军事基地的北方合众国，也带有一种富人看穷人的倨傲。
　　在他们看来，他们之所以不打黑金，只是不想欺负这些野蛮人弄脏了手。
　　真要认真打起来，直接拿钱就能将黑金帝国砸死。
　　但……
　　和风雨楼等人闲聊过世界格局的季浮游却知道，这只是大商对国内宣传带来的认知差异。
　　实际上黑金帝国并不算弱。
　　其国内政治局势极其稳定。
　　皇室把控着所有权利，能轻松集中所有力量。
　　再加上黑金帝国常年对外战争，军事经验十分丰富。
　　且其国内民众穷苦惯了，对恶劣环境、局面有着极强包容、适应能力，哪怕停水停电，也很难引起社会动乱。
　　反观大商，真要停水停电，整个社会运作都会停摆。
　　而且大商已经很长一段时间没有经历过战争，哪怕经济上占据绝对优势，可真打起来……最终结果会变成什么模样，没人知道。
　　他看了看，总觉得联邦这个时候和黑金帝国在边境交火，引爆局势，甚至让战争升级的意图，似乎还包含了另一份算计。
　　但……
　　兵凶战危。
　　只希望是他多想了，上面的人不会拿战争来开玩笑。
　　“嗯？”
　　季浮游查看着新闻，突然感应到了什么，不禁朝外面看了一眼。
　　“她来干什么？”
　　思忖间，他还是站起身来：“我去接个客人。”
　　“你去忙你的。”
　　季清清说着，很快凑到了余小鱼几人面前挑选起家具来。
　　这一次她们倒是听从了季浮游的意见，家居布置以安全稳定性为主。
　　……
　　院外。
　　季浮游出来时，恰见三辆轿车停了下来，紧接着一道道身影下车，四处探查，维持警戒。
　　大半分钟后，中间的轿车上，才有一人下得车来。
　　正是顾饮冰。
　　一个季浮游看来颇为意外的访客。
　　“难道是顾青看到了我昨天发那些绿宝石图片，但一时间走不开，想让她来和我进行交易？”
　　他思忖着，还是来到了门口。
　　可顾饮冰一开口，他就知道他多想了。
　　“季浮游，我想和你合作。”
　　这位有着大小姐风范的女子直入主题。
　　“合作？”
　　季浮游看了她一眼：“什么合作？”
　　“猎杀一头异兽。”
　　顾饮冰说着，顿了顿：“一头位于黑白沙海的神鹰。”
　　黑白沙海。
　　这算是新出不久的禁地。
　　位于流沙城以西。
　　不过其危险性并不算高，生活的怪物基本上就黄龙洞巨蝎水准，甚至还要弱上一些。
　　之所以联邦没有制止这座禁地的形成，是因为太大了。
　　这是除了迷雾森林以来，最大的一座禁地。
　　但迷雾森林面积辽阔，是因为时间漫长，日积月累，黑白沙海，则是一出现就笼罩了方圆数百公里，大量狩猎者进入其中，完全是杯水车薪。
　　最终，西州的狩猎者们只能眼睁睁看着这处迷雾蜕变成禁地，笼罩于黑白沙海之上。
　　不过……
　　“你哥让你来的？”
　　季浮游问了一声。
　　听到季浮游张口就是她哥哥顾青，这让顾饮冰眉头一皱。“不是。”
　　她直接道：“是我来寻你合作，神鹰飞行速度极快，武者……甚至武圣都跟不上它的影子，唯有精修御剑术，且剑术高明者才能将其猎杀……”
　　“我没时间。”
　　听到不是顾青让她来的，季浮游直接拒绝了。
　　“没时间……那你将你的无极剑借给我。”
　　顾饮冰道：“前几天遇到这头神鹰，就是因为我的飞剑不够快、不够利，这才让它得以逃走，借你无极剑一用，斩杀神鹰后我还给你。”
　　这番言论……
　　季浮游不由自主想到了夏锋。
　　两人简直一模一样。
　　不过夏锋借剑，另有所图。
　　但顾饮冰……
　　他相信，她说这话时，确实没有经过脑子。
　　所以，季浮游也没有和她计较：“顾大师手上的饮血剑不比我的无极剑差，你去借他的吧。”
　　“我又不白借你的，我可以支付租金，另外……”
　　顾饮冰说着，看了一眼林中天。
　　随着林中天打了个手势，一道身影很快被他提了过来。
　　“这人一直在你的住处鬼鬼祟祟，暗中监视，我帮你将他揪出来。”

第二百四十八章 朱龙
　　暗中监视！？
　　季浮游的目光落到这人身上。
　　他有印象。
　　就是隔壁栋业主的儿子。
　　他们还没有住这里前，这栋业主一家人就在这里住着了。
　　不久前业主将别墅过户给了他，一家人似乎搬到海龙市去了。
　　由于其本身算是他的邻居，再加上他只是一个普通人……
　　哦，似乎收购了一两枚白色体魄源晶，身体素质有所增强，但……
　　仍然是个普通人。
　　这样一个普通人，他自然没有过多在意。
　　“季大师，我们在他的住处搜到很多专业监控器材。”
　　林中天回应着：“我们小队中有人就是这方面的专家，这些器材十分精良，根本不是他这个层次所能接触的到……”
　　说话间，他身旁一位队员将一些仪器展示出来。
　　“季先生，冤枉啊，我绝对没有窥探您隐私的意思，我……”
　　男子惊慌失措。
　　可他话没有说完，季浮游身上已经散发出令包括林中天在内都感到压抑的精神波动，瞬间进入男子的精神世界。
　　他已经看出来了。
　　眼前这个男子已非原业主之子，只是两人长得有些像，并刻意进行过化妆，再加上季浮游平日里对他不怎么关注，所以才没有发现他的变化。
　　人都换了，还处心积虑潜伏在他身边，若说没有问题，谁会相信？
　　一位精神大师想要从一个普通人身上得到想要得到的信息，何其容易？
　　不过，没等季浮游的精神力来得及将这个男子意识完全渗透，其精神世界深处仿佛有一股狂暴的力量爆发开来，竟是想将男子的思维、意识全部震散、抹去。
　　“居然还布有灭口手段！？”
　　这种手段极其精妙。
　　换成一位寻常精神大师，措不及防下都可能无法防住，只能眼睁睁看着这股爆发出来的精神力将男子的意识击溃、抹去。
　　毕竟思维脆弱，破坏远比建设容易的多。
　　但……
　　季浮游可不是普通精神大师。
　　尤其是精修镇魔咒后，他对精神力的运用理解已经攀升一个新的台阶。
　　伴随着一股更强的精神波动自他身上逸散，那股爆散的精神力被直接镇压，并随着他的精神力不断涌入，纷纷消融。
　　这一过程中，男子眼中露出遏制不住的痛苦。
　　可这种痛苦仅仅持续片刻，已然被一阵木然取代。
　　他的思维，已被季浮游强行控制。
　　“你是谁的人？”
　　“我是龙首镇隐龙部成员，代号7031！奉郭少保之命，在不引起你警觉的情况下，用非武者、精神能者手段，监控你的一举一动。”
　　男子木然的回应着。
　　但“龙首镇”三个字一出来，却是让季浮游，包括一旁的顾饮冰、林中天在内，同时皱了皱眉头。
　　其中顾饮冰更是忍不住看了他一眼：“你怎么得罪神拳朱龙了？”
　　怎么得罪？
　　季浮游也想知道。
　　“朱龙为什么会盯上我？我和他没有冲突。”
　　季浮游紧接着想到了什么：“因为我在流沙城护住了章落成，那位大太保金岸从中作梗？”
　　“我不知道，我接到的命令就是监控你的行踪，随时汇报，我专门负责这片区域，另外还有一个小队在你离开时一路跟随……”
　　男子回应着。
　　他的级别显然不高，知道的同样很少。
　　“你们这片区域是否还有其他人？”
　　季浮游询问。
　　“没有，郭少保的命令，首先是不引起你的注意力，一切以稳为主，所以，这边就我一个。”
　　“稳。”
　　那就证明，朱龙现在还不会动手。
　　不过这很正常，一个精神大师，如果无法一下子打死，哪怕对朱龙这种武圣来说，未来都将成为无穷祸患，他怕是无时无刻都将生活在被精神大师刺杀的恐惧中。
　　因此，真要动手，他必须要有绝对的把握，确保一击必杀。
　　“武圣朱龙。”
　　季浮游道了一声。
　　现在的他没有对抗这位武圣的力量。
　　哪怕赶往龙首镇暗中刺杀，也未必能将这位武圣击毙。
　　精神大师的威慑是针对那些上位者。
　　其神出鬼没的手段让那些上位者防不胜防，忌惮万分。
　　但对已经完成生命蜕变，修出生命力场的武圣来说，并不占优。
　　甚至还处于明显劣势。
　　毕竟……
　　完成精神蜕变的精神圣者，理论上才是和武圣一个级别的存在。
　　所以，目前的局势来看，当作什么事都没发生过最好。
　　当下，他将目光转向这个男子，直接进行精神催眠：“今天什么事都没有发生过，你回去会以为自己睡着了，从而忘记这半个小时内的经历。”
　　在精神力的影响下，男子的精神变得浑浑噩噩，很快拿着那些被缴获的器材，返回自己的住处。
　　催眠这个男子后，季浮游将目光转向顾饮冰：“朱龙盯上了我，所以，借剑一事就不要提了。”
　　顾饮冰听了，也十分无奈。
　　被这样一位强大的武圣盯上，季浮游确实需要持拿无极剑，维持自己最强的状态对敌威慑。
　　因此，无极剑这次是真借不出来。
　　放下了借剑的心思后，她亦是给出了建议：“你要么向萧剑圣、宋武圣他们寻求帮助吧，有他们出面，朱龙绝不敢来大商腹地放肆。”
　　季浮游看了她一眼：“我还以为你会让顾青来帮我。”
　　“我哥他也只是个精神大师，或许资历很深，但对上一位武圣也未必能占到多少便宜。”
　　顾饮冰道。
　　季浮游看了她一眼，有些诧异。
　　看她的样子，她似乎不知道顾青的真正实力？
　　难不成，她有意和贺麒麟、萧九歌、沈军那些人走得近，也是想从中斡旋，维持双方一个相对友好的关系？
　　如果是这样的话，这位顾小姐，也没有想象中那么糟糕。
　　一时间他不禁问了一声：“你为什么会突然想着击杀神鹰？”
　　顾饮冰沉默了片刻，看了他一眼，好一会儿，才以一种随意的语气道：“没什么，只是想试着借助一场激烈的战斗，感受一下向死而生的意境，完成精神力蜕变罢了。”
　　说完，在得知邀请季浮游和借剑两件事都没戏了的她也不浪费时间：“好了，既然你不方便……我走了。”
　　“今天的事还请保密。”
　　季浮游道。
　　顾饮冰知道他是说哪件事，当下点了点头：“我不是嘴碎的人。”
　　言罢，直接乘车离开。
　　待得顾饮冰离开后，季浮游才在心中叹息了一声。
　　果然，很多因果，不是那么好承担的。
　　他自认为自己一个精神大师，保章落成两人一次，朱龙应该会给他这个面子。
　　不曾想到，就这么一点楚州之外的小事，却为他引来了这尊武圣级的大敌。
　　武圣……
　　不是现在的他所能抗衡。
　　或许再等上一两个月，他的体魄、精神数值上去了，他能拥有和武圣交锋，乃至战胜武圣的实力，但现在……
　　“如果精神刻度增长到35，靠着烈阳剑术和神兽血脉唤醒术，都不是没办法打。”
　　可惜，敌人、意外，并不会等他成长到足够的高度后再姗姗来迟。
　　“时不待我，现在就去死亡大裂谷，找到毒液，然后，为对付那头强化丰沃教主做准备，只要能击杀那头怪物，获取一枚精神源晶、一枚体魄源晶，应该不在话下。”
　　那头强化丰沃教主……
　　也不是毫无弱点。
　　又或者说，他也不是毫无优势来和那头强化丰沃教主对抗。
　　将防御力堆到100点，很难，目前来看几乎没有希望。
　　可将目标定位在90点，他再在梦境中多尝试几次、几十次，乃至几百次，未必不能找到在强化丰沃教主手下支撑10分钟的办法。
　　这个时候，看到季浮游待在院中，迟迟未曾进屋的季清清走了出来。
　　“小游，发生什么事了？”
　　她关心的询问一声。
　　“没什么，一个朋友，来向我借兵器，我没借。”
　　季浮游道。
　　“那是……顾大师的妹妹，顾饮冰吧？”
　　“嗯，是她。”
　　季浮游点了点头。
　　季清清能认出她这并不奇怪。
　　尽管顾饮冰没能进入天榜委员会，但前段时间天下第一武道大会期间关于她的宣传丝毫不少。
　　作为少有的女性强者，她的热度虽然不及云梦卿，但其清冷的气质、直言不讳的行事风格，再加上第一精神大师顾青妹妹的身份，仍然让她吸引了数以千万计的粉丝。
　　“好了，我估计要出去一趟，你看好家里。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　季清清没有过多询问。
　　就和季浮游说的，她看好家里就行。
　　季浮游看了她一眼。
　　只希望朱龙不会在短时间里对他下手，更不会殃及家人。
　　一时间，季浮游上了楼，收拾起自己的东西。
　　这种只能将自己，乃至身边之人的生死寄托于他人身上的感觉很不舒服。
　　可偏偏面对一尊武圣，他又毫无办法。
　　“真是……树欲静而风不止。”
　　季浮游心里憋着一口气，迟迟无法吐出。
　　人在江湖，身不由己。
　　考虑到朱龙已经盯上了他，那俞尘、杜若飞他们待在龙首镇替他收购幸运神油的事也必然暴露，处境说不定十分危险。
　　当下，他就要打电话将他们叫回来。
　　不过，就在他的思绪来到幸运神油时，他猛然想到了什么。
　　“等等！万蛇谷！？”
　　万蛇谷……
　　可就在龙首镇旁边！

第二百四十九章 诛龙
　　万蛇谷、龙首镇，近在咫尺！
　　这意味着什么！？
　　意味着他在大梦真经构建的梦境中，完全可以利用虚空传送权柄的特性，将梦境范围延伸出去。
　　从玛雅神殿延伸到万蛇谷。
　　一如最近一段时间，他每次梦境一开始都会传送到死亡大裂谷，寻找变异巨型蜈蚣一样。
　　他完全可以在梦境中传送到万蛇谷，然后，直接前往龙首镇。
　　“朱龙身为武圣，我能顺利刺杀他的概率并不算高，尤其是龙首镇还是他的大本营，最终成功率充其量就一成！但……”
　　季浮游的思绪快速翻涌：“如果我的刺杀能够尝试几十次、几百次，试探出朱龙的所有底牌呢！？”
　　几十次、几百次的一成……
　　不断迭加！
　　且还可以无限试错！
　　最终……
　　他终能将10%的概率试错到100%！
　　就像是无限的时间范围内，任何小概率的事件都会变成100%发生。
　　“我最大的优势，就是预知梦境，正是靠着一个个梦境，辅以大梦真经，我才能在短短不到一年的时间里成为精神大师，而梦境中，我不止可以杀怪，还能杀人。”
　　季浮游神色渐渐冷冽。
　　他放下手机，和季清清她们说了一声要休息一下后，直接运转大梦真经。
　　付诸行动。
　　做任何事，都怕看不到希望。
　　眼下有希望了，他季浮游的行动力不会弱于任何一个顶尖强者。
　　……
　　龙首镇。
　　朱龙此刻却是在询问郭佳另外之事。
　　“确定了？”
　　“确定了！”
　　郭佳重重一点头：“云梦卿，就是靠着天位榜位格的力量才得以打破精神屏障，晋升大师！”
　　“居然……是真的！”
　　朱龙眼神不断闪烁：“本以为天位位格这种只能加快技能学习速度的能力不值一哂，以至于我们对天位榜的重视也不高，但是没想到，当小天位位格晋升到中天位位格后，竟有这种神异。”
　　“这段时间天位榜折损了23人，其中9人可以确定，死在云梦卿，或者说他们那一派系的人手上，另外14人，基本上被均分了……”
　　郭佳顿了顿：“当然了，有至少4人死在林伦手上，这一点是可以确定的，不然的话那位第三议长不会如此震怒，直接下令开火，摧毁了黑金帝国一个营地。”
　　“呵，要不是林伦来潜入联邦狩猎，他们还未必知道，吞噬其他9个位格后可以从小天位蜕变为中天位，也未必会快速的将所有人集中起来。”
　　朱龙冷笑一声。
　　紧接着道：“宋凌霄、萧绝尘呢？他们应该追杀林伦去了吧？天都市现在是由谁坐镇？”
　　“追杀林伦的是宋凌霄、罗司命，和军部的沈斩仙。”
　　“沈斩仙也出手了！？”
　　朱龙神色微微一凝。
　　外界之人只知道联邦中武圣有六。
　　但他却清楚，除了他们外界的六大武圣外，军部同样隐藏着四大武圣！
　　数量虽少，但这四人，却无一弱者。
　　其中名气最大的，就是沈斩仙！
　　当然了，这个名气除了他本人的实力外，还包括他的传奇经历。
　　他是第三议长的私生子，三年前，成为第一批正高级武者时，才和第三议长相认。
　　也因为得到了第三议长的支持，才在短短三年里，从正高级武者一路高歌，成就武圣。
　　军部出身的他，战斗风格极其强硬，对待敌人可谓悍不畏死。
　　这种不是你死，就是我亡的战斗意志，让已经身居高位，学会能屈能伸的朱龙自然十分忌惮。
　　“三大武圣出手，林伦居然还能逃出去？看样子他修成武圣的消息也是真的了。”
　　朱龙道。
　　“作为第一个获得中天位位格的人，他肯定是利用中天位之力晋升后，得知了中天位位格带来的好处，这才会继续猎杀其他天位榜成员，以期能将位格进一步推升，蜕变成类似于‘大天位’的存在。”
　　郭佳说着，带着一丝忧虑：“若真让他凝聚出大天位，他怕是真能冲到武圣之上的境界去。”
　　“半神境？这不可能。”
　　朱龙平静道：“紫色源晶将体魄晋升到42点以后，再要提升，需要使用金色源晶，金色源晶至今为止才产出了多少块？”
　　说到这，他冷笑一声：“而且，金色源晶内部蕴含神性，在没有掌握正确的炼化方法前，每一次吸收，都堪称九死一生，军部另两位武圣和三绝道人已经因此受到神性侵蚀，口口声声宣传神祇教义，不得不被软禁起来，因此，想达到半神境，目前来看毫无可能。”
　　“就怕大天位位格之力，能够让人对抗神性侵蚀。”
　　郭佳道。
　　这番话，让朱龙一时不知该如何回答。
　　好一会儿，他才道：“第三议长兴师动众的调动边军一副不惜和黑金帝国开战的姿态，表达对林伦所作所为愤怒是一个因素，另一个因素，就是展示自己在军队的号召力、影响力，威慑其他三方势力，以便于在接下来那快大蛋糕中分润到更多利益。”
　　这位生生在大商边境裂土为王的武圣冷笑一声：“我估计，这场利益划分，势必会造成内部混乱，虽然四大派系的人肯定是想维持斗而不破的局面，可一旦争斗开始了，哪能完全按照他们的意志进行。”
　　“会长的意思是……”
　　“天位位格，林伦都能上去分一杯羹，我为什么不可以。”
　　朱龙微微眯着眼睛。
　　“会长想去天都市？不可啊！天都市不啻于龙潭虎穴，您万一有个闪失……”
　　“宋凌霄、罗司命、沈斩仙追林伦去了，目前天都市的武圣，抛开那几个神智有问题的，就剩下萧绝尘、左春秋、赵长空，以及这半年里几个新晋升的后辈，而我，既是要去，自然不会单独一人前往。”
　　朱龙冷笑道：“我已经联络了太阳王和平等王，他们也不愿错过这个机会，只要能掳走10人，那就相当于一个精神大师，乃至一个武圣名额，对国力偏弱的他们来说，这种机会，千载难逢。”
　　郭佳听了，没有再劝。
　　三大武圣一起出手……
　　趁着天都分赃时的混乱，确实有搅动风云浑水摸鱼的资格了。
　　这个时候，朱龙却是想到了什么，突然道：“那个季浮游最近一段时间查的如何了？”
　　“季浮游21天前去了一趟迷雾森林，迷雾森林本身就是禁地，没什么好说的，他从迷雾森林回来后，便一直在住处待着，并未外出，至今为止已有11天之久。”
　　郭佳汇报着。
　　“不出去了？堂堂一位精神大师，在住处一待就是11天，什么地方都不去？”
　　朱龙眉头一皱。
　　精神大师何等身份？
　　时间又何其宝贵？
　　如果肯去迷雾禁地，每一天所能带来的利益都是以亿计算。
　　结果，季浮游就是这么挥霍？
　　“会不会是被发现了？季浮游本人已经不知去了某处迷雾，在家中的那人是个替身？”
　　朱龙询问道。
　　“这……”
　　郭佳不敢肯定。
　　毕竟为了确保不引起季浮游的警觉，最近距离监控季浮游的只是一个普通人。
　　如果季浮游真用了金蝉脱壳之法，瞒过一个普通人太简单了。
　　“我这就安排人去一趟，求证一下。”
　　郭佳马上道。
　　“尽快。”
　　朱龙说完，却又想到了什么，改口道：“如果我们和平等王、太阳王深入天都市，完成虎口夺食，天都市那几位议长必然不会再容纳我们，到时候我们就得撤离龙首镇了……”
　　一念至此，他直接道：“那就提前发动吧，先将季浮游拿下，说不定还能从他身上挖出什么大秘密，以增加我们天都市之行的成功率。”
　　“那好，我们这就安排，让人对他留在龙首镇的人进行敲诈。”
　　郭佳应诺道。
　　朱龙微微颔首。
　　也在此时，这位武圣似乎察觉到了什么。
　　“杀意！？”
　　厉喝中，他的反应不可谓不快。
　　脚下一踏，前方的桌子裂开，漆黑如墨的墨龙刀瞬间弹射而出，被他精准的抓在手上并没有半分迟疑的往前一横……
　　不过，在横刀斩出的刹那，他已经“感应”到了什么。
　　蕴含杀意的目标和此刻骤然袭至的目标并非同一个！
　　率先杀至的……
　　是飞剑！
　　“龙影！”
　　朱龙的反应不可谓不快。
　　斩出的刀罡中仿佛发出一阵龙吟之声，下一刻，十数道刀罡仿佛游龙一般，呈扇形将他前方的空间完全充斥。
　　每一道刀罡的威势之强，丝毫不逊色于他这位武圣近乎全力一击。
　　十数道刀罡……
　　相当于十数位武圣同时出手，封天绝地。
　　龙影剑术！
　　这就是朱龙横行大商，让无数顶尖强者闻之色变的龙影剑术！
　　龙影剑术一出，没有任何飞剑能够临近。
　　哪怕这柄由无极玄晶铸造的飞剑也不例外。
　　“砰！”
　　火光迸射中，这柄飞剑直接被十数道刀罡当场淹没。
　　也就是在无极剑被刀罡淹没的刹那，一道身影骤然冲锋而至。
　　朱龙未曾仔细去看，仅从那柄被刀罡崩飞出去的无极剑已经猜到了来者的身份。
　　“季浮游，你这是自寻死路！”
　　“咻！”
　　下一刻，击破了无极飞剑的朱龙已经持刀挥舞，直往那道骤然冲至的身影斩去。

第二百五十章 击杀
　　朱龙的反应不可谓不快。
　　无论是洞悉激射而至的刺杀飞剑，当机立断的挥刀还击，还是摧枯拉朽般击溃无极剑，整个过程如行云流水，一气呵成。
　　而在击溃无极剑后他的反击同样没有任何迟滞，猱身而上，悍然扑杀，转守为攻。
　　将一位武圣的冷静、果决、执行力演绎的淋漓尽致。
　　换成很多人，突遭袭击下恐怕根本来不及做出反应。
　　但身为武圣的他却已经将这种战斗刻入身体本能。
　　再加上对自身实力的绝对自信，使得反击而出的这一刀如同天外流星，化作一阵绚烂的刀罡，将季浮游的身形完全笼罩在内。
　　足足41点体魄蕴含的力量！
　　生命力场对所有劲力的统筹！
　　杀伤力26的墨龙刀……
　　三者迭加，使得这一刀斩出，无人可挡。
　　别说大师级武者了，就算是真正的武圣当前，怕都要避其锋芒。
　　刀光未至，自刀身上迸发出去的刀罡撕裂空气形成的气爆，已经先一步震碎房屋所有玻璃。
　　在这等堪称石破天惊的一击下，季浮游的身影仿佛被直接绞碎。
　　不过，在刀罡绞碎这道身影时，朱龙却猛然意识到了什么。
　　“不对！”
　　是幻像！
　　幻真无影术！
　　季浮游居然能以精神秘术影响他的感知！？
　　他的精神数值，绝对超过35刻！
　　一个新晋大师，精神不可能高到这种程度，他手上有异宝！
　　朱龙瞬间明白其中关键。
　　紧接着，他的精神力直接沟通戴在身上的一条项链。
　　在那条项链上镶嵌着一枚宝石！
　　名为“天珠”的宝石！
　　激发这枚宝石之力可以让他的精神数值最高提升5刻！
　　也就是能将他的精神数值从现在的29.8刻堆升到34.8刻，尽管无法完成瓶颈突破时带来的精神力质变，但却足以让他抵挡幻真无影术这种不算高明的幻术干扰。
　　只是，就在他以精神力激发“天珠”宝石一心二用的刹那，一股泰山压顶般的精神震慑，以排山倒海之势轰入他的心神。
　　这个时间节点精确绝伦的把握在他分神去激活“天珠”宝石，却又尚未完全将这件奇物激活的那不到半秒时间。
　　并且，这次使用的，赫然不再是稍显寻常的幻真无影术。
　　而是顶尖秘术——镇魔咒！
　　尽管镇魔咒只是顶尖传承中的普通技能，但在这个关键时刻，再加上季浮游得宝衣加持后高达39刻的精神力量，那股震荡之力却是如同洪钟大吕般在朱龙的精神世界中彻响起来。
　　“嗡嗡！”
　　剧烈的震荡直让这位武圣一阵头晕目眩，几乎要丧失对外界的感知。
　　“不好！”
　　突如其来的危机终于让朱龙变了脸色。
　　恰在此时，他仿佛捕捉到了一阵撕裂虚空的锐啸！
　　这种锐啸……
　　雷霆万钧！
　　赫然是某种重型兵器以极快速度撕裂空气发出的音爆！
　　他来了！
　　是以霸者真身的衍生秘法横行天下，挺剑刺杀！
　　“好胆！”
　　朱龙勃然震怒，纵然此刻精神仍在镇魔咒轰击下有所晕眩，可凭借武圣身经百战的丰富经验，手中的战刀仍然如同一轮溢满的圆月，对准那阵撞碎空气的轰鸣截击而去。
　　圆月弯刀！
　　能在精神被对方精神秘术完全压制的状态下做出如此迅如闪电的反击，仅从这一点就可以看出这位武圣实力何其强悍！
　　“砰！”
　　金铁相交的轰鸣在刀罡、战剑碰撞的刹那炸散开来。
　　在青天白日中迸射出耀眼的火光。
　　两股劲力碰撞之际，房屋中仿佛被投下了一枚震爆弹一般，那股爆散的劲力、罡气，肆意射向四面八方，将房屋中的地板、桌子、茶几尽数撕成粉碎。
　　离得较近的精神能者郭佳更是被两股力量撞击的余波掀的倒飞出去，重重的砸在墙壁上。
　　这种级别的力量碰撞……
　　“武圣！？”
　　不对！
　　不是武圣！
　　是利用龙之戒指，以龙之意志将体魄提升到了40点以上的地步。
　　其力量特性尚未完成生命力场般的统筹。
　　可即便如此，这种恐怖的劲力爆发，仍然超出了郭佳的想象。
　　毕竟，在他们的资料中，季浮游晋升精神大师、体魄大师的时间都不长，体魄数值能到32点就是极限，即便有龙之戒指，也不该强到这种地步。
　　然而，这还不是重点！
　　重点是……
　　当朱龙以圆月刀法，精准一刀斩在那柄贯穿虚空的冷月重剑上时，那种正面碰撞的力量反馈让他瞬间意识到……
　　这是掷过来的兵器！
　　在双方即将正面碰撞的那一刻，这柄重剑被掷出，引出了他再度反击截出去的一刀！
　　他竟然……
　　仍然没有捕捉到季浮游的真身。
　　而季浮游的真身……
　　“轰隆隆！”
　　前方，似乎有一股炽烈狂暴的气血之力爆发开来。
　　就像是一座蓄势待发的火山，瞬间喷涌而出的气血之力形成炽烈煌煌的高温、洪流，纵然此刻朱龙精神状态尚有些晕眩，都能感应的清清楚楚。
　　“天魔解体！”
　　详细探查过季浮游资料的朱龙瞬间明白了季浮游此刻施展出来的手段。
　　这是他的爆发性秘术，天魔解体术！
　　此时此刻，季浮游才真正显化真身，携天魔解体术的狂暴威势，咫尺之间，爆发出绝杀一击。
　　但……
　　身为武圣，谁还没有个爆发秘术了！？
　　季浮游有，他朱龙也有！
　　“司星点命！”
　　朱龙似乎体内潜能激发，生命力场强度暴涨一截，尽管刚刚倾尽全力斩出去的一刀来不及回转，但靠着秘术爆发，浑身上下劲力通过生命力场统筹，尽数灌注于右手，对准天魔解体术爆发的方向悍然抓去。
　　“擒龙！”
　　“吼！”
　　虚空中，似乎传来一阵荡彻天地的龙吟！
　　控鹤擒龙！
　　季浮游的身形几乎毫无停顿的被这股擒龙之力生生的抓到身边！
　　不过，当他将季浮游擒至身边时他又觉得不对劲了。
　　没有反抗！
　　毫无反抗！
　　季浮游……
　　仿佛知道他会施展擒龙手一样，毫无反抗的任由他擒慑至身边。
　　乍看之下，两人仿佛打了个配合。
　　不过，人已经擒住，且近在咫尺，朱龙根本来不及多想，手中的墨龙刀急转，对准被擒住的季浮游身躯撕裂而去。
　　而几乎在他刀光卷向季浮游身躯的同时，携天魔解体术爆发之势的季浮游亦是悍然出手。
　　他竟是不闪不避，双手齐出，捏指成剑，对准朱龙的头颅悍然点出。
　　罡劲凝练，自指尖透露出来的锋利……
　　正是先天破甲剑气！
　　赫然是想要和朱龙来一记玉石俱焚的交锋。
　　身为武圣的朱龙第一时间洞悉了季浮游的意图。
　　但他心中却毫无惧意。
　　“小小武师，根本不知道武圣的生命力场是为何物！”
　　刀光不变，悍然斩上了季浮游的身躯。
　　墨龙刀本身就不以灵敏著称。
　　其内部的龙之意志影响，甚至会导致攻击速度下滑。
　　这一刀，又属于匆忙回力斩出来的一刀，且斩向的目标近在咫尺，没有足够摆动的空间来增强这一刀斩出去的劲力，威力十分有限。
　　但，朱龙认为，其自身的力量和墨龙刀本身的锋锐，仍然足以撕裂任何一位大师级武者的护身劲力……
　　“这是……”
　　这位武圣的自信在手中墨龙刀真正斩中季浮游身躯时已经戛然而止。
　　偏转！
　　他斩中季浮游身躯时的劲力、锋锐，竟是尽数被一阵偏转之力生生挪至一旁。
　　偶尔透过力场的锋锐在落到他身上那件宝衣上，也是强弩之末，无以为继。
　　消息敏锐的他第一时间辨认出了这种特殊防御的来源……
　　“偏转力场！”
　　季浮游，竟然学习了偏转力场！？
　　不是说他们得自丰沃神庙的偏转力场技能交易给了顾青吗？
　　为何……
　　他居然也掌握这种能力！？
　　好在……
　　他斩出去的一刀被偏转力场挡下了，但季浮游以指化剑点出去的先天破甲剑气，同样破不掉他凝聚出全身劲力的生命力场。
　　“嗡嗡！”
　　指剑点下。
　　落在朱龙眉心的刹那，仿佛被一堵无形的水墙挡住。
　　被点住的位置甚至可以清晰看到一圈圈荡漾出去的涟漪。
　　那是统筹了浑身劲力的生命力场在化解这一道指剑中的先天破甲剑气。
　　只要武圣身上的劲力不被打散，生命力场就不会被击溃。
　　就像现在……
　　“等等！”
　　下一刻，朱龙猛然脸色一变。
　　他此刻已被逼出了司星点命秘法！
　　司星点命秘法能够大幅激发他的潜能，增强他的劲力爆发，但……
　　这种爆发秘法，本就会影响到自身劲力、气血运转的平衡！
　　如果只是短时间的交锋，这种爆发秘术对气血、劲力运转平衡的影响自然不算什么。
　　可现在……
　　他正需依赖统筹了全身劲力的生命力场正面硬抗季浮游点下的先天破甲剑气，一旦被对手抓住这个破绽……
　　“嗡嗡！”
　　一丝肉眼可见的重迭涟漪荡漾开来。
　　破绽，真的被季浮游抓住了！？
　　生命力场统筹的劲力……
　　乱了！
　　朱龙心头剧震！
　　“怎么会！？”
　　这一刻，他脑海中猛然涌现出一个他根本不敢去想的事实！
　　季浮游从开战至今，似乎都是为了逼迫出他的司星点命，似乎都是为了寻求和他的近身接战，似乎为的……
　　就是逼他露出这个破绽！
　　一切，蓄谋已久！
　　就像一场精密到不容许任何意外的计算！
　　可偏偏……
　　他成功了！
　　完成了一场堪称不可能的绝杀战术！
　　世间，怎么可能有这种人！？将战术算计到这种程度！？
　　看着季浮游紧随而至的第二道先天破甲剑气，朱龙猛然瞪大眼睛！
　　“不……季大师……住……”
　　他话没说完，季浮游左手刺出的指剑精准戳破了他的生命力场，点在他的眉心上！
　　“嘭！”
　　劲力爆发！
　　透脑而入！

第二百五十一章 宝物
　　“嘭！”
　　劲力贯穿！
　　朱龙的大脑直接被先天破甲剑气的特殊劲力尽数震碎成一片浆糊。
　　强如武圣，在这种脑洞大开的攻击下亦不会有任何生还的悬念。
　　他甚至连最后求饶的声音都来不及发出，直接被湮灭了一切意识。
　　至死，这位武圣都想不通，为什么季浮游能将两人的战斗节奏算计到这种程度。
　　每一步，处心积虑。
　　每一步，算无遗策。
　　可惜……
　　他不会知道，当他得知隔壁邻居就是他派出去的监视者时，食不知味，夜不能寐，而后，闭门不出，苦练了10天。
　　在那整整10天里，季浮游和他进行了足足113场生死搏杀。
　　那113场生死之战中，每一场，他都是底牌尽出，全力以赴。
　　可即便如此，这113场死战中，他仍然死了81次！
　　尤其是最开始，足足17次，他一次都没有成功过，在这位武圣一项又一项手段、秘法前，死了17次。
　　直到第18次，他才无比侥幸的完成了首杀。
　　但，这种侥幸不可复制。
　　接下来，死战继续。
　　而顺利斩杀朱龙的胜率，亦是从开始时的5.8%，节节攀升。
　　直到1天前，接连5次，尽数完成对朱龙的斩杀后，他才动身，乘车来到龙首镇外，潜伏进了龙首镇。
　　于是，有了眼前这一战。
　　看着被他以指代剑，用先天破甲剑气点碎头颅的朱龙，季浮游缓缓吐出一口气。
　　一位站在武道界之巅的武圣，就这么死在他手下。
　　他心中，竟然没有太大的波澜。
　　哪怕这位武圣不死，3年后必然能成为抵挡异兽、魔物入侵的中流砥柱，他的神色仍然没有多少变化。
　　这或许……
　　和他这些天杀了他太多次了有关。
　　杀的多了，自然就没有感觉了。
　　若说他此刻唯一的心情……
　　大概就是真真正正的松了一口气。
　　梦境中诛杀，终究不及现实世界。
　　此刻解决了朱龙，才算真正解决了这位武圣如芒在背般的威胁。
　　“不！”
　　这个时候，一阵悲恸的呼喊从房屋一旁传来。
　　郭佳难以置信的看着那道倒下去的身影，有种心中支柱坍塌的崩溃。
　　“会……会长……”
　　“倒是忠诚，每一次朱龙死后都会飞蛾扑火般死战到底，因此，为了全你忠义，我便送你和你们会长团聚。”
　　季浮游虚手一指。
　　无极剑破空，激射而去。
　　“季浮游！”
　　郭佳发出一阵绝望般的怒吼，精神力全面爆发，一柄闪银打造的飞剑破空而起，竟是没有去拦截无极剑，而是直射季浮游。
　　“嗤！”
　　他的头颅被无极剑直接贯穿。
　　而他全面爆发射出来的一剑……
　　却是连偏转力场都无法打破，直接被弹至一旁，并随着他本身的死亡，跌落地面。
　　季浮游一招手。
　　无极剑、闪银剑同时落到了他手上。
　　而这把闪银打造的飞剑……
　　赫然就是先前方栖云卖出去的两柄之一。
　　兜兜转转，又重新回到了他手上。
　　他看了一眼无极剑……
　　上面有三道明显的裂痕。
　　损伤不小，怕是需要好好温养一下。
　　“有刺客！”
　　“是郭少保的声音！”
　　“怎么回事，快进去看看！”
　　这个时候，外面才传来阵阵喧哗声，以及密集而来的脚步声。
　　武圣层级的交锋，向来是电光石火，绝不会拖延太久。
　　季浮游和朱龙刚才一战，说慢实快。
　　从他突然飞剑刺杀到一指点碎朱龙的头颅，整个过程仅用了不到一个呼吸时间。
　　周边的守卫这个时候才反应过来，也属于情理之中。
　　季浮游伸手。
　　他没有再动有些损伤的无极剑，而是直接将精神灌注到这柄闪银飞剑中。
　　下一刻，这柄飞剑仿佛一抹稍纵即逝的银光，从被震碎的房屋中呼啸射出。
　　冲到门外的十几位正高级、副高级武者尚未来得及做出反应，头颅已然被闪银剑贯穿。
　　射杀了这些武者后，季浮游甚至没有去清点战利品，捡起自己先前掷出去的冷月重剑后，这么走出了房间，直奔不远处一个院子而去。
　　十三太保中的大太保金岸，便居住在这个院子中。
　　作为精神数值破29刻的正高级精神能者，他被朱龙寄予厚望，一直希望他能成就精神大师。
　　而他的反应，亦是快到极致。
　　朱龙的院子那边才刚有动静，他已然走了出来，迅速询问下属：“发生什么事了？”
　　“有刺客要刺杀会长……”
　　下属说着，马上补充一声：“我听到会长提及‘季浮游’这个名字，刺客应该就是这位来自楚州的精神大师！”
　　“季浮游！”
　　金岸作为十三太保之一，自然知道会长猜测季浮游身上有大秘密，正让郭佳对其进行谋划。
　　这是……
　　谋划败露，那季浮游兵行险着，想先下手为强了？
　　“呵，真是不知死活！以为精神大师身份地位上可以和武圣平起平坐，就觉得自己真能刺杀得了一位武圣了？尤其是还是朱会长这种成就武圣超过一年的人物，他这不是拼死一搏，根本就是自寻死……”
　　金岸话没说完，声音戛然而止。
　　神识感知中，一道身影自会长房屋方向快速而来。
　　而曾在殷都废墟有过接触的他，第一时间辨认出来，那道身影……
　　正是季浮游！
　　季浮游从会长的院落中出来了，而会长和郭佳却未曾追出！？
　　理智告诉他，出现这种情况，只有一个可能！
　　但……
　　他根本接受不了！
　　“不可能的，不可能的，会长……对付季浮游这种晋升不过月余的精神大师，会长怎么可能败！？”
　　在他心头震动之际，闪银飞剑犹如一抹白芒，破空而至。
　　那骤然撕裂精神感知的锋锐，让金岸浑身上下寒毛倒立。
　　不止是因为这一剑的威势和锋锐，还因为……
　　这把剑的主人——郭佳！
　　郭佳的飞剑在季浮游手上，会长那边又没有了动静，哪怕他再怎么不愿相信，真相……
　　似乎仍然只剩一个了！
　　“不！”
　　金岸口中发出一阵悲恸的叫喊。
　　又一柄闪银剑迸射而出，朝季浮游射来的飞剑截去。
　　但，没成精神大师的他驾驭飞剑的灵活性远无法和季浮游相比。
　　两柄飞剑即将碰撞之际，季浮游驾驭的闪银剑稍稍一拐弯，已然越过了他飞剑的拦截。
　　这一幕，让金岸脸色剧变，第一时间抽身暴退。
　　“季大师，住手，我知道会长所有藏品所在……”
　　“咻！”
　　剑如流光！
　　闪银剑以快到不可思议的速度撕裂了金岸的感知，他的神识明明能捕捉到飞剑轨迹，可身体根本来不及做出闪避动作。
　　最终，只能在无限恐惧中眼睁睁的看着这柄飞剑自他眉心贯入，再自后脑勺穿透飞出。
　　“巧了，你们会长的藏品在哪，我也知道。”
　　梦境中击杀朱龙32次，他自然也逼问过这些藏品所在。
　　甚至对十三太保的行踪都极其了解。
　　可惜……
　　这十三太保中，其中四人组队进了万蛇谷，有三人外出执行各项任务，真正待在龙首镇的，也就只有金岸、郭佳等六人了。
　　眼下季浮游做的，就是趁着剩下四位太保反应过来前，一个个将他们点杀。
　　好在，这对他来说并不是什么难事。
　　十三太保居住的房屋便是以朱龙为中心，最远一人直线距离也不过2公里。
　　实力上……
　　也没什么值得称道。
　　大师级武者也好，正高级精神能者也罢，掌握的都只是高阶技能。
　　不过，这才是正常现象。
　　别说联邦了，就算全球范围内，掌握了顶尖技能的大师级武者估计都只有小半。
　　如果抛开那些如萧九歌、风雨楼、齐凌云、龙象那般，背景浑厚之人，外部的大师级武者中，十个人里，都未必能找出一两人掌握顶尖技能。
　　朱龙手下的十三太保中，唯一掌握顶尖技能的就只有带队进了万蛇谷的朱赫。
　　剩下的人……
　　季浮游点杀起来，毫无难度。
　　梦境中，季浮游已经精确得知剩下四位太保所在的位置。
　　因此，他只用了不到十分钟，便完成了对剩下四位太保的一一刺杀。
　　精神大师对上武圣，劣势明显。
　　可对上武师……
　　却能呈现出显著性优势。
　　不久后，季浮游重新回到朱龙的院子。
　　他轻车熟路的从朱龙身上拿下了那条天珠项链，接过了他手中的墨龙刀。
　　这两件算是他身上最珍贵之物。
　　其中，天珠项链的价值换算成贡献值，没有1000万，也有800万。
　　墨龙刀则是比冷月玄晶打造的重剑更珍贵之物。
　　换算成贡献值绝对在2000万以上。
　　当然了，到了这个级别的物品，说价值已经没有太大的意义。
　　很多时候根本找不到满意的买家，完不成满意的交易。
　　而除了这两件宝物外，季浮游还轻车熟路的来到一处柜子，操作一番，露出一个密码输入设备。
　　他颇为熟练的输入密码，不远处地面下陷，露出一条通道。
　　不过他并未进入其中。
　　因为他很清楚里面有什么。
　　军火和金钱、黄金，还有一些源晶。
　　这些东西对其他人有用，可对他而言，意义不大。
　　考虑到十三太保中还剩七个……
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　季浮游通过天位号角，很快联络上了正在死亡大裂谷中的杨开泰：“出来一趟。”

第二百五十二章 接管
　　季浮游消息发出去后，杨开泰、柳依人、方栖云等人第一时间给出了回应。
　　不过，为了搜寻变异巨型蜈蚣，他们深入死亡大裂谷，想要从里面出来并正式抵达龙首镇，少说还要一两天时间。
　　在这期间龙首镇显然不能处于这种群龙无首的状态。
　　万蛇谷产出的幸运神油他会长期需要，因此……
　　季浮游拿出手机，拨打了姜然的电话：“带着你们的人来一趟龙首镇镇首。”
　　姜然一怔：“那片区域都是神拳朱龙的亲信，没有朱龙的允许其他人根本无法靠近……”
　　紧接着她似乎想起了什么：“刚刚俞尘说，那边好像发生了意外，有不少人匆匆离开了？”
　　“马上来就是。”
　　季浮游说着，补充了一句：“将你们的人都叫过来，幸运神油也带上。”
　　“是。”
　　姜然应了下来。
　　季浮游尽管不是她们的队长，但却是她们队长的队长，对于他的命令，他们自然也会遵从。
　　由于龙首镇长度就那么几公里，一行人接到电话不到十分钟便赶了过来。
　　结果到来以后才发现，这片区域刚刚明显进行过一场激烈大战，很多地方甚至可以闻到血腥味，乃至直接看到尸体。
　　少部分房屋更是在剧烈的劲力碰撞下坍塌、破损，化为残垣断壁。
　　这一幕，让姜然、俞尘、杜若飞几人深感不可思议。
　　这可是神拳朱龙的大本营啊！
　　谁敢在这里闹事！？
　　尤其是……
　　这里的人呢？
　　据她们所知，镇首位置至少居住了朱龙上千心腹。
　　哪怕这些心腹不见得时刻都会待在镇首，一部分要执行各种任务，但五六百人总有。
　　结果……
　　他们一路前来，竟是没有任何人前来阻拦，偶尔看到活人都是匆匆离开。
　　竟是安然无恙的走到了镇首中心位置？
　　“该不会……”
　　姜然脑海中闪过一个念头。
　　可紧接着却是猛然摇头：“不可能！这怎么可能！那可是神拳朱龙！连联邦政府对他的存在，都睁一只眼闭一只眼的武圣！这样一尊站在武道进化路途最巅峰的人物，怎么可能……”
　　带着这种无法言语的颤栗，一行人很快来到了最中心处，那个象征着龙首镇，乃至东神洲地下世界最大交易市场最高权力的院前广场。
　　在这栋建筑物门口，季浮游就这么平静站着。
　　心灵之眼不断扫向四面八方。
　　身边更有那柄闪银飞剑环绕着他不断起伏。
　　不过这不是重点，重点是他身边那具尸体。
　　血迹未干。
　　而那具尸体的身份，却是让姜然、俞尘、杜若飞同时呼吸一滞。
　　姜然认识，正是龙首镇除了朱龙以外，身份最尊贵的十三太保之一。
　　为了能够安心在龙首镇做生意，不久前，她还特意提着礼物上门拜访，结果现在再见……
　　居然已经成为了季浮游脚下的尸体！？
　　“季大师……”
　　姜然张口说着。
　　可声音却是不由自主的微微发颤。
　　接下来的话，更是一个字都说不出来。
　　好在，季浮游也没等他们寒暄，直接道：“来了？马上将这片中心区域控制起来，接管龙首镇，所有人，许进不许出，如果有人反抗，发信号，我的飞剑会第一时间抵达。”
　　龙首镇最核心的圈子就是以这栋大楼为中心的方圆1公里，这片区域，都在季浮游心灵之眼的探查范围内。
　　“是。”
　　姜然连忙应了一声。
　　有了命令，她的思维也稍稍恢复过来。
　　她忍不住抬头朝季浮游身后的建筑群看了一眼，问出了那个已经并无悬念，可她仍然有些难以置信的问题：“季大师，那朱龙……”
　　季浮游知道她想问什么，马上简短的解释一番：“因为一些特殊原因，朱龙盯上了我，意图对我出手，未免陷入被动，我只能先下手为强了。”
　　“那结果……”
　　姜然眼瞳微缩。
　　季浮游奇怪的看了她一眼：“我完好无损的站在这里，朱龙自然是死了。”
　　考虑到很多人理解能力有限，他准确的道了一声：“朱龙、驻守龙首镇的六位太保，以及上百位死忠于他的下属、守卫，皆尽陨命。”
　　听到这番话，姜然直感觉心脏跳动都慢了半拍。
　　死了！？
　　朱龙死了！？
　　神拳朱龙……
　　居然真的死了！？
　　被季大师给杀了！？
　　不止朱龙，连他手下的六大太保，上百位死忠下属，同样成为了尸体！
　　一时间，姜然、俞尘、杜若飞几人都有种精神恍惚，直感觉眼前的世界都有种不真实感。
　　精神大师，真的强到这种地步！？
　　“速去吧。”
　　季浮游的声音将他们从恍惚状态中重新拉了回来。
　　姜然看了看季浮游，再看了看他身旁的那些尸体，下一刻……
　　一种前所未有的刺激、兴奋，涌上心头。
　　季浮游连朱龙都能杀，不啻于证明，他已经站在了联邦最巅峰，真正具备了和武圣同等级的威慑力。
　　而他们……
　　何其有幸，居然能够跟随一尊这样的巅峰强者，为他效力！？
　　顿时，姜然、俞尘、杜若飞几人精神振奋，一个个同时大喝：“是，我们这就去控制这片建筑群的关键位置。”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　片刻，他看了一眼众人，又想到了什么：“等等。”
　　眼前之人除了姜然、俞尘、杜若飞外，还有二十几个狩猎者，协助收购幸运神油的工作人员。
　　只是，这些人中，强一点的姜然、俞尘、杜若飞，都不过副高级实力。
　　剩下的那二十几人，有副高级，但大部分还是中级，乃至初级职业者。
　　这种实力，太弱了。
　　“其他人先在外面守着，你们三个先跟我进来。”
　　季浮游道了一声，往室内而去。
　　姜然、俞尘、杜若飞连忙跟上。
　　季浮游带着他们进入室内，直接来到朱龙所在的房间。
　　原本已经对季浮游所言深信不疑，精神满是振奋的姜然几人，看到房间内的那两具尸体，禁不住同时瞪圆了眼睛。
　　郭佳也就算了。
　　另一个……
　　武圣！
　　修行道路尽头的武圣啊！
　　他们居然能有机会，看到一个死了的武圣！
　　仅这份资历，就足以将无数正高级，乃至大师级武者甩在身后十万八千里。
　　尽管想不通季浮游究竟是如何诛杀得了神拳朱龙这位武圣，但事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　一时间，三人望向季浮游的背影，眼中无不流露出发自内心的敬畏。
　　季浮游带着三人轻车熟路的来到地下室。
　　他准确的找到了几个盒子。
　　他将其中三个盒子拿了出来：“这里有30枚蓝色体魄源晶，我看你们三人的体魄数值在16到18点不等，这种数值，差了一些，以22点为标准，每人拿几枚源晶，将属性堆上去，免得遇到危险时连发出求援信号的机会都没有。”
　　三人同时心头一震。
　　蓝色体魄源晶！
　　价值1个亿的蓝色体魄源晶，任选任拿！？
　　“你们将体魄堆到22点后，应该还会有一些剩下，到时候拿出去给其他人，到底如何分配，我不过问，他们只需要知道这些源晶是我给他们的即可。”
　　季浮游道。
　　他不知道哪些人值得信任，哪些人值得培养。
　　这种事自然是姜然他们去做更合适。
　　听得季浮游的话，三人对视一眼，同时恭敬的行了一礼：“多谢季大师。”
　　“我等必然维持好龙首镇的秩序，尽可能收购更多的幸运神油，不让季大师失望。”
　　他们也明白季浮游培养他们的目的。
　　季浮游点了点头：“出去将这些源晶用了吧。”
　　当下，几人带着装有30枚蓝色体魄源晶的盒子，走出地下储藏室。
　　这座储藏室中的蓝色体魄源晶自然不止这么一些。
　　作为一尊武圣兼职一方势力统领，朱龙这些年来收集、储存的蓝色体魄源晶高达50枚。
　　蓝色精神源晶也有8枚之多。
　　此外，还有6枚红色体魄源晶以及2枚红色精神源晶。
　　这些源晶加起来，总价值不下400亿！
　　若再加上一些现金、黄金，以及一些产权……
　　这些财富总额，怕是达到600亿。
　　要知道，身家600亿和600亿可变现资产压根是两回事。
　　很多倒腾股票、市值的富人，说出去身家几百个亿，可那几百个亿只能骗骗行外人，让他变现，缩水一百倍都不奇怪。
　　而朱龙的这600个亿，属于实打实的硬性资产。
　　这等财富，完全无愧于他一位武圣的身份。
　　“2枚红色精神源晶倒是出人意料……不过也对，朱龙并未冲破精神瓶颈，将红色精神源晶储备起来，在时机成熟时用于冲击精神大师境界也是情理之中。”
　　季浮游将最贵重的红色源晶收了起来。
　　“可惜，红色体魄源晶也好，精神源晶也罢，对我来说都没什么用处了。”
　　他心中有些遗憾。
　　好在，他用不了，可以给杨开泰和柳依人，让她们两人练出神识。
　　练出神识虽然不像精神力实质化般提升巨大，但也能给他们的实力带来显著性增长。
　　尤其是还能给他们配上闪银飞剑的情况下。
　　经朱龙手下一洗，他身上两柄闪银飞剑已经可以光明正大使用了。
　　在储藏室看了一眼，他迈步走了出去，重新关上大门。
　　……
　　武圣，作为站在最超凡之路最巅峰的存在，每一个，都堪称定海神针般的人物，一举一动，都会吸引无数人目光。
　　朱龙虽然被赶出了联邦核心，只能躲在边境龙首镇，靠着万蛇谷这条退路和联邦高层互相威慑，但从联邦高层默认他割据龙首镇就能看出，他也绝对算得上一位枭雄人物。
　　这等人物被人闯入大本营击杀，所造成的震动，可谓是惊天动地，雷霆万钧。
　　几乎在季浮游击杀朱龙后不到半个小时，相关情报已经以不可思议的速度传递完成，摆到了联邦最高议会的几位议长桌上。

第二百五十三章 拉拢
　　至高议会。
　　整个至高议会所属区占地面积约四平方公里，核心区域由九座五层高塔楼、一座宫殿组成。
　　九大议长居住于九座塔楼内部，而中间宫殿则是议会地点。
　　九座塔楼尽管都不算高，但，由于居住于其中之人崇高的身份、地位，使得至高殿堂所在的中天区方圆六十平方公里所有建筑物，都不得超过九座高塔的高度。
　　而此时，在所有精神能者心目中有着崇高声望的精神能者协会会长贺惊澜，正全速赶往第三高塔而去。
　　等他来到第三高塔一楼的会议厅时却发现，这里居然已经有人在等候了。
　　第三议长的贴身秘书曹瑜、精神大师杜星河、武道协会总会会长吴人敌、南狂刀风雨楼，以及……
　　能代表第八议长的军部精神大师，陆夜阑。
　　和第三议长一脉最强的武力担当，被称为“武尊”的武道界第一人——左春秋。
　　看到这个阵容，贺惊澜第一时间意识到，出大事了。
　　他迅速的朝左春秋拱了拱手：“左武圣。”
　　紧接着和曹瑜、杜星河、陆夜阑点了点头。
　　而其他人中，吴人敌、风雨楼则站起身来，和他打了声招呼。
　　寒暄过后，贺惊澜低声询问：“哪边出事了？”
　　“龙首镇。”
　　曹瑜说着，又顿了顿：“和南边那位精神大师也有点关联。”
　　“南边的精神大师？”
　　贺惊澜一怔。
　　南边，就是指楚州、青州、海州一带了。
　　除了海州雷振海，有什么有名的精神大师？
　　季浮游？
　　那只是一个新晋大师而已。
　　贺惊澜正要再问，能代表第三议长的杜星河已经开口了：“贺会长到了，人就算来齐了，曹秘书，将资料给几位看吧。”
　　曹瑜点了点头，将早准备好的消息分发给了左春秋、贺惊澜、吴人敌、风雨楼、陆夜阑几人。
　　几人接过资料，一个个迅速翻看起来。
　　可仅仅翻看片刻，吴人敌已经第一个忍不住失声：“朱龙！？死了！？”
　　“还死在龙首镇！？他的大本营！？”
　　贺惊澜同样翻到了这里，他的目光第一时间看了一眼左春秋。
　　朱龙某种程度上，人际关系和第二议长不清不楚。
　　当年他叛乱时，属于第一议长，即大总统一脉的宋凌霄、萧绝尘两人同时出手都没能将他拿下。
　　事后第三议长问及被称为联邦第一武圣的左春秋，是否能擒杀朱龙。
　　结果这位武圣称，外界遭遇，有六成把握。
　　若在龙首镇……
　　概率不到三成。
　　可现在……
　　朱龙，就被斩杀在龙首镇中！
　　南方，哪来的这种强者！？
　　难不成曹秘书所谓的南方是指联邦以南的梵天等国？
　　“到底是谁！？”
　　贺惊澜迫不及待的往下翻去。
　　但，资料书写人似乎知道他们得知这个消息的迫切。
　　很快已经将谜底揭开。
　　看着上面所述的那个名字，贺惊澜整个人愣在当场。
　　“这不可能！”
　　他脑海中瞬间只有这一个想法。
　　“怎么是他！？”
　　几乎同时，风雨楼的声音响了起来。
　　他甚至本能的说出了盘踞于贺惊澜脑海中的那个念头：“这不可能啊，他不是才刚成精神大师吗？怎么……”
　　被他这么一呼喊，贺惊澜反而迅速冷静下来。
　　他看着这份情报上提及的那个名字……
　　“季浮游！”
　　脑海中，更是迅速浮现出这个人的点点滴滴。
　　他第一次进入他的眼帘是在天位榜试炼结束以后。
　　在那之前，以他的身份，根本不会将这种没有任何出身来历的人放在心上。
　　哪怕到了天位榜试炼结束，他脱颖而出，贺惊澜对他的认知也停留在一个“有点实力的幸运儿”上。
　　要不是后来因为天榜委员会，他甚至不会对他有过多关注。
　　当然了，这是在他成就精神大师前。
　　在他打破瓶颈，成为精神大师后，贺惊澜已然予以了他足够多的重视，甚至还派风雨楼重新去过楚州，邀请他来天都市任职。
　　只是他将他，以及其他人的邀请都拒绝了。
　　考虑到天榜委员会的事让他有些寒心，贺惊澜也只是将这件事放一放。
　　当然了，一位精神大师，他们也不会任由他游走在棋局之外。
　　拿他没办法，那就对他身边的人进行腐蚀。
　　季清清成为黄龙洞镇守者便是第一步。
　　人嘛，是社会性动物，只要他仍然活在世上，就不可能不受到外界，不受到身边之人影响。
　　控制一个人，不代表非得让他低头下拜。
　　慢慢来，总能间接影响到他的立场和决定。
　　只是……
　　贺惊澜对他成就精神大师的消息、认知，才过去多久，他居然已经干出这种大事来了！？
　　“消息我们重复确认过，是真的。”
　　曹瑜对这些人的反应表示理解。
　　杜星河大师刚得到消息时，反应和他们差不多。
　　但……
　　“朱龙尽管躲到了边境龙首镇，且我方武圣一有风吹草动，他就会退到万蛇谷，借助万蛇谷这等迷雾禁地的特性隐藏起来，但……我们对他的监控从来未曾松懈。”
　　曹瑜道：“至少有5波线人在同一段时间内将这个消息传递过来，且还有着相对清晰的影音视频，因此，这个消息真的不能再真。”
　　她看了一眼场中几人：“这位叫季浮游的精神大师，真的在龙首镇中，完成了对朱龙的刺杀。”
　　“刺杀武圣！”
　　贺惊澜，以及和他同属于精神大师的陆夜阑两人，感觉大脑都拐不过弯来。
　　精神大师，有这种实力！？
　　不止他，就连左春秋这位第一武圣亦是皱着眉头：“你确定季浮游当初晋升的是精神大师，而非武圣？”
　　他直言道：“精神大师和武圣的差异不用我再多说，一位精神大师，想刺杀武圣？概率不说没有，但绝对低得可怜，更别说在对方的大本营中将他刺杀了。”
　　陆夜阑亦是点了点头：“如果精神大师真刺杀得了朱龙，第一议长那边早就派人过去了，毕竟当年朱龙折损的可是他们的颜面。”
　　“是精神大师。”
　　曹瑜言辞凿凿道。
　　“武圣？那季浮游再怎么传奇，总不至于在成就大师后几个月时间里再成武圣。”
　　杜星河道：“精神大师刺杀武圣确实希望渺茫，但，并不意味着毫无希望。”
　　他看了一眼场中众人：“你们说，顾青刺杀不了武圣吗？”
　　此话一出，别说贺惊澜这些精神大师了，左春秋都不说话了。
　　对于那位顾大师……
　　所有人都颇为忌惮。
　　他太低调了。
　　当年如果不是形势所迫，人们甚至都不知道联邦境内居然已经有人成就精神大师。
　　时至今日，这么久过去了，谁也不知道他究竟积累下了什么底牌，也不知道，他究竟达到了何种地步。
　　这样一尊可怕的精神大师前来刺杀……
　　哪怕左春秋也不敢保证自己百分百能挡住。
　　好一会儿，杜星河才道：“迷雾到来，什么意外都可能发生，说不定季浮游手上就掌握了类似于无极剑意之类的御剑之法，打了个朱龙一个措不及防。”
　　话是如此，但这个消息的冲击性太大，无论贺惊澜还是吴人敌，包括和季浮游联络比较频繁的风雨楼，都需要时间消化。
　　尤其是风雨楼……
　　他甚至感到精神恍惚，好像世界都变得不真实起来。
　　几个月前还和他们一起并肩作战，艰难击杀丰沃教主的那个年轻人，在这么短的时间里，居然已经成长到了这种地步？
　　刺杀武圣！？
　　还是在一位武圣的大本营中将他刺杀！
　　要不要这么夸张？
　　“议长已经和其他几位议长交流此事去了，尽管季浮游只是一个精神大师，但他连武圣都能刺杀，再将他当作一个普通精神大师无疑有些不合时宜了，他的份量，类比武圣。”
　　曹瑜看着几人道：“所以，议长请你们来，是想问问，是否还有办法可以将这位季大师再招揽回来。”
　　说完，她又补充道：“这样一位能够视作武圣看待的精神大师，加入四方中任何一方，都能造成举足轻重的影响，甚至左右到四方势力平衡，形成新的格局。”
　　“招揽这位季大师……”
　　贺惊澜听了，不禁眉头紧锁。
　　他知道，第三议长这句话，是对他说的。
　　“因为不久前天榜委员会的事，我的做法让他有些失望，恐怕……”
　　“天榜委员会不算什么。”
　　曹瑜道：“议长的意思是，在必要的时候，我们甚至可以给他更高的待遇。”
　　说着，她顿了顿：“议长甚至愿意提名他接替他的职务，成为天榜委员会委员长。”
　　天榜委员会委员长！？
　　贺惊澜、吴人敌、风雨楼几人顿时瞪大眼睛。
　　就连左春秋也有所动容。
　　天榜委员会委员长，那可是二级职务！
　　能够进入至高议会担当议员的存在！
　　在联邦中已经进入了真正的决策阶层，仅次于九大议长！
　　议长为了拉拢他，竟舍得这一职务！？
　　“议长他……”
　　贺惊澜张了张口，想说什么，结果，竟是说不出话来。
　　“关键是季浮游愿意加入我们。”
　　曹瑜看着贺惊澜：“这件事，得有劳贺会长亲自跑一趟了。”
　　贺惊澜尽管知道，自己去请季浮游，必须在他面前低头，但也明白，如果真能将季浮游拉入他们的阵营中，对他们的帮助何其巨大。
　　这关系到他们整个派系的利益。
　　一时间，哪怕心中有些酸涩季浮游在职务上一步登天，追平了他这位精神能者协会会长，却还是应了下来：“我明白，我这就亲自去一趟星光市。”

第二百五十四章 占据
　　相较于贺惊澜这边的氛围相对平和，第四议长那边却满是压抑。
　　尽管几位议长正在开会，但会议的内容，基本上已经七七八八了。
　　“季浮游出道至今并未作出什么危害社会的行为，为人也颇为低调、谨慎，击杀的更是朱龙这位挂在联邦通缉榜上的人物，这种行为，恐怕除了第二议长有些膈应外，所有人都会拍手称快！”
　　在这座高塔中，正在说话的便是联邦储备委员会会长马瑞。
　　与其说是说话，还不如说是发泄怒火。
　　“当年朱龙之事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，眼下朱龙死在季浮游手上，哪怕上面想压他的功劳也压不下去，更何况……能刺杀武圣的精神大师，谁敢压他？无论季浮游最终是否选择站队，这份好处，没人敢少得了他，今后，他必将成为联邦举足轻重的存在。”
　　在他面前承担他怒火的，则是云梦卿和夏征。
　　不久前就是这两人合作，顶替了季浮游战争委员会委员的身份，从而将这位此刻本可以争取到他们一方的精神大师给得罪了。
　　“这样一位类比武圣的人物，你们却将他们推的远离了我们……”
　　“马会长！”
　　马瑞还要说话，云梦卿已经忍受不住了。
　　自从成为精神大师后，她自觉身份地位已经有了显著性提升，面对马瑞这位他们这一阵营中排行前五的人物，亦敢不卑不亢的接话。
　　“我们和季浮游之间虽有冲突，但只要我们愿意舍得足够的利益，未必不能重新将他挽回。”
　　她直接道：“我愿去一趟星光市，亲自说服他，让他加入我们一方阵营。”
　　“不用你说，我们也要安排人过去。”
　　马瑞神色显得有些冷淡：“不过，你去？你拿什么说服季浮游？”
　　“一般利益很难让他心动，唯一匹配的上他身份，并能确保打动他的，亦只有迷雾战争研究院……”
　　云梦卿的话语说到这，微微一顿。
　　夏征脸色则是有些难看，他知道，这是云梦卿在敲打他。
　　“战争研究院我们不可能交出去。”
　　马瑞直接打断了云梦卿的话。
　　“如果不能交出战争研究院，那就只有在那些‘材料’上下手了……”
　　“材料？”
　　马瑞神色有些诧异。
　　那些材料，一两份没什么用。
　　可如果要十份的话……
　　那就相当于一个武圣或精神大师名额。
　　拿着一个武圣、精神大师名额去招揽一个未必和他们同一条心的外部精神大师？
　　云梦卿怎么会提出这种愚蠢的建议来？
　　“这段时间，几位议长为了这些材料已经商讨了好几次，可那位第三议长却始终舍不得将这些材料轻易让出来……或者说，他觉得没有换到足够的筹码，不愿轻易松口。”
　　云梦境有些感慨：“61人，这可是至少能造就6位精神大师，甚至6位武圣！大师级已经能延寿一二十年，武圣，修出生命力，寿命怕是延长一个甲子，这种利益，谁肯轻易松手……”
　　要不是文明试炼蕴含未知和生命危险，哪怕她，都没有享用这种幸运的资格。
　　这个时候，马瑞倒是隐隐猜到了云梦卿提及这些“材料”的意思：“你是想，用一些材料，换取季浮游对我们的支持？因为这些材料尚未归我们所有，某种程度上，损失了问题也不大？”
　　紧接着他开口道：“你就不怕第三议长那边的人同样给出这种许诺？”
　　“不出意外，第三议长那边派出的人就是贺惊澜，贺惊澜此人我了解，格局太小，他绝对舍不得许诺这么大的利益。”
　　云梦卿笑了笑：“毕竟，我们没有61份材料，而他们，是真的有，哪怕目前仅是保管之权。”
　　“这个饼可不容易画。”
　　马瑞道。
　　“要完全说服一个人很难，可很多时候，立场是在不知不觉中发生的偏转，只要季浮游时常和我们交流，商议，我们在这期间亦是给予足够的待遇，久而久之，他就会被打上我们的标签。”
　　云梦卿微笑道：“以后即便他反应过来了，再要改投他人，别人也未必会信任他。”
　　“当心弄巧成拙。”
　　马瑞提醒道。
　　“该给他的好处我会给，不会让他有找出我们算计了他的机会来。”
　　云梦卿笑着道。
　　马瑞听罢，倒是没再拒绝：“等议长到来，详细商量一下，如果没什么问题，你就去吧。”
　　说完，他看了一眼几乎没有任何表示的夏征，暗暗摇头。
　　先前让夏征居于战争研究院这个位置，是因为他是第一个投效的精神大师，必须要拿个重量级职务栓住他。
　　可现在……
　　他实力是有了，可为人处世，明显不及云梦卿。
　　在修行界，理论上掌握了所有物资的战争研究院，亦被贺惊澜带领的精神能者协会牢牢压住。
　　或许得和议长说一说，这个重要部门要换个人来掌握了。
　　……
　　第三议长、第四议长闻风而动。
　　大总统、第二议长那边同样有所动作。
　　当天下午，占据正统的大总统便亲自下令发文，对季浮游诛杀朱龙的行为予以极大褒奖，各种各样的大帽子不断往他身上扣。
　　甚至在联邦频道的新闻中，弘扬季浮游的功绩。
　　连带着将他在丰沃神庙的事迹亦拉出来宣传，让很多人第一次知道，原来天位榜上除了贺麒麟、顾饮冰、萧九歌、云梦卿这些天之骄子外，居然还有季浮游这号人物存在。
　　在不断予以季浮游名望宣传时，他亦是快速派遣人手直奔龙首镇，和他进行接触。
　　……
　　杨开泰、方栖云等人来的速度很快。
　　几乎在章落成、周先天等人到达后数小时，便赶到了龙首镇中。
　　显然，他们在得知究竟发生了什么事后，亦是以最快的速度全力赶来。
　　看到几人到来，季浮游点了点头。
　　“杨开泰，柳女士，你们两个现在前往万蛇谷入口，协助章会长他们堵住万蛇谷，万蛇谷接下来几天许出不许进，务必要在朱赫从万蛇谷返回时第一时间将其击毙。”
　　他直接下达命令。
　　“必不让队长失望。”
　　杨开泰、柳依人两人同时应诺。
　　神色中有挥散不去的振奋。
　　如果换成以前，凭借杨开泰和柳依人，即便加上章落成和周先天，都未必奈何得了朱赫带领的四位大师级、两位正高级职业者的狩猎小队。
　　但现在……
　　柳依人以御兽术控制——被他命名为猎鹰那位弓手，具备的战力已然能完全发挥出来。
　　其箭术带来的威慑力，完全不逊色于精神大师的飞剑射杀。
　　就猎鹰一人，就抵得上一个大师级武者小队。
　　有猎鹰在，再加上杨开泰、章落成、周先天等人协同，只要朱赫出来，等待他们的只有死路一条。
　　更何况……
　　接下来一段时间里，季浮游本身也会在龙首镇坐镇。
　　哪怕朱赫等人好不容易九死一生的逃过章落成、杨开泰等人的追杀，还要面对季浮游这一关，几乎是毫无生还可能。
　　“精神能者的修行，练出神识和没练出神识，也算一个小跨度。”
　　季浮游将两枚红色精神源晶拿了出来，递给两人：“你们的精神数值都到了24刻，各炼化一枚精神源晶，到25刻蜕变成神识不难，这就交给你们了。”
　　“顶级精神源晶！？”
　　杨开泰、柳依人同时心头一震。
　　“队长，这会不会太贵重了？”
　　“拿着吧。”
　　季浮游道。
　　杨开泰和柳依人对视一眼，最终重重点了点头，接过源晶。
　　“多谢会长。”
　　“另外，我手上还有一些红色体魄源晶……”
　　“红色体魄源晶就算了。”
　　柳依人建议道：“我们此番前往死亡大裂谷，倒诛杀了一些巨型异兽，得到了几枚红色体魄源晶，这种源晶对我们的效果已经渐渐变弱了，队长若是有多余的红色体魄源晶，不妨再选一些信得过的人，培养起来，充当班底。”
　　她看了一眼周边：“万蛇谷对队长来说似乎颇为重要，还是培养两三位大师级武者坐镇于此为好。”
　　季浮游听了，微微颔首，倒是没有再强求。
　　他只是转向方栖云道了一声：“叫关越过来吧，也是值得信任之人。”
　　“好。”
　　方栖云点了点头，紧接着，她又建议道：“要不要将柳知玄柳会长也邀请过来？”
　　这种和柳依人要避嫌，不好提及，但她却不一样。
　　“柳女士的意思呢。”
　　季浮游看了一眼柳依人。
　　“若他能跟随队长，那将是他的荣幸。”
　　柳依人马上道。
　　自家队长连朱龙这等武圣都能斩杀，俨然已经成为当今联邦最顶尖一批超凡者，这个时候若能跟在他身边，必然趁势而起，比他在楚州做个武道协会副会长有前途的多。
　　尤其是……
　　队长明显打算用手中的红色体魄源晶再培养出几位大师级武者来，这种近在咫尺的机缘，任何一位正高级武者都不愿错过。
　　“那行，你叫他过来。”
　　季浮游说着，再将目光转向方栖云和萧寒雪：“你们两个最近一段时间里就帮我在这里维持秩序，万蛇谷出产幸运神油，乃是一处宝地，今后，这就算我们的一份基业了。”
　　以他现在的实力……
　　也能够保得住这份基业。

第二百五十五章 事外
　　杨开泰、萧寒雪、方栖云都不是什么孤家寡人。
　　他们原本都有自己的队伍。
　　这些队伍成员最差都有副高级，且身经百战，经验丰富，只需稍稍栽培一下，投资几枚蓝色体魄源晶，就能培养到正高级。
　　在杨开泰等人从死亡大裂谷出来，得知季浮游在龙首镇的辉煌壮举后，他们已经猜到了自家队长有占据万蛇谷的意思，因此，他们各自的队员亦是纷纷跟着杨开泰等人一起，抵达了龙首镇。
　　随着这些人的加入，再加上季浮游将储藏室中的诸多蓝色体魄源晶拿了出来，择优使用，使得他手中的势力飞速膨胀。
　　尽管短时间里还达不到朱龙时期十三太保的盛况，但大师级武者的数量仍然很快达到半数。
　　彻底稳固住龙首镇，以及这片处于灰色地带的市场也只是时间问题。
　　也在此时，贺惊澜带着风雨楼、贺麒麟，最先一步来到了龙首镇。
　　……
　　“精神能者协会总会长。”
　　季浮游聆听着方栖云汇报过来的消息，不禁有些感慨。
　　他联想到了自己当年去天都市进行副高级精神能者考核时的经历。
　　任何一个通过副高级精神能者考核的人都可以得到总会副会长的接见。
　　那个时候，即便一位正高级精神能者的副会长，在他心目中都是一位遥不可及的大人物。
　　他甚至有些忌惮和这种大人物正面接触。
　　因为……
　　他觉得自己的身份地位不够高，站在这等大人物面前，都有种绵羊直面狮虎之感，生死完全不由自主。
　　所以，对于那场接见，他选择了拒绝，并且快速离开了精神能者协会。
　　似乎……
　　那里是什么龙潭虎穴。
　　而此时此刻，别说一位副会长，就算贺惊澜这等精神能者总会会长当面，也难以在他内心激起任何波澜。
　　甚至，随着双方的身份地位变幻，都不再是身为精神大师的贺惊澜接见他，而是他来接见这位精神能者协会会长。
　　世事变化，莫过于此。
　　……
　　此时，贺惊澜、风雨楼、贺麒麟三人正由方栖云接待。
　　不过，随着季浮游现身走来，贺惊澜、风雨楼两人同时起身。
　　剩下一个贺麒麟……
　　动作稍稍慢了半拍。
　　可看到父亲贺惊澜和风雨楼毫不犹豫站起身时，亦是跟着站了起来。
　　一个个同时口称：“季大师。”
　　“三位不用客气，请坐。”
　　季浮游虚手一礼。
　　紧接着他直奔主题：“诸位是为我诛杀朱龙一事而来？应该不是求证，而是其他目的吧？”
　　“朱龙曾在我天都市犯下大罪，依仗其武圣武力，导致数以百计死伤，乃是我联邦一等一的要犯，只是此人奸诈，平日里都躲在龙首镇中，且眼线遍布周边，有任何武圣级强者潜入其中想对付他时，他都会第一时间察觉，从而躲到万蛇谷中，等到武圣离开后，他便大肆报复，造成更大杀孽，联邦众人苦朱龙久矣。”
　　贺惊澜开口直接阐述了朱龙的罪行，直接将他说的罪不可赦。
　　末了，才跟着夸赞起来：“此番季大师诛杀朱龙，实乃替天行道之举，所有深受朱龙之害的人都该感谢季大师，第三议长得知此事后，亦是大为激动，口中对季大师称赞连连，并希望我诚邀季大师入天榜委员会任职。”
　　“天榜委员会？”
　　季浮游笑了笑。
　　一个他在成精神大师后就已经可有可无的职务，还好拿出来邀请？
　　“我知道季大师对不久前的事还耿耿于怀，但，那个时候我们正遭遇黑金帝国、狮鹫共和国的算计，被他们双方打上门来，迫切需要可以结成战阵的团体性力量来与其对抗……”
　　贺惊澜解释道：“我们知道季大师喜好自由，若是让你完全按照我们的要求去演练战阵，对抗黑金、狮鹫两大国家的天位榜成员，必然会引发你的不满，所以……”
　　“这些话就不用说了，到底是怎么回事，我们自己心里都清楚。”
　　季浮游平静道：“你们继续天在都市各司其职，我则在星光市、龙首镇两地过我的安稳生活，我们互不干涉，这样挺好。”
　　季浮游的话贺惊澜并不怀疑。
　　他相信，季浮游心中或许真就是这么想的。
　　但……
　　一个武圣！
　　一个能够斩杀朱龙，实力类比武圣的存在，谁敢当他不存在？
　　就像几方势力针锋相对时，却还有另一股不弱于他们多少的势力在旁边待着，一副你们尽管打，我就当个吃瓜群众的姿态，这让几方势力如何能安心的斗下去？
　　因此……
　　“季大师误会了，我们此番邀请你前往天榜委员会，并不是让你成为九大委员之一。”
　　贺惊澜重重道：“第三议长愿退位让贤，让您接任天榜委员会委员长一职，带领天位榜众人，在不久后的文明试炼中脱颖而出，以便取得更大的胜利。”
　　“天榜委员会委员长？”
　　这个职务，倒是让季浮游微微一怔。
　　二级公职啊。
　　这个级别……
　　已经是整个联邦仅次于九大议长级的存在了。
　　整个联邦这个级数的人物，都不过数十位，已经完全可以参与联邦未来的决策了。
　　第三议长将这个职务都拿了出来……
　　真是下血本了！
　　一旁的贺麒麟在听得父亲所言时，眼神则有些苦涩。
　　天榜委员会委员长啊。
　　他们这些人坐上委员职务，都是千辛万苦，经历过一次次政治争斗，利益博弈。
　　而季浮游……
　　靠着斩杀朱龙表现出来的强大战绩，竟能一步登天，爬到所有人头上。
　　第一次，这位从小被进行政治教育的贺家麒麟儿，意识到了实力的重要性。
　　时代不同了！
　　超凡者的出现，推开了集万千伟力于一身的大门。
　　顶尖强者……
　　真的就能靠着自己的力量，去掌握权力！
　　又或者说……
　　权力本身，就是力量的衍生品。
　　在这个时代，野蛮，足以战胜文明。
　　“不错，天榜委员会的委员长！”
　　贺惊澜道：“在和黑金帝国、狮鹫共和国间的争锋时，我们已经意识到，唯有一个强大的领导者才能带领他们抵挡外敌的挑衅！而这个领导者，现在看来，非第一个成就精神大师的季大师你莫属。”
　　季浮游听得贺惊澜所言，有那么瞬间意动。
　　可紧接着，他却猛然意识到了什么。
　　天榜委员会存在的最大意义就是服务于天位榜其他人。
　　可据他所知，目前天位榜众人都被精神能者协会以保护名义，软禁起来。
　　一旦他接过天榜委员会委员长的职务，几大势力马上对那些天位榜人员动手……
　　他这个委员长会成为一个空壳子不说，弄不好，还得为几十位天位榜成员的死亡而背锅。
　　一念至此，他马上清醒过来。
　　尽管这只是一个猜测，甚至……
　　以他展现出来的实力，这些人真这么做了，需要承担极大的风险。
　　但……
　　相较于最终造就5、6位武圣，且还是完全属于自己人武圣的收益，这点风险，完全值得。
　　天都市那个漩涡……
　　爱谁谁去。
　　“贺会长，我想我的态度已经很清楚了，我待在星光市、龙首镇，庇护两地，时不时再去追杀一些迷雾异兽，这样很好。”
　　季浮游道：“我不擅长政治，也搞不懂政治中的弯弯道道，所以，贺会长就别强人所难了。”
　　此话一出，别说贺惊澜了，就连风雨楼、贺麒麟两人都觉得有些不可思议。
　　那可是天榜委员会委员长啊。
　　二级公职。
　　能入最高议会，成为议员级别的存在。
　　结果……
　　他就这么拒绝了？
　　“季大师，天榜委员会的建立是为了应对文明试炼，而文明试炼关系到我们联邦的前程，看在这一点上，还请季大师不要推辞，也不要辜负了第三议长对你的厚爱啊。”
　　贺惊澜连忙站起身来。
　　“我说了，我能力有限，第三议长的厚爱我受之不起，你们要做什么，我不会过问，我要做什么，也请你们不要过多干涉。”
　　季浮游说完，也站起身来：“栖云，帮我送一送贺会长。”
　　“这……”
　　贺惊澜感受着季浮游这种决然的态度，一时间被打了个措手不及。
　　二级公职！
　　一步登天！
　　季浮游……
　　居然能如此果断的拒绝，一点犹豫都没有！
　　这让他一时间有些回不过神。
　　眼见季浮游打算离开了，贺惊澜才道了一声：“季大师，可是有人提前联络过你了？”
　　“你们多想了，没有任何人联络我，只是我不想去天都市那个漩涡罢了，你也可以将我的态度宣扬出去。”
　　季浮游说完，直接出了门。
　　贺惊澜往前两步，却被方栖云拦住。
　　她歉意道：“贺会长，这边请。”
　　贺惊澜看了她一眼……
　　虽然只是一个大师级武者，可极可能是季浮游的姘头。
　　他也只能回了个笑容：“是我冒昧了。”
　　季浮游说他不踏入天都市的态度可以宣扬……
　　看样子，他真的想置身事外。
　　而且，他成精神大师后好像也是这样做的。
　　就像那位顾大师一样。
　　既然如此……
　　“如果季大师真要过闲云野鹤的生活，那我们自然也会尊重季大师的意见。”
　　贺惊澜笑着道：“我这就代季大师，向其他人传达他的意思，免得还有人打扰了季大师的清净。”

第二百五十六章 消停
　　贺惊澜的公告发布很快。
　　第一时间告知了所有人季浮游不愿介入天都市漩涡的意思。
　　这个结果，让纷纷派遣使者前往龙首镇的众势力有些诧异。
　　可即便如此，大总统、第二议长派来的代表仍然抵达了龙首镇。
　　第二议长也就罢了，日暮西山。
　　大总统派来的，则是和季浮游并肩作战过的萧九歌。
　　经过一番交谈，萧九歌亦是给予了许诺：“季大师既然无心前往天都市，我们自然也不便强迫，不过，龙首镇这边的事，还请季大师多担待，不要让一些境外之人流窜入青州、西州腹地，给当地治安、秩序带来破坏。”
　　这番话，无疑是承认了季浮游对龙首镇的拥有权。
　　对此，季浮游也不意外。
　　以他现在展现出来的实力，什么都不要，更会让人感到忌惮。
　　占据一个龙首镇，所有人反而觉得这是情理之中。
　　“龙首镇作为连接梵天、大日等国的西南门户，对于西、青二州稳定的影响力我也清楚，我不会让一些乱七八糟的人影响到这两州治安。”
　　季浮游道。
　　“这一点我们自然信得过季大师。”
　　萧九歌笑着回应。
　　他看了季浮游一眼，亦是对眼前之人感慨万千。
　　尽管丰沃神庙有过并肩作战的经历，但，就和贺麒麟一样，他们这些人，从来没有真正将季浮游当作同档次的存在。
　　丰沃神庙的合作，就像大学校园的求学一样，看上去大家同处一个屋檐，可一旦离开那座象牙塔……
　　未来发展，天壤之别。
　　只是不曾想到，天和壤，却并不是他们和季浮游，而是季浮游和他们。
　　这个时候，本身就是作为发言代表的萧九歌仿佛收到什么消息一般。
　　“我们知道季队长不愿前往天都市，不过，总统有意将整个联邦十九州划分成五大战区，设立五支特战总队，专门用于应对更大范围、更高强度的迷雾袭击，其中，西州、青州、楚州、海州，被划为南方战区。”
　　他看着季浮游道：“总统希望季大师能出任总队长一职，负责统筹四州五十一市所有特战小队，以防止迷雾进一步蔓延。”
　　说完，他补充一声：“特战总队队长虽然只是三级职务，但权力极大，必要时候……如殷都废墟那等特殊情况，甚至可以要求州级政府无条件配合总队长下达的所有命令。”
　　“特战总队……”
　　季浮游听了，倒是有些意动。
　　如果真能担任这个特战总队队长职务，以后他要前往一些迷雾涌现之地，并让地方上进行配合，疏散民众，就能好办许多。
　　可很快，他又意识到什么。
　　特战队，一般都挂在精神能者协会名下。
　　是属于精神能者协会总会，或者说第三议长这一系的力量。
　　总统设立五方特战总队，看上去权力确实大的惊人，特殊情况下可以命令州级政府，可这分明是在夺精神能者协会手中的权。
　　他真接了这个职务，哪怕不用去天都市，某种程度上仍然被卷入九大议长组成的四大阵营之争中去了。
　　“龙首镇的事我还要许多时间去处理，去理清，这关系到联邦西南方门户稳定，实在没那么多功夫去组建特战总队，因此，请大总统另选高明。”
　　季浮游说完，也不和萧九歌继续聊下去，直接道：“好了，我还要去万蛇谷看看，处理以朱赫为首的漏网之鱼，萧委员请自便。”
　　萧九歌作为一个传话筒，独立自主权自然不及贺惊澜。
　　看到季浮游已经表明送客之意，他也不好再多待，只是道：“南方四州若有季大师坐镇，才能真正确保万无一失，而接受特战总队一职，能够更好的防止迷雾对南方四州造成的影响，因此，还是希望季大师多考虑一二。”
　　“等龙首镇的事处理完再说。”
　　季浮游道。
　　萧九歌见状，只得告辞离开。
　　看到萧九歌离去，季浮游摇了摇头。
　　哪怕贺惊澜已经对外告知了他的态度，仍然打消不了其他人的念头。
　　一位能刺杀武圣的精神大师……
　　份量已经重到没有任何人胆敢忽视的程度。
　　除非他肯明确加入四大阵营某一方，否则，没有人能容许得了他。
　　可以预见，他这边的道路行不通，他们很快会将目标转向季清清以及其他人。
　　对此，季浮游倒未曾制止。
　　一方面……
　　季清清本身对这种事很感兴趣。
　　另一方面……
　　他需要时间。
　　眼下，还没到要将关系闹到不可开交的时候。
　　“我甚至能够理解顾饮冰了。”
　　季浮游心中忍不住感慨了一句。
　　好在，季清清的性格、经历，相较于顾饮冰来，还是更成熟一些。
　　可以给他省去不少麻烦。
　　思忖间，他检查起姜然最新送来的幸运神油。
　　在万蛇谷的这段时间里，她先后收购了三瓶幸运神油。
　　而朱龙似乎也意识到了幸运神油的贵重性，靠着自己龙首镇统治者的优势，这段时间也收到了三瓶幸运神油。
　　眼下，神油的数量已经到了六瓶。
　　但……
　　季浮游将无极剑放在手上。
　　剑身上，可见一道道细小的裂痕。
　　这是被朱龙的龙影剑术所伤。
　　他这边并没有什么擅长铸造的好手，当然了，以他现在的身份地位，真带着无极剑去战争研究院修缮，也没有人敢使绊子。
　　可迷雾战争研究院敢修，他自己却放心不下啊。
　　这可是用于生死搏杀的兵器。
　　“看样子，得好好培养一下陆长安了。”
　　陆长安的铸造技术足够出色。
　　可要将他培养到可以修缮、打造神兵一级兵器的技术，少说得让他练出神识才行。
　　这成本不是个小数目。
　　就在此时，方栖云的声音再度从外面传来：“队长，天榜委员会云梦卿委员来访。”
　　云梦卿？
　　第四议长的人？
　　联想到萧九歌也给他挖下的陷阱，季浮游已经没有了和这些人周旋下去的意思。
　　“不见。”
　　他直接回应。
　　方栖云怔了怔，很快倒意识到了什么：“那我就说你要去万蛇谷，没时间？”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头。
　　方栖云应声后，很快离开了。
　　不久后，她却又重新返回，神色中还颇为凝重。
　　“队长……”
　　季浮游看着她这幅模样：“怎么？她不肯走？”
　　“不是。”
　　方栖云甚至特意关上了门，小声道：“那云梦卿称，给队长你送来了一份大礼。”
　　她顿了顿：“一份……成就武圣的大礼。”
　　“呵。”
　　季浮游听完，直接笑了，紧接着道：“你记住，所有说教你赚钱的人，都是为了赚你的钱，同理，所有说能让你成就武圣的人，目的，也是为了打你本身的主意。”
　　这个道理方栖云自然懂，但……
　　“事关武圣，队长不去听一下？”
　　“我不知道他们会拿出什么筹码，但我相信，如果真能成就武圣，他们早就让自己人突破去了，哪还会轮得到我们？云梦卿背后站着的是第四议长，你该不会以为第四议长手下没有任何一个体魄39点的大师级武者吧？”
　　季浮游道。
　　他的语气中也没有多少责备。
　　武圣诱惑当前，再理性的人都难免受到影响。
　　“我……我明白，只是，事关重大，我才会再度向你汇报……”
　　“一个比一个离谱。”
　　季浮游摇了摇头：“让她走吧。”
　　方栖云见季浮游确实没有接见云梦卿的意思，倒是应了下来，很快往会客厅而去。
　　会客厅中，云梦卿还自信满满的等待着季浮游到来。
　　甚至还在思索着，到底要用怎样的话术将季浮游带入这个计划。
　　她自忖，面对成就武圣的诱惑，没有谁能够抵挡。
　　哪怕季浮游也不意外。
　　甚至，刚刚刺杀了一尊武圣，应该深刻明白武圣强大的他，更希望成就武圣。
　　带着这种自信，当方栖云仍是一人回来时，这位新晋精神大师不由自主皱起眉头：“方女士，季大师呢？”
　　“杨副队长那边已经传来了关于朱赫行踪的消息，季大师正进行着最后的准备，将这些要犯缉拿，实在抽不出空来见云委员。”
　　方栖云说着，继续道：“而且，季大师也明白了云委员的来意，但……就和他向贺会长说的那样，他不打算前往天都市，也不打算进入天都市政治漩涡……”
　　“等等！你有没有转告季大师，我们可以助他成就武圣。”
　　云梦卿有些不敢相信的将她的话语打断。
　　“说了，但，我刚才所言，就是队长的意思。”
　　方栖云道。
　　“怎么可能，成就武圣的契机当前，我不相信季大师会不心动，你带我去见见季大师。”
　　云梦卿直接站起身来。
　　“云委员，队长真的没有前往天都市的意思。”
　　方栖云拦在她身前：“而且，队长还说了，任何收获都要付出代价，成就武圣，同样如此，这种代价，或许是其他，甚至可能……就是我们自己！”
　　此话一出，云梦卿倒是瞬间冷静下来。
　　代价是自身……
　　这季浮游，莫非猜到了什么？
　　又或者，贺惊澜和他说了什么？
　　“没有其他什么事了的话，云委员请自便。”
　　方栖云虚手一引。
　　云梦卿看了一眼方栖云，再看了一眼季浮游所在的方向……
　　脸色十分难堪。
　　她在马瑞等人面前说的自信满满，结果，亲自前来拜访季浮游，却是连个面都没有见到……
　　这让她有种被羞辱感。
　　可季浮游斩杀武圣朱龙的前车之鉴就在眼前，她也不敢放肆。
　　最终，只得道：“任何事有代价不假，但最终的收获如果远远超过代价，一些小小的付出，又有何不可？”
　　她轻哼一声，转过身：“希望几个月后，季大师不会为今天的选择后悔。”

第二百五十七章 罗盘
　　“墨龙刀。”
　　季浮游手握这柄战刀。
　　这是一柄类似于斩马刀般的中大型战刀。
　　相较于冷月剑，这把刀的伤害高了整整4点。
　　但，缺点也很明显。
　　像龙之戒指一样，需要对抗其中的龙之意志。
　　而且，龙之戒指只需要一次对抗，就能将龙之力激发。
　　但墨龙刀的对抗，却是无时无刻。
　　这就使得持刀者每次出刀，都会分心二用，从而令刀法缺少变化。
　　如果没有这个缺点，墨龙刀的综合性能，怕是能媲美裁决神铁打造的兵器。
　　“我的战术，从掌握霸者真身开始，就偏向于直来直去，主打一个以力破巧，眼下我修成偏转力场，防御力再攀新高，完全可以扛着对方的攻击以伤换伤……”
　　季浮游心中思忖。
　　可最终，他还是压下了将冷月剑换成墨龙刀的想法。
　　战术上选择直来直去是一回事。
　　为了4点攻击，完全牺牲变化又是另一回事。
　　精神能者最擅长的就是破绽捕捉。
　　如果使用墨龙刀，哪怕有时候洞悉了对方一闪即逝的破绽，也来不及出刀将破绽化作战果，这样一来，这把战刀在他手上的作用就不及冷月剑了。
　　此外，他的精神负荷已经够重了。
　　墨龙刀这种需时刻对抗墨龙意志的神兵，对他来说……
　　弊大于利。
　　“那就只能进行售卖，将其尽快转化成战斗力。”
　　源晶可以大幅增强一个人的实力，神兵，同样可以。
　　甚至，到了武圣阶段，由于几乎再难获取金色源晶，武圣们的强弱，已不怎么看属性高低，而是看掌握的技能精妙，以及神兵优劣。
　　这也是为什么神兵、传承晶石的价格会普遍偏高，而晶石的价格却又偏低的原因。
　　受众群体不一样。
　　“只是，这种级别的神兵售卖，极其罕见，且往往只在圈子内流通，如果在圈外……卖贵了没人买，卖便宜了我自己觉得亏……”
　　理论上，这样一柄神兵能兑换10枚紫色体魄源晶。
　　或者1枚紫色精神源晶外加3、4枚紫色体魄源晶。
　　可紫色源晶这种战略级资源……
　　怕是只有四极国家的武圣才有。
　　武圣……
　　他击杀朱龙，看上去似乎十分容易，可那是因为他已在梦境中和这位武圣搏杀了上百次。
　　他真正的水准……
　　外强中干。
　　正面对上其他武圣，他的胜率仍然会跌至一二成徘徊。
　　在这种情况下想要主持售卖墨龙刀这种明显针对于全球武圣的重宝……
　　风险性太大。
　　一旦某位武圣不肯出钱，强行抢夺，他未必能第一时间将其镇压。
　　因此……
　　“现在卖，不合适。”
　　季浮游心中明了。
　　“不止不能卖，接下来一段时间我甚至得低调一些，免得被人窥破我的真正底牌，否则，东神洲地下市场这么大，难保不会有人从中插手，其他人不说，那位太阳王、平等王，就未必会那么轻易再让出三分之一的利润来。”
　　所以……
　　接下来一两个月也就罢了，两位武圣即便有想法，慑于他刺杀朱龙的战绩，也会以试探为主。
　　可一两个月后，试探的差不多了……
　　那就未必了。
　　当然了，季浮游本身也未必毫无办法。
　　大不了，他退出龙首镇即可。
　　一旦他退出龙首镇，太阳王也好，平等王也罢，敢驻扎进来，他就敢重演刺杀朱龙之举。
　　多来上几次，龙首镇怕是都要被冠以武圣坟墓的称号。
　　……
　　一天后。
　　陆星沉带着陆长安来到了龙首镇。
　　无极剑成本1000万贡献值起步。
　　而将陆长安培养起来，500万足够了。
　　哪怕为了能修复无极剑，他仍要拉扯出属于自己的炼器师。
　　当然了，相较于其他人，他和陆长安签署的协议比较苛刻。
　　即便如此，在了解到有机会迈上超凡道路……
　　哪怕炼器一道的超凡之路，陆长安仍是毫不犹豫的答应下了季浮游的所有条件。
　　这种条件……
　　不答应是傻子。
　　白色精神源晶对季浮游来说收购不难，蓝色精神源晶在朱龙的藏品中也有8枚。
　　陆长安的精神天赋也算得上不错，一番培养下，精神数值直接被拉到了21.7刻！
　　一步登天也不过如此。
　　尽管离练出神识还差了3、4枚蓝色源晶和2枚红色源晶，但这种程度的精神刻度，已经足以让他适应寻常兵器的锻造了。
　　再加上他本身的锻造技术……
　　以修罗石、霜铁为核心材料级的兵器，倒可以打造出来。
　　这种级别的兵器市面价格在20万到50万区间，但成本仅需一半。
　　随着季浮游手下的强者数量渐渐增加，这笔钱，倒是能慢慢节约出来。
　　“当今联邦，甚至整个世界，正高级武者、大师级武者使用的兵器都是以修罗石、霜铁为主，如果是精神、体魄双正高的则用镇魔铁来打造兵器，陆长安将炼器水准提升上去，倒也能自负盈亏。”
　　季浮游让陆星沉、陆长安离开后，衡量起其中的利益价值。
　　不过……
　　据说迷雾战争研究院那边正在试着合成修罗石、霜铁等材料，如果真能实现这方面的技术突破，从今往后，修罗石、霜铁打造的兵器价格必然会降下来。
　　因此，真想开拓炼器、铸造市场，还是得让陆长安凝聚神识，具备使用炼狱玄铁、闪银、冷月玄晶这一级别材料打造神兵的能力才行。
　　“红色精神源晶的获得……可不是件容易的事。”
　　季浮游微微沉思。
　　死亡大裂谷中怪物虽然掉落这种级别的源晶，却以体魄为主。
　　精神源晶……
　　除了变异巨型蜈蚣外，他至今还没有遇到。
　　而变异巨型蜈蚣……
　　数量极少。
　　比巨型变异蠼螋少的多。
　　他让杨开泰、柳依人他们在里面找了十几天，一个影子都没有找到。
　　至于苍白野猪人，红色精神源晶的掉落同样几近于无。
　　至少他没看到过。
　　“好在，玛雅神殿还不差。”
　　季浮游这段时间的梦境时间都用在龙首镇、死亡大裂谷和殷都废墟，但这并不意味着他完全没有理会玛雅神殿。
　　玛雅神殿中的恶魔擅用弓箭。
　　并且，这种恶魔长得，十分相似，几乎令人难以分辨。
　　其中，普通恶魔实力和变异狼蛛相当，甚至还要弱上一分。
　　但其中存在着一种类似于队长或统领级恶魔弓箭手，实力了得。
　　虽然达不到苍白野猪人的地步，可架不住他们和变异狼蛛一样，都是团体行动。
　　往往一出现就是三个组成的战术小队，乃至两个战术小队。
　　数量上带来的优势，使得恶魔弓箭手的威胁远胜丰沃守卫、巨型变异蠼螋，以及苍白野猪人。
　　这种队长或统领级恶魔射手，体内除了会孕育出体魄源晶外，还有小概率孕育精神源晶。
　　尽管概率比较小，可至少有概率。
　　不像巨型变异蠼螋和苍白野猪人那样，连一枚红色精神源晶的影子都看不到。
　　除此之外，这些怪物使用的长弓，往往材料不菲。
　　“对我来说，只要有概率，概率就相当于100%，时间尚短，我目前仅标记了3个孕育出精神源晶的目标，但接下来大半个月好好再搜寻一番，将目标提升到6、7个，乃至于8、9个，还是很有希望。”
　　如果能有8、9个目标……
　　即获得8、9枚精神源晶，不止可分润出2枚将陆长安的精神提升上去，更能集中将杨开泰、柳依人中的一个培养到大师级门槛，并提供一次冲击精神大师的机会。
　　“20天，最多25天，玛雅神殿的迷雾就将降临，不知道这点时间，够不够杨开泰去完成精神蜕变。”
　　季浮游思忖着。
　　看样子，得尽快将朱赫他们解决，好将杨开泰解放出来，让他继续练习灵魂震爆。
　　……
　　理论上，类似于朱赫这样的大师级小队进入万蛇谷，压根不会遇到危险，他们完全可以花个3、5天在里面转一圈，再返回龙首镇补给。
　　但……
　　杨开泰、柳依人、章落成、周先天，包括季浮游，在外等了整整一周，始终没有看到这些人的影子。
　　这个结果，顿时让所有人都感觉不对劲了。
　　……
　　万蛇谷外的观察站。
　　季浮游朝那片迷雾笼罩的山谷看了一眼，而后转向章落成、周先天。
　　“有人进了万蛇谷，给朱赫他们通风报信了？”
　　“我们仔细进行了调查，在季大师您击杀朱龙的那半个来小时，龙首镇大乱，这期间，确实有人趁机逃到了万蛇谷中，尽管数量不多，但其中，包括了几位副高级武者……”
　　章落成道。
　　“看样子消息确实泄漏了。”
　　季浮游神色平静。
　　“朱赫得知了龙首镇朱龙已死的消息，怕是知道我们会在外面堵他，尽管他们不可能在万蛇谷待一辈子，但藏个一年半载还是不成问题……”
　　章落成小心翼翼道。
　　一年半载，朱赫等人耗得起。
　　可在所有人看来堪称顶尖大人物的季浮游却耗不起。
　　而事实上也确实如此。
　　季浮游不可能为了朱赫四位大师级武者停留龙首镇这么久。
　　而且，万蛇谷许进不许出，幸运神油的产量也会急剧下降，这是季浮游所不能允许。
　　“那你的意思是……”
　　“或可求助顾大师。”
　　“顾大师？顾青？”
　　“对。”
　　章落成点了点头：“顾大师手上有一件奇物，名为探测罗盘，可测任何人行迹。”

第二百五十八章 出阵
　　“探测罗盘？可探测任何人行迹？”
　　季浮游不禁有些惊异：“竟有这种奇物？”
　　“对。”
　　章落成微微颔首：“只需拿朱赫常用之物，再激发探测罗盘，必能锁定其位置所在。”
　　说完，他补充了一句：“当然，几乎所有奇物都只在迷雾笼罩之地生效，所以，被探测者必须得在迷雾中才行。”
　　朱赫一行人……
　　就藏身于迷雾中。
　　“不过，顾大师向来神龙见首不见尾，常人根本很难联系他，偶尔有些人得到了他的通讯号码传讯于他，结果也基本上是已读不回……”
　　章落成说到这，看了一眼季浮游：“季大师和顾大师一样，属于精神大师，又有着斩杀朱龙这一传奇战绩，想来你传讯于顾大师寻求帮助，顾大师必然会卖你这个面子。”
　　“我试试。”
　　季浮游回应了一声，倒也不敢保证。
　　他很快给顾青发了个消息。
　　而后……
　　石沉大海。
　　当下，季浮游看了一眼万蛇谷：“再等3天，3天后，无论结果，都要解开万蛇谷的封锁。”
　　章落成、周先天、杨开泰、柳依人几人点了点头。
　　几人中，杨开泰和柳依人自然是奉了季浮游的命令。
　　而章落成和周先天……
　　他们与朱龙乃是死仇。
　　一旦朱赫出来，报复不了季浮游，极有可能会报复他们，所以他们才对这件事无比上心。
　　“龙首镇这里我来盯着，你们且去死亡大裂谷吧。”
　　季浮游转向杨开泰道。
　　“要么让杨队长带人去，我在龙首镇停留吧。”
　　柳依人道。
　　“不用，这段时间里，关越、柳知玄、方栖云、萧寒雪四位大师级武者已经稳住了龙首镇的秩序，并且，你们离开后，也有关越、柳知玄坐镇，不会出什么乱子。”
　　季浮游道。
　　关越和柳知玄两人也算老牌正高级武者了，季浮游的红色体魄源晶一跟上，全部顺利的晋升到了大师级。
　　尽管只是普通的大师级武者，可看守龙首镇，也勉强够用了。
　　他将目光转向杨开泰：“接下来一段时间，你需要着重多练一练灵魂震爆，应该就是近一两个月，我会为你提供一次冲击精神大师的机会。”
　　近一两个月，提供一次冲击精神大师的机会！？
　　此话一出，别说杨开泰了，就连柳依人、章落成、周先天三人也是眼瞳大张。
　　精神大师啊！
　　这可是冲击精神大师的机会！
　　“队长，我……”
　　“去吧。”
　　季浮游说着，再度看了一眼万蛇谷：“你们离开后我正好看看，那朱赫会不会有取巧的心思从万蛇谷跑出来。”
　　杨开泰听罢，重重点了点头。
　　待得杨开泰、柳依人两人离开后，季浮游才转向章落成和周先天：“这边接下来就靠你们两个看着了，一旦朱赫现身，第一时间通知我，如果我去了迷雾，就联络季清清，她会在天位号角中传讯于我。”
　　“是。”
　　章落成、周先天两人点了点头。
　　他们对朱赫一行人的上心程度，丝毫不逊色于季浮游。
　　吩咐完后，季浮游重新回到了自己龙首镇的住所。
　　他刚才说的，发现朱赫一行人后让季清清通过天位号角传讯于他，并不是空话。
　　就和他猜测的一样，贺惊澜那些人在他身上打不开局面，就将目标转向了季清清。
　　尽管季清清铭记着自己的任务，不肯接受其他要远离星光市的职务，可仍然被冠上了南方特战总队顾问的头衔。
　　这个头衔不会强制她必须去处理某一场迷雾危机，不会影响她的日常生活，但却会带来各种各样的隐性好处。
　　其中在季浮游看来，最重要的一条，就是分出了一部分精神进入了天位号角。
　　尽管季浮游知道，贺惊澜他们让季清清的精神刻入天位号角，是为了在必要时刻能联络上他。
　　可有了这个权限，即便他和杨开泰、方栖云等人都进入了迷雾，外面发生什么事后，季清清仍能将消息传递进来。
　　像现在，季浮游这么有信心让杨开泰他们离开，甚至自己说走就走，就是因为朱赫一旦现身，他就能直接通过虚空传送权柄抵达万蛇谷出口。
　　只要章落成、周先天、关越、柳知玄四人能纠缠住朱赫小队一时片刻，他们就绝不会有半点生还的几率。
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　这三天里，朱赫仍未现身。
　　出于万蛇谷利益考虑，又或者说让朱赫看到希望，季浮游并未再封锁万蛇谷，而是放开万蛇谷出入。
　　不过，万蛇谷虽然开启了，但季浮游自身仍未离开龙首镇，只是收敛了气息，隐匿起了自身行踪。
　　也在此时，杨开泰他们那边终于传来了一个好消息。
　　巨型变异蜈蚣，找到了！
　　……
　　季浮游没有出面。
　　掌握了霸者真身的萧寒雪，综合实力虽然比不上他当初第一次斩杀变异巨型蜈蚣时的实力，但也足以抗住这头怪物。
　　再加上杨开泰、方栖云、柳依人……
　　尤其是猎鹰的协助，最终他们靠着四人之力，完成了对这头怪物的诛杀。
　　三天后，杨开泰、柳依人重新回到了龙首镇。
　　这一幕被那些暗中观察龙首镇情况的人看到，自是不免吓一跳。
　　季浮游的小队才离开几天，居然又重新回来了。
　　这意味着什么？
　　意味着他们压根就是故意离开一阵子，看哪个人不老实。
　　如果那些人恰好这个时候跳出来，将直接撞在季浮游小队的枪口上。
　　一时间，龙首镇的气氛似乎变得更和谐了一分。
　　……
　　“队长，我回来后特意去了一趟实验室，完成了对这份毒液的炼制。”
　　柳依人第一时间将提炼好的毒液容器递了上来。
　　“好，有心了。”
　　季浮游收了起来。
　　尽管他现在仍然没想到对抗强化丰沃教主的方法，但毒液到位了，这个难题也算解决了一半。
　　“相较于队长对我们的帮助，一份毒液不算什么。”
　　柳依人笑了笑。
　　杨开泰亦是将三枚蓝色精神源晶和一枚红色精神源晶拿了出来：“队长，这是我们诛杀变异巨型蜈蚣获得的战利品，听说你最近一段时间在培养陆长安这位炼器师？这些源晶就给他，尽快将他的精神数值提上去。”
　　季浮游思忖了片刻，将蓝色精神源晶接了过来：“这个我收了，但红色精神源晶你们先用着，仅1枚红色精神源晶，他也练不出神识。”
　　杨开泰见状，倒没有强求。
　　当下，按照原本的商议，他直接将这枚红色精神源晶使用了。
　　“毒液已经收集到了，接下来我们继续前往白昼森林？”
　　杨开泰询问道。
　　季浮游思忖了片刻，点了点头：“休息一晚就过去吧，等有其他行动时我再联系你们。”
　　“好。”
　　几人应了下来。
　　……
　　完成了毒杀强化丰沃教主的准备步骤后，季浮游心情亦是轻松了不少。
　　死亡大裂谷那边无需再做理会，他在梦境中的探索重心，渐渐转向了殷都废墟。
　　而不知是在殷都废墟耗费的时间已经够长，还是终于时来运转。
　　这次梦境中，他在殷都废墟第五层的阵法区晕头转向了好一会儿，眼前突然一空。
　　一间几乎没有任何野猪人盘踞的墓室跃然眼前。
　　哪怕身处梦境，这种异样仍然让季浮游微微一怔。
　　“这是……”
　　他朝四周扫了一眼。
　　这座墓室，只有一个出口。
　　他迅速激活偏转力场，沿着出口走去。
　　随着他走出出口，眼前的环境突然一变。
　　不是又一间迷宫般的墓室，而是……
　　一处地下大厅。
　　一处游荡着不少野猪人的大厅。
　　这还不是重点，重点是在地下大厅正中央，赫然有一处通道，似乎直通更下层的空间。
　　“那座迷宫，我走出来了！？”
　　季浮游满是惊异。
　　他都不知道自己被困在迷宫里面多少次了，结果这一次，终于走出来了？
　　“吼！”
　　季浮游的骤然闯入，自是引起了这些野猪人的怒吼，咆哮着便朝他冲来。
　　可季浮游却懒得理会这些野猪人，迅速将一个小册子拿出来。
　　上面赫然是他这次进入迷宫时的前进方向。
　　他不知道这座迷宫的正确方法，但却会在每一次都将过程记下来。
　　眼下……
　　功夫不负有心人，终究是顺利穿过了迷宫。
　　将小册子中迷宫的走法记下来后，季浮游这才开始清理起大厅中的野猪人。
　　几十头野猪人，包括一些其他怪物，不多时就被他清理一空。
　　而后，他快步来到通往地下更深层的通道，纵身而下。
　　在他纵身而下时，心灵之眼激发，前方1300米……
　　随着他精神刻度的增长，探查范围已达1500米的心灵之眼很快扫过了这层地下空间。
　　首先印入眼帘的……
　　苍白野猪人。
　　大量苍白野猪人。
　　尽管这其中仍然点缀着少量普通野猪人和大量大型飞蛾，可季浮游的目光却已经第一时间被这些苍白野猪人所吸引。
　　这些怪物，可都是宝藏！
　　理论上至少都能提供一枚红色体魄源晶。
　　而眼前他探查到的苍白野猪人，何止二三十头！？
　　换句话说……
　　消灭这些苍白野猪人后，他至少可以收获二三十枚红色体魄源晶。
　　而在他心灵之眼映照了众多苍白野猪人后，一头浑身黝黑，散发着凶狠气息，似蛇似龙的怪物，跃然眼前。
　　这头怪物的气息……
　　比苍白野猪人更为强大。

第二百五十九章 七层
　　那头浑身黝黑，生有利爪，似龙似蛇的怪物，直接被季浮游命名为邪恶黑蛇。
　　乍一交锋，季浮游便意识到了这个怪物的难缠。
　　速度很快！
　　虽然达不到丰沃教主的程度，但仍然超过了季浮游。
　　要知道，现在的季浮游体魄数值已经快触及到武圣门槛，且使用的冷月剑又是对灵敏影响最小的神兵，结果在速度上仍然跟不上这头邪恶黑蛇，可见其速度方面的难缠。
　　好在，这头怪物速度了得，但攻击力却算不上惊人。
　　季浮游直接携霸者真身、偏转力场，也不追赶，直接和他正面碰撞，以伤换伤。
　　若邪恶黑蛇察觉局势不利，想要撤离，便以无极剑射杀。
　　这种来自实力上的优势，让这头邪恶黑蛇几乎难有翻盘机会。
　　……
　　龙首镇。
　　季浮游从梦境中脱离出来，眼中带着发自内心的欣喜。
　　“这殷都废墟上一次就给我们带来了众多源晶、传承晶石、神兵材料，眼下第七层中，由于苍白野猪人众多，其产出有过之而无不及，从今往后，绝对是各方必争之地。”
　　季浮游几乎能够肯定。
　　等到以后大师级数量越来越多，不断增加，这里将会成为所有大师级武者们疯狂想要占据之地。
　　苍白野猪人本身实力不强，一个大师级小队完全可以将其拿下。
　　偏偏其不止可以孕育出红色体魄源晶，手上的兵器也往往蕴含了珍贵材料。
　　再加上野猪人身上传承晶石的爆率……
　　当下，季浮游直接激发神识，传讯给杨开泰等人：“先不要急着前往白昼森林了，跟我去个地方。”
　　得到指令的几人自然不会拒绝。
　　……
　　第二天一早，季浮游一行人出了龙首镇，直奔不远处的流沙市而去。
　　跨越百里，一行人来到已经被围起来的殷都废墟。
　　相较于万蛇谷、迷雾森林、黑白沙海这些地方的人气火爆，盘踞于殷都废墟的武者数量并不算多。
　　甚至称的上稀少罕见。
　　不过，数量虽少，但质量却高到惊人。
　　几乎每一个带队前往殷都废墟的队伍，为首者至少都是大师级武者。
　　其中少数小队甚至是纯大师级队伍。
　　毕竟，殷都废墟的野猪人对季浮游等人来说不算什么，可对绝大部分狩猎者来说，称的上国内众多禁地中最凶险之地。
　　一行人下了殷都废墟，直奔地下空间而去。
　　似乎是因为没有足够多的大师级武者深入废墟内部清剿野猪人，几人明显感觉到地下一层、二层的野猪人数量多了不少。
　　等到第三层时，野猪人的密度更是大幅增加，已经到了靠大云隐术都无法深入其中的地步，几人只能直接杀出一条血路，费时费力的冲向第四层。
　　“上面都没有指派武圣亲自带队，进入殷都废墟么？照这样下去，殷都废墟的野猪人越积累越多，恐怕很快就要朝外围蔓延了。”
　　杨开泰神色有些凝重。
　　“武圣……”
　　国内武圣数量看上去不少，可实际上，真正能动起来的并不多。
　　像宋凌霄和萧绝尘，时刻得留一人保护大总统，三绝道人已经销声匿迹很长一段时间。
　　左春秋、赵长空，则需要保护第三议长和第六议长。
　　在这种情况下，哪来的武圣来殷都废墟，清剿野猪人？
　　在几位议长眼中，他们的安危关系到国运社稷，显然比一个流沙城更重要。
　　“好了，集中力量，我们杀穿进去。”
　　季浮游没有多说什么，带着众人，一路冲杀。
　　和上一次相比，这一次的杨开泰、方栖云、柳依人、萧寒雪几人战力无疑增长了许多。
　　尤其是萧寒雪，持炼狱玄铁打造的战斧，再施展霸者真身，在众多野猪人中亦能横冲直撞，完美的担当起季浮游辅攻副手的职责。
　　一行人快速穿梭，虽然体力消耗较大，但却很快抵达了废墟迷宫所在。
　　一进入迷宫，季浮游马上道：“我会加快速度，维持大云隐术跟上我！另外，记住我进入各大房间的顺序！”
　　言罢，他的身形快速穿梭，甚至没有去理会每一处墓室中的野猪人，带领着一干人等急速前行。
　　没有人知道这处迷宫的运转原理。
　　季浮游也不知道。
　　但……
　　就像开车的人不需要知道如何造车，只要能将车开起来就行一般，季浮游同样也不需要知道这处迷阵的运转原理，只要能穿过阵法即可。
　　在这阵几乎令人眼花缭乱的穿梭中，很快，眼前的视野骤然一变，一间没有任何野猪人盘踞的墓室跃然眼前。
　　“记住了没有？”
　　季浮游对几人道了一声。
　　除了萧寒雪外，其他三人都是点了点头。
　　倒是方栖云慎重的说了一声：“安全起见，以后有机会还是请队长带我们再走一次。”
　　“可以。”
　　季浮游点了点头：“休息一下，接下来很快就要有大战了，这次你们要对付的，可不再是普通野猪人，而是一头头堪称统领级的苍白野猪人。”
　　“明白。”
　　几人肃然点了点头。
　　杨开泰则想到了什么，他看了一眼他们刚刚穿梭过来的墓室：“野猪人相较于其他的异族、异兽来，似乎要富裕一些，不止有源晶、传承晶石，他们使用的兵器材料也颇为不凡……”
　　“不错，苍白野猪人更是如此。”
　　季浮游看了一眼几人：“你们能都装备上闪银、炼狱玄铁打造的兵器，并且还学了几个不错的技能，多亏了苍白野猪人，而在下一层，苍白野猪人的数量却有数十之多。”
　　“数十苍白野猪人？”
　　杨开泰等人心惊之际，却又跃跃欲试。
　　“若我们能将这些苍白野猪人尽数击杀，那该能获得多少好东西？”
　　萧寒雪眼前更是亮了起来。
　　“好东西，自然不少。”
　　季浮游微笑道：“你们有大云隐术，靠着大云隐术的优势，完全可以将数十头苍白野猪人各个击破，等将这些苍白野猪人肃清一次，得到的体魄源晶将你们的体魄数值都堆到32点，应该不成问题。”
　　说完，他顿了顿：“你们也已经感觉到了，地下空间不止扩大了，野猪人的数量还变多了，这意味着什么？意味着异界中，一片和殷都废墟类似的地方正在和这里重迭！哪怕我们将某一处的野猪人尽数肃清了，只要迷雾尚在一天，仍然会有更多的野猪人从异界赶来！”
　　也就是说……
　　他们可以源源不断的猎杀自异世界降临到废墟深处的苍白野猪人，并获得他们身上源晶、传承晶石、神兵材料，不断强化自己。
　　“苍白野猪人凭借你们的实力可以对付，不过除了苍白野猪人外，还有一种邪恶黑蛇，这种怪物速度极快，且感知敏锐，精神抗性极高，十分难缠，因此，接下来我们进去时，第一时间将这样一头怪物击杀，免得出什么意外。”
　　季浮游说着，又补充一声：“以后你们来这里时，遇到邪恶黑蛇后也不要轻举妄动，第一时间传讯于我，我会以最快速度赶来，协助你们将其击杀。”
　　“明白。”
　　众人点了点头。
　　有了白昼森林那座丛林迷宫的前车之鉴，他们对任何迷雾禁地都不敢再有任何小觑。
　　一番休息后，众人不再迟疑，进入地下六层。
　　也就是那座盘踞着数十头怪物的大厅。
　　这一次，小队五人外加射手猎鹰稳扎稳打，直接将大厅中盘踞的数十头怪物全部清除，确保出现意外时也有退路。
　　而后……
　　才以季浮游为首，一行人迅速自入口处纵身而下，进入地下七层。
　　季浮游先前虽然通过梦境进入过地下七层，但那时候的梦境基础是在一个多月前。
　　一个多月时间，地下七层自然会发生细微性变化。
　　比如，当时他在进入地下七层时用心灵之眼第一时间就看到了邪恶黑蛇，可这一次，却没找到邪恶黑蛇的影子。
　　甚至心灵之眼的探查范围内也就出现了五头苍白野猪人。
　　当下，季浮游和上面的杨开泰等人一阵招呼，纷纷涌入第七层。
　　“先清理一下大型飞蛾，这种飞蛾速度快、视野佳，且嗅觉十分灵敏，哪怕我们施展大云隐术，对方仍能通过气味捕捉到我们的存在。”
　　季浮游下令道。
　　几人也不是第一次进殷都废墟。
　　根据季浮游的安排，迅速肃清起周边的大型飞蛾，很快将入口处的怪物清理一空。
　　迷雾不止可以阻隔视线，更能干扰声音的传播。
　　人类的大声呼喊最多传出个一两百米。
　　怪物的吼叫同样如此。
　　只要众人的速度够快，完全可以在怪物被全部惊动前，将其击杀。
　　等到将入口处清理的差不多时，季浮游才弄出一点动静，将离得最近的一头苍白野猪人吸引进来。
　　“野猪人不是异兽，而是智慧物种，一旦让任何一头野猪人察觉到了我们的入侵，他们很快就会召集援军，最坏的情况，我们需要面对的将是几十头苍白野猪人的围攻，所以，接下来的行动要隐秘，且不能引发太大动静。”
　　季浮游下达命令：“杨开泰用灵魂震爆！我用镇魔咒！在苍白野猪人被控制之际，猎鹰、萧寒雪、方栖云，你们三个一起出手，务必将这头怪物一击绝杀！”

第二百六十章 狩猎
　　灵魂震爆，镇魔咒，都属于精神类技能。
　　苍白野猪人不同于邪恶黑蛇，精神抗性虽然不差，却也没有高到邪恶黑蛇的地步。
　　季浮游本身的精神数值有34.5刻，宝衣，和紫宝石手镯增加了6刻。
　　而不久前得到的“天珠”宝石，同样可以增加5刻。
　　尽管一心多用的使用一件件宝物对精神负荷极大，但……
　　季浮游只要舍弃龙之戒指，倒也能负担起几件宝物。
　　如此一来，他的最大精神刻度已达45刻。
　　45刻精神形成的镇魔咒威力何其巨大！？
　　那头苍白野猪人靠近小队众人50米时，先是被灵魂震爆干扰了精神频率，紧接着这道携45刻精神力量的镇魔咒轰击而下，他的思维意识刹那间被压在脑海深处，就像是被梦魇镇住了一般，明明有着清醒的意识，却根本控制不了自己的身躯。
　　在这种情况下，他几乎眼睁睁看着两个人类的攻击，以及一根呼啸破空的箭矢激射而至。
　　一声惨叫都没来得及发出，这头苍白野猪人被直接击毙。
　　“如何？”
　　季浮游的目光第一时间落到了杨开泰身上。
　　“还好，队长和我说过，让我以干扰苍白野猪人的精神频率为主，反噬相对较小一些。”
　　杨开泰道。
　　“我听说，林伦手上佩戴着一个手镯，手镯上镶嵌了一枚心灵宝石，能大幅降低心灵震爆带来的反噬效果，间接性的提升心灵震爆的威力……”
　　季浮游笑着道：“说不定你运气好了，也能得到这样一件宝物。”
　　“心灵宝石。”
　　杨开泰听了，道了一声：“我也听说过，他就是靠着心灵宝石和镶嵌了‘天珠’宝石的项链，从而让自身在施展精神秘术时无往不利，生生从宋刀圣等人的围杀中逃出生天。”
　　说完，他摇了摇头：“但这种东西我可不敢想。”
　　迷雾世界产出的各种材料千奇百怪。
　　有些材料需要加工炼成兵器。
　　如修罗石、镇魔铁、霜铁、炼狱玄铁、闪银、冷月玄晶、无极玄晶，以及当今联邦最珍贵、最神异的裁决神铁。
　　但还有一些沾染了强大物种气息，以及类似宝石般的存在，本身就具备神异，拿在手上，就能使用。
　　像季浮游手中打造龙之戒指的龙血、紫光宝石、天珠宝石，以及他提到过的心灵宝石，皆是如此。
　　“队长，一枚红色体魄源晶。”
　　另一边，方栖云很快将战利品拿了出来：“这头野猪人的兵器我看了，里面并没有加入什么珍贵材料……当然了，也有可能是材料珍贵但我认不出来。”
　　“嗯，红色体魄源晶小雪直接用了。”
　　季浮游道。
　　尽管现在红色体魄源晶对她的体魄增幅有限，但……
　　在接下来越发激烈的高强度战斗中，能增加多少是多少。
　　“谢谢队长。”
　　萧寒雪开心的接过源晶，迅速炼化起来。
　　季浮游则继续以幻真无影术靠近第二头苍白野猪人，并谨慎的将其引诱过来。
　　随着这头苍白野猪人一到，众人如法炮制，迅速完成了对其击杀。
　　这头苍白野猪人比上一头更差，除了一枚蓝色体魄源晶外，并没有什么额外收获。
　　不过这属于正常现象。
　　哪怕队长级、统领级怪物，也不是每一头都会孕育源晶。
　　源晶的形成，在于这些异兽吸收了足够多的特殊能量，累积在体内，但又无法消化，这才渐渐形成。
　　就像一个精神刻度30刻的精神大师，身上绝不可能有红色精神源晶存留。
　　但那些精神刻度只有29.9刻的正高级精神能者，反而还有可能积累下红色精神源晶。
　　所以，斩杀强如苍白野猪人这种怪物，想获得红色体魄源晶都需要一定的运气。
　　“不用气馁，我们这次的目标是将这一层所有苍白野猪人，乃至其他怪物全部肃清，我相信，最终的收获绝对不会让我们失望。”
　　季浮游看着稍有失望的几人，道了一声。
　　众人听了，亦是很快恢复精神。
　　“继续狩猎！”
　　季浮游一挥手。
　　当下，六人合力，沉着诱杀着一头又一头怪物。
　　地下第七层显然受迷雾侵蚀严重，其内部空间早已扭曲。
　　季浮游甚至怀疑，他们此刻已经不在赤星上，而是踏入了异世界。
　　或者说异世界和赤星的某处空间夹层中。
　　否则的话，哪怕号称世界考古八大奇迹之一的殷都废墟，地下七层后也不可能存在着数十平方公里庞大空间。
　　不过，也正是因为这片区域空间庞大，才让季浮游一行人有了一个一个，引诱苍白野猪人过来，再各个击破的机会。
　　换成外界那些几千平米的墓室，恐怕在他们到来的第一时间就要被几十头苍白野猪人围上，进而死的死，逃的逃了。
　　一头头苍白野猪人死在小队手上。
　　这些被击杀的苍白野猪人有些收获寥寥，但有些也能提供红色体魄源晶。
　　而等到众人击杀到第13头苍白野猪人时，方栖云仿佛察觉到了什么，目光第一时间落到了苍白野猪人的腰带上。
　　确切的说，是腰带镶嵌的那颗宝石上……
　　“队长，你快来看，这是不是……”
　　“我早看到了。”
　　季浮游大步上前，将腰带上的宝石抠了下来：“心灵宝石。”
　　“心灵宝石！？”
　　杨开泰眼瞳大张，脸上瞬间涌现出不可思议之色。
　　“真的是心灵宝石啊？”
　　“能间接强化心灵震爆的那枚宝石？”
　　“这可是真正的宝贝。”
　　其他人听到季浮游所言，亦是忍不住惊喜出声。
　　“心灵宝石除了能强化心灵震爆这个技能以外，虽然不像天珠一般，直接提升精神刻度，却也能活跃精神，在精神活跃状态下驾驭飞剑，能增加你与飞剑的契合度。”
　　季浮游说着，直接将心灵宝石丢给了杨开泰。
　　“队长，真的……给我？”
　　杨开泰接过宝石，有些难以置信。
　　“相较于柳女士，这枚心灵宝石更适合你一些。”
　　季浮游道。
　　柳依人亦是笑着道：“我接下来的时间精力将用于提升自己和猎鹰的战术配合上，心灵宝石对我的帮助确实不是很大。”
　　杨开泰听得季浮游和柳依人都这么说了，当下亦不矫情，重重一点头。
　　“好了，还有更好的宝物在等着我们，继续。”
　　季浮游说着，继续施展幻真无影术，去将其他苍白野猪人引了过来。
　　也就在此时，一直维持着心灵之眼观察四周的柳依人仿佛察觉到了什么，突然道：“队长……这些野猪人好像察觉到我们进来了。”
　　“也差不多了，不过，他们察觉到我们到来，到找到我们仍需要一点时间，加快速度。”
　　季浮游道。
　　野猪人属于和人类一样的智慧种族，不是完全遵循本能行事的异兽。
　　当他们发现某片区域突然没有了动静，自然会过去调查。
　　若再看到没有动静的那片区域中尸体遍布……
　　自然就能联想到有敌人入侵。
　　接下来必然会动用所能动用的一切力量，将侵入这一层的敌人找出来。
　　而季浮游等人要做的，就是在苍白野猪人找到他们前，尽可能的削弱这些怪物的力量。
　　“换个方向，来这边。”
　　季浮游说着，带着众人朝这一层边缘摸去。
　　他通过预知梦得到的信息虽然已经随着时间变化，不够准确，但这一层的地形地貌，却不会因为时间而更改。
　　所以，哪些地方适合隐藏，那些地方适合游走，他都心中有数。
　　在他的带领下，他们很快来到了一处存在着大量石柱的区域。
　　由于建造水平和野猪人身材高大的原因，这些石柱每一根都有五六米粗。
　　几人往石柱旁一躲，至少其他三个方向别想发现他们六人所在。
　　再加上不到两米的人类相较于三米来高的苍白野猪人，和小孩子差不多，在迷雾环伺，又有大云隐术遮掩的情况下，这些野猪人想将他们找出来并不是件容易的事。
　　“我们先就在这片区域将附近的苍白野猪人消灭一部分，等他们有所察觉后，我再带你们进行转……”
　　季浮游说到这，声音突然一顿。
　　“队长？”
　　方栖云的目光顿时落到他身上。
　　“来了一个重量级怪物，只要将这头怪物击杀，我们哪怕马上撤退，都称的上不虚此行了。”
　　季浮游说完，直接冲入迷雾：“我这就将他引来，这头怪物，用3号战术。”
　　3号战术？
　　几人很快提起精神。
　　而季浮游冲入迷雾不过几个呼吸，拥有心灵之眼的柳依人第一时间察觉到了什么。
　　紧接着是杨开泰、方栖云、萧寒雪……
　　随着几人做好准备，一头长度约十米，仰起头后高度三米，浑身黝黑，似龙似蛇的怪物猛然冲出了迷雾。
　　下一刻，五人、包括季浮游的攻击同时爆发。
　　由于早就有过相应战术，再加上季浮游梦境中斩杀过这头怪物，不多时，这头怪物已然身死。
　　而几乎在将这头怪物斩杀之际，季浮游甚至没有去理会这头怪物体内的源晶，而是迅速用冷月剑，直接将这头怪物庞大的身躯解剖。
　　一截长度近两米，散发着淡淡威压的暗金色脊椎骨被他剥离出来。

第二百六十一章 诱惑
　　季浮游带着自己的队伍在殷都废墟历练时，天都市的迷雾战争研究院，亦是正发生着一场吵闹。
　　“五个月前你们就说快了，结果现在，五个月过去了，仍然没有任何动静，这不是你这位院长的责任那会是谁？”
　　此时，说话的正是云梦卿：“你应该知道，狮鹫共和国那边已经研发了战神陨铁、幽灵蚕丝的填充技术，只需要用极少量战神陨铁、幽灵蚕丝为引，就能炼制出效果类似的玄铁重甲和灵蚕战衣。”
　　她盛气凌人：“你呢，修罗刀、镇魔剑、霜铁技术，什么时候才能攻克，给个准信！”
　　“技术的突破需要灵感……”
　　夏征脸色有些难堪。
　　“借口罢了，归根结底，是你管理不力，能力有限。”
　　云梦卿直接将他的：“两位议长已经给予了你足够的耐心，人力、物力，任予任求，你还打算让他们等到什么时候？”
　　夏征知道，他不立军令状是不成了。
　　犹豫了片刻，他一咬牙：“三个月！再给我三个月！我一定能将修罗石、镇魔铁、霜铁技术攻克！”
　　“太久！”
　　云梦卿伸出一根手指：“一个月！”
　　她直接道：“很快就会有一场大变发生，两位议长迫切的需要一些好消息来收拢人心，所以，我最多给你一个月时间！一个月后，我们希望能够听到你这边传来好消息。”
　　“一个月，这么短的时间怎么可能……”
　　“你还在给自己找借口？因为你的原因导致我们和一尊类比武圣级强者失之交臂，上面都没有说什么，可结果，你却始终展现不出自己的价值？”
　　云梦卿看着夏征，冷笑道：“现在，无论第四议长也好、第六议长也罢，对你，可都是十分失望。”
　　夏征脸色一沉：“即便没有我，你们也未必能招揽到那季浮游。”
　　“你也说了，未必，但就是因为你的存在，将概率从五成，降到了四成、三成，乃至两成、一成。”
　　云梦卿说到这，考虑到对方终究是一位精神大师级的人物，并且早早的投靠他们一方，忠心耿耿，稍稍放缓了一些语气。
　　“夏院长，我们这一派系从来都是能者上、庸者下，当年你能力排众议成为战争研究院院长，就是因为能力出众，可如果真的觉得力不从心……适当的退让，反而能让两位议长和其他人高看你一眼。”
　　夏征冷笑一声。
　　想让他给下面的年轻人让位！？
　　怎么可能！
　　他还没死呢！
　　政治斗争搞到他头上来了？
　　“好了，接下来的时间里我要统筹研究院的所有力量攻克修罗材料合成技术，就不多留你了，吕玥，替我送送这位云大师。”
　　夏征说着，在“大师”两个字上咬的极重。
　　房间中尽可能当自己不存在的吕玥被点名后，不得不站出来。
　　“云大师……”
　　“送就不用了，只希望一个月后夏院长这边能够听到好消息。”
　　云梦卿说完，转身离开。
　　看到她离开，吕玥才将目光转向夏征：“院长……”
　　“你先去忙你的事吧。”
　　夏征摆了摆手。
　　“是。”
　　吕玥应了一声，跟着离开，还带上了房门。
　　而在她们离开后，夏征坐在沙发上，神色一阵变幻。
　　大师级武者根据出身、来历不同，最高往往可以爬到三级职务，最低也能享有五级公职待遇。
　　而精神大师……
　　三级公职不难，想获得二级公职，真正进入核心圈子，就不是件容易的事了。
　　更别说夏征这种不止居于二级公职，还执掌着迷雾战争研究院这种有权有势有钱有人的部门。
　　换成一年前，那会儿精神大师罕见的场合，他坐这个位置没有人敢于质疑半分。
　　可现在……
　　迷雾对赤星侵蚀越发严重之余，亦是带来了更多的高阶、顶尖源晶。
　　在这些源晶的培养下，越来越多的大师级武者，乃至精神大师脱颖而出。
　　甚至就连新晋武圣，这大半年里都多了好几个。
　　在这种情况下，自然有人不满他身居高位，开始蠢蠢欲动了。
　　云梦卿便是如此。
　　没成精神大师前，她盯着的是天榜委员会委员，眼下成了精神大师……
　　三级委员显然已经不能再满足她了。
　　“真是……过河拆桥……”
　　夏征冷哼一声。
　　当初得罪季浮游，还不是为了帮云梦卿他们争取天榜委员会的利益？
　　结果还养出个白眼狼来了。
　　叮铃铃。
　　就在此时，他的手机收到一张图片。
　　这是他的私人手机，知道这个号码的人不多，理论上不会有什么垃圾信息才是。
　　夏征皱了皱眉头，将图片打开。
　　可仅仅看上一眼，他已经眼瞳一缩。
　　图片上是一柄飞剑。
　　闪银打造的飞剑。
　　而这把飞剑的主人……
　　正是他那已经死去的儿子，夏锋。
　　他的子嗣不少，但所有子嗣中，最出色，并且最敢打敢拼，有希望成为精神大师的，就只有夏锋。
　　这也是他会因为夏锋之死而大动干戈的原因。
　　眼下……
　　除了这张图片，信息中还有一段留言和一个号码。
　　“想知道杀你儿子真正的凶手，并为你儿子报仇，拨打这个电话。”
　　一时间，夏征脸色变幻。
　　犹豫了好一会儿，他才拿出另一个加密手机，将上面的号码拨通。
　　“夏院长。”
　　里面很快传来了一个声音：“你要的凶手资料我们很快会发给你。”
　　“你们是什么人？”
　　“等你看到了凶手资料，自然就知道了。”
　　电话中的声音传来：“并且，我们还有办法为你复仇。”
　　夏征神色冷冽。
　　很快他收到了一个文件。
　　随着他点开文件……
　　“季浮游！？”
　　夏征一怔，稍稍看了一眼资料后，他很快意识到了什么：“你们是朱龙的人？”
　　“不错。”
　　电话中的声音道：“季浮游的人隐瞒身份，将闪银剑出手，但在龙首镇中，有什么消息能瞒得过我们？而夏锋公子的闪银剑既然出现在季浮游手上，谁是杀害夏锋公子的凶手就不用我多说了吧？”
　　“怎么可能是他……”
　　夏征眼中带着一丝不可置信：“根据我们的调查，他那段时间的行踪，大部分时候都有迹可循，根本不可能有动手时间才是。”
　　“迷雾时代，什么意外都可能发生。”
　　电话中的声音沉声回应着：“可能你们观察到的根本不是真正的季浮游，又或许……他掌握着一些隐秘通道，可以借道异世界，往返两处禁地。”
　　借道异世界，往返两处禁地。
　　这种事常人不知道，他这位迷雾战争研究院院长却十分清楚。
　　两个在赤星上看上去毫不相干的禁地，却能通过一些被他们称之为“连接通道”的特殊地域，借道异世界，瞬间完成穿梭。
　　他记得季浮游从天都市离开后曾进入过黄龙洞禁地一段时间。
　　难道说……
　　黄龙洞中存在一处“连接通道”可以直达碧波湖！？
　　“不过，即便知道了季浮游就是杀害你儿子的凶手，你现在，怕也无能为力了。”
　　电话中的声音再度传来：“毕竟……那季浮游不久前，可是刺杀我龙首镇之主，神拳朱龙大人，哪怕占据了偷袭、刺杀之便，这种实力纵观精神大师，也绝对堪称顶尖。”
　　“你特意这么说，恐怕还有下文吧，说罢，你要什么？或者说，你们想干什么？”
　　夏征冷笑道。
　　那边似乎停顿了片刻。
　　足有数秒，才重新开口道：“抱歉，是我表达有误，和夏院长这样的聪明人说话，就应该直奔主题。”
　　言罢，他直接道：“夏院长现在确实无法给你的儿子夏锋复仇，可如果……你的实力能再进一步呢？”
　　“再进一步？”
　　夏征眉头一皱。
　　“比如，成为武圣。”
　　“武圣！”
　　夏征眼瞳一缩。
　　身为迷雾战争研究院院长，他不止是一位精神大师，自然也是一位武道大师。
　　且体魄数值还高达38点。
　　虽说离抵达武圣门槛还差2、3枚紫色体魄源晶，但，凭他所处的身份，获得这种宝物也只是时间问题。
　　可到武圣门槛是一回事，成就武圣又是另一回事……
　　“等等！？你们想打天位榜那61份材料的主意？”
　　“夏院长果然一猜即中。”
　　“呵，那些人可是由左春秋亲自看守，萧绝尘和赵长空两人也时刻盯着那61人，确保不会有人吃独食，你们，还想打那些人的主意？借他们合成中天位位格，冲击武圣？”
　　夏征语气中带着一丝嘲讽。
　　“我们龙首镇自然失去了这个资格，但……有几位武圣却早在谋划此事。”
　　“武圣？还几位？”
　　夏征脸色微微一变：“平等王、太阳王，还有谁？林伦？”
　　“总之，只要夏院长稍稍配合一下我们……你甚至都不需要完全暴露，事成之后，这些材料，有10份，归夏院长所有。”
　　电话中的声音道。
　　“我？那61人在第三议长那些人手上，我配合你们能有什么用？”
　　“那就是我们的事了。”
　　这个声音道：“夏院长只需要告诉我们，你是打算继续这样浑浑噩噩下去，看着自己的杀子仇人逍遥法外，还是打算拼上一把，以中天位位格冲击武圣，再以武圣身份王者归来，携雷霆万钧之势将季浮游灭杀，报仇雪恨？”
　　夏征没有说话。
　　实际上相较于为儿子夏锋复仇，他更关心的是他如果真能修成武圣，他的身份、能有什么样的变化。
　　云梦卿！？
　　别说她再无力撼动自己战争研究院院长的职务了，就算他找个由头直接将她拿下，狠狠蹂躏，第四议长和第六议长也绝不会说半点不是。
　　一位武圣……
　　一位兼职精神大师的武圣，绝对有这种份量！
　　思绪至此，夏征心中已经有了变化。
　　“你们想怎么做？”
　　他沉声问道。
　　“若夏院长愿意加入我们，我们自然会告知你我们的计划。”
　　电话里也很快做出了回答。
　　夏征再度沉吟。
　　好一会儿，他才道：“我不会暴露？”
　　“当然，哪怕即便有人有所怀疑，只要您到时候修成武圣，单凭一点猜测，谁又敢对您有半分无礼？”
　　电话中的声音肯定性的回答。
　　而夏征也认可他的话。
　　单凭怀疑，谁敢给一位武圣定罪？
　　“我需要确保我必然能够拿到10份材料！”
　　“等夏院长看到我们的计划后，自然就会相信我们的诚意！”
　　“那好。”
　　夏征沉声道：“我加入！”

第二百六十二章 丰收
　　殷都废墟。
　　地下七层。
　　看到季浮游自那条邪恶黑蛇体内剥离出来的脊椎骨，杨开泰几人同时凑了上来。
　　“这是什么？”
　　“这种材料……看上去颇为不凡！”
　　“上面似乎带有特殊威压？这种威压，类似于龙威？真龙之威？”
　　几人面露惊异。
　　“不错，就是真龙。”
　　季浮游点了点头：“迷雾世界，有龙、凤、麒麟三大神兽族群，分管海洋、天空和大地，世间几乎所有异兽都有祂们的血脉，或者说，他们便是一切异兽的源头，同样亦是异兽进化的方向。”
　　他将目光转向这条邪恶黑蛇：“这条黑蛇身着鳞甲，胸生四爪，不知是靠着自身修行试图化龙，还是机缘巧合得到了一条龙骨，将其炼入体内……久而久之，孕育了这条龙脊！”
　　“这龙脊，长近两米，其形状似刀似剑，精炼一番，或可打造成一柄飞剑。”
　　方栖云看了片刻，给予评价道。
　　季浮游点了点头：“不错，我亦有意将其铸成一柄飞剑，想来威力不会太差。”
　　“以龙脊炼制飞剑……这材料成本，怕是不下于无极玄晶，以陆长安的实力现在怕是还无法顺利将这等宝剑铸出吧？”
　　柳依人道。
　　“他的技术够了，但精神不够。”
　　季浮游说着，这才将这头邪恶黑蛇的头颅刨开，找出一枚红色精神源晶来。
　　“有了这枚源晶，再寻一枚，就差不多能让他练出神识了。”
　　练出神识……
　　基本上已经是联邦顶尖的炼器水准。
　　杨开泰听了，不禁道：“早知道我就不急着将那枚得自变异巨型蜈蚣身上的红色精神源晶炼化了。”
　　“无妨，不急于这一时。”
　　季浮游说着，转向远处：“现在不是聊天的时候，继续肃清这些苍白野猪人，说不定还能得到什么好东西。”
　　“好。”
　　几人听了，很快加入对苍白野猪人的继续围猎中。
　　这些苍白野猪人的反应倒是极快，在察觉到己方伤亡不断增大时，单独行动很快变成了团体行动。
　　往往三头苍白野猪人一起，组成战术队形。
　　可惜，季浮游本身就有正面击杀苍白野猪人的实力。
　　柳依人以御兽术控制的猎鹰同样能和苍白野猪人单挑不落下风。
　　剩下的杨开泰、方栖云、萧寒雪几人联手，灭杀一头苍白野猪人同样也只是时间问题。
　　在这种情况下，即便正面对上苍白野猪人组成的战术小队，他们仍然能战而胜之。
　　再加上地下七层空间并不算小，他们不断转移方位，仅靠数十头苍白野猪人，根本无力将他们揪出来。
　　就这样靠着且战且退，快速转移，各个击破的战术，足足54头苍白野猪人被六人耗费小半天时间肃清一空。
　　……
　　“这些苍白野猪人，太富有了！”
　　“队长，我们的收获太多了！”
　　“这里真是一座宝地啊！队长，若这种规模的苍白野猪人能再清剿几次，我们的实力绝对会迎来前所未有的提升！”
　　当54头苍白野猪人被围剿殆尽后，所有人眼中都带着遏制不住的喜悦。
　　哪怕季浮游也不例外。
　　他在梦境中已经经历过一次收获满满的喜悦，可眼下，看到众多收获摆在眼前，仍然忍不住面露笑容。
　　“确实是一处宝地。”
　　季浮游点了点头：“而且，有外面的迷宫在，接下来一两个月，甚至三五个月，都很难有人进入地下七层，我们只需要时不时进来看一眼，等待异世界更多的苍白野猪人从迷雾深处过来即可。”
　　“啊啊啊，为什么我们还没有掌握前往异世界的方法啊？为什么我们只能被动抵挡异世界怪物、族群对我们赤星的侵蚀？不然的话，有这么丰富的收获，我都恨不得直接杀到野猪人老巢去，将所有苍白野猪人杀得干干净净。”
　　萧寒雪挥舞着手中战斧。
　　“千万别有这种想法。”
　　杨开泰连忙告诫道：“这一次我们虽然剿灭了54头苍白野猪人，但也是靠着团队合作，并将其一点点引过来才得以诛杀，真去了野猪人的老巢，你敢确保等待你的只有54头野猪人？”
　　“不错。”
　　季浮游亦点了点头：“谁也不敢保证，苍白野猪人一看就不是野猪人异族的领袖、王者，在这种野猪人之上，肯定还有更强大的野猪人，万万不可小觑。”
　　萧寒雪听到两位队长都这么说，这才缩了缩脖子：“我也是想打到更多好东西嘛。”
　　“不着急。”
　　季浮游看了一眼四周：“这里应该就是苍白野猪人抵达我们赤星的节点，换句话说，我们只需要守住这里，总能再等到下一波赶来支援的苍白野猪人，到时候，自然又能获得新的战利品。”
　　其他人顿时点了点头。
　　“好了，现在，分战利品。”
　　季浮游道：“54头苍白野猪人，一共获得了17枚红色体魄源晶，你们各取3枚，剩下5枚，我会考察目前在龙首镇中效力的其他人员，酌情进行奖赏，将其提升到大师级。”
　　说着，他补充了一句：“龙首镇、万蛇谷那边，仅靠柳知玄、关越两人，终究势单力薄了一些。”
　　杨开泰、柳依人、方栖云对此都没有意见。
　　目前在龙首镇的核心人员都是他们原本小队的队员和预备队员。
　　这些人和他们并肩作战过至少一年，再加上还有着其他关系在，人品信得过。
　　至于说忠诚……
　　百分百不敢保证，但能跟随一位武圣，还是一位潜力无限的武圣，并且被这位武圣从正高级，乃至副高级培养成武道大师，任谁都不会想着背叛。
　　权衡利弊之下，这些人基本上都能坚定自己的立场。
　　“接下来是收获的材料。”
　　季浮游说着，将目光转向几件兵器、铠甲。
　　这些兵器……
　　“战神陨铁可以打造成一套战神盔甲，这套盔甲就给小雪用，另有炼狱玄铁三份，闪银一份……”
　　“战神陨铁留着，炼狱玄铁和闪银……出售一两份，将这些玄铁、闪银，兑换成一枚红色精神源晶。”
　　杨开泰道：“只要我们能够守住这处宝地，就能再度获得更多的战神陨铁、炼狱玄铁和闪银。”
　　“那就这么安排。”
　　季浮游说完，顿了顿：“接下来就是传承晶石了！一共打出三枚！”
　　三枚传承晶石不是重点，重点是这些传承晶石的等级。
　　红色。
　　都是红色。
　　一枚大治愈术，一枚圣灵术，一枚残月刀罡。
　　“我们的收获已经很多了，队长你看着安排吧。”
　　杨开泰道。
　　其他人连连点头。
　　“圣灵术我打算留着自己用，残月刀罡……”
　　季浮游说着，将目光转向萧寒雪和方栖云。
　　“残月刀罡主要用于控制四散的罡气，在正面交锋上才能发挥出最大威力，而我走的是敏捷武者的道路，正面交锋的次数会比较少，给小雪吧。”
　　方栖云道。
　　“啊？”
　　萧寒雪有些不好意思了：“我都已经分到一份战神陨铁了……”
　　“没关系，换上战神重甲、学会残月刀罡，以后搏杀野猪人时，你顶在最前面就行。”
　　方栖云笑着道。
　　“交给我！绝不会让大家失望！”
　　萧寒雪马上大声应下。
　　而看到方栖云都没有意见了，季浮游当下将这枚传承晶石交给了萧寒雪。
　　“两个顶尖技能，小雪只需再将体魄数值补一补，在众多大师级武者中，都称的上最顶尖的存在了。”
　　杨开泰笑着道。
　　方栖云、柳依人亦是点了点头。
　　萧寒雪现在拥有的实力，怕是已经不逊色于初入丰沃神庙时期的萧九歌、风雨楼了。
　　“大治愈术相当于治愈之光的加强版，通过实质化的精神引动迷雾蕴含的特殊因子，结合自身能量储备，形成强大的恢复效果……恢复速度之快，媲美白色体魄源晶，尤其是，这是群体治愈技能，可同时对数个，乃至数十个目标释放……”
　　季浮游说着，顿了顿：“但，消耗太大了，你们看看吧。”
　　几人接过晶石，稍稍感应了一下。
　　“需精神达31刻……还是个辅助技能……性价比确实有些差。”
　　杨开泰道。
　　方栖云、萧寒雪则没什么想法。
　　31刻精神力？
　　这是她们很长一段时间都无法达到的数值。
　　“这个技能，对个人来说没多少意义，但两个团队进行搏杀时，一方突然来上这么一手大治愈术，甚至能扭转乾坤。”
　　柳依人却是道：“像在丰沃神庙中央大殿那场大战，如果有人掌握了这个技能，绝对要轻松许多。”
　　“如果当时有一个精神数值达31刻的精神大师在，有没有这个技能都能轻松一大截。”
　　萧寒雪撇了撇嘴道。
　　“话是如此，但却不可否认这个技能的价值，我们用不上，不代表别人用不上。”
　　季浮游道：“我决定，将这枚传承晶石拿出去交易，看能否兑换一枚紫色精神源晶或五枚紫色体魄源晶。”
　　“这枚传承晶石换紫色源晶……怕是有点难。”
　　方栖云对现在的高端市场价格也十分了解。
　　“换不到？”
　　“难，不过如果刚好遇到了有需求者，倒也未必不能达成交易。”
　　方栖云道。
　　季浮游点了点头。
　　看了一眼已然被他们清剿一空的地下七层……
　　“这里，我每隔一段时间会过来看一眼，等下一次迷雾涌现，有新一批苍白野猪人从异世界赶过来后，我们再来清剿，现在……”
　　他一挥手：“启程返回，以最快的速度将收获转化成实力。”

第二百六十三章 交易
　　回去的路程稍有波折，但总体而言颇为顺利。
　　以现在季浮游这个小队的战力……
　　放眼整个联邦，说能排入前十也并非没有可能。
　　这样一个小队在殷都废墟中，还是能有足够的安全保障。
　　不多时，一行人来到了离殷都废墟仅十来公里的一栋别墅。
　　这栋别墅乃是金岸在流沙市的秘密产业，不止占地面积达三千余平米，隐私方面也颇为出色。
　　随着季浮游占据整个龙首镇，这份资产自然也就落到了他手上。
　　殷都废墟地下七层产出很高，以后他们必然会时常前去肃清里面的苍白野猪人，这里，大可当做他们在流沙城的一个据点。
　　一出殷都废墟，众人很快忙碌起来。
　　炼化源晶的炼化源晶，联络铸造师的联络铸造师，方栖云则寻找起炼狱玄铁、闪银的买家。
　　甚至还肩负起了帮季浮游售卖大治愈术这个顶尖传承的任务。
　　认识到自己的定位以后，她已经有意打入各个高端圈子。
　　而由于她本身也是一位大师级武者，再加上方家是商人出身，谈吐交流让人轻松，倒是得到了不少人的信任。
　　再加上炼狱玄铁、闪银，恰好是大师级武者、精神25刻以上精神能者最向往之物。
　　很快，就有两人进行联络。
　　……
　　“一枚红色精神源晶兑换30公斤炼狱玄铁？”
　　季浮游听着方栖云的汇报。
　　“对。”
　　方栖云点了点头。
　　“我记得炼狱玄铁打造的兵器值100万到300万，而红色精神源晶……”
　　“成品炼狱玄铁打造刀剑，往往只需20公斤，只有打造长兵器、重兵器，才会消耗40公斤、60公斤炼狱玄铁，也因此，这些兵器的价格会有100万贡献到300万贡献的差异，但，那是成品兵器。”
　　方栖云道：“仅仅原材料，价格往往只有兵器的7成，再加上最近红色精神源晶需求量增加，精神能者协会的兑换价格没涨，可暗中已经有所攀升，所以这个价格倒也算厚道……”
　　季浮游一行人在殷都废墟七层得到的流星锤一共可以提炼60公斤炼狱玄铁，换两枚红色精神源晶……
　　“换了。”
　　他直接道：“尽快将陆长安的精神数值提上去。”
　　“我这就去。”
　　方栖云马上道。
　　“大治愈术可有人出价？”
　　“还没有。”
　　方栖云摇了摇头：“紫色源晶属于更昂贵的战略物资，无论体魄类、精神类都是如此，除非拿出霸者真身、偏转力场这种对实力增长立竿见影的传承晶石，否则……就只有降价了。”
　　“降价？”
　　“试试看兑换4枚紫色体魄源晶。”
　　方栖云说着，又接着道：“4枚紫色体魄源晶都很难，很多武圣，或许会留1、2枚紫色体魄源晶，但谁会一下子储存4枚这么多？”
　　季浮游微微沉吟。
　　好一会儿才道：“匹夫无罪怀璧其罪，所有人都能猜到朱龙的墨龙刀落到了我手上，眼下我又拿出一枚红色传承晶石进行售卖，两者迭加，很容易引来更多的关注，若再打破顶尖传承石的价格，反而不妥……”
　　他看着方栖云：“你觉得不好卖是认为不会有哪位武圣储存4、5枚紫色体魄源晶？那么，我们允许赊账。”
　　“允许赊账？”
　　方栖云一怔：“队长的意思是……”
　　“给他们凑集源晶的时间，先交3枚，剩下2枚可以在半年，或一年内交付。”
　　季浮游道。
　　“这……”
　　方栖云思忖。
　　就在此时，季浮游的手机响了起来。
　　天都市的陌生号码。
　　他沉吟了片刻，还是选择了接通。
　　很快，里面传来一个声音：“季大师？我是齐凌云。”
　　“齐大师。”
　　季浮游心中一动。
　　齐凌云，总统一脉的人。
　　武道大师兼精神大师。
　　总统一脉除了总统本身和他们派系的武圣外，风头最盛之人。
　　他和贺惊澜、夏征一样，属于派系摆在明面上用于冲锋陷阵之人。
　　“那枚大治愈术是季大师要进行售卖吧？”
　　“不错，齐大师感兴趣？”
　　“不错。”
　　齐凌云回应：“看这枚传承晶石描述，如果是混战、群体战时，这样一个技能甚至有扭转乾坤之效。”
　　说完，他又马上道：“当然了，你所开出来的价格，未免高了一些。”
　　“总统手上不至于拿不出5枚紫色体魄源晶或1枚紫色精神源晶吧？”
　　“除非和其他几位议长合作，否则谁能一口气拿出5枚紫色体魄源晶来？”
　　齐凌云直接回应。
　　季浮游微微沉吟，正打算提出可以赊账的概念时，他的声音再度响起：“不过……我们手上没有5枚紫色体魄源晶，但紫色精神源晶，恰好有1枚。”
　　“紫色精神源晶？”
　　季浮游眼前一亮：“也可以。”
　　“可以是可以，但，这终究是一枚辅助性传承晶石，虽然效果不错，但换一枚紫色精神源晶，季大师不觉得你开价太高了？”
　　“你是要我补价差？”
　　季浮游询问。
　　“不错。”
　　齐凌云道：“据我所知，朱龙当年曾得了一枚‘天珠’，一枚紫色精神源晶换一枚天珠和一枚红色传承晶石我觉得很合理。”
　　“这不合理。”
　　季浮游直接道：“何况我并没有出手‘天珠’的意思。”
　　齐凌云听了，倒也没有意外，很快转变了风向：“那就龙之戒指。”
　　他补充道：“龙之戒指的龙之意志对精神负荷很大，季大师手上应该还有其他宝石？眼下又得了天珠，再要激活龙之意志，精神负荷即便没到极限，怕也相去不远了吧？”
　　季浮游听了，倒没有反驳。
　　实际上他的精神负荷早就到极限了。
　　要不是靠着幸运神油降低了无极剑的负荷，哪怕佩戴“天珠”项链，他也激发不出这件宝物的全部威力。
　　如果舍弃龙之戒指……
　　对他来说确实称的上减负。
　　但……
　　这枚戒指他打算到时候留给萧寒雪。
　　萧寒雪现在的弊端就是体魄偏低，若能戴上龙之戒指，战力放到大师级中，都堪称顶尖。
　　这个时候，齐凌云的声音再度响起：“季大师，精神大师靠着神出鬼没的手段虽然能刺杀武圣，但其过程，必然也极其凶险，而且，如果抛开精神大师神出鬼没的优势，只算正面交锋的话，无论如何，怕也不会是一位武圣的对手吧？”
　　这一点……
　　是所有武圣和精神大师的共识。
　　“齐大师想说什么？”
　　季浮游直言道。
　　“精神大师一旦失去手段神异的优势，正面搏杀都胜不了武圣，更何况……如果有武圣要刺杀季大师你呢？”
　　“刺杀我？”
　　季浮游笑了笑：“齐大师说笑了，武圣能避过精神大师的感应刺杀一位精神大师？”
　　“理论上不行，可要是有擅长遮掩的精神大师在旁辅助呢？”
　　齐凌云道：“甚至，就算是季大师及时发现了武圣靠近，没有做好充分准备的情况下，精神大师，能战胜一位，甚至两位武圣吗？”
　　“两位武圣？”
　　“我们得到消息，平等王、太阳王两大武圣最近一段时间活动频繁，似有大动作，不出意外的话……他们的目标，应该就是季大师你，以及朱龙留下来的宝物、资产。”
　　齐凌云拿出了交易的底牌。
　　这个消息，让季浮游心中微微一沉。
　　他知道，太阳王、平等王必然不甘心和他均分东神洲地下市场。
　　他本以为，这两位武圣应该要等上一两个月，查出他的底细后再动手，不曾想到……
　　他们的动作居然这么快。
　　“这个时候，每一枚精神源晶，都能增强季大师一分实力，对你来说，堪称救命至宝，你说呢？”
　　齐凌云道。
　　“或许吧。”
　　季浮游知道，他还有进入迷雾这条路。
　　一旦进入迷雾，武圣相对于精神大师而言实际上更为被动。
　　但……
　　如果不是没有选择，他还是不打算走这一步。
　　“一枚紫色精神源晶太少，再加一枚体魄源晶。”
　　季浮游道。
　　“体魄源晶……”
　　齐凌云微微思忖。
　　龙之戒指外加大治愈术换一枚紫色精神源晶和一枚紫色体魄源晶，他们仍然是赚了。
　　从季浮游坚定的语气来看……
　　这应该也是他的底线了。
　　当下，他应了下来：“季大师作为我联邦精神大师，眼下有难，我们自然也不能袖手旁观，就如季大师所说，一枚紫色精神源晶和一枚紫色体魄源晶，我们在流沙城交易？”
　　“好。”
　　季浮游应下。
　　“那么，4小时后见。”
　　齐凌云说着，挂断电话。
　　随着他结束通讯，一旁的方栖云不禁担心的提议：“要不要，我们退出龙首镇？让出东神洲地下市场？”
　　“不止是东神洲地下市场的问题，还有朱龙的墨龙刀、天珠项链。”
　　季浮游神色冷冽：“你们准备一下，去星光市待一段时间，龙首镇这边……兵来将挡水来土掩。”
　　“星光市？你是担心……”
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　“我们这就过去。”
　　方栖云说着，看了季浮游一眼：“如果事不可为就退入迷雾，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“我知道。”
　　季浮游点了点头：“龙首镇离万蛇谷很近，通过朱龙留下的退路，我要走，两位武圣也拦不住我。”

第二百六十四章 临近
　　流沙城。
　　仅4个小时，齐凌云已然抵达。
　　双方的交易地点……
　　就在殷都废墟入口不远。
　　交易的过程并没有什么意外。
　　齐凌云将两枚紫色源晶交给了季浮游。
　　季浮游亦是如约递出了大治愈术和龙之戒指。
　　检查完毕后，齐凌云微笑着道了一声：“交易完成。”
　　季浮游点了点头。
　　看到季浮游带着源晶似乎就要离开，齐凌云问了一声：“季大师，墨龙刀可有想过要出手？”
　　“暂时没有出手的想法。”
　　季浮游道。
　　“墨龙刀，威名赫赫，算是裁决神铁类兵器以外最强武者神兵了，如果季大师是一位武圣，持拿这种兵器不止无害，反而平添一分威慑力，偏偏季大师是一位精神大师……”
　　齐凌云说着，直接拿出一张卡片来：“总统阁下许诺，如果季大师愿意前往天都市，他会动用一切力量来保住你，两个异国武圣，还没那么大的胆子敢来我们天都市刺杀我联邦的精神大师，你不妨考虑一下。”
　　季浮游看着这张卡片，很清楚齐凌云的意思。
　　他目前最大的问题就是没有明确的站四方势力任何一方的队。
　　甚至，这就是平等王和太阳王敢来打他主意的原因。
　　如果他已经加入了四大阵营的某一方，这种事反而不会发生。
　　这两位武圣招惹不起联邦的怒火。
　　齐凌云说要保他，季浮游也不怀疑，他有这种能力。
　　但前提是他必须明确立场，站到总统一脉。
　　他伸手，接过卡片。
　　“我会考虑。”
　　“那么……”
　　听到季浮游的回答，齐凌云笑了笑。
　　独善其身？
　　人在江湖身不由己。
　　这个世界，哪容得你独善其身？
　　不过，他也没有再说什么。
　　季浮游毕竟太年轻了。
　　不撞南墙不回头。
　　“我就等着季大师的消息了。”
　　齐凌云说完，转身离开。
　　……
　　季浮游很快回到别墅。
　　这里，杨开泰等人收拾好了东西，全副武装，防止交易出现意外。
　　看到季浮游安然回返，几人微微舒了一口气。
　　“不用担心。”
　　季浮游道了一声：“总统一脉也好，包括第三议长、第四议长一脉也罢，目前都是在设法让我表明立场，在我没有真正表明立场前，或许不会给予我额外帮助，但也绝不会对我出手，以免将我逼到对方阵营去。”
　　杨开泰等人点了点头。：“那就好。”
　　“队长，既然交易完成了，现在就将精神源晶和体魄源晶炼化吧，我们替你护法。”
　　柳依人道。
　　“好。”
　　季浮游也不差这么一两个小时。
　　几人迅速出了房间，在外全神戒备起来。
　　而季浮游，第一时间拿出那枚紫色精神源晶。
　　没有犹豫。
　　这枚紫色精神源晶被他迅速炼化。
　　那种灵魂冻结般的感觉迅速涌上心头。
　　不过，有了先前的经验，季浮游对这种感觉也已经有了足够的抗性。
　　他甚至能依稀感应到在这种灵魂冻结状态下，某种全新的力量在灵魂深处破土、发芽，形成更强大的精神力滋润自身。
　　相较于体魄数值35不会带来其他变化，精神力在这一步却有一个小小小的改变。
　　这个改变不像精神数值提升至25刻时，由精神化为神识那般巨大，也不像30刻时的直接质变，但这个阶段的精神变化，却赋予了修行者精神层面的活性。
　　这是一种无法言述之感。
　　就像精神力在这一刻有了生命。
　　这种活性和迷雾中存在的某种特殊因子结合，却能展现出种种不可思议的玄妙。
　　像幻真无影术的幻影，通过这种精神活性，完全可以变得活灵活现。
　　一些人甚至可以利用这种精神特性，显化分身，乍看之下和真人没有任何区别。
　　不过，由于这种“活性”只在迷雾中展露神异，使得很多精神大师都不觉得精神数值到了35刻后会有什么变化。
　　但通过对这些“活性”的利用……
　　精神大师的种种手段却能展现出更为强大的变化。
　　“我终于明白，为什么烈阳剑术和神兽血脉唤醒术都需要精神数值到35刻后才能施展了，其关键核心，就在于这种‘活性’因子，施展烈阳剑术时，所观想出来的烈阳之所以能在出剑时展现出真正的火焰形态，就是精神力赋予了迷雾中某种因子的活性，使其燃烧起来。”
　　就像……
　　赋予了迷雾生命，使其以火焰形态燃烧，附着于剑上，形成烈阳剑术。
　　“神兽血脉唤醒术同样如此，这种秘术之所以能将异兽体内的麒麟血脉唤醒而不使其暴走、失控，同样是精神力中的‘活性’作祟，这种‘活性’引导着他们，朝着良好方向发生畸变，而不是变异成某些不可战胜的怪物。”
　　稍稍弄清楚这两个神技的原理后，季浮游再度将目光转向紫色体魄源晶。
　　理论上……
　　这枚紫色体魄源晶应该可以将他的体魄数值提升到40.1，最多40.2！
　　但考虑到大师到武圣存在凝聚“生命力场”这个大关卡，他并不觉得自己能够顺利的迈出这一步。
　　哪怕这段时间以来，他一直试着用天魔解体术终解来打破他的生命极限。
　　“这一枚紫色体魄源晶应该只能将我的体魄数值提升到武圣临界点，想要真正成为武圣……还需一枚。”
　　思忖间，他亦是迅速炼化起这枚紫色体魄源晶来。
　　炼化过程，称的上肉身重塑。
　　可习惯了天魔解体术终解带来变化的他，倒是能从容面对这种变化。
　　“不出所料。”
　　季浮游感受着紫色体魄源晶能量对自身的强化。
　　当强化到极致时，他明显感觉到一股全新的力量在体内不断涌动。
　　但要将这股力量彻底塑造成型……
　　他不止需要统筹自身的劲力、气血、生命，甚至还包括对肉身更深处潜力的挖掘和激发。
　　而这枚紫色体魄源晶在将他送到凝聚这种力量的门槛前时，已经消耗了七七八八，剩下的一两分力……
　　俨然无以为继。
　　即便尚有一丝余力，季浮游都不敢轻易尝试。
　　生命力场的瓶颈相较于精神力质变来，突破难度可是更甚一筹。
　　半个小时后，精神源晶、体魄源晶，尘埃落定。
　　……
　　“精神36.2刻，体魄，39.9！”
　　季浮游静静感受着自身变化。
　　尤其是烈阳剑术的强大……
　　“终于拥有一个正面威胁武圣的手段了。”
　　他微微松了一口气。
　　但……
　　还不够。
　　有烈阳剑术，也只能确保他拥有正面威胁武圣的能力，充其量将先前的胜率从九死一生变成五五开，乃至四六开。
　　最好，是再得一枚紫色体魄源晶，晋升武圣。
　　而这枚紫色体魄源晶，他已经有想法了。
　　他稍稍活动了一下自身，出了别墅。
　　看到他出来，几人迅速围了上来：“队长，炼化可还顺利？”
　　“嗯，炼化源晶倒不至于出什么意外。”
　　季浮游道。
　　“没事就好，那我们现在就前往星光市？”
　　“星光市不用去了，我有其他任务交给你们。”
　　季浮游道：“异世界中关于龙、凤、麒麟的传闻，你们应该知道，我希望你们兵分四路，去各大迷雾禁地中生擒一些你们觉得，其身上麒麟血脉比较浓郁的生物。”
　　“麒麟血脉？”
　　几人微微一怔。
　　“我有一门技能，能将蕴含麒麟血脉的生物朝神兽麒麟催生、异变。”
　　季浮游稍稍解释了一声：“而麒麟血脉蕴含越高的动物，催生效果越好。”
　　“明白了，麒麟血脉的话……天际岭那边的赤麂体内应该蕴含不菲的麒麟血脉。”
　　方栖云道。
　　“我去黑白沙海看看，那里有一种黑狼，在走兽中也算比较强大的个体，或许就是靠着麒麟血脉才有这种能耐。”
　　杨开泰附和道。
　　“那我去迷雾森林，迷雾森林中有一种角鹿，虽然实力不强，但和神话传说中的麒麟极其类似。”
　　“我去碧波湖？碧波湖的鱼人养了一种战兽名为鳞甲兽，实力很不错。”
　　萧寒雪、柳依人也纷纷开口。
　　“速去速回，我在龙首镇等你们。”
　　季浮游道。
　　“好。”
　　当下，杨开泰等人迅速离开。
　　季浮游亦是带着一系列战利品和新兑换的2枚红色精神源晶，直奔龙首镇而去。
　　一到龙首镇，季浮游第一时间召来了陆长安。
　　“陆剑师，考验你能力的时候到了。”
　　他一把将得自邪恶黑蛇身上的龙脊拿了出来：“将它精炼打造成一柄飞剑，有没有问题？”
　　“这份材料……”
　　陆长安即便见识有限，仍然能看出这份材料的不凡：“我怕我把握不住这份材料中的神异……”
　　他话没说完，季浮游已经将得自邪恶黑蛇身上的精神源晶和兑换而来的精神源晶交到了他手上。
　　“3枚红色精神源晶，将你的精神数值提升到26，甚至27刻都不成问题，如此一来，你在精神方面的短板将彻底弥补。”
　　“这……”
　　陆长安知道季浮游为了培养他投入了各种珍贵资源，可眼下连红色精神源晶都拿了出来，他仍然感觉到呼吸一窒。
　　下一刻，他神色肃然的接过精神源晶和这段龙脊骨：“必不会让季大师失望。”
　　“去吧，尽快。”
　　季浮游道。
　　神兽血脉唤醒术这个技能……
　　比他想象中似乎更强大。
　　如果其效果真能和他从传承晶石中理解的一样，那么，毒杀强化丰沃教主，将不再是奢望。

第二百六十五章 神兽
　　万蛇谷边缘。
　　狩猎者人来人往。
　　虽然因为龙首镇动荡，热度尚未恢复到先前，但随着幸运神油被众人悉知，仍然吸引了大量初级、中级狩猎者赶来此地。
　　要知道，龙首镇对幸运神油的收购价格高达10亿。
　　这10亿，即可用金钱付账，亦能用蓝色体魄源晶交易。
　　10个亿，对常人来说，那是一辈子都无法想象的数字。
　　哪怕1个亿都能直接财务自由，何况10个亿。
　　至于蓝色体魄源晶，更是有望将一位武者的体魄数值直接堆到20点！
　　20点体魄若再能领悟丹劲，马上就能考到正高级武者职称。
　　这种人物放到一州之地，都称的上有头有脸，如果下放到市里，那更是武道圈中领头人级别的存在。
　　正因如此，纵然龙首镇动荡不安，仍然吸引了大量狩猎者深入万蛇谷，只盼着得到一份幸运神油，实现一步登天的奇遇。
　　……
　　此时，这处迷雾地带，季浮游高达36刻的精神正源源不断朝眼前一头赤麂身上灌注。
　　他身边，杨开泰、柳依人、方栖云几人一个个眼中充满好奇。
　　在神兽血脉唤醒术的引导下，所有精神力仿佛被赋予了生命，并和这头赤麂的生命力融为一体，带领着它发生着快速畸变。
　　原本不到一米高，体长也不到一米五的赤麂浑身上下隆起肉眼可见的肌肉，四肢行走的形态亦是渐渐人立而起，从一米五长到两米，并迅速朝两米二推进。
　　仅半小时，这头赤麂已经发生翻天覆地的变化，成为一尊头生锐角，浑身橘红，散发着灼热气息的可怕怪物。
　　“到极限了。”
　　季浮游心有所悟。
　　这，就是这头赤麂体内麒麟血脉激活后的终极形态。
　　再激活下去，就会导致赤麂血脉崩溃，当场死亡。
　　“而且……在完成对赤麂的血脉激活后，我还得消耗精神维持住它这种变异状态，一旦我将体内的精神力抽离，失去精神‘活性’维持，这头变异赤麂就会因为驾驭不住体内被激发的麒麟之力而死亡。”
　　精神负担又增加了。
　　尤其是，这种负担对精神“活性”有要求，宝物带来的精神刻度增长都没有什么帮助。
　　他估计着……
　　想同时控制两头变异生物，精神刻度至少得40以上，甚至达45刻。
　　“成了？”
　　“真是不可思议，弱小的赤麂被激活了体内隐藏极深的麒麟血脉后，竟会变成这幅模样。”
　　“实力怎么样？”
　　这个时候，看到不再变化的赤麂，杨开泰几人亦是忍不住纷纷开口。
　　“试试就知道。”
　　季浮游目光转向萧寒雪。
　　“来来来，我来。”
　　不需季浮游开口，萧寒雪自告奋勇的上前。
　　“注意了。”
　　季浮游道了一声，精神一动。
　　“吼！”
　　这头变异赤麂吼叫着，以并不算慢……
　　不！
　　对普通武者来说应该算快的速度，直奔萧寒雪冲去。
　　当两者即将接触时，这头变异赤麂腹部翻涌，里面似乎有什么灼热的力量在体内孕育，下一刻，它大口一张，一团炽烈的火焰猛然自口中喷吐而出……
　　“啊！你作弊！”
　　萧寒雪大叫一声，迅速转身，躲开了火焰喷吐。
　　可即便如此，当这些火焰扫过地面时，仍然在地面形成阵阵焦黑。
　　“大师级武者的护身劲力已经可以抗住小口径子弹，这种程度的火焰喷吐，有威胁……但不算致命……小雪如果要挡，应该挡得住。”
　　杨开泰看着火焰对地面的焚烧效果，道了一声。
　　柳依人和方栖云亦是点了点头。
　　“火焰威力比丰沃神庙的火焰怪稍高一些，但高的不多，不过……攻击范围似乎比丰沃神庙的火焰怪更远。”
　　柳依人还给出了评价。
　　另一边，萧寒雪在开始时被这头变异赤麂吐出来的火焰吓一跳后，很快反应过来。
　　当这头怪物第二口火焰喷吐而下时，她甚至没有动用武器，双手化刀，罡劲爆发，迎着这股喷吐出来的火焰逆流而上，竟是生生将火焰劈碎。
　　除了手有些被灼伤外，自身并未受到什么影响。
　　“唉？换成我的炼狱战斧的话，我已经朝着它脑壳上砍下去了。”
　　萧寒雪有些意外。
　　季浮游却是看出了什么，道了一声：“小雪，攻击。”
　　“好嘞。”
　　萧寒雪应了一声，没等这头变异赤麂继续孕育火焰，她脚下的劲道已然爆发，悍然冲至这头变异神兽身旁。
　　一拳轰出，罡劲勃发，纵然磨盘大岩石都能当场崩碎的一击悍然砸在变异赤麂身上。
　　变异赤麂并不算高大，充其量只有两米八。
　　体型相较于苍白野猪人来似乎逊色半筹。
　　可当萧寒雪这罡劲爆发的一击落在这头变异赤麂身上时，它身上却是荡起了一圈圈无形的涟漪。
　　仿佛轰入它身体的攻击尽数被均匀化解到了身躯每一个角落一般，以至于……
　　它的身形都没有受到多少变化。
　　这一幕……
　　“生命力场！？”
　　一旁的方栖云忍不住发出了一阵惊呼。
　　萧寒雪身形一纵，避开变异赤麂以利爪撕裂的攻击，同时罡劲再度打出。
　　“嗡嗡！”
　　无形的涟漪再度从它受攻击之处荡漾开来。
　　“真是生命力场！”
　　这一下，萧寒雪都辨认了出来。
　　“队长，这头被激发了神兽麒麟之力的赤麂，竟然衍生出了武圣才能练就的生命力场！”
　　杨开泰惊异的望向季浮游。
　　“我看到了。”
　　季浮游道了一声，同时对方栖云道：“把兵器给小雪。”
　　“好！”
　　方栖云迅速将她的炼狱战斧抛了过去。
　　战斧在手的萧寒雪亦不再留手，直接和这头变异赤麂搏杀起来。
　　尽管变异赤麂吐出的火焰威胁不大，但凭借生命力场，它却能顶着萧寒雪的攻击，近距离爪挠、撕咬、吐火。
　　不过，手持炼狱战斧的萧寒雪全力爆发的攻击也不是变异赤麂靠着生命力场能够完全抗住。
　　尤其是当萧寒雪用出狂战诀，将手中的炼狱神兵威力发挥到极致后，更是强行打破了变异赤麂的生命力场，最终将这头变异赤麂斩于斧下。
　　可在结束战斗后，萧寒雪仍然浑身汗水，体力消耗俨然已达极限。
　　“这头怪物，攻击力不强，但生命力场太难缠了，我全力爆发斩出的劲力被它的生命力场化去大半，如果它的攻击能再强一分，对我这种大师级武者来说，都堪称致命威胁。”
　　好一会儿，萧寒雪才做出评价。
　　“攻击、灵敏方面抵得上一位普通大师，但防御方面……由于生命力场的存在，哪怕相较于真正的武圣也不遑多让。”
　　杨开泰说着，给出了结论：“这头变异赤麂的战力，不弱于丰沃守卫。”
　　季浮游点了点头：“再试试其他几种生物。”
　　“好。”
　　柳依人、方栖云等人纷纷将生擒的黑狼、角鹿、鳞甲兽送上来。
　　季浮游一一激活这些异兽体内的血脉，再一一进行尝试。
　　最终发现……
　　变异后的黑狼、角鹿、鳞甲兽有强有弱，且擅长也各有差异。
　　像黑狼速度快点，角鹿生命力场强一些，麟甲兽则除了生命力场外，还有一层不弱的鳞甲防御。
　　“这些怪物的血脉应该都属于同一个大概水平。”
　　柳依人有些意外。
　　“对，这门神兽血脉唤醒术本身就将怪物的血脉分成了7个等级，到了7级以后，再掌握进阶之法，就能蜕变成真正的神兽麒麟。”
　　季浮游说着，稍稍回想了一番，道：“除了麟甲兽达到2级外，其他神兽都只有1级。”
　　“啊？最高有7级？”
　　萧寒雪顿时睁大了眼睛。
　　1级、2级神兽她都打的那么吃力，那7级神兽得强到什么程度？
　　“这四种异兽，是角鹿数量最多，最容易狩猎吧？”
　　季浮游看了一眼柳依人。
　　“对。”
　　柳依人点了点头：“迷雾森林外围生活着很多角鹿。”
　　“我们这就去迷雾森林。”
　　季浮游道：“你们全力搜寻角鹿，我倒想看看，将以角鹿为核心异变后的神兽培养到7级会有什么效果。”
　　几人当即点了点头。
　　时间紧迫。
　　一行人很快出了万蛇谷，并毫不停留的直奔迷雾森林而去。
　　到了迷雾森林，季浮游迅速将一头角鹿朝神兽麒麟催生、变异。
　　让这头角鹿成为变异的神兽以后，他指挥着这头神兽角鹿击杀一头头角鹿，并将其吞噬。
　　在这种吞噬下，神兽角鹿渐渐成长。
　　这一过程颇为费时费力。
　　哪怕有柳依人、杨开泰等人帮忙不断将角鹿生擒，或驱赶过来，他们仍然用了3天时间才让神兽角鹿堆到7级。
　　当这头角鹿神兽完成这一步蜕变后，萧寒雪、柳依人、杨开泰几人望向它的目光，皆是带上了一丝忌惮之色。
　　“7级神兽。”
　　杨开泰看着这头已经长到3米2的庞大怪物，由衷道：“好强的生命力场！”
　　“角鹿本身就是偏向于生命力场增强，它从1级到7级的提升中，亦是强化在这一方面，像攻击、速度的提升，并不显著。”
　　季浮游道。
　　“生命力场强到这种程度，还要什么攻击和速度？恐怕让一位大师级武者砍上一天，都未必能将它的生命力场打破吧。”
　　杨开泰苦笑道。
　　季浮游看了这头神兽一眼，1级和7级，在生命力场方面，差距确实极其显著。
　　“神兽等级高，对我的精神负荷也大，甚至，我感觉要不是我身上宝物众多，单凭我36刻精神提供的活性，都无法长时间维持这头神兽的7级状态。”
　　季浮游道了一声。
　　不过，有这么强大的生命力场，那头强化丰沃教主……
　　可以试一试了。

第二百六十六章 击杀
　　白昼森林。
　　季浮游带着7级神兽角鹿来到了那片废弃高塔。
　　和他同样赶来的还有杨开泰一行人。
　　他们还擒来了不少角鹿，以防万一。
　　“你们小心行事，另外，不要离这片高塔废墟太近，一旦察觉不对，马上自己先离开。”
　　季浮游交代一声。
　　“明白。”
　　“队长放心，白昼森林我们来了也不止一次两次。”
　　几人回应着，很快各自散开，并清剿起塔林废墟周边的怪物来。
　　而季浮游则带着神兽角鹿来到了那座高大的塔林外。
　　他没有第一时间进入高塔，而是先一步施展偏转力场，紧接着……
　　精神震荡，和神兽角鹿身上的生命力场互相共鸣，很快令这头神兽生命力场上多了一层护身力场。
　　这是圣甲术。
　　能提升精神加体魄5%到10%的防御力。
　　其中，精神数值源于施术者，体魄数值源于被施术者。
　　激发了麒麟神兽血脉，并被激活到7级的神兽角鹿体魄有多高季浮游不知道，但不会低于45点。
　　再加上季浮游本身的宝衣、紫光手镯、天珠宝石后，高达47刻的精神数值……
　　一记圣甲术，提升了这头7级神兽5到9点防御。
　　施展完圣甲术后，季浮游才感应起塔林的空间之力。
　　神兽角鹿由他的精神“活性”控制，和他几乎相当于一体，自然能被空间权柄覆盖。
　　伴随着一阵更浓郁的迷雾涌动，下一刻，他本身，以及提升到7级的神兽角鹿，尽数被迷雾吞噬，卷入其中。
　　……
　　迷雾变幻。
　　熟悉的地下场景跃然眼前。
　　不需要施展心灵之眼，敏锐的精神感知让他第一时间捕捉到了强化丰沃教主的存在。
　　在他看到强化丰沃教主的同时，这头怪物亦是看到了他。
　　但……
　　他率先攻击的却并非季浮游，而是体型明显更大，更具威胁的神兽角鹿。
　　“咻！”
　　“吼！”
　　强化丰沃教主闪烁时带动的电光霹雳声，神兽角鹿戒备发出的吼叫，同时在这片地下空间回荡。
　　两头怪物瞬间撞至一起。
　　强化丰沃教主最大的杀手锏是速度、雷电麻痹，以及强大的生命恢复力。
　　而神兽角鹿……
　　攻击一般、速度平平，唯一的优势就是生命力场够强，抗揍。
　　两者碰撞的刹那，神兽角鹿直接被强化丰沃教主压着打，偶尔反击吐出去的火焰，连强化丰沃教主的边都沾不到。
　　不过，虽然被压着打，甚至没有多少还手余地，但神兽角鹿那升到7级，再得圣甲术加持后生命力场的强悍，却让它惨叫之余，亦是扛着电光，悍勇反击。
　　趁此机会，季浮游也不敢闲着。
　　抓住强化丰沃教主攻击神兽角鹿的一个机会，马上将早制作完成的毒液投掷到了这头怪物身上。
　　“嘭！”
　　毒液炸散，强化丰沃教主本就墨绿色的肤色，似乎更绿了一分。
　　“吼！”
　　骤遭袭击，这头强化过的丰沃教主瞬间舍弃了神兽角鹿，以不可思议的速度闪烁着，冲杀至季浮游身前。
　　季浮游仅来得及驾驭无极剑横挡身前，狂暴的劲力带着雷霆之威已经轰上了他的身躯。
　　剧烈的打击下，不止无极剑失去控制，他的偏转力场亦是被打的几乎溃散，身形更是如同被疾驰中的卡车撞击一般，不由自主的倒飞十余米，落向地面。
　　而没等他来得及再度稳住身形，这头速度快到不可思议的强化丰沃教主已经再度杀至他身前，紧接着一击打破了他的偏转力场，并撕裂上他的身躯。
　　好在，打破偏转力场后这头怪物的劲道已消耗大半，剩下的力量被他的护身劲力和极具韧性的宝衣挡了下来。
　　否则的话这一击怕是能直接将他开膛破肚。
　　挨了两击的季浮游没有半分迟滞，第一时间激发了霸者真身中的横行天下。
　　但他撞向的目标却不是强化丰沃教主，而是……
　　神兽角鹿。
　　以横行天下爆发，朝神兽角鹿的方向汇合。
　　“咻！”
　　强化丰沃教主身形一闪，紧跟着就要追到季浮游身后。
　　可这个时候，神兽角鹿却是吼叫着，再度一口烈焰喷吐而出，瞬间将追杀着季浮游的强化丰沃教主覆盖下去。
　　烈焰袭来。
　　强化丰沃教主身形疾闪，竟是千钧一发间从烈焰覆盖中抽身而出。
　　趁着这头怪物抽身暴退之际，季浮游激发幻真无影术，身上的气息急速跌落到极致，宛如消失在这片山洞中。
　　再加上在强化丰沃教主“看”来，拥有生命力场的神兽角鹿威胁远比连武圣都不到的季浮游更大，以至于他舍弃了继续追杀、搜寻季浮游，将目光落到了这头7级神兽身上。
　　一时间，战斗……
　　或者说单方面的蹂躏再度爆发。
　　强化丰沃教主的攻势狂风暴雨般落在神兽角鹿身上。
　　速度之快、杀伤力之强，纵然神兽角鹿已经被季浮游提升到7级，仍然无以为继。
　　生命力场摇摇欲坠。
　　“挡不住！”
　　季浮游眼瞳一缩。
　　哪怕强化丰沃教主最擅长的是速度、是生命恢复，可位阶的压制，使得一头7级神兽仍然扛不住他那源源不断的攻击。
　　就像15点体魄的普通人，能以力破巧，打死暗劲武者一样。
　　照这个趋势下去……
　　用不了多久，神兽角鹿就会被击破生命力场，被强化丰沃教主当场撕碎。
　　“必须想办法！”
　　季浮游思绪急转。
　　下一刻，他仿佛想到了什么。
　　神兽角鹿是靠着他的精神“活性”才能维持住神兽形态，换句话说，它体内潜在的能量，也该由他的精神控制。
　　既然如此……
　　季浮游直接引动神兽角鹿体内的精神活性，对着它施展出了治愈之光。
　　治愈之光的作用下，神兽角鹿身上的伤势肉眼可见的恢复起来。
　　连带着原本有些暗淡，似要消散的生命力场，亦是重新变得充实。
　　“可行！”
　　季浮游心头振奋。
　　至于说治愈之光会消耗角鹿体内储存的能量……
　　3米2的体型，使得它体内所能储存的能量比季浮游高得多。
　　季浮游或许只能激发2、3次，最多3、4次治愈之光，可神兽角鹿……
　　激发十几次绝对不在话下。
　　……
　　伴随着季浮游治愈之光的支持，7级神兽和强化丰沃教主打的有声有色。
　　时间一晃，已过去十五分钟。
　　十五分钟，传送权柄已然恢复。
　　他之所以多逗留了一番，是想看看强化丰沃教主的毒液抗性如何。
　　事实证明，这头丰沃教主的毒素抗性比双头巨怪更强。
　　看了一眼已经明显消瘦了一些的神兽角鹿，季浮游身形一闪，来到神兽角鹿身边。
　　抓住一个机会，一管毒液再度被他射向强化丰沃教主。
　　“吼！”
　　强化丰沃教主怒吼着，扑杀而来。
　　可下一秒，浓郁的迷雾笼罩上季浮游和神兽角鹿，含怒扑杀的强化丰沃教主扑击之下，竟是落了个空。
　　最终……
　　眼睁睁看着季浮游和神兽角鹿消失在他的视野中，只能在山洞中发出无力咆哮。
　　……
　　“咻！”
　　塔林废墟。
　　季浮游和神兽角鹿瞬间出现。
　　“快，让神兽角鹿进食！”
　　他第一时间对杨开泰等人呼喊。
　　杨开泰几人没有询问，更没有任何犹豫，迅速将一头头角鹿，以及一些其他蕴含麒麟血脉的异兽带了上来。
　　神兽角鹿亦是迅速的将其吞噬、消化，补充治愈之光消耗的能量。
　　至于季浮游……
　　则抓紧时间，恢复精神。
　　待得十五分钟后，他睁开眼睛，重新将偏转力场激活，并在自己、神兽角鹿身上补了一个圣甲术。
　　“再去找些蕴含麒麟血脉的异兽来，我大概十五分钟后出来。”
　　季浮游吩咐一声，重新来到了废弃高塔。
　　空间权柄引动，迷雾翻涌，一人一兽，很快消失在了迷雾中。
　　……
　　接下来的战斗，就是相互煎熬。
　　强化丰沃教主一时半会儿击杀不了迭加了偏转力场、圣甲术、霸者真身的季浮游，神兽角鹿亦是不断的对他发动着攻击。
　　理论上，毒液带来的侵蚀对强化丰沃教主威胁更大。
　　可架不住毒液侵蚀相对隐晦。
　　反观神兽角鹿喷吐出来的火焰，那种炽烈和灼烧却是肉眼可见。
　　就像花1000块钱纸币买一件衣服，和网上支付1500买一件衣服，前者比后者更容易打消人的购买欲望。
　　毕竟……
　　一小迭百元大钞就要从手上递出去那一刻，很容易让人心生悔意。
　　反观网上购物，哪怕价格明显更贵，可几个数字的密码一输，支付过后根本没多少感觉。
　　这就是毒素和烈焰伤害两者间的区别。
　　尤其是季浮游每次释放毒液后马上用幻真无影术将自己的存在感降到最低……
　　这就相当于网上支付的同时，更开通了先享用，后支付项目。
　　乍看之下，压根不用付账。
　　更能让人购买欲望高涨。
　　在这种情况下，季浮游和神兽角鹿通过传送权柄，一次次往返这处地下空间。
　　战斗的时长，亦是不断拉长。
　　1小时、2小时、3小时……
　　第3小时，强化丰沃教主已经明显变得力不从心。
　　等到第4个小时后，季浮游在他身上感受到了恐惧。
　　而第5个小时……
　　看到几乎奄奄一息，动作慢到都无法躲开神兽角鹿攻击的强化丰沃教主，季浮游没有再传送离开。
　　他的精神力从神兽角鹿身上抽离。
　　霸者真身施展。
　　天魔解体术激发。
　　先天破甲剑气凝聚……
　　伴随着他身形暴起，手中冷月战剑带动一道冷冽的寒芒，瞬间贯穿了已无力闪躲的强化丰沃教主头颅！
　　“嗤！”
　　一剑毙命。

第二百六十七章 武圣
　　“嘭！”
　　这头身高三米余的庞大怪物轰然倒下，激起一阵尘埃。
　　在怪物倒下的这一刻，季浮游第一时间将他的头颅挑开，拨出其中两枚紫色源晶。
　　“一枚精神、一枚体魄。”
　　数量上比斩杀双头巨怪少了一枚体魄源晶。
　　但，也符合他的预期。
　　挑出两枚源晶，季浮游很快将目光转向了这头怪物的弯角上。
　　不过……
　　他细细感应了片刻，却并没有在这根弯角上感应到当初斩杀丰沃教主时应有的那种神异。
　　“没有？”
　　季浮游一剑将这头强化丰沃教主的弯角斩下，捡起来后，精神探入……
　　最终却未能在这根弯角上留下任何精神波动。
　　“还真没有。”
　　他皱了皱眉头。
　　普通丰沃教主的弯角都有那种神异，这头强化丰沃教主却是没有？
　　再仔细的探查，并细细寻找这头怪物身上每一处神异后，他不得不收回精神。
　　“人类中有强有弱，丰沃族也是一样，这种墨绿色的丰沃族人，有些极其强大，有些也平平无奇，相对弱小，而一些身居高位，也有一些处于底层。”
　　他回想到丰沃神庙那头教主：“那头墨绿色丰沃怪之所以能掉落蕴含神异的天位号角，应该和他的身份有关——一座神庙的最高神职者。”
　　那个弯角之所以能有让人在迷雾中交流、通讯的能力，源于丰沃之神的神力。
　　想到这，季浮游收敛心神，迅速来到山洞另一头。
　　早在第一次进入这座山洞时他就意识到，这座山洞存在的意义，就是为了镇压这头强化丰沃教主。
　　因此，山洞中除了洞窟、暗河以外，还有一种奇特的纹路。
　　根据他的猜测，这些纹路……
　　应该是阵法的阵纹。
　　只是他不懂得阵法，这些纹路究竟算不算阵纹也只是无意义的推想。
　　而沿着这些纹路……
　　季浮游很快来到洞窟最右侧的一片岩石地带。
　　由于先前迷雾阻隔，再加上季浮游的时间精力都集中于强化丰沃教主身上，根本没机会细细打量。
　　眼下强化丰沃教主身死，他再仔细观察这片岩石地带时才发现，这些岩石下方，赫然有一具尸骨。
　　这具尸骨看上去是被强化丰沃教主所杀，甚至杀了对方后这头怪物还不解气，自山洞墙壁撕裂下大量岩石，试图将这具尸体砸成粉碎。
　　可不知道是因为阵法激活了，还是因为尸骨身上穿着的那件宝衣，最终，尸体以一种半掩埋的姿态保留了下来。
　　“双头巨怪那里有一个，这里又有一个……”
　　季浮游看得有些不解。
　　一个人可以说是巧合，可这里仍有一人……
　　巧合就说不过去了。
　　他看着这处阵纹，再联想到他第一次从这片地下空间出去时白昼森林的光线稍稍黯淡了一些的经历……
　　难不成，这两处附属空间，以及空间内死亡的人，在联手布置一个超大型阵法？
　　这些怪物和这两个人，都是这个阵法的祭品？
　　又或者是阵法材料的一环？
　　“双头巨怪也好，强化丰沃教主也罢，至少都是武圣之上的强大存在，能拿这种怪物用于布阵，这个阵法……绝非等闲。”
　　季浮游神色有些凝重。
　　不过他手上的动作却丝毫不慢，迅速将这具尸骨身上的宝衣拿了起来。
　　稍稍清理了一番后，他有些意外：“还是个女子。”
　　衣服属于女款。
　　尸骨显然也是一位女子。
　　并且，这套衣服的款式，和他身上那件宝衣十分相似，似乎出自同一个地方，或者说同一位制衣大师之手。
　　至于效果……
　　季浮游稍稍感应了片刻，得出结论：“也是一样！材料韧性可提供13点防御，另外还能提升5刻精神。”
　　13点防御略逊色于战神重甲14点的防御加成，但由于其材料轻盈、柔顺，不会像战神重甲那样，影响到修行者的灵敏。
　　此外，这件宝衣的精神刻度增长几乎不需要耗费多少精神去激活，就相当于不会给精神带来负担。
　　种种优势积累下，这件宝衣的价值，墨龙刀怕都无法媲美。
　　估计只有裁决神铁那一级别的神兵才有的一拼。
　　“这类衣服我已经有了，精神刻度又不迭加，穿上去会带来精神负担不说，还会因款式不对显得臃肿、束缚手脚。”
　　因此，这件宝衣他无法自己使用。
　　要么售卖，要么，就给小队中其他人穿戴。
　　看属性，给杨开泰最合适。
　　但架不住衣服是女款。
　　在不知道这件宝衣女改男会不会破坏其结构，影响其神异前，也不适合修改。
　　“队伍中柳依人和方栖云也适用这件宝衣，在这种情况下非要交给杨开泰，倒不合适。”
　　季浮游思绪至此，再度在山洞中转了一圈。
　　当确定这里真的没有其他额外宝物后，这才重新拿出两枚紫色源晶。
　　这种空间没有任何异兽，又不是受到打扰，正是炼化源晶的最佳之地。
　　当下，他拿出紫色精神源晶，毫不犹豫将其吸收炼化。
　　在经历了又一次灵魂冻固到破封而出的经历后，精神力量渐渐攀升。
　　36.2→37.6刻。
　　“增长了1.4刻。”
　　季浮游稍稍计算一下。
　　照这个减幅，想将精神刻度提升到39.9这一凝聚精神力场的临界点，还需要大概3枚紫色精神源晶。
　　至于什么时候冲破40点这一代表精神圣者的壁垒……
　　他自己都不清楚。
　　毕竟当今世界，还没有任何一个精神大师、一个国家，公开自己一方有精神圣者存在。
　　黑金、狮鹫也不例外。
　　“精神源晶已用，那么接下来……”
　　季浮游将目光转向这枚紫色体魄源晶。
　　他很清楚炼化这枚紫色源晶后接下来等着他的是什么关卡。
　　不过……
　　苦练天魔解体术至今，他已经做好了迈出这一步的心理准备。
　　尤其是在不久前，炼化上一枚紫色体魄源晶时，他还算是稍稍触及到了那个瓶颈，了解了要如何将这个瓶颈打破。
　　只不过那个时候把握不够，这才没有真正冲击代表着武者之巅的领域罢了。
　　“现在，是时候了。”
　　季浮游心中道了一声。
　　下一刻，他毫不犹豫将这枚紫色体魄源晶中的能量引入体内。
　　这股力量引入的刹那，直接打破了他的肉身承受极限。
　　极限被打破后的肉身承受了前所未有的压榨。
　　在这种压榨下，生命只有两种选择。
　　一种陷入崩溃，哪怕及时释放出这股能量，也会给肉身带来极大的损伤，甚至会损伤根基，留下基因性的缺陷伤病。
　　另一种……
　　就是打破极限。
　　置之死地而后生。
　　激发出人体所有潜能，使其朝着更高层面去进化、去蜕变。
　　想成就武圣，无疑必须是后者。
　　季浮游竭尽所能的统筹着浑身上下所有力量，推动着生命的迁跃，迫使着自身超越极限，蜕变向全新的领域。
　　整个过程凶险万分……
　　却又有一种莫名的熟悉。
　　这种熟悉……
　　“天魔解体术啊。”
　　季浮游心中道了一声。
　　除了统筹浑身上下所有力量这一点外，那种超过潜力释放，打破肉身极限，迫使肉身朝更高层次进化的感觉，和天魔解体术的终解状态不说一模一样，却也八九不离十。
　　这一刻，他脑海中一次次施展天魔解体术的记忆不断闪过。
　　有在现实世界的画面，但更多的，则是梦境之中。
　　众多经验的不断汇聚，最终化作了他此刻超越极限时的得心应手。
　　生命的蜕变快速成型。
　　季浮游清晰的感觉到自己对肉身有了一种更深刻的掌控。
　　气血、体力、韧性、劲力、生命恢复、毒素抗性、抗打击能力……
　　所有和肉身相关的力量尽数在这种掌控笼罩、统筹之下。
　　最终化作一股全新的力量。
　　这种力量，犹如生命续存的基础，又如同一切存在的根源。
　　这是……
　　“生命力！”
　　这种力量在他身体内游走，由体能、肉身韧性、生命恢复力、护身劲力等所有力量统筹凝成，仿佛一个“场”一样，护持着他的身躯，维持着他这个人……
　　或者说他这个“生命”存在的基础。
　　如果说，人生的修行就是身渡苦海，那么在生命力修炼出来凝聚出力场的那一刻，他无疑已经有了一艘可以渡海的船。
　　只要船不被毁去，他就永远不会沉入苦海。
　　“终于，成了。”
　　季浮游喃喃自语。
　　他伸出手，能清晰感觉到生命力场在他的身体表面流转。
　　这种力场不是单独存在于某一处，而是笼罩全身。
　　生命力场不破，他自身就不会受到真正的致命性伤害。
　　而且，他可以将生命力场加持到武器，包括罡劲、剑气在内的任何地方，从而增幅自己的攻击力。
　　当然了，生命力场终究是从武者本身凝聚出来的，离自身越远效果越差。
　　护持肉身效果最佳，可要将其化作攻击力打出去，可视转化率能有一成就算不错了。
　　可即便如此，他仍然弄明白了，为何武圣相较于大师级武者，能强出一大截。
　　因为，他隐隐得出了自己此刻生命力强度。
　　539。
　　他不知道这个数值根据什么依据得出，但就像修行者能感应自己的体魄强度一样，他就是感应出了这个数字。
　　这种生命强度，别说一成了，就算半成，也能让武者的伤害增加近27点。
　　而体现在防御上，林伦当初刚到联邦时的65点伤害，季浮游站着不动，他也要全力九击才能将他的生命力场击破。
　　感受着生命力的涌动，季浮游伸出去的右手，用力一握拳。
　　“这就是武圣。”

第二百六十八章 未来
　　“咻！”
　　废弃塔林外，季浮游的身形直接显现。
　　而看到他出来，全神戒备的几人无不轻舒一口气。
　　毕竟相较于前几次，这一次季浮游在里面待得时间可是久上不少。
　　“队长……”
　　萧寒雪没有多问，只是迅速将一头角鹿带了上来。
　　“不用了。”
　　季浮游摆了摆手：“里面的怪物已死。”
　　“死了？”
　　几人一怔。
　　好一会儿，方栖云才感慨了一声：“终于死了。”
　　鏖战四个多小时。
　　且是自家强大到连武圣都能击杀的队长利用能随意进出这片空间的能力，再辅以毒素，将其耗死。
　　仅从这一点，就能充分证明那头怪物的强大。
　　好在，终究是死了。
　　而季浮游在从那片空间出来后，却是将目光转向了虹日城所在的方向。
　　修出生命力场后，他已经隐隐感觉到那阵照耀天地的煌煌天光对所有修行者的影响。
　　就像他的生命力……
　　在天光的照耀下，似乎都要稍稍活跃一分。
　　以此推算，那些魔物的生命力，应该会受到压制。
　　“白昼森林活跃的只有那种变异狼蛛，但在那处靠近血月峡谷的茂密丛林，却存在着比变异狼蛛更可怕的存在，出现这种状况的原因，就是这阵天光之力……由此可见，当彻底进入没有天光压制的血月峡谷内部后，绝对还有更强大的怪物存在。”
　　季浮游思忖着，收回望向虹日城的目光。
　　修成武圣，凝聚出生命力场，安全性得到了极大保障，是该去虹日城看看了。
　　但……
　　在前往虹日城之前，还是得先将这边的大小事宜解决一番。
　　“好了，回去吧。”
　　季浮游道。
　　“回去？”
　　杨开泰道了一声：“要不，我们继续找找，看能不能找到雪域雪人？”
　　“不用。”
　　季浮游看了一眼血月峡谷方向：“如果我没猜错，每次雪域雪人会到来，都和笼罩白昼森林上空的阵法震动有关，因为阵法震动，才会有雪域雪人穿过屏障，抵达这片区域。”
　　“队长你的意思是，除非再有阵法震动，不然的话，即便我们在这边找上再久，也未必能寻得这些雪域雪人的踪迹？”
　　杨开泰道。
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声。
　　几人听了，不禁稍稍有些失望。
　　找不到雪域雪人，就得不到紫色体魄源晶，他们在白昼森林的逗留就是浪费时间。
　　这个时候，季浮游将一套衣服拿了出来：“击杀里面的怪物得了一枚紫色体魄源晶和一枚紫色精神源晶，源晶我已经用了，但这里还有一件宝衣……”
　　他考虑到自己身上的衣服和这套衣服属于同款，性质也差不多，为了方便区分，他当即道了一声：“这件宝衣既有接近战神重甲的防御，又能大幅提升使用者的精神刻度，我将其称之为神武宝衣，这件衣服属于女款，我看，就给柳依人吧。”
　　“我？”
　　柳依人一怔。
　　紧接着，她却摇了摇头：“给栖云吧。”
　　杨开泰、萧寒雪两人亦是点了点头。
　　“嗯？”
　　季浮游有些意外。
　　“队长在全力辅助我冲击精神大师，精神源晶都是给我用，小雪就不说了，霸者真身、残月刀罡，两个顶尖技能傍身，而柳姐有猎鹰这个杀手锏存在，没有任何人敢于小觑，反倒是方栖云，这么久以来，除了一柄不怎么适用的炼狱战枪，几乎没有分到什么好东西。”
　　杨开泰道：“所以，这件神武宝衣给她，最合适。”
　　“不用。”
　　方栖云连忙道：“这件宝衣最大的作用是提升精神刻度，柳姐的心灵之眼对精神数值要求很高，而精神刻度高了，她的心灵之眼也能看的更远，所以，所以，我觉得就和队长说的那样，这件宝衣最适合她。”
　　“可是……”
　　柳依人正要说什么，方栖云已经再度笑着道：“我相信真有适合我的宝物了，队长绝对不会亏待我。”
　　季浮游听了，亦是点了点头：“不错，下一件适应于敏捷类武者的宝物，无论价值，都将优先栖云。”
　　柳依人听得季浮游这么说，再考虑到这件宝衣确实更适用她一些，最终……
　　她点了点头，接过手来。
　　“不逊色于战神重甲的防御，又能增加高达5点精神刻度……这件宝衣的价值，绝非一件战神重甲加一枚天珠那么简单，价值上……”
　　柳依人稍稍计算一下，就不敢想下去。
　　而这等贵重的东西，队长居然给了她……
　　要么干脆将宝衣改改款式？
　　思忖间，她的目光不由自主落到季浮游身上。
　　“等等！？”
　　而这一打量，柳依人猛然察觉到了什么。
　　她的目光突然在季浮游身上一阵来回：“队长，你……”
　　“嗯？”
　　季浮游稍稍扫了一眼自己。
　　刚修出生命力，还无法完美的掌控到不露任何痕迹，近距离详细观察，还是能看出一些异样。
　　“生命力场刚形成，不是很习惯。”
　　季浮游解释了一声，稍稍分神控制一番，那阵特殊的波动很快收敛，与肉身彻底融为一体。
　　而他的话，却是让四人同时僵立当场。
　　“生命力场！？”
　　“生命力！？如果我没有猜错……”
　　杨开泰、方栖云、萧寒雪不由自主睁大眼睛，惊喜、震撼的盯着他。
　　“队长……你……你突破了！？你晋升武圣了！？”
　　“嗯。”
　　对自家队员，季浮游也没什么好隐瞒：“我早就已经站在武圣境界的门槛前，并且为了突破这个境界，准备良久，就在刚才，靠着斩杀那头怪物所获得的紫色体魄源晶，终于打破了生命极限，完成了身躯蜕变，顺利晋升武圣。”
　　尽管几人都不怀疑季浮游能迈入武圣领域，可这一刻来的如此之快，仍然冲击的几人一阵头晕目眩。
　　“打破生命极限……”
　　“武圣！武圣！队长……真成武圣了！”
　　杨开泰、柳依人心神摇曳，难以自已。
　　而萧寒雪震惊过后，更是兴奋的尖叫起来：“啊啊！队长无敌了！”
　　“武圣！”
　　方栖云看着季浮游，眼中充满着光芒和迷醉。
　　在这种光芒的映照下，他的身形，似乎都变得前所未有高大起来。
　　武圣！
　　站在当今世界进化之巅，武道修行路尽头的人物！
　　到了这一步，他们已经走到了这条道路的终点，再没有任何一人站在他们前面。
　　他们每一个，都属于当世至强者。
　　一举一动，都是能在世界舞台搅动风云的存在。
　　抛开世界四极，其他国家，哪怕能有一位武圣坐镇，其国际地位，都能直线攀升。
　　如果他肯加入某个小国……
　　不！
　　不需要加入！
　　只要他愿意，他能轻松控制任何一个小国，乃至中型国家！
　　并利用自己的影响力，生生将整个国家的名气提升到媲美大国的地步！
　　因此，武圣这一等级，又被称之为镇国级！
　　这是真正可镇一国的存在！
　　尤其是在那些中小型国家，甚至是大型国家，这样的人物，怕是会被当成活着的神祇，享受千万人、亿万人的顶礼膜拜。
　　“武圣，是修行道路上的一个里程碑，但我相信，随着时代推移，用不了多久，你们也能纷纷迈入这一领域。”
　　季浮游由衷道。
　　“我们？武圣？”
　　方栖云微微一怔。
　　“武圣、精神圣者，未来你们都有希望。”
　　季浮游道：“大时代之下，我们只要能够保持站在进化的最前沿，我相信，我们都能成就武圣，甚至……不会止步于武圣！”
　　“大时代……”
　　听得季浮游所言，方栖云、杨开泰、柳依人不禁眼前发亮，心驰神往。
　　而萧寒雪则是被激发了热血，斗志昂扬：“武圣！对！我们都能成为武圣！”
　　她似乎浑身力气无处发泄，跑到前面，打起了拳法：“我们都有美好的未来！”
　　季浮游见了，不禁笑着点了点头。
　　柳依人、方栖云、杨开泰见状，亦是渐渐从这个震撼性消息中恢复过来。
　　他们对这一幕终究早有了心理准备。
　　乍听之下虽然难以置信，但季浮游连朱龙都刺杀了，晋升武圣，也是情理之中。
　　只是……
　　心中仍然禁不住感慨万千罢了。
　　季浮游看了他们几人一眼。
　　他刚才的话并不是开玩笑。
　　武圣，还不会飞。
　　靠着生命力场他们或许可以滑翔，但却做不到翱翔天际。
　　但梦境中那头吞星魔物出现时，仅仅他“看”到的，就有十数道身影腾空而起，直入云霄，犹如一道道撕裂天穹的匹练，迎战那头遮天蔽日的恐怖存在。
　　由此可见，到那个时代，武圣，并不是进化道路的极限。
　　甚至若对标那位剑划天渊的绝世剑客……
　　武圣之上的生命，同样不是。
　　这个进化的大时代，仅用了不到5年，就让原本最多只相当于中级武者的武道体系，一步步完善了副高级武者、正高级武者、大师级武者，直到武圣的路途，剩下的……
　　还有3年多时间。
　　剩下的时间里，武道的尽头显然不会止步于武圣。
　　季浮游现在成就武圣，也只不过是刚追上那些巅峰人物们近5年的积累。
　　接下来，就看谁才能真正打破壁垒，成为第一个武圣之上的存在。

第二百六十九章 龙纹
　　迷雾森林外。
　　六人一兽大步而出。
　　六人身上佩戴刀剑、战斧、长枪、弓箭，一看就知绝非等闲。
　　尤其是自几人身上散发出来的气势，更是隐隐令人望而生畏，不由自主的让开了身形。
　　“这个狩猎者小队，不简单啊，兵甲精良，甚至都不像是B、A、S三级的制式兵甲。”
　　“制式兵甲？别的不说，就说那两个女子，其中一个扛着的战斧，那材质一看就知绝非凡品……嘶！？好像是炼狱玄铁！？等等，另一个女子的长枪，也是炼狱玄铁打造！？这等重兵，一把不得200个亿！？这……大师级武者也不是每个人都能有这种豪华装备吧？”
　　“炼狱玄铁算什么！那位男子背着的战剑才是真正的好东西！冷月玄晶知不知道！？这样一柄战剑，价值怕是奔1000亿去了！这是什么大佬啊！怎么会来迷雾森林这种低级禁地炸鱼？”
　　“没见识，龙首镇新主，击杀神拳朱龙的季大师都不认识？你还混什么狩猎者圈子！？”
　　“季大师？精神大师季浮游？他的小队全员武道大师，在我们联邦中都能名列前茅！难怪能有这种装备。”
　　各种各样的议论声不断自人群中传出。
　　这些狩猎者们即便认不出季浮游几人的身份，可从几人身上的装备来看，也知道他们绝非等闲。
　　等到获悉他们的身份后，一个个眼中则是充满敬畏。
　　毕竟迷雾森林中的异兽、兽人虽然等级跨度较大，但外围还是相对安全，吸引了众多中低级狩猎者。
　　这些狩猎者中，副高级武者都能称一声强者，成为其他人口中的话题人物，像季浮游小队这种全员大师的阵容，自然是如同传说般的存在。
　　……
　　季浮游并未在意其他人的议论声。
　　穿过迷雾森林外的补给区，几辆可供人休息的改装车辆已经行驶过来。
　　临上车时，季浮游对方栖云道了一声：“去安排一下，将我修成武圣的消息传播出去。”
　　“传出去？”
　　方栖云一怔，紧接着很快意识到了什么：“队长这是……防范未然？”
　　“嗯。”
　　季浮游点了点头：“先前我虽然击杀了朱龙，但在其他人看来，完全是靠着精神大师的手段诡异才能完成对朱龙的刺杀……”
　　说到这，他停了一下。
　　实际上他确实就是靠着诡异手段才能刺杀朱龙这位武圣。
　　而且，哪怕刺杀……
　　成功率还不及6%！
　　毕竟，武圣的生命力场太难杀了。
　　不打破他们的生命力场，他们就是无敌的。
　　他能杀朱龙，主要在于朱龙对他的小觑。
　　朱龙将生命力场融入攻击，想完成对他摧枯拉朽般的击杀，从而生命力场在攻击、防御的转化中出现破绽，这才被他抓住机会，接连两记先天破甲剑气，打破了他的生命力场平衡，完成了对他的一击毙命。
　　像其中很多次，朱龙没有被他的偷袭激怒，不将生命力场加持到攻击上，沉着耐心的和他战斗，即便他有先天破甲剑气，短时间里也奈何不得他的生命力场。
　　他可以失误十次八次。
　　可季浮游，失误一次，就是丧命的结局。
　　很多人称，精神大师即便在迷雾中刺杀武圣，成功率可能都只有一两成。
　　这是从生命力场防御的角度得出的数据。
　　因此……
　　哪怕朱龙的前车之鉴近在咫尺，他想守住龙首镇的利益仍然不是件容易的事。
　　但现在不一样了。
　　“精神大师的威慑力终究差了一些，哪怕刺杀了朱龙，在很多人眼中估计都是投机取巧，不可复制，但现在我已成就武圣，凭借武圣兼精神大师的双重身份，占据一个龙首镇和东神洲地下市场不在话下。”
　　季浮游道：“将这个消息放出去，虽然会暴露出我的底牌，但原本对我们蠢蠢欲动的个人、势力，自然就会打消心思。”
　　说完，他又补充了一句：“武圣级的敌人，能避免还是尽量避免。”
　　毕竟……
　　这些人能早早的修成武圣，未来成长下去，都是抵挡异兽、魔物入侵的核心主力。
　　若是死在人类内部的斗争中，未免太过可惜。
　　“我明白了，我这就将消息散播出去。”
　　方栖云道。
　　季浮游点了点头。
　　几人上了车后，去龙首镇的去龙首镇，回赤阳市的回赤阳市。
　　接下来都要休息一下。
　　待在迷雾中时，精神高度紧张，时间久了，所有人都会感到疲惫。
　　这种疲惫，不是靠着体力、精神上去了就能填补。
　　……
　　到了龙首镇，休息一天，恢复了一下精神。
　　第二天早上，季浮游便收到了一个好消息。
　　……
　　“季大师请看。”
　　陆长安将一柄长度已达两尺的飞剑在季浮游面前展开。
　　“我用特殊之法将那截龙脊骨提炼打磨，使其体积大幅缩小，并且，我将其中一部脊椎骨的骨髓抽出，研磨成粉，再结合一枚红色体魄源晶，沿着材料本身的结构刻下道道纹路，能更好的激发出龙脊骨中的神异……”
　　季浮游目光在这柄飞剑上不断打量。
　　龙脊骨的骨髓提炼后呈金色，最终形成的纹路仿佛一条金色飞龙，充满着一种说不出的神韵感。
　　这柄飞剑的卖相，可比无极剑好得多。
　　一番介绍，陆长安才给出了最终结论：“根据联邦给出的参考数据，这柄飞剑本身的杀伤力应该有20点，和精神力的契合度……在3到6成。”
　　“20点杀伤，3到6成契合度？”
　　季浮游听到这个数字，不禁面露笑容：“不错，很不错。”
　　他知道这份龙脊骨神异不凡，否则也不会在斩杀那头邪恶黑蛇，得到这份材料时就觉得地下七层不虚此行了，但是怎么也没想到，这截龙脊骨最终的效果会好到这种地步。
　　精神大师能够干涉所有物质，虽然干涉力度不大，却也相当于一成契合度。
　　紫光宝石能增强精神活性，间接提升1到3成精神契合度。
　　再加上这柄飞剑3到6成精神契合……
　　他最终的精神契合度已达到了5到10成。
　　他现在的精神刻度在紫光手镯、天珠宝石、神武宝衣的加持下，已经到了48.6刻。
　　5到10成的契合度，如果再算上这把剑本身的伤害……
　　也就是说，正常御剑都能造成44点伤害，而全力爆发，杀伤力将高达到68.6。
　　飞剑剑速向来极快，防不胜防！
　　若再有高达68点伤害……
　　换成未成武圣前的季浮游，都得倾尽手段才能挡下。
　　如果骤遭偷袭，来不及激发偏转力场，更是会直接陨命剑下。
　　一旁的陆长安看到季浮游对这把剑满意，也是暗暗松了一口气。
　　短短一个多月时间，季浮游在他身上砸了快500亿了，这让他深感震动的同时，也是面临着前所未有的压力。
　　对于季浮游交代下来的第一个铸剑任务，他可谓倾注了全部心神。
　　好在，最终有了个不错的结果。
　　“这算陆剑师打造出来的第一柄神兵，且神兵等级……很高。”
　　季浮游说到这，顿了顿。
　　这把飞剑的属性比无极剑都高出一截，理论上，都属于顶尖神兵了。
　　但当今联邦公认的顶尖神兵只有一把，那就是左春秋手上那柄由裁决神铁打造的镇龙锏。
　　剩下的，无论是萧绝尘手中的龙骨剑，顾青手中的饮血剑，又或者原本属于朱龙，现在落到季浮游手上的墨龙刀，算不算顶尖神兵仍存在争议。
　　季浮游手中这把新型飞剑比高阶神兵无极剑强，可能不能达到镇龙锏那个级别……
　　还有点不好说。
　　说不定也是和龙骨剑、饮血剑、墨龙刀一个级别。
　　思忖着，他继续道：“这样一把剑，对陆剑师想来也极有意义，就请陆剑师为这把剑取个名字，想来用不了多久，它亦将带着陆剑师的名号名动天下。”
　　“季大师过奖了，我能将这把剑铸造成这个级别，全靠大师提供的材料优秀，换成其他顶尖铸剑师来，也绝对能达到我这个水准。”
　　陆长安摆了摆手：“何况，季大师给予了我陆家如此巨大的帮助，使我陆家又有重振武林世家的希望，未来，我只想安安静静帮季大师铸剑，太过出名反而会影响到铸剑状态。”
　　说完，他看着季浮游：“这柄剑既是为季大师所铸，自当由季大师为其命名。”
　　季浮游听了，看了陆长安一眼。
　　他看得出来，这位陆剑师确实没有想出名的意思。
　　这一点，从当初他经营的铸剑摊子完全靠陆瑶帮着宣传就能看出一二。
　　思忖了片刻，他也没有强求。
　　大不了多多培养一番陆星沉。
　　此刻的龙首镇正是用人之际，陆星沉跟了他大半年，也算兢兢业业，将他提升到大师级也未尝不可。
　　“那就我来命名。”
　　季浮游说着，目光扫过这柄飞剑上那犹如飞龙般的金色纹路，再联想到这柄飞剑材料出自邪恶黑蛇，那条黑蛇，似龙非龙，似乎走上了化龙的道路，可见这把剑与龙有缘。
　　“就叫龙纹飞剑吧。”
　　他道了一声：“希望接下来这把飞剑能够替代无极剑，随我南征北战，诛灭异兽魔物，杀出一片朗朗乾坤。”

第二百七十章 搜寻
　　院落中，季浮游驾驭着龙纹剑，爱不释手的熟练其与飞剑的契合来。
　　就连无极剑都被他放到了一旁不再理会。
　　可惜……
　　先前收购的一批幸运神油被他尽数挥霍在了无极剑上，不然的话，给龙纹剑在用上足够的幸运神油，精神消耗也能降下去。
　　“得加大对万蛇谷的开发，让更多狩猎者进入谷中收集更多幸运神油才行。”
　　季浮游思量。
　　就在此时，姜然再度匆匆而来：“季大师，顾小姐来访。”
　　“顾小姐？顾饮冰？”
　　季浮游有些意外。
　　又因为狩猎神鹰的事？
　　他不是已经明确拒绝了么？
　　思忖了片刻，他还是道了一声：“请她去客厅。”
　　“是。”
　　姜然应了一声。
　　季浮游收好龙纹剑，再将目光转向无极剑。
　　目前他有了更好的龙纹剑，无极剑倒是可以出手了。
　　顾饮冰心心念念想要拥有这柄高阶神兵，如果她出的起价钱，将这柄飞剑卖给她亦无不可。
　　凭无极剑的珍贵，卖1枚紫色精神源晶和2枚紫色体魄源晶不算贵。
　　这些源晶，顾饮冰肯定是拿不出来的。
　　但顾青可就未必了。
　　想到这，他快步来到了客厅之中。
　　客厅内，顾饮冰似乎才刚坐下，水都没有喝一口。
　　不过她不是那种在意太多礼节的人。
　　看到季浮游来，她直奔主题，将一个类似于罗盘的东西拿了出来：“这个借给你！”
　　“这是……”
　　季浮游看着这件宝物的模样，很快想到了什么：“探测罗盘？”
　　“对。”
　　顾饮冰道：“你不是发了消息给我哥，要借此物一用，他让我给你拿过来。”
　　得到她的确定，季浮游脸上露出笑容。
　　“多谢。”
　　他接下来打算大力开发万蛇谷。
　　而想要开发万蛇谷，藏身于万蛇谷内的朱赫一干人等必须解决。
　　否则，只要他们在万蛇谷内多袭击一些狩猎者小队，造成较大伤害，就能吓得所有狩猎者队伍不敢再轻易深入。
　　“顾大师需要什么？我看看能不能补上。”
　　“他没说。”
　　顾饮冰摇了摇头。
　　季浮游听罢，目光转向这个罗盘。
　　这个罗盘有这等神异，价值恐怕根本无法用寻常宝物来衡量，在某些关键时刻，它甚至比高阶神兵还要好用。
　　思忖了一番，他直接将无极剑拿了出来：“你不是要借无极剑前去猎杀神鹰么？拿去吧。”
　　“你愿意借我了？”
　　顾饮冰眼前顿时亮了。
　　“嗯。”
　　季浮游应了一声：“如果顾大师愿意帮你将这把飞剑买回来，1枚顶尖精神源晶和2枚顶尖体魄源晶即可。”
　　说完他又补充了一句：“这把飞剑我这段时间投入了不少物资好好温养，降低了使用时的精神负荷，具体效果……你用了就知道了。”
　　“1枚精神源晶和2枚体魄源晶……还是紫色的……”
　　顾饮冰咬了咬唇，最终道：“我去找我哥看看，看他那里现在有没有这些源晶了。”
　　“好。”
　　季浮游点了点头。
　　当下，顾饮冰连水也顾不得喝上一口，椅子没坐热，直接告辞离开了。
　　了解她性格的季浮游也没有挽留。
　　“探测罗盘。”
　　季浮游看着手中这件宝物，很快对姜然道了一声：“将收集到的关于朱赫的贴身之物拿来。”
　　“是。”
　　姜然迅速前去准备。
　　而季浮游，则收拾起来出行的东西。
　　携带上深入迷雾的物资。
　　他没有传讯给杨开泰等人，一方面，他们才刚从白昼森林回来，需要休养一下。
　　另一方面，收拾一个朱赫，哪还用的着他们小队所有人一起出手。
　　早在几天前发消息给顾青时，季浮游已经在等待借来罗盘的这一刻，朱赫的贴身之物自然早有收集。
　　不多时，一件件物品被拿了过来。
　　带着这些东西，以及必须时不时灌注精神“活性”以维持生命形态的神兽角鹿，季浮游直接往万蛇谷而去。
　　探测罗盘和季浮游的传送权柄一样，唯有在迷雾中才能使用。
　　并且，被探测的目标，同样得恰处于迷雾中。
　　某种程度上，这种探测之力，似乎也属于权柄之一。
　　只是不如虚空传送权柄一般，直接转移到了他身上，而是假借了“罗盘”这一外物。
　　随着季浮游抵达万蛇谷内，很快将探测罗盘激活，一股无形的波动似乎和朱赫的衣物相互交织。
　　不多时，罗盘上似乎浮现出一条红线。
　　由淡变浓。
　　显然，这正是朱赫在万蛇谷内活动留下来的痕迹。
　　痕迹越淡，证明时隔越远。
　　循着这些轨迹，季浮游快速穿梭，直奔山谷内部而去。
　　万蛇谷虽然没有恢复到往日的人气，但组成队伍在山谷中狩猎的武者也不少。
　　甚至……
　　还有极少数一枚白色体魄源晶都未曾炼化的普通人。
　　万蛇谷中的变异蟒蛇，基本上属于那种体长不到十米的巨蟒，尽管因为变异显得十分凶悍，但如果人类能布下陷阱，以弓弩射杀，照样可以将其击毙。
　　毕竟是一些体魄数值20点左右的血肉之躯。
　　这种体魄，挡不住手枪子弹，自然也挡不住刀枪箭矢。
　　再加上属于智商较低遵循本能行事的异兽，普通人类靠着兵器和勇气，有的是办法狩猎。
　　季浮游循着探测罗盘，快速穿梭。
　　精神感知下，所有变异蟒蛇还没有出现在他的视野中，就被龙纹剑直接射杀。
　　没有漏网之鱼。
　　穿梭良久，季浮游的身形在一处矿洞停了下来。
　　“居然躲到这里去了？”
　　龙首镇当年之所以能有不错的繁华，是因为万蛇谷内有一个巨大的玉石矿。
　　随着一年多以前，迷雾降临，玉石矿已经废弃，时至今日，这个矿洞变成了什么模样，没人知道。
　　季浮游看了一眼罗盘上显示出来的痕迹。
　　这些痕迹……
　　基本上就是朱赫等人的活动路径。
　　当下，他没有多少犹豫，跟进了矿洞。
　　这个矿洞外围的布局和已经坍塌的赤轨金矿有些相似。
　　不过，当他深入矿洞内部时，便察觉到了两者的变化。
　　这座矿洞，更宽大，更深邃。
　　显然，由于这处禁地形成时间超过了一年，连带着矿洞和异世界的契合也大幅度提升，以至于矿洞内部空间早发生了巨大变化。
　　估计就算是这座矿洞的主人拿着地图，都无法在洞里区分东西南北。
　　“难怪看探测罗盘上显示出来的路径线有一段杂乱无章的缠绕在一起，弄不好……朱赫一行人是在矿洞中迷路了。”
　　季浮游思忖着，循迹追踪。
　　随着他深入矿洞，一头怪物突然出现在他的视野中。
　　这种怪物……
　　“尸魔！？”
　　季浮游一怔。
　　这处矿洞里面居然有尸魔？
　　弄不好，赤轨金矿和这座矿洞，都是异世界中尸魔盘踞之地融合而来。
　　而有尸魔的话……
　　“不知道有没有尸魔王。”
　　季浮游对尸魔王印象深刻。
　　这些怪物掉落传承晶石的概率很高。
　　他的霸者真身、偏转力场、先天破甲剑气，都是从尸魔王身上获取。
　　如果能再找到十头八头，获得几枚顶尖传承晶石……
　　“想什么呢，我现在走的都是朱赫他们走过的路线，这条路上即便真有尸魔王，也被朱赫他们杀了。”
　　季浮游思忖间，已经做好了朱赫几人身上多出了几个顶尖传承的心理准备。
　　不过……
　　即便他们在这片矿区侥幸得到了几枚顶尖传承，也没有多大意义。
　　面对此刻已经真正到了武圣的他，朱赫学十个八个顶尖技能也难以扭转乾坤。
　　季浮游在矿洞中一阵穿梭，且越发深入。
　　这片矿区就和他猜的那样，早已被异界空间侵蚀。
　　他在里面深入了上百公里，甚至数百公里，仍然未曾抵达尽头。
　　而且，当他再度从一片区域绕出来时，四周环境居然发生了变化。
　　不再是单纯的矿区，反而像是进入了某处山洞深处。
　　山洞的格局和黄龙洞有些类似，还能看到少量钟乳石柱。
　　但这并不是黄龙洞。
　　因为，这片区域出现的怪物已经不再是纯粹的尸魔，还包括死亡大裂谷的变异蜈蚣、变异钳虫等怪物。
　　好在，到了这里，朱赫等人已经越来越近。
　　等到季浮游再穿过一个山洞，走过一阵狭小通道，朱赫一行人顿时出现在了他的精神感知中。
　　“终于找到了。”
　　还真能躲。
　　平白浪费他两天时间。
　　季浮游有八成把握确信，朱赫他们，应该也已经迷路了，困在这座山洞，进出不得。
　　就在季浮游激发精神，打算直接祭出龙纹飞剑将这些人料理了时，他的精神波动却仿佛被另一股更强的精神力量感应到了什么。
　　下一刻，这股精神波动以一种极其激烈的方式炸散开来。
　　就像有人在失态吼叫。
　　“会死，你们都会死，危险，太危险了，你们根本不知道前面隐藏的是何等恐怖！”
　　突如其来的意外让季浮游脸色一变。
　　这片山洞深处……
　　竟然隐藏着如此强大的一位精神大师！？
　　朱龙的底牌！？
　　可他才刚将警戒提升到巅峰时，又马上意识到了什么。
　　精神波动内蕴含的信息十分混乱。
　　并且他使用的表述方式和季浮游的了解也截然不同。
　　但由于是精神传讯，以神传意的缘故，他竟是理解了这些话语中的内容。
　　这种特殊的沟通方式……
　　他只在虹日城那位名为照月的侦查小队队长身上感受到过。
　　“难道说……”
　　季浮游的精神迅速循着精神波动感应而去。
　　异世界之人！？”

第二百七十一章 险地
　　混乱的精神波动源源不断朝四面八方逸散。
　　其中蕴含的压迫感，即便精神力高达37.6刻的季浮游都感到了一定的压力。
　　这种压力一方面来自这股精神力本身的强度，另一方面……
　　是其中蕴含的混乱、不可控制性。
　　“前辈，请相信我们，我们一定可以战胜里面的怪物。”
　　这个时候，朱赫和其他
　　米公公坐了五十年的太师椅在瞬间发出“喀嚓”断裂声，四分五裂开来。
　　即使是天骄一样的人物，想要参悟透一门镇宗武学，都需要漫长的时间，往往能将一门镇宗武学参透，修炼到极致，就能跻身大陆最巅峰强者的行列。
　　并且，奕铭风凌空弹指，竟是连一丝力量波动都未溢出，车宗主等人根本揣测不到，这位奕前辈的修为，到底是什么层次。
　　几人也是老脸一红，竟然被韩泰俊逗了，他只是一个20几岁的孩子而已，真是太丢脸了。
　　最里面还有一个审讯室，当然名字没这么冰冷，叫做“问询室”。墙壁和大门都是结实的钢板，墙壁上是一个可对话的视频系统。倒是没有把陈太元锁起来，但把门锁上也是一样。
　　所有人，包括长风山和异能队的人都被震慑得无以复加，尤其是异能队的队长龙啸远。
　　秦广敏的眼睛盯着场中双方黑压压的如野兽般挥舞兵器疯狂叫嚣的人们。
　　楚剑晨没有伸手去接安慰号递过来的金卡，而是满脸无奈的看着她开口说道。
　　但是邓凯的老妈尚不知缘由，看到儿子竟然被两个下人给摔地上，而且门牙磕掉满口流血，顿时咆哮着扑了上来，像是一头发了疯的母老虎。
　　步步后退的犀牛妖此时眼珠一转，抛下一句狠话，竟然转身就逃。
　　打职业这么多天，什么时候见过这种如疯狗般直接冲锋的半肉剑圣？
　　事情明摆着，又是那种阴人的伎俩，早就郁闷之极的野力锋终于爆，将来人打了个半死，结果被“恰好”赶到的巡查侍卫围住。
　　说起来他还从来没有见过六次天劫的黑狗，若是等下这家伙够听话，那他说不定还会考虑让这家伙当自己的看门狗，拉到万妖谷去给自己看门。
　　“恩，那就算了。记住我没有吩咐你办任何事情，今天你也没有找过我。”钱不多冷声说道。
　　但可惜就可惜在，他们第一时间是被“杀人”这两个字给冲昏了头脑。
　　胡元开打了个哈哈，进来后，赵君宇也没给他上灵茶，只好就这样尬聊。
　　秦川也不解释，一道金色的剑光从嘴里喷出，围绕着他盘旋不定。
　　老树精很不情愿的取出一个木桶，秦川接过来，谨慎的打开了盖子，一股浓郁的酒香飘出，只这一闻，便感觉身体一阵舒爽，酒内竟然饱含乙木灵力。
　　按照老爷子的设计，李白是个刺客同时是个诗人，而且还是喝酒的爱好者。
　　方才在春风楼中看见的一个不雅画面闪现在脑海，莫尘骤然低下头，不敢再看。
　　——在她的手上，还捏着一块白色的瓷片，是她刚才砸碎的花瓶。
　　在其背后，浩浩荡荡的时间长河之中，浮现一尊人身蛇尾的古老神圣生物，周遭散发无量光芒，照耀诸天大世界，扩散至古今未来，彷若不朽之存在。
　　凌云飞惊呆了，这不是自己在高中时期那一场校园歌手大奖赛的视频吗，这安妮是从哪里找来的。
　　埃米莉的眼中瞬间涌起恐惧，那是一种长期受到压迫后产生的条件反射——埃米莉对慕雨柔的畏惧，已经像刻在骨子里了。
　　殷父殷母就在楼下客厅坐着，自然有听到两个孩子间的动静，摇头叹口气愁眉不展。
　　这里面又有着三个层次，你不是角色，你是角色，最后又变成了你不是角色。
　　奈奈，一只灵活的野兔，蹲在地上的腿一蹬，朝野鸡扑了过去，将野鸡死死按了下来。
　　父母要是知道她有喜欢的人，铁定会包根问底，询问她喜欢的人叫什么？家住哪里？是干什么的？
　　李天逸在夜家的地位直线上线，连夜瑝都开始对他热情，趁着周末安排了一次野外聚餐。
　　许曼老早就想让韩立泽退出娱乐圈了，但是他就是不听，她实在头疼。
　　张邈不退，他这左右的亲卫更是不可能退后一步了。这眼看着曹军不要命地冲了过来，那些亲卫也是拼了命地将阻止曹军前进一步。
　　纵然绿巨人打败了所有来犯的敌人，但吸血鬼引发的骚乱蔓延至整个欧洲。
　　凯恩离开木船后，众水手们全跑进了驾驶室，至于结巴？只能说句抱歉了，在这茫茫大海上，他们能去哪里找？
　　“原来是这样呀！好像有点道理的呢！”乐楚楚顿时笑得花枝乱颤。
　　正月初八那天，赵枝不仅没有邀请乐楚楚，连陆白都被他妈妈赶出来了。
　　卿羽一脸认真的看着他问道，看起来是在十分虚心的求教这个问题。
　　可能因为是部落里唯一一个遭到雷劈的人的缘故，已经长成的韩成身高普遍比部落里的众人高。
　　事情出乎鲍泽的意料，在鲍泽还有那些流民的惊讶目光中，韩浩只用极短的时间，就将这件事情的原委问的一清二楚！那手段，让鲍泽这个专业缉拿审问盗贼的贼曹都是汗颜不已。
　　当初那些瞧不起自己的人，他一定会百般报复，一定要让那些人明白，做人千万不能狗眼看人低。
　　“哥！不公平！”林娇听到林毅晨的话，立即就表示了反对，觉得大哥偏心。
　　这个时候，奕的脑海中想起当初刚刚见到木龙时的情景，深陷沼泽中，满身淤泥，眼看着就要被沼泽吞噬的木龙，而眼前，木龙爆发出来的强悍实力，简直让人无法想象。
　　多伦再次停下脚步，手用力的按了按后回过身看向自己的儿子后，又看向了琳达。
　　金龙猛的仰天狂啸一声，两道金光从体中射出，同时拉扯一团白色东西。在出体中时，那团白色东西“嘶”的一声分为两半，竟被李知尘，云明各收了一半。
　　但是如果非要拼什么人有钱，霍子吟可不一定能排的上名号，要知道财富除了不断的流转之外还有累积和传承。

第二百七十二章 角鹿
　　杀人灭口！
　　那个老头，要杀人灭口！
　　他的心智在愧疚、悔恨的折磨下早已扭曲！
　　面对季浮游这位“援军”的到来，他并没有告知他接下来会面临什么样的风险，而是……
　　直接将他传送到这片危险之地，借这片危险之地对所有驰援的“援军”进行杀人灭口。
　　似乎只有这样，人们才不会悉知他的懦弱
　　最终，大家推来推去，这个事情还是撸到江诚的头上，大彪的想法很简单，既然江诚和他们一样，都已经使用过基因进化药剂，那么就说明他对于自己身体的力量掌握情况，比起其他人来说，还是精准许多的。
　　反正地球这边现在也没有多少事情要他去操心了，去火星待一段时间也没有什么大不了的。
　　三组都是分开录制的，按照档期的安排，阮萤这组是最后录制，至于播放时的顺序则不一定。
　　这个年纪的少年，正是胃口最好的时候，但看他们的穿着打扮，这三人应该是附近中学里的学生，而学生的胃口，显然比不上那些干活的人。
　　舒雪两眼亮晶晶地冲他们招手, 又拍了拍身边的空位，示意他们过去。
　　虽然本能让他眼角发湿，心中的悲伤一直在催促着他想要转身狂奔。
　　于是，他隐藏了宝石，而就在此时史矛革发现了他们，索林不得不奋起对抗，矮人们纷纷来到，只不过他们只有逃命的份。
　　这一刻不知有多少生灵伴随着那海水卷入天空，被绞杀于高空之中。
　　直到大批马车在镇子里停下，绕着水池围成圈，镇民才三三两两地从窗户里探出头。
　　高声尖叫的是她们, 哭得特别惨的是她们, 乱抓乱挠打鬼的也是她们。
　　如果说之前的三灾九劫还只是“野路子”，并未完全成为天地规则，而自从含真真正成为玉皇上帝之后，他就以玉皇上帝旨意的形式宣告天地，成为了天道规则之一。
　　“你够了！”陆云飞吼了一声，同时向千翼使个眼色，让他保护好李尚聚和那个年轻人。
　　刚好他对于薛琳与苏筱妍的事情也是有所了解的，眼下薛琳问了出来，倒也证明了这位对苏筱妍的诚心。
　　此次她火急火燎往回走一遭，便是去了距离最近的镇子，做了一趟，运水的救兵。
　　城头之上，见此状况，袁绍先是一喜，随即又有些担忧，赵风军的强大，似乎已经超出了他的预料，是不是应该考虑如何再阴赵风一下？
　　沈家最近正在和钱氏集团的柳凝烟谈合作，这也正是沈海伦有恃无恐的原因所在。
　　距离也是越来越下，常理来说夏村地势如此之低根本不可能遭受雷击，但此时不同，雷击电闪在逐渐增长着，最终是落在了笼罩江村上空的那一层淡蓝气体之上。
　　工作人员看到梦之队选手一个个都软倒在椅子上，没有立刻离开隔音室时，便催促道。
　　新公司也是同样的顺利，只是傅晓妍和陆云飞通电话的时候，一直在念叨，说林子墨如何如何厉害，不仅业绩全公司第一，很多无法解决的事情，她一出手马上搞定。
　　我拿掉遮挡的帆布，将墙角的碎砖土灰清扫出来，再给物业打了电话，让他们来帮忙清理门口。
　　眨眼间，雾气利箭跨越十数丈远，出现在凌叶身前丈许远，仿佛下一刻就要钉在凌叶身上，将他钉死一般。

第二百七十三章 真假
　　“砰砰砰！”
　　火光迸射。
　　龙纹飞剑在角鹿的接连攻击下被拦截、震飞。
　　但……
　　在察觉到这头变异角鹿非比寻常之际，季浮游本身已经紧跟着扑杀而至。
　　几乎在这头变异角鹿轰飞龙纹剑的同时，持拿冷月剑的他已经携霸者真身的横行天下，以及天魔解体术的爆发之势，杀至变异角鹿身前。
　　所有人一听这话立刻经了下来，都看着她。她心头窃笑：要的就是这个效果。
　　但王贤心中却有一个疑惑，这个石头一样的乐器真的能够吹响么？
　　直到目前为止，已经有两个神级黑客参战，无数的病毒被召唤，被反弹，成千上万台电脑被征用作为攻击目标的僵尸，网络真是多事之秋。
　　“芳妃姐姐，今天找妹妹來，难道就是來看你怎么绣花的吗？”宫漠离进门就看见了芳妃坐在院子里绣着花，一脸恬静的样子，也许她这样真的幸福吧！不像自己身上背着那么多的仇恨。
　　宫漠离看着这些人真的很感动，这是在他们为难时刻也不愿意抛弃他们的人，这些人可以说是他们的家人了。
　　“上官磊是谁？我怎么和他在一起？我不是一直和龙杰在一起吗？”贾千千皱眉。
　　杨菲儿屁颠屁颠地拿着薄木片和颜料去做进一步的加工了——也就是在上面写上数字什么的。
　　秦焱扛着天刀徐靖的尸身离去，来自天云州的其余七位天骄也跟着走了出去。陈紫月、易行云自然也不会坐视不管，紧接着就跟了上去。
　　当阿牛几千万，几千万的报出来时，惜霖以一种很奇怪的眼神看着他。
　　说完，他就准备操控“德邦”朝着敌人英雄那儿扑去，只可惜“德邦”中了敌人英雄的虚弱技能，移动速度非常之慢，根本就没有办法追上敌人英雄。
　　就像是炸弹，刹那引爆的瞬间，不仅能摧毁一切，毫无无用的弹片在肆意‘激’窜中更能扎死他人。
　　“一年多了，我们也差不多该走了吧？”楚天泽问方紫韵。
　　“他的房间内，除了祖师爷的画像，就是师母的画像。”楚天泽道。
　　四位强者面面相觑，一时都有些反应不过来，不知道该如何定夺。
　　外面，刚准备过来的周妙可看到这一幕，咬了咬嘴唇，最终还是返回了自己的房间。
　　在将视线里所有敌人全都射杀后，神秘敌人哗的就将两把机枪丢在地上。
　　李致远怔怔地盯着那被催持的兵士，看着他悬浮半空，全身浴光，那从天而降的红光光束，一直笼罩着他，仿佛是神光照体。
　　也没呆很长时间，尝得三分味，带着淡淡酒香与惬意，他结账离开酒楼。
　　让刘嘉雪这么执着的原因还有一个，那就是她出门之前，还发了一条朋友圈装逼：今天男朋友带我去诺夏餐厅吃饭，一会儿吃饭的时候再发照片，真是太开心了。
　　“怎么了，陈寒？”慕冰兰注意到了陈寒这边的表情，本来有些微微惆怅的心情一紧，问道。
　　众人眼神直勾勾的就拍起了手掌，而叶子良扭头看着周围的这些前辈，都感觉他们的眼神有点怪异。
　　沈天泽喝了口茶水，起身就走出了饭店，并且一抬头就看见金泰宇在那儿假模假式的拦出租车。
　　她的妖力亦然耗尽，能够停留在这星空之中已经是强打起精神了，再想逃脱压根就是痴人说梦。

第二百七十四章 信心
　　外界风云变幻，亦未影响到季浮游搜寻丰沃教主真身的决心。
　　此刻的他维持着心灵之眼，精神波动更是毫无保留的不断在一头头怪物身上扫过。
　　如果是怪物真身，感应到他的精神力探查自然会有所反应。
　　那些克隆体……
　　本身强度有限，就未必能被他的精神所刺激。
　　时间流转，很快已经过去小半天
　　王峡长枪挥舞，为水龙不停注入神力，巨大的龙尾巴朝着陀螺猛地抽去，王峡的一张脸，更是因为神力的急速运转，憋得无比通红。
　　而现在他能想到，自己要单独面对三十万丧尸，多得一技傍身，就多一点生存下来的几率。
　　“呵……既然你都承认了，我也不瞒着你，只要你答应跟我合作，我会帮你拿回属于你的一切。”风宣诚恳的说到。
　　想要靠金丹期就能比得上叶晓峰的赤血魔修，那是绝对不可能的。
　　李致远随尿液排出后，不敢稍动，更不敢变化回来，果然这时，呼地一下，一道巨大如鞭影的黑影扫来。
　　王志警觉地向四周看了看，挥手间引起了天地间的一道强风，将四周的层层稻浪尽数吹倒。
　　这一刻的龙首就如同一头野兽一样，浑身上下都散发着一种吃人的气息。
　　这是一个男人，穿着一身盔甲，看不到面庞，只能看到头盔之下的两道红光，他的手中持着一柄有些眼熟的剑，但是秦峥一时想不起来，自己在哪儿见过这把剑了。
　　他惊呆的是，自己的全部想法，竟然毫无保留的，都被这个神秘来者给说的清清楚楚，一点不差。
　　不过仔细想起来，好像我身边认识的不少天才，都是这样极端的人。
　　周全不喜欢逛街，起码是那种一边走一边看的类型；周全要是上街的话，那是各种目标明确。哪怕是跑到了再大的超市，也不喜欢到处走走看看；他肯定是买完就走，不会多花多少时间留在超市里之类的。
　　他的目光如电，缓缓的扫视过身前，眼神如鹰隼一般，忽然间像是发现了什么，便露出一丝无比阴森的笑容。
　　三人听了，拱手向父老道了谢，只好绕道长安东边的春明门。徐至远远地望见春明门城门紧闭，城楼上的守将正是黄巢的心腹张直方。张直方手持宝剑，手下五百名弓箭手，严阵以待，注视着城下的动静。
　　“想不到李掌门也精通医道，贫道佩服。”青云子也很惊讶，李斌通过脉象就能推断出自己所受的内伤成因。
　　这样的情形显得极为怪异而又神秘，使得空旷的礼拜大厅里流露出一丝非人间的气息。
　　水天澜第一次看到了蝶灵的妖兽，居然是一条碧绿的蟒蛇，实力只有道虚境，水天澜心里一喜，看来自己的内丹有用处了。
　　在漫长的辩论中，大量的理论被提出又被推翻，最终有一种学说终于取得了胜利。
　　这些人心中做如何想法，秦琬没怎么放在心上，她正与卫拓、裴熙等人一道，琢磨着括户的事情。
　　王进抛弃手中断剑，见蒋超一剑刺来，他伸出双手，双掌合拢，将蒋超的白虹剑牢牢夹在手掌中。
　　“好在路上，时日方长，我再慢慢教会你们吧”，凌空继续说道。
　　“哎呀，别闹！”我耸了耸肩，转身冲陈佩骐说了一句，可是当我转身的时候，那只手还放在我的肩膀上呢，而一旁的陈佩骐伸出双手，看着我吐了吐舌头，问我咋了？

第二百七十五章 战争
　　“一枚红色体魄源晶、一枚红色精神源晶，以及……”
　　季浮游将三枚晶石拿在手上。
　　“又一枚顶尖传承晶石。”
　　不过这枚传承晶石却并非偏转力场，而是一种偏秘法类的剑气。
　　“雷霆剑气。”
　　就是丰沃教主掌握的闪电之力。
　　雷霆剑气杀伤力不强，但就像丰沃教主的闪电之力一样，有着极
　　“不可！”就在顾念兮准备将顾云兮带出去的时候，秦傲天又开了口。
　　在听得萧珏的解释，果然是差不多的，这个是这里迎接客人吃饭的一种仪式，叫做分送羊头肉的仪式。
　　青天白日的，王爷竟然会去厨房，这……这个完全是让人惊悚了。
　　一个军队院校特训出来的飞天超人，一个一米八几的七尺男儿，竟然会为感情泪流满面，可见这男子是至真至诚之人，这可真是惊天地泣神灵的事情。
　　苏婧思忖着东方筱的这句话，她不知道，东方筱是以什么心情说这句话的，但是，她能感受的到，那话里的释然和解脱。
　　“喂！你站住！”发现顾念兮突然逃离，吕楚河迅速追过去，一边追一边大声地叫着。
　　“那日在清风殿，是不是你偷袭我，而后与指挥使大人交手？”千寻冷睨她一眼。
　　这个行动一定要周密计划而万无一失，不然就前功尽弃，宇浩阳三人肯定会被王上击杀于测试的典礼之中。
　　“你要是再不醒来，我可要惩罚你了哟。”秦傲天说着话，抬起上半身，作势就要靠近念兮。
　　众人闻言，心中都是一动，云晨刚才分析可谓面面俱到，清晰条理，此时，楚天和沈元华才对云晨真正刮目相看，而姜梦琪虽然恨云晨，可是心中也不得不佩服云晨的这番分析。
　　解决了宁妃的逼宫叛乱，接着司徒少恭又收拾了几个觊觎皇位的王爷，铲除了这几方势力之后，三日后，冥月国举行了盛大的新皇登基仪式，全国上下一片欢乐，家家挂起金绸以示庆贺。整个皇城一片金黄。
　　而这对他们来说，就是一种恩德，刚才莫问和司马雅琳施展的术法，也让这些鬼灵意识到，能救他们这些鬼灵的，能让他们这些鬼灵有一个好去处的，唯有莫问，所以此时，对于莫问和司马雅琳的命令，也都是唯命是从。
　　“我理解，我理解，种地还要留种不是，只有厂子起来了大家才能有口安稳饭吃。”刘二喜赶紧响应着宁王志国的话，以示自己并不反对公司的决策。
　　隔着几百里外，一道倩影倚着床边，抬头看着天空中那一轮弯月，神色很是失落。
　　送走了雪芝，狄洛枫再一次把整个计划在脑子里过了一遍，既然雪芝已经参与了进来，他要确保计划万无一失才好。
　　此刻，就在萧鼎山二人身形刚稳，还不待他们反身冲来时，只听一道宛若哀嚎般的狼嚎猛的响彻这片天地，在那嚎叫声中，有愤怒，有不甘，有狂傲，但更多的却是一种发自内心的解脱。
　　皇甫辰眸光森寒，宛若地狱中的恶魔，声音冰冷入骨，“水凝烟，既然你自寻死路，那本王就成全你！”话落，皇甫辰浑身杀气腾腾。
　　如今冯妙君从外界汲取灵气的速度，与从前不可同日而语。她在烟海楼里埋首三年，筛过了数百种功法，有名的、无名的，正统的、偏门的，早就该厚积薄发，可惜始终未得明师指点，修行这条路就走得磕磕绊绊。

第二百七十六章 传承
　　“每届天榜记录者，只会有108人，一直都只有108人，108个文明，共同竞争108个位格……一旦失去位格，文明就会丧失价值，被更高级的文明分食、毁灭……就像我们的文明一样……毁灭了，统统都毁灭了……”
　　老者说着，好不容易恢复了一丝理性的眼神似乎要重新变得浑浊、疯狂。
　　“108个文明竞争1
　　“老土豆，你明明知道那‘花’有问题，也知道有这样的事情要发生，你为什么不说？”澹台明月也糊涂，这老土豆到底怎么想的？
　　她爱她的父母，对于当年的事情，她想要知道真相，如果父母的失踪或者死亡，是不可抗拒因素造成的，她认了。
　　顾筱北只觉的浑身发软，又热又渴，厉昊南的‘唇’灼烧般的步步紧‘逼’，他的手力大无比强势不容她抗拒，她想挣扎，可是因为酒‘精’的作用，她竟然使不上一点儿力气，根本动弹不了。
　　对佟玉，白浪也有一种发自内心的信任，所以现在佟玉这样说，白浪也就平静下来了，但是也没有说话，或者他现在对林西凡有些失望。
　　“那现在呢。你觉得你能和我拉近距离了么。”北斗继续问着。。
　　“主人！”水蜥想到说什么，但却不由得被魏炎的目光给震慑住了。
　　“三姑姑，你如果想要，去西方找找吧，吸血鬼都是长这个德行，很好看的。”姬五忙着说道。
　　梁栋再次盯上了幻神金，而此时梁栋手上的幻神金已经恢复了原状，上面的痕迹已经完全的消失了，而梁栋做的就是在幻神金中注入能量。
　　“等等，公主请戴上这个。”欧阳萧突然拿出一条和北斗衣服差不多的同色系纱巾，递给她。
　　“进去吧！”安雅不耐烦的在她身后退了一把，随手把带上离开了。
　　第二天起来，王绪脑袋才感觉清醒了一些，也才真正意识到，自己和柏柏已经分手了。
　　梁善这话一出口，屋子里的人闻言感受各不相同。周济清只是一愣后便恢复了正常，周校民听到能逆天改命后却是眼睛都亮了，看梁善的眼神也像是粉丝见到心目中的偶象一样狂热。而金慧听到后便是一副感激和担忧的神情。
　　到下午再上路时，穆乾边走边练，吴锦茹干脆跟在他身边，一边指点他，斤斗连插话的机会都没有。
　　下了楼后叶辰忽然有些后悔了，昨晚喝得不少，身体上还是很疲惫的。可现在他连去哪儿都不知道，万一叶馨陪着林雪回家了，按照剧本的话，再见到叶馨他可能还要挨上一巴掌。
　　“阿波罗，这次的任务行动可要分我一些呀！”经纪人推了推反光的眼镜。
　　曼城在客场二比一击败了纽卡斯尔，取得了联赛的第二十一连胜。
　　这个世，还没有她不知道的什么怪病，她在这异时空内也不可能有什么能耐找到医术方面的高人。
　　阴鬼老人老脸虚弱，满头大汗，他没有想到单是护住唐昊周身经脉和丹田，都这么吃力。
　　李爷听懂了河雄话中的意思，却是没有提价的意思。反而对张倩二人开始品评起来。看他的意思，显然是对这一次的交易十分满意。
　　中场斯科拉里派上了五名球员，米克尔、乔科尔、兰帕德、德科、马卢达。顶在最前方的前锋是阿内尔卡。
　　我盘坐在死寂的屋里，旁边的房间睡着一个大美人儿，而我的心思全都在棺材上，我在想棺材的事，我脑海中把这些天经历的事，遇到的人全都走马灯回想了一遍。

第二百七十七章 庆典
　　万蛇谷。
　　季浮游用了一天时间，走出迷宫般的矿区，来到了万蛇谷中。
　　此时，他手中的龙纹飞剑相较于先前，已经有了显著性变化。
　　长度上稍有缩小，由两尺变到一尺半。
　　但上面犹如金龙般的纹路却变得更为清晰，熠熠生辉。
　　出矿区的路上，他已经用炼器术将龙纹剑重练了一遍，彻底凝聚出了剑
　　姜风笑出声来，琢磨着到时候看看有没有出售新鲜飞天鼠的地方。
　　老大爷见过的大风大浪还是很多的，虽然不知道他们二人什么关系，刚刚在门口碰到，他还以为不认识呢。
　　“说得好，给脸不要，老子的枪谁也不认。”莫叔轻描淡写的说话，但是，身体突然移动，手里多了一把手枪。
　　轮到徐磊测试了，班上的同学们都看了过去，在此之前，他们班已经测出了七个精神力等级D级别以上的同学。
　　说完，她心里涌上一个不可思议的想法，难道这事，老宋也有份？
　　众人心中担忧，虽然在场的这十几人，都不认为自己比齐寒差，可也不会天真的认为自己比齐寒强多少。
　　沈行疆看她不说话，大概猜出来她为什么会这样没有安全感，上辈子她被人换了命格，后面又被人害了，经历多年不幸，身体，心理，遭受重创，无法对别人敞开心扉，因此怀疑人性。
　　石沐薇趴着身子，将床上的一卷被子轻轻的盖在男孩的身上，然后踮着脚尖，轻轻的离开的房间。
　　这是除了二长老之外，其他四位长老的令牌，是后来何生亮顺手解决了四个长老的战利品。
　　天地良心，他叶陵对天发誓，他这时对兄弟的关心，绝对不是抱着看热闹的心态。
　　普通的还好，但她是X型异能者，弱弱的体质注定她不能被余威笼罩。
　　一处空荡荡的空间内，在一片限定的范围内，黑水肆虐，翻滚不停，一遍又一遍的来回冲刷着，一众民俗办事处的队员。
　　李秀宁也没卖关子，将周楚当初提出对付突厥人的策略说了一遍。
　　赵帝不想在顾知鸢的面前表现出来丽嫔不受重视的感觉，并没有拒绝顾知鸢的请求。
　　顾知鸢给皇后把脉回来，坐在长思宫的门口，继续做着那件给宗政景曜做的衣服。
　　李轻语看到这一幕，她紧紧的抓住了吴言的手，将她的脑袋埋在了吴言的肩膀上。
　　“皇嫂，我们先回去了，你一定要好好养伤。”宗政秋雅轻声说道。
　　温秋雨看向了后方的几万大军，一霎那大军就安静得只有外面那些嘶哑的吼叫声。
　　宗政景曜一听，准备去端盘子的手收了回来，一摔袖子，转头往外面看。
　　两人之间的对话，乍一听没什么问题，但只要仔细一想，那就是最大的问题。
　　壮观恢弘的神宇之峰，自然与魔法造就的奇迹，在之前的战斗中，化为了一座废墟，众人原本最大的收获，化为了虚无。
　　而且她的名气和人气，很可能会再上一个档次，得到更好的发展。
　　薛姨妈听见贾琏说只要再花费些银两，自己的儿子薛蟠就能不用抵命，甚至待风头过了还能用银子赎罪，当下顿时大喜过望。
　　看到曾经的传说成为了现在这副半死不活的样子，朝佚千名也不禁有一种物是人非的感觉。
　　若宝玉也能像琏哥儿这样的争气，不求他也能马上封侯，但外面有荣国府的底蕴，宫中有元春照料，朝廷之内还有琏哥儿提携，只要宝玉稍稍上进，何愁他没有出头之日！真如此，岂不强过自己在这里蹉跎度日？

第二百七十八章 开心
　　2032年7月11日。
　　龙首镇。
　　季浮游这次武圣晋升庆典邀请的人并不算多。
　　除了稍稍有些交情的谢羽升、薛长风等人，剩下的，就都是背靠武圣势力，以及和武圣有关的超凡者了。
　　剩下的，别说苏真、江逾白这些人了，就连季清清都没在他的邀请范畴之内。
　　毕竟，他也不敢保证会不会有人在
　　有一瞬间，唐重有点想要否定他曾说过的话，脑海中浮现了董莉那清晰的面孔，让他有点惊惧的是这个时候他竟然有点模糊了何雁雲的脸庞。
　　继而，周若彤瞥了眼那青年，眼里闪过一丝异色后，看着唐重，开口说道，却被一旁的青年给突然拦住了。
　　数秒后，亿万雨滴被王令反噬的浪潮掀开，天地间云开雾散，重归宁静。
　　现在把这浓缩了七、八年经验才会型成的打法，变成了一年就可以学会，这是很不常见的。
　　捷豹XJ已经变得面目全非，车架一边都凹陷了下去，发动机的情况也不知道，不过唐重也是不打算要了，二次事故车，他自然也是不打算开了。
　　唐重笑道，也是浑然不在意武得辛的话语，两人熟识后，也是经常开点玩笑。
　　当下也赶紧学着赵正阳的样子，趁机伸手触摸~到那大石头上面。
　　秃顶老者先是对着林夕点了点头，随后走进了身后的单间之中，关上门半晌都没有动静，似乎在联系主神。
　　不过就算是受不了，龙哮天也不敢停下来去看看到底是谁在偷袭自己。
　　虽然是冬天，可是蔡晓红的脸红扑扑的，额头上还有些汗水，看来她已经干这活计干了很长时间了。
　　军官连忙将光屏打开，上面出现了两种纯黑色涂装的怪异星舰，陈灵也好奇地看了过去，发现果然在印象里没有见过这两种星舰，难道是天南民主国的星舰？
　　大多数的老百姓拿着粮食高高兴兴的离开了，但是仍然有几百人执意要留下来，说什么也不肯走。
　　不过，就算是哪门子的事，在这主道之上设卡，进行例行检查，这跟脱裤子放屁有区别呢？这不是多此一举吗？
　　爱丽丝美希一步步走向了夜神逸，抓起了夜神逸的左手将他拎了起来。
　　“你也看出来了么？”慕容嫣挑眉往许潇这边看了看，脸色也有些凝重。
　　只是这个故事，是在拍卖会上，从拍卖师嘴里说出来的，这就有些让人怀疑了。
　　随后他立刻将这些念头驱逐出去，强行让自己将注意力转到了新的进军路线上去了。
　　至于如何是的将药剂融入降落的雨水中,这一点,对于冰皇大人的冰馨来说,倒是,并不是一件非常困难的事情。
　　或许是觉得自己欺骗了前者，心里有些是的愧疚，所以，此刻闻言之下，罗辰也是的潺潺一笑，连连的摆手了道，至于那表情，则是的，完全是一副无功不受禄之态。
　　面对未央的着急，林若愚倒是显得淡定的多了，只见他有些无奈的耸了耸肩，一副这个我做不了你自己想办法解决的样子。
　　“这是怎么回事？！”他震惊，傻了三年的傻子怎么会忽然好了？直觉告诉他这和溪云晚上坐在烟华的院子里睡觉有关。
　　只见开阳长老思索片刻，这火星之事，并没有几人得知，本来此事不打算再告知他人，没想到王鹏竟然有这种想法，可是转念一想，这陈飞一路走来，确实得了不少逆天的机缘，这火星一行，带上亦是无妨。

第二百七十九章 突变
　　“武圣。”
　　贺惊澜长长吐出心中的羡慕妒忌。
　　他强行让自己恢复理性。
　　他很清楚，随着季浮游踏入武圣的这一刻起，他已经真真正正站在了联邦之巅。
　　而且，还不是像他、夏征那种，靠着身份地位站在联邦之巅，而是凭实力晋至联邦议会最少那一撮人。
　　这种依仗，比之他们来更胜一筹。
　　忆真听到李昀辉这么问，她也转过头，看向了侯爵，侯爵说道：“这件事我也不清楚，以后会慢慢的弄清楚的，我们现在唯一要做的，就是先救仙灵。”忆真点了点头，没有在说话。
　　白森挥动着巨大的斩马刀，直接甩向巨鳄哪大张的巨嘴，附带了刀气的斩马刀，轻松的斩进巨鳄口中，狠狠的插在下颚上面。
　　此次的剑客首领，名为祝奥。剑术卓绝，曾经师从王越，本是王越的大徒弟，虽天赋奇佳，但其人心狠手辣，出剑必饮血。王越多次教诲，他却屡教不改。
　　这时一个老头，从下面走了出来。他直接从黑洞中飞了出来，老头来到了谷雪的身边，对着谷雪就施了一个礼。
　　“主公，宁与众家兄弟幸不辱命，特来交令！”甘宁、潘璋以及一众锦帆健儿皆单膝跪地。
　　后来随着包拯这有理由条的分析托出口之后，范仲淹也大概能猜到这是赵祯的授意了。
　　特别是那个披头散发的大汉，他可是知道，楚风刚刚来到九幽试炼塔的时候，修为只有通幽后期。可是现在，都已经达到元丹期大圆满的境界了。
　　呵呵！匹夫无罪，怀璧其罪。更何况他还对自己的弟子下手，不管是出于对那两千灵石的贪婪还是为弟子报仇的心理，他反正是死定了。
　　他见到李昀辉和煜没有说话，李昀辉首先说起了话，对着魔王说道：“魔王你来了。”魔王没有理会李昀辉，李昀辉知道之前的事情不能再魔王面前说。他也就没有说话。
　　当楚风走进炼丹房之后，考核大殿里面几乎大部分的修士，都将目光锁定在了楚风的身上。
　　“可悲到连自身修为还没有展示，好可悲。”陈炫悠悠摇头叹息般说到。
　　我轻抿了唇角，既然如此的话，我便代他饮完那半壶罢，不能浪费了好酒不是？
　　听得魃拓的叙述，蓝枫的呼吸粗重起来，拳头用力地握紧，松开，又握紧。
　　在他走后，卿宝决定明天再帮他们最后一次，以后自己就在家大门不出二门不迈，说什么也不干这危险的工作了。
　　“这是朝廷临时所派的副都督，云都督，地位同本都督相当。”萧言睁着眼说瞎话道，但若是不这样说的话，下面的计划便不好进行了。
　　你是方清越？”欧阳劲风的声音分贝高了几分，瞪大的瞳孔中，充满了不可思议，而背脊，正在渐渐发凉，他有种不好的预感。
　　时间于无声息中流逝，方谬突破所引起的震动，并未持续多久，便慢慢平息下来。
　　沈虞只能先这样稳住沈眉，但是在沈虞心里已经认定了沈眉是一定要进宫的，但是怎么让她放下张绪，安心进宫，只能好好再想一番。
　　接下来，在赵三儿的带路下，张捕头带着一批官兵，有二十人，与清越卿宝和唐剑随赵三儿往凤凰镇偏僻的后山河去了。
　　不等那个使剑的少年反应过来，还没有做出攻势，那个少年忽然身子猛地向前一倾，双手不知怎么的在那个使剑的少年眼前一晃，紧接着一掌便将那个使剑的少年击下了比武台。

第二百八十章 局中
　　龙首镇。
　　“队长，有消息了。”
　　方栖云快速将一份资料拿了出来。
　　天都市是大商联邦政治中心，即便季浮游等人出于各种考虑不愿再轻易踏足天都市，但并不意味着他们要彻底自绝于天都市之外。
　　自从季浮游让方栖云担任“管家”一职，她便有意利用苏家势力，在天都市发展信息渠道。
　　不求能刺
　　现在，这些阿尔利加的法师们虽然并没有清楚的想明白这些，但是潜意识之中已经明白过来。
　　一项主属性为正常，两项主属性为精英，三项主属性为天才，四项基本上是看不到，除非是叶青这样的变态，再天才的轮回者最多最多选择四项就到顶了，再多除非有他这样的至宝，否则不可能通过考验。
　　俗话说，吃人的嘴短，拿人的手软。郭勋与陆炳得了李飞白那么多好处，哪能不向着李飞白说话？
　　艾伦回来的时候，已经是晚上，罗希刚好用过晚餐，正站在花园里仰望星辰，老年人胃功能不是太好，饭后活动一下有助于消化。
　　便是街道之上，此刻也是熙熙攘攘，好似诸葛怀回归，让城中百姓都心中安定，觉得这战乱已经消散。
　　作为只为杜家人服务的医院楼层中，除去病房之外，例外还设立了会客室。
　　“是谁泄露的已经不重要了，现在龙宫的条件，你们怎么看？”青昆开口问道。
　　原因除了用于烧火外，就是不让树林影响庄稼的成长。几十年下来，曾经的树林早就成了良田，又演变成了如今的荒野。
　　“阿弥陀佛！老衲今日前来，是想要拜托你们二人。”和尚说道。
　　“八里，走吧，还有你们，都跟我走一趟。”山原没有说去干什么，这也是蛮族这边不好的一点，寨主干什么不会解释给你听的，下面的人只要听命令就成了。
　　乐冰皱着眉头，看着上官飞一步一步往外走，乐冰很敏锐，明显感觉上官飞的脚步比平时更重一些，以上官飞的实力，说他健步如飞也不为过，这明显是身体不适呢。
　　“那个谁，姑且称你为旁白君吧，咱们能打个商量吗？你到底想要什么？”巫妖大吼道。
　　不过现阶段不行，丞相府要是过来看不到二夫人是麻烦事，二夫人又不是平常人，智力明显……只能先送到上官飞的别院里。
　　真田半次郎不是很甘心的样子，左手捂住伤，坚持把刀对准着敌人。
　　就在他觉得等待时间有些长的时候，门咔擦打开，露出了住户的面貌。
　　如果是在朱达记忆中的那二十余年人生，一个月两成利息是板上钉钉的高利贷，可在这个时代，在这等情形下的两成利息是很合理很良心的价码了。
　　抽空看了下鼬的位置，却发现对方没有呆在原地，而是不断在阴影中来回跳跃。
　　如此一来，原著中像是后来佐助使用过的千鸟千本，千鸟锐枪等一个系列的衍生术自然不是问题。
　　“额……”乐兰顿时被堵的说不出来话了，面上涨红了一分，被气的。
　　“阿昭，我劝你说实话，不然我就让你变成瘸腿的狐狸。”顾予笙转了转自己的手腕，又两手交叉的活动了一下，关节也发出咔咔的响声。
　　她的眼前，有两人从隐蔽处走出。一人紫衣，面色冷漠。另一人白袍，嘴角带笑。
　　楚老太太看周静雅倒是没有像往常一样反驳，反而还十分乖顺，面上的表情还算缓和。

第二百八十一章 堵截
　　听到季浮游这番话后，方栖云已经知道了季浮游的决定。
　　她没有说话，而是迅速联络起杨开泰等人来。
　　哪怕她很清楚，接下来他们需要对抗的，是两位武圣！
　　对此，季浮游也没有阻止。
　　对上一位武圣，他靠着自身武圣兼精神大师的实力，以及7级神兽从旁协助，还有一些把握能将其留下。
　　可两位
　　陈浩一个助跑，一脚用力地剁碎了地上一块青石砖，飞越了洒开五米范围宽的钉子地，如同一只鸟儿一样，在半空滑行了一定距离，然后蹬了擂台一根支柱，借着第二次发力，直接窜到了大擂之上!
　　在一旁的蒋骁龙，眼角余光看到陈浩勾起的嘴角，心中咯噔一下，脸色阴沉。
　　“我保证！”凌婉秋连忙点头，只是被倒挂着，看上去有些滑稽。
　　至于那台提前生产出来的【X5型发动机】，也在一条粗大机械手臂的抓举下，被轻巧灵活地塞进了刚拉皮出来的框架车身里。
　　骨头、碎肉、溅了满场，那尸体爆炸的威力，更是把原本平整的地面炸出了一个五米多宽的凹陷坑来!
　　毛料的价格，动辄几万，几十万，甚至成百上千万，带着现钱买，也不是那么回事，所以每个摊位上，都会自配一台POS机，以供刷卡付款。
　　林家夕显然也听到了摩托车的声音，愣是从屋里慌慌张张地跑出来，就连院子里那条黑狗也“汪汪汪”地挣着铁链。
　　叶无道马上第一时间就反应了过来，手一挥，他放在单间里面的私人物品全部收进了储物法器里面，然后向门口奔跑了过去。
　　洪建勇也是一副愤怒的样子，从口袋里掏出了一把匕首晃了几下说道。
　　鬼修疾喝，手中的黑剑晃动，指挥漫天的黑色剑光，不再去灭杀陈浩，而是回援。
　　具体发生了什么事儿没有人知道，只是知道，好像丢了什么人，所有的官差都在找。
　　不像自己只能生活在山林里面，也不会飞，只能每天在林子里面蹦蹦跳跳。
　　数学不同于认数，是一门复杂而高深的学问，陈远忠以前就是教数学的，这也是他最擅长的科目。
　　但是，一想到叶天那不符合常理的战斗力，她心中一时又没有多少把握。
　　她把手机高高抛起，又接住。反复好几次，但始终没法克制激动的情绪。
　　这边柳松跟着人畅想人生的时候，突然就在不远处的林子里，一只鸽子扑腾扑腾飞了下来。
　　晚上回到家里真是累极了，偏偏刚喝过酒的某人情绪极高。差点把西瓜都吵醒。
　　看着他转身离去，谭皇后也立刻出了坤宁宫，暗卫们不能现身，剩下的事情只能她亲自去办了。
　　哈雷体态轻盈的落地，轻轻拍了拍身上的尘土。背后，巨人的身躯轰然坠地，震起一片烟尘与碎石化为一片烟雾笼罩住扎卡的声音。
　　怪不得豪门大族一直能把持权柄，千年不衰，门中少年天才层出不穷。
　　那青年没想到赵天明把火烧到他身上来，愣了一下，却仍然梗着脖子说道，输人不输阵，不肯退缩。
　　“谁？”明日奈转身面对着声音传来的方向想要拔枪，却发现自己从病房出来时太过匆忙，竟然连配枪都忘记带上。
　　胡萝卜村长、冬瓜大叔、白菜姑娘、百灵姐姐、以及幻彩的爸爸妈妈所有在座的村民皆露出不敢置信的神色。

第二百八十二章 围攻
　　“平等王！”
　　季浮游看着这则消息，直接制定战术。
　　他将目光转向柳依人、杨开泰：“你们的箭矢、飞剑负责第一波攻击，生效概率不大，尽可能干扰平等王的注意力即可。”
　　紧接着他转向顾饮冰：“你以无极剑意，作为第一波攻击补充，多多少少得给他造成点威胁，迫使他集中精力。”
　　顾饮冰虽然不怎
　　“那，那……”欢颜的声音微颤着，她能够清楚的感觉到这个男人给予的威胁。
　　来到了这迦叶学院已经有了很多时日了，但是叶梵天却很少的出去过，即便是在这迦叶学院中也不是相当的熟悉，不过叶梵天现在却不想在这学院闲逛，云都乃是大风王朝中一处顶尖的城市，自然是有着它的魅力之处。
　　林萧很强，这点是毋庸置疑的，但这个强大的程度，还是有限的。
　　一边轻轻拍了拍白墨紫搭在自己肩膀上的手，微微用力拿了开来。
　　“你去把他们全都给我杀了，一个活口都不要留！”司权说完看都没看这两名渡劫修士，转身就走。
　　声音震耳欲聋般的传荡了起来，一种肃杀的气息伴随着这坚定无比的语气开始传荡了起来。
　　欢颜远远的望着Eo，精致的五官，挺拔的身材，完全是黄金比例，那一头栗褐色的头发更是让他看上去那样的桀骜不驯，只是这个男人比起顾岑琛……似乎还是差远了，缺少了成熟男人的魅力？
　　自己化作老僧，先是将这些人的戒备心消除，随即在其修炼之时动点手脚，轻轻松松的，就能让这些修炼者们成为自己的口粮，死无葬身之地。
　　“你不必拖延时间，这里是不会有人找到的。”为首的黑衣人目光森寒，面带杀意的冷喝着。
　　几分钟之后，江岚喘着气露出了雪层，她抬头扫视周围，发现雪崩已经停止了，厚厚的一层积雪堆积在山坳处，而自己正处于这片白茫茫的雪堆边缘。
　　韩琳也没说什么，把电话挂了之后，并没表现出什么异样，虽然心里害怕，但是她相信卓凌风会保护她的。
　　床上空无一人，那些仪器全部被丢在一边，易北寒胳膊上的针管，也躺在床上。
　　霞姐的话让我对红玫瑰动了心思，我开始觉得红玫瑰肯定不会背叛江龙，毕竟红玫瑰那么喜欢江龙。
　　我顺着空旷的道路一直往东面行进，周围安静得出奇，四周那些房屋黑洞洞的窗口，就像是一只只眼睛一样注视着我，总觉得身后有什么东西跟着。
　　这说明张岩君可能比郭采妮更厉害，当然也不排除郭采妮是拜倒在张岩君的金钱下。
　　越想越糊涂，怎么也想不出个头绪，回村以后，看见村子里的人都各自忙活开了，不用谁安排，都自觉的在门口放了头牲口。
　　这个地方地处秦岭中段一座不起眼山峰的半山腰上，不过风水可不得了，左右两边同时有两条支脉穿行而过，这叫做左青龙右白虎。
　　宁子安有些目瞪口呆，这些官员还真是有意思，不过也很对太师的脾气，不然也不会跟着太师。
　　最重要的是，他受不了那些人麻木的眼神，这会让他抑制不住的生气。
　　即使眼前只有自己的心腹黄子澄和齐泰，并无外人，仍不忘表演血浓于水的温馨亲情。
　　一顿烤鸭下来，个个都吃得嘴角流油连打饱嗝，开始了沪音和航大的饭后友谊交流。

第二百八十三章 击杀
　　烈阳剑术！
　　于精神世界观摩烈阳，再在出手的那一刻，将观想凝聚的烈阳之力引爆，取恒星崩灭之势灌注剑中，形成超新星爆发般的一剑。
　　这一剑斩出之际，精神、劲力，无不攀升到了前所未有的极致。
　　再加上天魔解体术和生命力场的增幅……
　　纵然平等王始终将季浮游当作第一防备目标，生命力场激发到
　　“杀了你，我没有任何好处，反而还会惹来祸端，我与你无冤无仇，何必如此呢。更何况，您的实力深不可测，我未必就能杀了你！”冯四娘说道。
　　就算刘瑾知道沈溪可能会因为此事被朱厚照厌恶，心里还是隐隐有些担心，因为沈溪的手段实在太多，在他众多的假想敌中以沈溪的实力最强，不敢轻易招惹。
　　都是因为大人的任性，连带孩子们也要跟着他们去遥远的南方吃苦了。
　　曾经的阿雅倔强而自强，恐怕连她自己都没发现自己对明麟的依赖已经成了习惯。
　　这时刘宠在一众侍卫簇拥下上了城楼，等城头值守的官兵说清楚状况后，崔岩才知道鞑靼骑兵队伍只是在城外袭扰一番，随即便向西往大同左卫方向去了。
　　所以这次行动实际上是针对罗马尼亚的，目的就是让德军占领罗马尼亚。
　　“别闹，别闹，热死了，嘴里全是酒味，我要去洗澡。”廖雪儿说着，就又要起身，但怎么用力都不能把萧林挪走一丁点儿，反而更牢牢的趴在了她身上。
　　提尔比茨红色的瞳孔中透出一抹纯净的蓝色，仿佛蓝钻般耀眼，无形的冲击波从她身上迅速冲出，将楚剑晨的身体笼罩在闪烁着星星荧光的领域中。
　　威后听到紫英的话，也回过神来，压下气，让紫英扶着入了正仁宫正殿。
　　两人背着背篓走了将近半个时辰才绕到了自己家的菜园，从屋后走到院子里放下背篓，乔栀忙进屋倒了两杯水，一杯端给了乔柳，一杯给了同样满头大汗的自己。
　　‘飞哥’想到这里，一声呼叫，一张渔网就出现在手中，再把渔网往空中一扔，渔网就飞向半空，然后掌了开来，由空中向江晓牧罩去。
　　被人偷袭很正常，无论是愤怒还是咒骂都无济于事，最简单的解决办法就是反杀回去，哪怕是拖着对手同归于尽也是赚了。
　　“花轻言你个废物敢骂本郡主？！你对本郡主出言不逊，惹事生非，你哪里配当王妃！！你简直丢尽了皇室的脸面！！”赵明月脸色涨红，气得不轻，更是生气寒哥哥为什么会娶花轻言。
　　我们三个家族在这 富世镇形成三足鼎立的局势，一直以来三个家族中王家的势力更强大一些，因为王家是人族，在富世镇经营的时间比较长，而毕家是狴犴族，我们是狐族，我们都是外来族。
　　不过当看到秦昊那吃人的眼神之后，杜麟顿时缩了缩脖子，他担心秦昊再给他一下。
　　商人就是没有半点的情调，横冲直撞的折腾了她半宿，身上的每一处肌肤都沾满了他肮脏的口水，生怕少亲一口，这银子就白花了，亏本了似得。
　　其次刚刚掌握的四门道法，品级虽然都很低，但是兼顾了治疗、攻击、防御和辅助，让江海流在综合实力方面没有了明显的短板，极为适合他目前的状况。
　　楚夕颜并不在自己休息的院内，而是在王府的一个凉亭内，叶七夜过去的时候发现她正在自己和自己对弈，棋盘上黑白分明，她的手边还有一杯清茶，只是已经凉了。
　　当叶健说出这话的同时，不仅连麦一头的追梦人，就连台下水友都为之一惊！要知道蛋总可是很少中意某件物品，难不成他们低估了这只超级神虎所具有的潜力？
　　玉养人，人也可以养玉，虽然灵猴玉佩用的是杂玉，但是经过江海流的加工，只要长期佩戴，玉料里面的杂质会一点点消融淡化。
　　随即她便看到李白在开那台，他买回来的游戏机。冷若冰心道，大白怎么在捣鼓那台游戏机了。
　　这些高手也无异议，左贤王就让柳田春来到桌前，自己亲自将铜锁打开，交与柳田春。
　　别看人数众多，同整个星云一比太过微不足道，但秦亦有办法，未进之前发出悬赏消息，并强调无需打斗，找到人就行，一但确定当场结账，不开发票，能否活着离开一概不管。
　　但广告的事情，李白死不承认。号码牌的事情，她也没有什么有力的证据，于是三十六计，走为上策。
　　柳依斐愤愤的跺了跺脚，却是将脑袋埋进了胸口，没有再说什么。
　　随后从手环里拿出一件崭新的衣袍，往身上一套，腰带一扎，便完美的掩盖住了金色的护身内甲。
　　就在这时，一截冷意从她脖颈传来，她回头一看，就见敌人将这剑，横架她脖颈上。
　　不仅学生看呆了，就连陈雪莉这个经常做饭的老手也是被王辰这一连串的连贯动手给深深震撼到了。
　　妙惠斋内堂密室，当妙歌看到布袋内金晃晃一片彻底傻眼，深知这回真遇到万年不遇的大机缘。
　　现在身边有了霍三千的保护，再加上大白的身手比以前厉害了，应该不会再怕那些人了。
　　“在这十年当中，你的蝎子帝国可有怎样的发展？！和那些难以揣摩的仙人的战斗，你有什么样的把握？！”林宇一边前行一边对身旁的蝎子王沙虫说道。

第二百八十四章 清点
　　“季浮游！既然你不给我活路，那就和我一起死吧！”
　　面对这足以一力破万法的一剑，太阳王发出一阵充满不甘的愤怒长啸。
　　下一刻，他气息暴涨，手中的战刀在刀罡加持下，更是如同化作一柄三米长的巨刀，对准季浮游挥舞而下的烈火之剑，悍然迎击！
　　三龙吟！
　　“嘭！”
　　刀剑交锋的近十米虚空
　　而万青那副平静的模样，在他看来则是在强撑，如果万青知道他此时所想，一定会吐槽道：你哪来的自信？
　　看着11分的分差，禅师不得不提前叫了一个暂停，本来就已经丢了一个主场优势，如果再丢一个那还有个玩吗？NBA史上以0-2落后翻盘的球队非常少，湖人不想陷入这种困境。
　　黄雨回来凯尔特人也将皮尔斯换了来，不过还没到2分钟吃到第三次犯规下去休息了，无奈只能把刚下去的巴斯再次换来。
　　巴特勒直接横移，将奥多姆挡住，黄雨直接加速四十五度直刺篮下，迈步进入罚球线一步跳起，面对拜纳姆的封盖，黄雨空中半转身，背对着拜纳姆将球从他腋下挑篮出手命中。
　　周念平说的大多是事实，赵行义无从辩驳，唯有截杀穆长风的原因不是事实，可他又不能把真相说出来。急的一张脸忽白忽青，无计可施。
　　我说那你们卸妆吧，咱们去别的地方玩。秦冰就带着许梦梦进化妆间了，我将摄像机放进背包里，搁门口一杵，当起了保镖。
　　而前眼的周围有着五颗大蛋，一黑一红，一青，两白，正是万青的四个宠物，还有一只未曾孵化的凤凰蛋。
　　其余几个男生都指责我，如果不是在体育馆内，我估计他们想动手泄愤了。
　　看到沙加拉一口气压上几乎所有兵力，韦恩直接在该区域砸出全部的守城道具。
　　最后苦的还是我，太特么悲催了。我可不想被她们折腾，果断回房去直播，让她们瞎搞吧。
　　将青桦放置妥当之后，千叶这才叫过碧水，吩咐道：“等他醒了，你來叫我。”随后走到一旁，坐在地上休息起來。
　　虽然不知道千叶如何有这般自信，可就顾采衣看來，千叶并非胡言乱语。看到千叶结印的时候，更加相信了自己的判断。三人正处于一片不知名的空间，若要脱离，除了强大的道力修为，更要紧的是对于空间的认知。
　　不过她没想到，刚进珠宝店，她便看见穆雨妃挽着袁凤仪的手，正从里面走出来。
　　尼玛……唐宁安怒了有木有，冷昊轩吩咐她做事，就好像是古代大户人家的少爷在咐吩丫头做事有木有？他真的很嚣张有木有？但是自己不敢反抗有木有？
　　交代了这些之后，中年人匆匆走去，消失在了走廊尽头，坐着电梯离开了此这一层。
　　而生魂武者的神魂强度也还不够，神魂如果分裂，那就算不当场身殒，也有可能会变成白痴。
　　“这股力量，这就是八门遁甲吗？”咬牙喃道的弥彦面露难色，惊讶的看着下方朝自己疾驰而来的凯说道。
　　自从得到了魔龙之心，身上血液转换成龙血之后，再配合之前吸收的龙气，猿灵身上的皇者之气越来越强，连敖凡这个真正的龙族三皇子也有些惊讶。因为那种感觉他只从龙皇身上感受过。
　　就在她慌乱无助时。一双有力的臂膀紧紧圈住了她僵直的身体。脚跟轻转间。她已落在了一个温暖的怀抱里。“莞莞……”耳畔传來一声熟悉焦急的低唤。

第二百八十五章 惊骇
　　两大武圣身上自带的战利品，天位位格显然不能计算其中。
　　剩下的，就是铜精打造的金轮、冷月玄晶打造的战刀，以及雪银指环、幽灵宝玉。
　　不过，没有人说话。
　　顾饮冰、林中天、张怡亦将目光落到季浮游身上。
　　默认了这些战利品由他进行最终分配。
　　季浮游微微思忖，道：“以贡献值为货币计算
　　噗……没等说话，张嘴先吐出了几颗牙。这二人当即就怒了，这可是在洛江市，谁敢这样欺辱他们？他们想上去，但是又有些忌惮夏洛，在退后了几步后，立即拨打电话。
　　被余淼给打断了，刘景山本来打算吹嘘自己一通，被打断了非常不爽。
　　但是，他根本就没有看来一眼，而是径直走到主位上，脸容冷峻。
　　谁料，她按完发送，抬头看向对话框，这才发觉自己刚刚太过沉浸在自己的思绪里，竟然没听到消息的提示声。
　　跑了一会，这家伙终于怒了，他开始并没想过要杀这些家伙，因为他虽是高手，但这是人家的地盘，他并不想惹麻烦，但现在一看，这些家伙还没完没了了。
　　她白皙透静的脸上透着红光，柔软的身体被他压在身上，就连声音都显得绵软无力。
　　“你知道我的身份，所以很清楚我的话并非是虚言。”罗珩又道，眉宇间透着威严，以及皇室的尊贵。
　　裴擎宇在她的眸中看到了前所未有的平静与淡然，他点点头，转身走了出去，顺便带上了门。
　　裴擎宇将身上的外套脱下来给她披上。她回眸一笑，道了声“谢谢”。
　　所以在这个事情我纠结了很久，最终还是发了一条信息给林容深，问他的意见。
　　被佣兵联盟抢走的那条龙脉已经收回，甚至各大联盟的龙脉也被易凡抽取过来，足足而是多条龙脉汇聚一起，简直非凡。
　　他身后的三千多万拔尔族大军跟着一起高呼口号，在表决心，誓死追随天岳大帝。
　　“何人想要见我？”雄浑的声音响彻出来，一股巨大的威压爆发出来，一道雄壮无比的声影从天而降狠狠地砸在了地上，顿时地面一阵的颤抖。
　　同一时刻，冥冥之中，在某处修炼的一个虚影从入定之中苏醒过来。
　　跃入空中的‘马特·默多克’只感到一阵金黄色的光芒浮起，身体撞仿佛在了什么阻碍上面，身体的速度骤然减慢下来，而且越来越慢。
　　双重魔法阵的效果对于‘马特·默多克’来说效果虽有，但却也几近于无，在随手将体内不断搞事的马特·默多克意志处理了之后，连对它能够产生一丝撼动的驱魔魔法阵的效果也降到了最低。
　　只见在半空之中，失去邪恶气息依附的血色骷髅依然静静悬浮，并没有因为失去了梁榆猜测的活动能源而坠落地面。
　　众人虽然一肚子的火气但是还真的不敢在这里发泄出来，北溟海可是烛天盟的防御重点之一，如果真的打起来，他们这些人还真的可能不是对手。
　　良久，乌木喉睁开双眼，手掌一握，洛基的头颅便化为了一片虚无，消散一空。
　　“大谷主，你怎么来了？”赵炀走上前去，笑着问道。只是他的笑容中，隐隐有一丝质问的意思。
　　这些观众中，包括了尼克弗瑞这个神盾局局长，也包括罗斯这个霹雳将军，甚至是大洋彼岸夏国。

第二百八十六章 忌惮
　　“季浮游！”
　　一种强烈的毛骨悚然感瞬间席卷沈斩仙全身。
　　君子不立危墙之下！
　　拥有斩杀平等王、太阳王两大武圣……
　　哪怕当时平等王被八凶锁魂术所摄，只能算半个武圣战力，可季浮游能将他们两个留下，这种实力已经足以对任何一位武圣带来致命性威胁。
　　尤其是……
　　他们先前因为季
　　等会可以来找你这话，放在其他人身上是正常，放在这两人身上是某种暗示。
　　卫锦彦挠了挠耳朵，看着几乎已经要吊在他身上的慕晚，无奈摇头。
　　“还有呢？”最后把她气走的，根本不是他提年龄，他态度不好。
　　眼前的画面真的温柔又美好，那体贴的关怀，不用言语，完全从不经意间的举动中感受得到。
　　次年一月，春节前，两人在余安暖生日那天，将婚礼定于同年6月12日。
　　华夏有句话，叫做好死不如赖活着，活着就意味着还有希望，所以，死有时候其实是一种逃避，一种懦夫的行为。
　　“那倒也……主要他真的一点点酒就倒，那样子特别吓人。就跟被下了蒙汗药一样。”欧阳灿说。
　　所以，御虚宗主顾不得什么场合，当即陷入了感悟之中，难以自拔。
　　“如果你要说这个事情，请回去，我们店不收你，我们是看重能力，更是看重人品，你之前一来，就想摸别人的脉搏，是怎么回事？”苗倩倩冷笑了一声。
　　霸主闻言，眸子一亮，不过她心思缜密，并没有立即听信后者的话语，虽说她是奉宫主之名来找寻她的踪迹，但是除了最为信任的人外，她现在再也不敢轻易的相信别人。
　　“哈哈，师兄难道你不觉着把难度增加，比试会更有看头嘛。”姜宇德大笑道。
　　萧过这才看清了八荒刀的样子，只见这八荒刀刀身弯折，如同一根龙骨一样，上面镶嵌了八颗不同颜色的宝石，发着刺眼的光，而刀锋却是阴冷无比，萧过还没有碰到刀锋就感到了其中的寒意。
　　维持着恐怖的速度之下，王峰迅速的飞射而来，出现在这所谓的大峡谷之下，白色的光芒使得王峰备感温暖和舒适，在这夜明珠照明的隧道以及魔兽的肚子之中呆过的他，实在是觉得这普普通通的阳光也是特别的温馨。
　　“这个当然，我们连协议都带来了，你看一下。”说罢德国大使将合同交给铁托。
　　本来昨天想要存三章下周更的,但是昨天下午被同学拉去耍lol了,所以一章没存,那啥,大家都懂,我错了。
　　事到如今。一切还不明白么。一切的一切。都是再明白不过的事情了。
　　杨君华和刘正风听后，同时对视了一眼，暗道：“看来二少主的宗主位子是没有戏了！”当即三人潜伏着身子向着双心火莲悄悄地走过去。
　　林阳惊呼一声后，便不再抗拒这股神秘的力量，迈开大步向前走去。
　　我还在引动鬼魂怨念的当口，刚才在白龙崖子下面“摔死”的宗正，已经无声无息地绕到了叶欢身边。
　　在那千钧一发的时刻，墨堇年冷静地拉弓射箭松开了箭矢，金色的箭矢带着破风的声音，几乎连一下的犹豫也没有，直接射穿了母河马的后腹部的位置，让它倒在地上丧失了行动的能力。
　　陆展安没说话，就这么注视着她，慕长宁耐下心来等了半分钟，眼看他把手里的烟抽得只剩半截，才开口。
　　我眼看着对方头上的冷汗像水一样在往下流，脸上的血色褪得一干二净。
　　刚上车的时候，他就习惯性的探查了一遍，没想到还真就给他发现了嫌疑犯。
　　此剑材质坚固无比，冶炼配方失传，巨阙沉重，常人用起来更似大剑，但刘沧体型高大，手长脚长，入手反倒比正常佩剑更加顺手。
　　“没有……没有……”现在，校长，刘副校长都不在，剩下两个副校长又不表态。校办主任只能硬着头皮答应了下来。
　　按照老话儿说，吊死过人的房梁都得往上面砍三刀，意思是断了吊死人的绳子，让吊死鬼走，免得她阴魂不散再拽替身。
　　翟平川看向玉婉的目光顿时变得凝重了几分，他此刻明白，对方的实力很强。
　　这些人浑身漆黑，还挂着一些骨架，看起来都和骷髅差不多了，很显然是一种伪装。
　　晨看到中年胖子的动作，眼睛一眯，这家伙，果然也知道游戏剧情，看他那笑的猥琐样，就知道得到了好处。
　　黑脸大汉似乎也发现不对劲，便叫来去扶秃鹰男子，一试之下，屁滚尿流。
　　“你，该不会是。”虽然有了大致的猜想，但是苏醒也不敢完全肯定。
　　牛人张口大骂，很是难听，手拿匕首的随从还未靠近就被他用头撞飞。
　　自己的做法，已经让宗主不满意了，自己的所作所为，根本就瞒不了宗主，亏得自己还想来个恶人先告状。
　　翔弹了个响指，他的身后出现了一把古朴的椅子，上面雕刻着常春藤的纹路。

第二百八十七章 席卷
　　梵天王国。
　　一个贪腐成风的国度。
　　整个王国上下所有人都在为自己的利益绞尽脑汁。
　　所有人又本身属于利益中的一环。
　　高层剥削中层、中层剥削底层，底层之间相互迫害，踩着其他的底层竭尽所能向中层攀升。
　　整个国家看上去是一个国家，实际上，更像十几个大型势力的联合体，而国王一脉，就
　　十积分而已，周世安还真没有放在心上，只是能够让他输掉赌局的人，已经很久没有出现过了。
　　昨日，周明庭跟她说，她有心理准备，可她没想到，这人是桑禾，她踩着父亲名誉上位，傅云川就那样帮着她，帮着她将自己打入深渊。
　　反正，只要卡莉在他附近，无论卡莉自己是不是处于冥想状态，这个羁绊都是成立的。
　　这一害羞，沈菀都忘了追问皇上有没有提拔礼部右侍郎陈大人了，等她想起来问时，一只灰鸽飞进院子，落在屋顶上，陈风身子一跃，就将鸽子抓了下来。
　　“呼……这梦境的力量也有些猛。”而就在卢锡安检查着自己身体有何异常的时候，脑海中萨纳西斯伯爵那大咧咧的声音也响了起来。
　　他一共有三个孙子，最看不上的便是傅珩阳，可毕竟也是自己的亲孙子，看他躺在病床上，傅老爷子心里也不是个滋味。
　　前世谢景衍人是站起来了，但情绪一直很忧郁，她画的太专注入神，忘了这茬了。
　　风独行有想着，这姐姐，唉，看着是没什么老的样，但这年龄、、和我差太多了吧。
　　这个区域，除了路过的几乎没有活人在住了，绿色萝莉觉得是走丢很正常。
　　好在皇宫当中的大内总管根本不在乎价钱，只需要把这些蔬菜运送到宫中就可以了。
　　上了楼之后才发现这个屋子原来装修的这么古典，我仿佛是看到了民国时期的电影一样。沈铎的屋子很大，KINGSIZE的床，我想起了他酒吧里的那张床，感叹这孩子还真是浪费。
　　“这个是自然，他真当我们警察是白吃饭的不成，什么大奸大恶没见过。”陈美琪很自信的说道。
　　“你，哼！”凤奕翔气鼓鼓的看着冥王，但是她却没再说什么了，因为她不想给盘宇鸿添乱。
　　“你要交代，那谁给我交代？”林锐眯眼，蓄势待发，已察觉到了对方的浓烈杀意。
　　这一道龙形的能量包含着龙族的余威，虽然已经失去了大部分的龙之气但是却也可以做出自主的防御，现在对方的出现，两者的力量顿时交缠在了一起。
　　“栽没栽赃你自己心中明白，你没就是这么对待一个老人家的吗？”纳铁恶狠狠的看着鲜百申。
　　“真的？那就好，不过有委屈你可千万别藏在心里，阿姨替你做主！”吴晓半信半疑地瞥了赵紫薇一眼，大大松了一口气。
　　在知道云别城也惨遭巨变后，凭着一己之力，力挽狂澜，让已经一无所有的云别城再现往日辉煌，而且更强大了几分。
　　当然对白墨紫，她早就恨了，在知道白少紫的毒是他动手之时就恨了。
　　苏安死死盯着曹操，不言不语，似乎并不想理会曹操这种套近乎的白开水回答。
　　燕云城直接道出了高㥐玶的名字，暗道这世界可真是奇妙，当初在燕京驿舍，他与高㥐玶相谈甚欢，两人关系不错，今日不成想他的儿子竟然找上了自己的麻烦。

第二百八十八章 庇护
　　青州边境。
　　季浮游在返回龙首镇前，便选择了一片荒无人烟的深山老林。
　　在用心灵之眼探查了周边一两公里不存在任何威胁后，他率先将紫色精神源晶炼化。
　　精神数值从37.6刻提升到了38.7刻。
　　稍稍休息了片刻，他再度将剩下两枚紫色体魄源晶一一炼化。
　　刚刚晋升武圣攀升到的40.3
　　让这些难民不再混乱，否则再这么下去，他们这一两天又不会太安稳了。
　　“笨蛋！"阿贝德骂了一句，乐乐请他吃饭，想见的人可不是他，阿诺不去，那岂不是他要看乐乐的脸色？
　　“你就是北国的废后，亡南的公主！”声音里不乏轻慢，太后冷傲的问道。
　　就在林修心中满是疑惑的时候，前方突然传来那道黑衣身影的声音。
　　杨玄感一番话说的慷慨激昂，黎阳百姓和漕运船夫本来就多受苦难，一听之下，无不愤慨，雀跃汹涌，山呼万岁。杨玄感大喜，立刻下令整编军队，有众两万余。
　　“我来帮你！”魏成风冲过去加入战斗，冉凤能单对一个，而魏成风加入，与史方卓一拳一型配合，瞬间扭转局势。
　　后者一直在淡淡的笑着，听到问话，顿时一脸茫然：“身法秘技？那是什么？我不知道什么身法秘技！”说的斩钉截铁，配合着他那天塌不惊的心神仿佛真的一样。
　　“怎么了？难道你怕了……哈哈哈……”先前林沉的话，被他原封不动的还了回去。就算你修炼天赋高，那又怎样。比作诗，你还不是不行。
　　“师兄？师兄？”白风华的声音蓦然响起，将南宫云的思绪拉回。
　　想明白这一点的李致深吸了一口气，他又重新将卡片贴到了眉心位置，这一次李致没有再存想龙血洗礼剑或是控雷之剑，而是拿着一把普通的长剑就这样站到了傅采林的面前。
　　在又一次度气过程当中，维纳斯勇敢的做出了回应。高元一惊，呼吸瞬间凌乱，差点让海水窜进了鼻孔，赶紧双脚一点，催促着蓝鲸迅速游出水面。
　　“说一说，这个李南天为什么会跟这男人赌这么大！”肖红望着白然，淡淡道。
　　“好，明哥哥陪你。”乔薇的父母很少关注她，现在乔薇住院也没有人来看她，只是派来助理探视，然后安排了护工，不管怎么说，乔薇都是因为自己才住院的，李少明觉得自己有责任这么做。
　　只要有足够的神力，就算是想要回归到开天辟地之前的混沌－－那位奈亚拉托提普的存在也是完全没有问题的事情。
　　现在周占元连杀他们的心都有了，恨不得现在手中就拿着一把刀，给他们一人来一刀。
　　作为维都利亚的主治医生，凯尔觉得他必须在如此关键的时候主动承担起作为医生的责任。
　　凌峰之所以轻喝了一声，为的就是让张云冷可以吓个一跳，如果他按照正常的思维回路来思考，难保不会将林云茵的身份猜出来，那样的话，就真的糟糕了。
　　她的身体散发超乎想象的热力，九郎相信就算是用来烧烤的火焰也不会有此时的艾露所拥有的温柔。
　　打手们一听，瞳孔猛然一缩，心中震惊无比，一脸不可置信的扫了凌峰一眼。
　　在与格罗斯战斗的时候，格罗斯曾经说过自己拿了不该拿的东西，那个什么陛下不会放过自己的言语。

第二百八十九章 拉拢
　　11人。
　　保底一个中天位位格。
　　即……
　　一次晋升武圣的契机。
　　这个诱惑，足以让任何一个势力，包括武圣为之眼红。
　　当今整个联邦，能保得住他们的，除了几位议长分属的四大阵营以外，就只有以季浮游为首的龙首镇了。
　　季浮游很清楚，如果他决定保住这11人，哪怕他有斩杀两尊武圣
　　“抓人的？”掐灭手中烟头迎上前来，杜立松面无表情的冲刘砚川率先问道。
　　岳寒越想越害怕，像凌长风这种人，背后究竟是一股什么样的势力？
　　“恩？”猛然停住脚步，瞪大眼睛回身看向杨东，这一刻，张聪心里好像终于明白为啥徐天说要自己去吸引警察时候的态度会那么果断了。
　　这剑不愧是叫寒冰剑，摸在手中都有一种冰凉的感觉，而且，此刻，正在空中散发着丝丝的凉意。
　　“我这就派人将信送去。”白起收回信纸，封好了口，扬声叫卫士。
　　卿宝听到这儿就明白了，敢情这丁潘安六叔是想垄断这糖果生意，现在来自家搞批发来了。
　　“好了，你先下去休息吧，这几日好好准备，说不定七日后还真要靠你上场，毕竟我还是相信韩师他老人家一定有所准备的。”风青云当即下了逐客令。
　　呼~”阴风再度扫过，这回，还把房门给吹开了，一团落叶飘了进来。
　　卫长风立刻向帐壁看去，只见后面的帐壁被利器割了一个口子，显然，那手帕就是从这里扔进来的。他一个箭步冲到割开处向外面看去，见外面无人，对面不远是一个帐篷，方才李千月就是走进了这个帐篷。
　　眼看着这一枪就要刺在卫长风腿上，一把剑凌空飞至，将持枪的东胡士兵刺了个对穿，东胡士兵突然乱了起来，只见数十人直冲进圈子，当先一人却是白起。
　　皇太后纵然再喜欢温瑾颜，也是舍不得真的罚南宫霄的，她嗔怪了南宫霄几句，就此揭过。
　　等他明白过来，才发觉，她已经离他越来越远，甚至，到达他无法触及的地方。
　　只是觉得自己并没有足够的实力给予对方安全感，林间才等到今天。
　　“庄周梦蝶，不知是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，现实的你会是你现在的你的梦境吗？”林梦痕丝毫没有停下的意思。
　　“看刀！”申公豹是挥舞着手中的宝剑狠狠的朝着许峰劈了过去。
　　林间还能用破妄符来分别自己是梦是醒，如果在别人梦境里，造出太真实的场面，反而会让对方分不清现实与梦境。
　　如果只是他们几个老师凭着一时心血来潮寄出那封信，还不会造成多少影响，余波也不能波及到林间等人。
　　但见到诸葛警我和殷天正，居然老老实实的，待在一边掠阵的时候，龙飞起了利用他们名门大派，不愿意以多欺少的心思。
　　只是蜀山世界，地域无限广大，最终还是飞了两天，才来到金陵附近。
　　难道要跟这有质无形的风雨，斗智斗勇？还要判它个秋后问斩不成？
　　可没想到，一转眼间，自己竟然落得一个和陈百步一模一样的下场。
　　战场上的喊声，让在场所有的流夷士兵心中一惊，手中的动作顿时卖了许多。
　　她左思右想，顾昭晖竟是个完美的丈夫人选。上无爹娘，下无弟妹。却是万佛岭师尊的爱徒，识海如江前程似锦。最重要的是他人品端方，心思纯明，绝无那些肮脏龌龊的念头。

第二百九十章 妥协
　　至高会议刚刚散去。
　　几位议长走特殊通道离去。
　　而剩下出席会议的议员，以及有资格旁听的候选议员们，则三三两两，各自离开。
　　“我们已经足够重视季浮游此人，在他成就精神大师那一刻已然试着将他拉拢，想不到……仍然小觑了他。”
　　此时，正和贺惊澜边走边聊的，不是杜星河，不是曹瑜，也不是陆
　　说话间，他大吼一声，见他神情一动，此刻在那房间之中哪一幅巨大的画像之间哪些怪物同一时间登像是极为害怕，突然之间他们就像是见了鬼一样。
　　显然，对唐憎希望系统本身升级这一点，系统也是十分高兴的，谁不愿自己也升级呢？
　　“师父，妖精之言不可轻信，老孙采摘桃儿时特意观望了一遍，未曾发现有周遭有任何生命，这妖精必然是来找茬的。”孙悟空说道。
　　听到施耐德的话后，易鸣轻轻地吁了一口气，如果现在还没有人盯上这地方的话，那他吃下一大片土地，再设个风水局，那肯定能打造一个聚宝盆出来。
　　一股强力撞击在了聂家山庄的后山，也就是聂家老祖闭关的那片地方，周遭布置了很多禁制，以防有人误入其中从而打扰了聂家老祖闭关。
　　这涉及大英帝国的脸面问题。而对于一个绅士来说，脸面问题高于一切，英国绅士尤其如此。你可以说他们死要面子活受罪，但他们确实是这样的。
　　“跟他那么多废话干什么，直接把他的魂给拘过来不就完了那？”黑无常异常不耐道。
　　医院当中的荣克，仿佛一夜之间老了十几岁，连背都有些佝偻了。
　　“我不明白你说什么？”，甲贺伊眼睛一眨，但眼神却没退避，反而是直直地盯着易鸣。
　　太上老君的寿辰，比王母的蟠桃会，级别更好，并非谁想来，就能来的。
　　他们进来后是粗暴地一个个搜索，有人就打晕，若是聚集的忍者太多才会放弃。
　　秋水绝微微压低身子，在离她耳旁四五寸的地方停了下来，轻声对她低语了几句，百里玉萝听着他的话，眸色渐渐犀利。
　　在之后几年，相继平定江北李琦，整顿江淮财赋，招降河北魏博。任用名将李愬，消灭了淮西吴元济。
　　喻微言看着他眸底的那抹光束，想起了那个与他有着相似神情的男子，百里俊南，若是假以时日，定是也能成为至尊强者的，果真不愧是百里无尘的侄子，叔侄俩还真挺像的。
　　“你在想什么？”忽而，百里无尘的声音近了太多，喻微言抬眸一瞧，发现百里无尘竟是已经到得了她的身旁。
　　也不知道过了多久，星炼终于停了下来，他拍了拍身上的泥土，抬头一看，顿时一脸的惊诧。
　　“呵呵，是师傅不吝教导。”乐冰一种想偷笑又不好意思的样子。
　　“吼——”白虎在听见三天没有肉吃时，发出了一声惨叫。它今天容易么？好不容易碰到一个志同道合准备一起修行的人类，居然就让她这样跑了，完了还要被主人罚没有肉吃，它的命怎地这般地苦？
　　不由得微微叹息，圣人之下皆为蝼蚁，这句话果然不是白说的。纵使他有了压制亚圣的实力，但在圣人面前，仍是无能为力。
　　倒也不怪常申过来问，朱达当初的命令是给她们羊毛，现在改要棉花，常申也是过惯了仔细日子的人，自然要过来询问。

第二百九十一章 任职
　　第二天一早，季浮游的无极剑尚未打造完毕，以齐凌云为首的使者团已经登门造访。
　　季浮游和方栖云、杨开泰、柳依人等人接待了一行人。
　　实际上他和这位齐大师前天才刚见了一面。
　　那个时候，这位齐大师是出席他的武圣庆典而来。
　　后来发生了一些意外，这些人行色匆匆离开了。
　　眼下再见面……
　　是如此，那之前死去的两万多战士，同行者，不是错看了风无情吗？
　　唐紫莺停下玉指，但余音依旧回荡在房间内，让人沉浸在这波澜壮阔的宏伟音律中。
　　昏暗、浑浊的湖底，一头长达十米左右的软体动物微微颤抖了一下，随即就朝着波动方向蠕动了过去。
　　说着便松脱了双臂将少年丢开，欲待起行，却闻得张入云笑道：“先等一会儿！”话音刚落，却已挽了艳娘细腰。
　　抛出冷冰冰三个字，随即间，楚云拔掉沈天元的一根头发，凝为钢针，刺入了他的眉心。
　　工程起家的蔡安心临场指挥能力非常强，因为大多数幸存者都是学生或者上班族，所以他将少数工地工人作为领导骨干。
　　就如同谢无妄所说的，这些人都是有头有脸的人物，自然不会去做那些鸡鸣狗盗的事情。
　　今天留给她的时间不多，糖水只能做两样，西瓜奶冻西米露和青提茉莉阿达子。
　　“王叔今天看着还行，喝汽水吗？”赵晓婧将餐盘放在王建党面前，帮着抽了两双筷子问道。
　　且不说秦一白这边心中的想法，这支战舰编队已缓缓停在了众生神殿之前，好似他们早已知道了众生圣王的消息一般。只见前面的上王战舰忽然消失不见，取而代之的则是一名身穿银白战舰的巨汉。
　　尸妖当场身体就开始慢慢的消散，尸妖临死的时候，向着侯爵看了过来，对着侯爵说道：“记住我之前对你说的话。我是不会怪你们的，永别了……”尸妖说完直接就化成黑气消失在了茫茫的黑夜中。
　　声音之中，微微夹杂了些许诱导的法门，对低阶修士用起来简直屡试不爽。
　　这是白森刚刚拿到的暗影魔法，但是暗影操控已经接近五级的他，在短短的数分钟之内就摸透了这个D级魔法，其中魔法的巧妙之处让他大开眼界，同时也向他开启了一扇新的门户。
　　来到外面之后，车上的司机正好下来，他对着侯爵就说道：“老板，那边我已经安排好了，我就先走了。”侯爵点了点头。
　　血芒横空，刀气冲天，直破云霄，万里云动，这里成了一片厮杀残暴之地。
　　从炼气一层瞬间突破到炼气十层，然后筑基初期，筑基中期，筑基后期，筑基大圆满，通幽初期，通幽中期，通幽后期，通幽期大圆满。
　　是不是由于沉睡的太久，在这漫长的岁月里，这头三眼天魔有些变傻了？
　　山石错乱，这里青草密布，苍翠青碧的林木，从石缝中扎根而出，清风吹来，轻摇曼舞。
　　这时侯爵感觉后背一阵撕裂的疼痛。一股气体就开始在他的身体里冲撞起来，侯爵不认识，感觉身体像是被撕裂一样，他痛苦的大声地喊叫了一声。然后直挺挺地躺在了床上。
　　然而就在众人以为武浩必死时，刀芒劈斩在武浩身躯上，却是从中穿透而过，狠狠落在地面上，摧枯拉朽，地面顿时迸碎，轰隆隆巨响中，碎石激射，不少人惨遭横祸，身体被飞射而出的石屑洞穿，死于非命。
　　师念微微眯眼，身子一丝一毫都不敢动弹，因为那只会让她更加疼痛。
　　“好。”蒋叶锦答应了下来，心里却有些忐忑了，生怕蓝非是拒绝安金鹏的话，那场面可就尴尬了。
　　眸光一闪，帝九胤的衣袖瞬间挥过，紫色的光芒，化成无尽的光刃，向着四面八方扫去。
　　她情不自禁地伸手抱住了夏明修的腰，将脸深深深埋在了夏明修的腰上。
　　“陛下——陛下——”阿夏飞速跑到司马真身侧，双手扶住他。司马真微微侧身，将身体的重量都放在了阿夏身上。
　　也许是受她大大咧咧的性子影响，大家都拿她当好兄弟好哥们儿。
　　左中一听，顿觉他的话十分有理，心中对唐韵清那份不满顿时荡然无存。
　　“不要杀我，不要杀我，不要杀我。”师念被拉着进去，低垂着脑袋念念有词。
　　叶秋玄抿了抿嘴，知道对方的倔强，换做别人，他也懒得说什么。但是艾莉丝毕竟他初到此地交到的第一个朋友，他不得不耐心一点。
　　吴庶妃娇笑：“那天见王妃娘娘不太接受妾身，不敢来碍您的眼。
　　时间是早上十点钟，正是太阳高照的时分，可是这座大英博物馆却阴暗无比。并非是光线不足，而是这里充斥着各种阴暗的力量，甚至还有着某种怨念，使得这里阴森异常。
　　一声令下，肉山全力发动，昏迷不醒的燕赤毫无抵抗能力，瞬间被捏成肉酱，尸体被肉山吸收。
　　她心念一动祭出含光，不遮不掩直直劈出，赤红光芒划破无数长针，带着呼啸之声冲开灵气，剑意直震得擂台阵法嗡嗡作响。
　　与此同时，神界桑国桑皇桑禹接到下面人的禀报，他桑家同时莫名死了九个强者，修为皆在神皇期，死者皆是毫无反抗的化为灰烬。
　　“你们都看到了，这把剑是轩琅亲王送给我的！”燕青逸低沉着嗓音说道。
　　“行了，问那么多干什么，该你知道的时候，我自然会告诉你。我还打算以后把这些特务工作都交给你来负责呢，到时候保证你忙到想吐。
　　“许是有后手吧。”何淼淼与她斗过法，深知她不止这点儿实力，区区魔物，甚至不足以让她动用杀招。

第二百九十二章 安排
　　季浮游完成了对无极剑的改良。
　　同时也帮萧寒雪将平等王的金轮重练了一次。
　　原本他打算按照铜锤的方式炼制，但萧寒雪出于自己的需求，最终改成了战斧款式。
　　款式发生改变，可威力却并没有变化。
　　27点伤害，远超目前季浮游接触到的任何一件武器。
　　靠着这件神兵，再加上霸者真身这等顶尖
　　“那我说一句，能赚钱的游戏才是成功的游戏。你觉得这句话对吗？”夏青鱼抛出个论点让对方阐述。
　　“烧死他们！烧死他们！”，牧奴们聚拢在帐篷周围，看着越烧越旺，以及内里挣扎、奔跑、因灼烧而痛苦嚎叫的人影，目光中的兴奋也像火苗一样，越来越炽热。
　　半晕半醒间，邵沐阳下意识便是轻咳了数声，然而，就在他微微张口咳嗽的瞬间，只觉口中倏然被人，给强势的硬塞进了某物。
　　钱遗爱本来只想到这找赵孟关，让他帮忙出个手续去诏狱，但是没想到还没见到赵孟关呢就被临时工为难。钱遗爱在马明远那里吃瘪，本来就心情不好，现在看到这帮临时工还敢为难自己，气的血气上涌。
　　“方玄大哥，我可以给你加血的。”红颜清雪连忙挥舞了一下手中法杖，给方玄加了好几个增益状态。
　　但是没办法，在军队里军令最大，如果赵虎他们几人不听命令，许冠三完全可以把他们拉出去枪毙。
　　这种问题，杨舒根本不回答……叶沉溪也就想开个玩笑做个开场，这种玩笑不一定好笑，但很明显是上级对下级表示亲密关怀的那种，可明显杨舒偏偏就是对玩笑免疫的人。
　　龙睛工作室方面已经如临大敌，做好了万全准备，以防到时候因为人数太多而出现网络波动，服务器失去响应之类的问题。
　　现在很多玩家都已经知道，在创世中，有一种只看运气不论其他的特殊奇遇，一旦触发并且完成这种特殊奇遇获得奖励后，瞬间就有可能跻身进入顶级高手之林。
　　二人消失后，与沈心月一同出现在空中，气势恐怖的两名中年男子相视一笑。
　　在那名表现出色的陈国将领的锋芒下，达头感到了深深的不安，已经丧失了冒险的胆气。
　　“如果我直接用90功勋点是不是就能够升级到九星战士了？”陶然再次问道。
　　赵韵儿凑过去看，只见纸上面标注着些序号，字母还有曲线等等，她反正是看不懂。
　　功勋点，他只有在闯关的时候获得过功勋币，但是具体多少功勋点，他还真不知道。
　　第一层，他们这段时间已经基本了解了，除了那些禁区，暂时没有去，实力不够，其它地方已经摸得差不多了。
　　不妨与此人周旋一二，待族长吸收完灵脉后，将其交给族长对付。
　　张无悔一停手，一个横风过来，张无心根本抵挡不住，也被吹下了弯道，只能抓着岩石凸起稳住自己的身体。
　　交大，魔都排名前列的国家重点大学，郝仁的母校，在这里有他留下的青春岁月，和难忘的记忆，再次走入交大，让他感慨万千。
　　沉默的气氛被打破，萧九也不能继续窝在一旁当个木头，顺着二当家的话头，把在来的路上酝酿的话说了出来。
　　公司的人，留下来的都是他的铁杆拥趸了，能走的都已经走光了。
　　但同样的，李存勖此刻也很兴奋，他压上了一切，李星云又何尝不是呢？

第二百九十三章 大师
　　天榜委员会随着季浮游的安排全力运转。
　　至于效率如何……
　　没人知道。
　　此时的季浮游，已经将全部精力投入到了玛雅神殿的攻略中。
　　在构建的梦境中，他不止搜寻着玛雅神殿中那些恶魔射手，甚至有意寻找活像所在。
　　只是……
　　似乎和迷雾对现实世界的侵蚀进度有关。
　　这场梦境中
　　“好吧，肯尼，你不需要这么的纠结与一个球，放轻松点，比赛还长呢，你现在这个精神状态会影响到健康的。”巴克利好心好意的劝说道，是的，这一次他真的是好心好意。
　　又是一声巨大的牛吼之声传来，真的三目狼皇身体一颤，体内妖力运转不畅，居然直接从天空之中摔了下去。
　　林风抿嘴，才回过神，他记得系统奖励了一件特殊装备，他都没来得及看。
　　严颜可以肯定，徐晃当初得到孟达消息之时，一定是欣喜若狂，想要立趁机下盖世奇功。
　　赤脚大仙看着杨峰飞行的方向，脸上不自觉的露出一丝笑空，因为杨峰飞行的这个方向就是封锁妖域的方向。再向前飞，可就到了封锁禁制的地方了。这简直就是个死胡同，进去了前面就没路了。
　　直到适应了许久这才睁开双目，只是眼前的一幕，让他们都陷入了宁静。
　　一声虎啸，伪“神兽”白虎扑向寒冰狼，这一幕落在众人眼中，戏虐的眼神望向一脸担忧神色的林风。
　　可他转头看了一下四周，全是血红的红雾围绕，空气中血腥味更是扑鼻。
　　庞俊棠是笑而不语，压了压烟斗内的烟丝，“嚓”的点燃火柴，吧嗒吧嗒的抽了几口。
　　至于那些外门弟子，都是一些凑热闹的，最终想要解决修罗风，根本指望不上他们。
　　若当初自己能相信皇上，能眼睛擦得亮一点儿，也不会去找西宫，那位身子虚弱到不能动的皇后了。
　　从两人的交谈，他分析出，应该是孔令辉想要邀请对方吃饭，所以才跟他起了争执。
　　邪皇告诉他的时候，其实莫凡就已经猜到这老王八肯定是吹牛的了。
　　答：高经理说了，坐牢他会用钱把我赎出来，赎不出来他也会管我吃喝一辈子。月月给我开资送到家里。他说判刑也是几个月，最多三年，根本没有死刑。他说交通肇事就是把人轧死了也没有死刑。
　　一万骑兵如敢死队一般向外冲击着，面对且退且打的大明士兵，他们根本没有任何办法。
　　虽然带着面具，但是身材依旧好到爆，识货的人，一眼就能认出来。
　　当初这荒天帝还真是自寻死路，以为自己武帝修为很强了，可是在梦魇之王的魔蹄之下也是只能化作血泥。
　　我真是自作孽！她又一次地臭骂自己。泪水已经眼眶里打转，随时随地都可能落下。
　　“孩子……”另外一道光影从挂饰里面飞了出来，漂浮在空中，同样无比慈爱地望着杜变。
　　“什么？”这下连冥武宗也跟着震惊了——难道无涯子仙师是想说妖孽就在凤仪宫里？那凤儿会不会有危险呢？
　　老教授一谈论到自己的研究方面立刻改变安静的形象变得滔滔不绝，从改编苹果花粉的基因序列打破生殖隔离一直延伸阐述到遗传学、植物学等等方面，海量的专业知识术语让完全听不懂的江云枫不明觉厉，肃然起敬。
　　赖皮猪还没回过神，林风猛有力的拳头就捣在他的脸上，只听扑的一声，他嘴里的黄瓜带着口水、血水就喷了出来。
　　他挑的那些都很对，让顾惜玖也无法辩驳，她倒是个认赌服输的，于是又喝了一杯那忘川无殇。
　　“你呀！”八爷失笑。他其实对少卿印象不错。能让十四爷看重并留在身边的人不会差。
　　徐清婉一直目送他离开花街才从衣服里掏出金锭子，瞥了一眼，露出意味深长的笑，她转身，进去了。
　　角落里的一张病床上，赛罗坐在床沿上，看起来似乎桀骜不驯的眼神透过坚硬的水晶窗望向了越龙泽离去的方向。
　　起先不过是有些着凉和咳嗽。府医开了药喝着，毛彤彤自己也没太在意。
　　“凤冥国的确需要增加人口，可这也不是一朝一夕就能完成的事。”嫦曦道。
　　“德克斯特，欢迎你。”看到刘赫明到来后，布朗从车行里走了出来。
　　薙切蓟透过屏幕深深的看了在场的十杰们一眼，说道“那就好，祝各位旗开得胜，荣誉永远属于中枢美食机关！”说完就关闭了视频，睿山枝津也觉得自己的内心也和液晶电视的屏幕一样失去色彩。
　　听到星十字骑士团的成员，实力都不弱于队长级，而且对方足足拥有将近三十位，这些队长们显然也意识到这个实力的可怕之处，脸色都沉重了许多，仔细的商议着对付的方法。
　　“嗖！”箭矢飞驰而去，从几块巨石旁掠过，从几个匈奴人的头顶掠过，射向落在最后的那个匈奴人。
　　房长栋向着炼药堂的地方，挥了挥手，他的神情当中，带着从容和自信。
　　因为临时股东大会是在今天召开，所以银河股份也就处于停牌的状态，外界对邗州雨瑶公司的强势入主毁誉参半。
　　只是这个奖具体要怎么弄，怎么才能突出松江汽车，这还要仔细考虑一下。
　　这句话很是伤人，可是披肩发男子却顾不得回应了，他连自保都来不及。
　　首先，东方玉看得出这些无形帝国的灭却师实力都很强，特别是星十字骑士团的成员，从实力上来说，这些成员的实力都不弱于队长级的死神了。
　　事后，他仔细分析过之后，便是为自己的一时冲动感到深深的懊悔。
　　因为苏联的战车装甲还有直升机，实在是太多了，如今斯科城外都有专门的废弃场了。如果再加上这个集团军的，估计都没地方放了。
　　从他们的手中，拿下单行本销售第一的荣誉，还是相当值得自豪的。
　　施醉醉看一眼陆随，发现他正在和施然说话，神情专注，似乎没看到她这号人物。
　　它的身上散发着的淡淡龙威令他的神经略显紧绷，他的寒毛倒竖着，几乎全身上下的器官都在警告着他危险近在咫尺。
　　叶青青这次回来没用赵老爷家的车夫送，是另外雇了个板车把东西拉回来的，第一站先把叶大武的东西送回去。

第二百九十四章 坐标
　　季浮游到桑德高地后的几个小时，图塔国王和图灵公主已经匆匆赶来。
　　哪怕图塔此刻已经是一个国家的掌控者，掌管3100万人生死，可在季浮游面前，仍然表现的谦虚有加。
　　见识越多，越能明白，类似于季浮游这种拥有斩杀武圣实力的强者意味着什么。
　　那是真正人尽敌国的存在。
　　尤其是季浮游身边，
　　怎么了?传说中的八门遁甲就只有这种程度吗?!”刹那不断的用拳脚轰击着眼前的阿凯，嘴里发出了略带讥讽的声音。
　　“这个也不是不可以，但是知道一些在自己属于自己认知之外的东西可是要付出代价的！”鸣人有些坏笑着说道。
　　扣在扳机上的手指，只要一秒之内，就可以令子弹从枪口之中爆射而出。
　　因为电子的炉是根本不能提出那种温度的，只能够是借助其他的工具。
　　她不再说话，不再抓狂，只是瞪着通红的眼睛看着我，想要穿透我一般。
　　林晨连看都顾不得回头看一下，赶紧迈步，突然感觉身后昏迷中的猴子被一股力量牵扯一下，直接滑了下去。
　　“虽然影响的确是很严重，但是这一次却也对于虚圈的力量造成了极大程度的重创了吧。”夜一双臂叠抱说道。
　　看着眼前的比尔·盖伦，君日月还准备再次举手，沐秋看了一眼君日月，君日月看着他，却也不能说什么。
　　随即只听他一声大喝，健壮的双臂霍然大张，地皇之力猛地爆发，极尽辉煌的力量瞬间将周遭汹涌的金行力量撑开一片真空。
　　其中一个最为拥挤的正是禧龙道人，秦鹰和申公远师徒三人。而其他的七个巨球之中，仙乔门长老鹤道人郝大成，拜骨教长老白骨上人二人赫然在列。其他五人也都是下界元婴期的老怪物。
　　“听到没有，你们不要再用那种眼神看我，这都是她自愿的，何况，她根本就不是正常的人类吧，”杨成可是极力为自己辩解道。
　　“城主大人放心，我等一定跟青云宗划清界限。”封逆话音一落，一众人等连忙齐声表态。不过，话虽如此，这其中的真实性却是只有他们自己清楚了。
　　从来没有见到过这么的奇珍异兽，而且看他们的样子，很显然的都通灵，知道人们在想些什么，这些灵兽的修炼程度，也绝对不下于他们，来到这里，却表示了善意的友好。
　　比赛热火朝天地进行着，震耳的嘲笑声逐渐变成了漫天的加油声，各自为自己的班级打着气。
　　再去看乌贼娘那边，只见她的眼睛都是睁大了最大，看着杨成面前盘子里的大龙虾，连口水都滴下来了还毫无自觉。
　　螭龙，也算是这天地之间比较强大的存在，相对于不归山那些，自然是要高人一等！悲哀之处，就在于灵魂被封印在法剑之中，施术者的意志驱动，发挥出并平时要高出数倍的力量。
　　就在此时，先前被莉泽萝忒召出得魔神也终于反应了过来了，它疯狂地咆哮着，无数暗黑之力的煞气都是化成实质一般同向杨成袭去。
　　朱雀下意识地摇头，然后目光越过男孩，看到了倒在地上动也不动的两只狼妖。
　　这个红色绣球就是当初她从楼上抛落而下的绣球。如今又回到了她的手中，没有任何变化，还是原来的模样。
　　一阵天崩地裂的巨响，大地似乎都在颤抖，在水泥厂周围的几棵大树，在唐峰空灵斩的威力下，居然也发生了共振，瞬间倒塌。

第二百九十五章 卫士
　　一小时后，方栖云、十几位武者，以及跟随着他们一行人，有护持安危之责的神兽角鹿完成了和季浮游的汇合。
　　“东西都带回去。”
　　季浮游将自己收拾好的东西交给了方栖云。
　　并着重指了指其中一柄长弓：“这柄长弓中蕴含了裁决神铁，数量不多，离打造一柄裁决战剑、裁决战刀还差了一些，但价值不用我多说。
　　“发布这个任务的洪元熙，就是号称已经闭关了数十年的大长老？”林天动容。
　　想到这里，她不禁后怕，幸亏当时没有立即去找司空允，然而自己还要多久才能足够强大到能与司空允一战呢？
　　看着嬉皮笑脸的丁儒轩，听着他油嘴滑舌、油腔滑调地唠叨，路云心里一阵厌恶，但是又有一些感激。她心里明白丁儒轩这么说是为了帮自己、救自己。
　　在那耀眼的阳光下，学校统一的薄步料帐篷根本挡不住太阳光的照射。
　　昨夜的韦伯其实没有任何的作为，他并没有实际的参加于战斗之中，所有的行动都是由他的英灵，征服王伊斯坎达尔所独断的。
　　林峰说完便迅离开现场，一来是杜鹃的父母太过热情林峰吃不消，二来是他知道一会杜鹃还有课要上，他也不想占用他们一家人之间的时间。
　　国家最高机关办事效率相当高，没到十分钟，电话就回了过来，一直拿着手机守着的林俊雄赶紧接了电话。
　　新手区有一个好处，那是保护新手不被攻击，而且任务都很简单，王曦虽然这次是被打回了一级，但却不会再有新手指示，只能自己找任务。
　　他想了半天，决定还是探探面前这个年轻人底，这年轻人姓方，说不定还真是和自己有什么渊源，虽然说，在这个城市没听说过这号人物。
　　白行长的夫人对于自己老公竟然在大厅里等人这一点，感觉非常不可思议。
　　所谓“三家镇”，原来真的可分“三”家，共有三个不同姓氏的镇民聚居于此，因而得名。
　　而在他们对面，四个身穿黑袍的人站在一起，其中一人随手一招，一个凡人便飞了过去，还在空中的时候，身上的衣服已经碎成了粉末。
　　想不到他向来为人作尽“嫁衣裳”后，老天爷并没让他善有善报，反而将他拟逐步打入邪道！是苍天无眼？还是人情如春冰薄？容不下一个热血男儿？
　　可是问题却是，如果他们真的让克利夫兰骑士队将总比分给扳平的话，那么对于迈阿密热火队而言。他们是会感受到极大的压力的。
　　项目被命名为“光芒”，贺全年全权负责，并由他独立选择项目组成员。而在向汉中市政府递交的报告中，这一项目被正式称为“光芒高校崛起计划，”听起来有点不伦不类，似乎在汉中有一所名为“光芒”的大学。
　　神石？神石不是早已沦为寸碎的吗？怎么依旧能完整无缺的重现眼前？
　　直至现下，直到二十四岁，琼芳都忘不掉那瓶酒的模样，青花白瓷，绒漆木塞，封口镶绕金丝线，酒瓶上还绘了一只大大的红火凤，那是景福宫太后赐来的御酒。
　　剩下的已经得到入门资格的下午才会有正事要办，上午直到午的这段时间可以zì yóu活动，其实主要就是留给他们和亲眷告别的。
　　他还真算过？听到林鸿飞这么说，大家顿时愕然：你林鸿飞也未免太闲了吧？