《我以道种铸长生》
作者：鱼龙飞度
笔趣阁789提供下载（bqzw789.com）
总章节数：250

第一章 此界有仙！

    冬月十八，天渐寒。

    是夜。

    永安城南，烟平巷，张记药铺。

    灯火通明，人影晃动。

    “景儿，去道院后，行事须小心些，莫要冲突了里面仙长。”

    房间内。

    一个气质温婉的中年女子动作利索地将衣物放进包裹，嘴上一遍遍叮嘱道。她眼角皱纹紧锁，好似抹上了一层化不开的担心。

    人云：儿行千里母担忧。

    而自家孩子此番行程，又何止千里？

    在女子对面。

    “娘，”望着眼前忙碌身影，张景眼中不禁闪过一丝感动，“这些我都晓得。”

    而张母仿佛没有听见似的，仍然自顾自地说道：

    “你虽得夫子看重，但须知人外有人、山外有山的道理。龙湖道院不比永安书院，那里汇聚咱们南离国十三州六十五郡无数英才，其中天赋更甚于你者，亦如过江之鲫。”

    “......尤其要注意那些氏族门阀子弟，若遇事就先退一步，以免无端招来祸根。”

    “娘就你这么一个孩子，不求你通过道院考核成为仙人，只求你平平安安——”

    说着说着，张母微微擦拭了一下眼角。

    “您放心吧，我会注意的。”张景急忙安慰道。

    “景儿，莫要给自己压力。”

    对面，张父放下手中医书，笑着说道：“此行唯尽力而已。”

    迎着自家爹娘的期盼目光，张景重重点头，认真道：

    “爹，娘，放心吧，我会照顾好自己的。”

    ……

    梆——梆！梆！

    “夜半子时，平安——无事喽——”

    更夫声音远远传来，朦朦胧胧，直教人昏昏欲睡。

    然而此时，房中之人却是一丝睡意也无。

    “娘子，我记得你曾说过是云州苍梧李氏之人，只因遭了妖灾，这才逃难到永安。那之前李氏有人参加过道院考核么？”

    张父小心翼翼地问道，声音中带着一丝忐忑。

    “夫君你是想问我，咱们景儿有没有机会通过，对么？。”

    不待张父回答，张母叹了一口气，又幽声道：

    “难啊！当初李氏主脉前后有五人参加考核，结果无一人通过。”

    “事实上，哪怕是南离王朝那些世家贵胄子弟，能通过者亦寥寥。而夫君你我不过普通人家，不能为景儿提供多少支持......”

    房间顿时沉寂下来。

    良久。

    “唉~也是！”张父声音苦涩道：“龙湖道院毕竟是仙人传承，屹立千载，高高在上。倘若考核真那般容易，反倒不正常了。”

    随后，张父话音一转，问道：

    “娘子，银子给景儿了么？”

    “夫君放心，我把家里的银子都拿出来，又向几家邻居拆借了些，拢共凑了二十七两，都放景儿包裹里了。”

    “那就好……那就好啊。”

    “咱们能为景儿做的，也只有这么多了。对了娘子，为夫思来想去，觉得药铺的事，不若答应他们罢！”

    “那百草阁的人又来找夫君了？”

    闻言，张母脸上露出一抹担忧。

    “是啊！我想价钱低就低一些吧，再拖下去别说是银子，就怕是连人都要……毕竟景儿还年轻。百草阁东家前阵子结识了一尊仙长，现在就连衙门也要让他三分哩，咱家可惹不起。”

    张父唏嘘一声，接着说道：

    “卖药铺的银子，等还完几家邻居后，约莫还能剩一点。等景儿回来后，咱们一家三口就离开永安，不趟这趟浑水了。嘿，凭为夫的本事，肯定饿不着你们娘俩。”

    ......

    ......

    同一时刻。

    两墙之隔。

    桌子上，灯火摇曳，冒着丝缕黑烟。

    ‘南离万兴十八年，有仙曰明幽道人，过元州青木县，因感百姓出行之艰，遂御飞剑，劈开百里铁幕山，自此天堑变通途。百姓无不感恩，家家立祠供奉，香火绵延不绝。’

    ‘中元三十三年，鄞州。’

    ‘有大妖携百兽自黑山走出，自号黑山君，掠食百姓三千户。三县遍缟素，家家长哀鸣，闻者无不涕泪。’

    ‘龙湖邓氏仙人闻之，跨越千里而至，斩杀妖魔无数。黑山君化身十丈三首黑虎，驭黑风起黄沙，遮天蔽日。终不敌，惶惶遁逃。’

    ‘龙华三年，云州。’

    ‘阴飨鬼国现世，鲸吞苍梧、琅琊两郡之地，百姓沦为血食，骸骨堆积成山。有神秘仙人自龙湖道院御风而起，化而为龙，口衔玉壁，镇杀鬼国十万阴卒。’

    “龙华十七年……”

    ......

    ‘啪’的一声。

    张景轻轻将手中近乎翻烂的《三五寻仙志考》合上，轻吐一口气，叹道：

    “仙道恢宏，妖魔遍地啊！”

    “在这方世界做凡人，属实有点危险。保不齐哪天就莫名其妙遭了灾，被书中一两句诸如‘百姓死难’、‘沦为血食’之类的记载轻轻带过，连个名字都留不下来。”

    “凡命皆蝼蚁，半点不由人！若要跳出来——”

    张景悄然握紧双拳。

    “唯有仙道！”

    “何况，既然穿越到了这方有仙神存身的大世界，长生大道近在眼前，又岂能甘为凡俗？这次龙湖道院之行，就是机会！”

    没错！

    张景是个平平无奇的穿越者，他将要去的龙湖道院，便是《寻仙志考》中的那个‘龙湖道院’。

    《寻仙志考》前后共记载了十三则仙人传说，而其中有九则都与龙湖道院有关。

    这意味着什么，张景用脚想都知道。

    也正是因为如此，龙湖道院入门考核又被称‘跃龙门’，只有各州县顶级天才方有资格参加。

    难度之大，竞争之激烈，超乎想象。

    按理说，以张景的家境和资质，本来是没有什么希望的。

    不过......

    张景深吸一口气。

    “好在还有玉符！”

    下一刻，只见他闭上眼睛，径直‘看’向了面前一枚似真似幻的方形玉符。

    玉符是跟着他一道穿越过来的。

    具体来历无从知晓，张景暂时也不想深究。

    他将注意力集中在了玉符正面，最上方的两行金色古朴小字，闪烁着微光。

    【三书六经·9级（9997/10000）】

    【技能特性：聪耳（凡），明目（凡），静心（凡）】

    三书六经，指的是永安书院夫子教授的九部经典。

    张景能从永安书院数以千计的学子中脱颖而出，获得龙湖道院考核资格，最为依仗的便是这个类似于熟练度面板一般的玉符。

    “还差3点经验，今夜便不睡了罢，争取将熟练度刷满……也不知道10级会有什么效果？”

    “或许会有新的技能特效？”张景眼中闪过一丝憧憬。

    之前【三书六经】技能等级达到1级、4级和7级时，分别出现了聪耳、明目和静心三个技能特效。

    在这三个技能特效的加持下，张景勉强踏入了天才的范畴。

    若是10级再出现一个特效，那自己这次龙湖道院之行，通过考核的把握就更大了。

    想到这里。

    张景平复了一下心情，随后翻开面前的《言致知》，心神渐渐沉入其中。

    时间一点点流逝。

    玉符之上。

    【三书六经·9级（9998/10000）】

    金色小字无声跃动。

    ps：内投已过，老板们可以放心投资啦~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二章 这把稳了

    鸡鸣骤起。

    灰蒙蒙天色中，几缕炊烟袅袅升起。

    房间内。

    油灯早已冰冷。

    张景捧着经书，一动不动。

    一遍遍诵读之下，他彻底沉入书中世界。

    某个时刻，张景意识忽然开始恍惚，房间内景色一点点褪去。

    他来到了一座古朴学堂。

    身前是讲台，上面悄然站着三道须发皆白的苍老身影，面色祥和。

    张景则是坐在下方，表情迷茫。

    “我这是？”

    正疑问之际。

    一个又一个的字符开始不停从三位老者口中讲出，化作一句句真言。仔细听去，那竟是三书六经里的内容，却更加深刻！

    “五行篇。”

    “夫五行者，盖造化之根源，人伦之资始。万品禀其变易……”

    “万有森罗，以五为度。过其五者，数则变焉。实资五气，均和四序，孕育百品，陶铸万物……”

    “……”

    数之不清的感悟，在张景心头掀起了浪涛。

    …

    【三书六经·9级（9999/10000）】

    …

    【三书六经·9级（10000/10000）】

    玉符上陡然亮起一道明亮至极的白光。而后径直钻入张景眉心识海，化作一道由玄奥符文交织而成的烙印。

    形如种子，扎根于识海，散发出幽幽光亮。

    “这是？”张景从感悟之中醒来，第一时间便发现了自身异样，“......我的识海？怎么会莫名多出一个怪异种子？”

    随后他又看见，玉符显示的技能同样发生了变化。

    原本的【三书六经】，包括经验值还有技能特性，此刻通通消失无踪，取而代之的是孤零零的【低阶法种：心眼】。

    “到底是什么情况？”张景瞪大了眼睛，“等等，这种感觉......”

    ......

    时间一点点过去。

    呼——

    一声冗长的呼吸打破了寂静。

    “玉符上的技能，超过9级之后，竟然会衍变成所谓的‘法种’么？不！与其说是衍变，倒不如说是蜕变准确些。”

    张景心跳在加速。

    因为他发现，【低阶法种：心眼】给自己带来的加持，远远超过了之前三个技能特性的效果。思绪通透清晰，每时每刻都有感悟自心底涌出。

    这种开窍般的感觉简直让人着迷。

    而且——

    遵循着冥冥中的感觉。

    “心眼！”张景喝道。

    下一刻，他便感觉自己的心神宛若开闸洪水一般，飞快流逝。

    识海内，原本安静的心眼法种，此时光华大放。

    张景心灵之中，一只虚幻的眼睛陡然睁开。

    外界，风的轨迹、尘埃、地上的虫蚁、窗户上的细微开裂......以前肉眼无法捕捉的种种痕迹，瞬间映入张景眼帘。

    仿佛某种隔膜被打破。

    大量的信息源源不断地被心眼捕获，传递到张景心中，转瞬间便被他尽数消化。

    以往感觉晦涩的东西，已然清晰明朗。

    “这就是心眼法种？”张景努力适应着全新的视角。

    然而，还未来得及完全适应，一股深深的疲累感，便粗暴地将张景从心眼状态之中踢了出去。

    在原地愣了好一会儿，张景才逐渐回过神来。

    擦了擦头上的冷汗。

    张景开始一点点回顾起刚刚的奇异感觉。

    心眼法种，仅仅是被动的加持，便将他的思维能力真正提升到了天才的范畴，而主动开启心眼的效果，则是让他进入了一个观测-分析学习-收获感悟极速循环的恐怖状态。

    像极了前世传说之中的神通！

    可以说，心眼法种除了心神消耗巨大、主动开启坚持不了几息之外，便再无其他缺点。

    当然，这其实也不算什么。张景相信等踏入仙道之后，自己肯定能变得更加持久，甚至一直保持心眼开启状态也未必不可能。

    前提是，他得通过即将到来的龙湖道院考核。

    “有了心眼法种，再加上玉符，这把稳了！”

    想到这里，张景像是卸下了千斤重担一般，将身体重重摔在了椅背上。

    伸了个懒腰，别过头，向窗外看去。

    天色大亮。

    “差不多到时间了。”

    张景面色一正，打起精神，急忙穿好衣服，推开门向外走去。

    门外便是中堂。

    一道忙碌身影映入眼帘。

    “景儿起来了，娘还想去喊你呢？”张母揉了揉有些浮肿的眼睛，笑道：“快吃吧，莫要误了时候。”

    桌子上。

    两个剥好的鸡蛋晶莹剔透，小米粥和包子冒着热气，散发出扑鼻的香味。

    “您的眼睛？”

    “哦，没事儿，就是让风吹着了。”张母慌乱转身，小声回道。

    随后，似乎为了转移话题，她紧接着说道：“景儿，包裹娘已经收拾好了，里面有一些银子，需当心些。”

    “知道了，娘。”

    张景动作一滞。

    看着自家母亲两句话没说完，就又开始泛红的眼眶，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

    少顷。

    药铺门外。

    “爹，娘，我先走了，您二老多保重身体。对了，您们身体这么好，干脆再生一个呗！”

    张景扛着装得满满当当的包裹，咧开嘴，笑着告别。

    “你这孩子，大白天的，怎的胡言乱语？”身后传来张母的呵斥。

    “哈哈，娘子，为夫觉得景儿说的有些道理，不若……”

    “哎哟喂，娘子下手轻些，耳朵掉喽——”

    惨叫突兀响起，惊走屋檐两只贪食小雀。

    ……

    太阳刚刚冒头。

    作为会州林山郡的郡城，永安城已经人声鼎沸。

    西城坊市。

    足有三丈来宽的青石板街道上，马车牛车在拥挤人潮中艰难前行。其中不乏往来商旅豪侠，迁客骚人，更多的是附近乡下起早进城买卖的百姓。

    吆喝叫卖声，讨价还价声，喧嚣不绝于耳。

    “借过~借过！”

    张景在人群中间灵活穿行，速度越来越快。

    而此时，五里外的东城，永安书院内。

    柳夫子正负手站在一棵苍劲古树下，双目微微失神，浑然不觉身上长衫已被雾气浸湿。

    在他身前不远处。

    十几个背着行囊的十七八岁少年，静静伫立，一言不发。

    只有眼底隐隐透着一抹激动。

    目光不着痕迹间从这些少年脸上移开，柳夫子不禁摇头，脸上露出一抹复杂难明的神色。

    里面有些许期待，但更多的是淡然。

    他如何不知道这些人想的什么。

    只是……执掌永安书院二十几载。

    每三年一次。

    这其间，柳夫子不知道选中了多少学子，天赋资质没有差的，可通过之人却是只手可数。

    说到底，仙道之路，天资禀赋与机缘时运，缺一不可。

    依据柳夫子的推断，这些个少年，通过概率几乎没有。不过他也没将希望放在这些人身上。

    “这次，我永安书院总不至于再度全军覆没了吧。”

    柳夫子幽幽暗叹道，脑海中闪过一道身影。

    “夫子！”

    一道声音打断了思绪。

    循声望去。

    柳夫子脸上顿时露出和蔼笑容：“张景来了啊，家里都说好了？他们没来送你么？”

    “夫子，都说好了。路程不远，我自己一个人可以的。”

    张景恭敬地回答道。

    对于这位平日里一向照顾自己的柳夫子，他十分敬重。

    “哈哈，不错不错，年纪轻轻，志气十足。道院之人快到了，等一等吧。”

    “好的，夫子。”

    与此同时。

    “夫子。”

    一个浓眉小眼，气质略显轻浮的绣花锦衣少年，手持仕女春l宫画扇，大摇大摆地走近，笑着问候道。

    “伯常也到了，先等一等吧。”

    “好。”

    锦衣少年看了一圈，随后径直走到张景身边，偏过头熟络地说道：

    “张兄你明明比我住的远，却总是比我先到。”

    “因为家母起得早。对了季兄，你行李呢？”张景好奇问道。

    “行李？什么行李？”锦衣少年扇子一拍，指了指张景后背，恍然道：“啊，你说这个？没必要。”

    “没必要？”

    张景想起夫子的嘱咐，又看了看另一边同样带着行李的人，没有多问。

    他知道季伯常家世非同寻常，人家或许有自己的安排。

    “张兄，你看我设计的画扇如何？”

    一旁，季伯常似乎想起了什么，举起手中扇子，得意地问道。

    “这个姿势嘛，一般。”

    “只是一般么？可恶，我就知道有瑕疵......若有时间，烦请张兄不吝赐教！”

    季伯常先是眼神一黯，随后再度充满斗志，认真地对着张景请求道。

    ……

    古树下，柳夫子收回目光。

    那个叫季伯常的少年，便是永安书院今年的希望。

    季氏乃林山郡巨阀，族中世代有修行之人。

    季伯常天资极高，再加上从小接受修行者的教导熏陶，通过龙湖道院考核是铁板钉钉的事情。

    “至于张景，”话锋一转，柳夫子不禁叹了一口气，“若是他有伯常一般的资源便好了……”

    二十多年来。

    自己还从未见过如张景一般奇异的学生。

    无论寒暑风雨，每天都有进步，速度虽不快，但稳得可怕。而且一旦学过，就好似永远不会遗忘一般。

    只可惜气运差了点。

    正感叹之际。

    唳——

    一声灵动鹤鸣突兀响起，空中忽地刮起一阵大风。

    “来了！”柳夫子面色一正。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三章 青霄灵鹤

    点点青光跃现，转眼铺满整片视野。

    一道难以言喻的恐怖气势从半空倾泄下来。

    张景不受控制地低头，心中猛地生出一股匍匐跪地的冲动。一股浓烈窒息感让他本能地张大嘴，心脏更是像在打鼓似的，急促跳动起来。

    浑身寒毛根根竖起。

    这种感觉，就像是低等生物面对高等生物一般，骇人心魄！

    “那是仙鹤？”

    匆匆一瞥。

    张景隐约看到青光背后的一道巨大鹤形身影。

    他费力转过头。

    发现其他人同样将头埋得很低，身体如筛糠般抖个不停。

    除了季伯常！

    这家伙低着头，但脸上表情极为平淡。

    发觉张景在看自己，季伯常一双小眼睛甚至还眨了眨，手上纸扇打开，极为骚包地扇了两下。

    张景看对方的眼神，顿时变得有些怪异。

    冷天扇扇子就算了，姑且算是少年意气。可此人怎么还冲着男人眨眼睛，他难道不知道这种行为很......

    张景不着痕迹地退后一小步。

    就在这时。

    “下面可是永安书院柳师弟？”半空中忽地传出一道明朗温和的声音。

    “在下柳三义，恭迎师兄。”柳夫子恭声答道。

    “哈哈，这些小家伙儿就是师弟今年选中的？嗯，不错，你永安书院出了个好苗子。”

    “师兄过誉了。”

    二人说话间，一道乌云般庞大阴影缓缓覆盖而下。

    张景不由抬头。

    闯入视线的赫然是白玉柱般的圆润鹤腿。

    目光再度上移。

    洁白羽毛巨如小树，根根闪烁着厚重青色灵光，看起来神圣不凡。

    兴许是站得太近的缘故，即使张景全力将头后仰，也没办法看到这仙鹤的全貌，只是感觉自己面前突兀堆了座十数丈高的羽山一般，压迫感十足。

    “这仙鹤，未免太高了一点吧……”张景咋舌。

    温和声音再度响起。

    “柳师弟，既然人都在这里，那我便直接带他们回道院了。”

    “烦劳师兄护送。”

    “任务之内，何谈劳烦。”

    话音落下瞬间，张景便感觉有一股柔和力量将自己轻轻托起。

    和他一般同时升空的，还有季伯常，以及另一边站着的十多名书院学子。

    地面景物变得渺小。

    张景甚至能看到外面街道上的行人，不过对方仿佛看不到自己身旁的巨大仙鹤似的，只是闷头向前匆匆行着。

    不多时。

    张景一行十几人便站在了仙鹤宽阔背上。

    耳边传来阵阵疾风呼啸。

    身后不远处。

    一栋古朴木屋格外引人注目。

    而正前方，则是盘坐着一个年轻男子，看起来只有二十来岁。

    男子身穿青袍，头戴羊脂白玉冠，面色温润，双目微阖，一副神游天外的模样。

    “见过仙长。”

    张景几人齐齐向男子躬身喊道。

    “嗯。”男子睁开眼睛，面无表情道：“尔等既然被柳师弟选中，当在我龙湖道院考核中全力以赴，莫要让他失望才是。”

    “谢仙长告诫！”

    张景几人齐声说道。

    “若无事便去木屋，也可在青霄灵鹤背上自由行动，勿要高声喧嚣。”

    “我等谨遵仙长教诲。”

    闻言，男子微微点头，再度闭上眼睛。

    张景等人轻抬脚步，缓缓后退，生怕惊扰了眼前仙长。

    却不料下一刻，‘地面’蓦地颤抖起来，一行人顿时七倒八歪。张景急忙趴在地上，这才稳住身体。

    转头望去。

    只见脚下灵鹤突然张开翅膀，轻轻一煽，竟拔地而起，直冲云霄。

    顷刻间。

    周围便被厚厚云雾环绕。

    “青霄灵鹤，真是好名字。”张景赞叹一句。

    他注意到，在灵鹤飞行之时，周身会覆盖一层若隐若现的青色灵光。

    应该就是这层青色灵光的缘故，他们才能像在地面一般安稳无事，不受凛冽罡风侵袭。

    十几息后，脚下趋于平稳。

    “张兄，你发什么呆啊，木屋里有不少人了，咱们也去凑凑热闹。”

    季伯常碰了碰张景的胳膊，轻声道。

    “有不少人了？”张景面露惊讶。

    “肯定是会州其他六郡的人。由于位置原因，仙长每次都是最后来我们林山郡。”

    “原来是这样。”张景恍然，遂紧跟在众人身后。

    嘎吱——

    门被推开。

    “永安季氏，季伯常？”里面有人沉声喊道。

    刹那间。

    张景便看到屋子里，几十双眼睛亮了起来，在自己一行人身上扫来扫去，目光中不乏敬畏与讨好之色。

    他下意识后退一步。

    顷刻间，目光纷纷从张景身上干脆地移开。

    借着这个机会，张景向屋内打量起来。

    木屋不大，但里面足足有六七十人，或坐或站，挤在周围角落。

    而中间位置，则是盘坐着两男一女，看起来贵气不凡。

    三人周围空出一大片地方。

    却无人敢接近。

    “这几人，便是世家大族之人？”张景心中隐隐有了答案。

    张景身前。

    季伯常收起扇子，朗朗一笑，道：“应该是邓兄、武兄，还有楚仙子当面吧。家中长辈经常谈及三位，真是让季某惭愧。”

    “世兄说笑了。临行之际，家父还多番叮嘱，让芸儿多向世兄学习呢。”

    三人之中，女子施施然起身，嫣然笑道。

    小小年纪，便已有几分倾国之象。不施粉黛的俏脸，五官精致宛若天人，尤其是一双眼睛，明媚似一汪春水，顾盼间生出无穷魅力。

    浅绿色留仙裙非但难以遮掩傲人身材，反倒映衬出几分致命诱惑。

    引得众人纷纷侧目。

    张景目光从女子身上扫过，没有丝毫停留。

    两世为人，他很清楚，这种漂亮到不像话的女子，往往就代表着麻烦，尤其是在当下这种年纪。

    另一边。

    “是啊，季兄谦虚了，快请过来坐。”余下两个少年纷纷热情招呼道。

    “哈哈，那我不推辞了。”季伯常点了点头，随后转身对张景低声说道：“张兄，这三位便是黑山邓氏，扬水武氏以及舟阳楚氏的天骄了，一起过去？”

    “季兄自去便是，无需管我。”张景笑着回答道。

    “也罢，我就先去探探他们的底。”

    说完，季伯常便向着木屋中央走去。

    环顾一周。

    在周围人好奇的目光下，张景找了个人稍微少一点的僻静角落，倚着墙壁缓缓坐了下去，开始闭目养神。

    等待着抵达龙湖道院的一刻。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四章 幽蛟吞虚道韵

    时间一点点流逝。

    也预示着众人离龙湖道院越来越近。

    房间中。

    原本的窃窃私语已然消失，压抑的氛围渐渐弥漫开来。

    一张张或稚嫩、或成熟的脸上，写满了彷徨，当然更多的是对于即将到来的考核的恐惧。

    毕竟对于其中的绝大多数人来说，这是此生仅有的机会。

    由不得他们不紧张。

    当然，除了——

    正中间，季伯常四人正相对而坐。

    与周围人不同，他们脸上满是轻松，仿佛丝毫没有将龙湖道院考核放在心里一般。

    不过若是仔细看去，就会发现此刻季伯常的目光中，竟然多了一丝凝重。

    “也就是说，想让我加入你们？”季伯常眼睛微眯。

    说话间，他身上原本略微有些轻浮的气质渐渐消失，凌厉锋芒自眼底跃然而出，让人不敢直视。

    “不错。”绿裙女子楚灵芸点了点头，认真道：“世兄也清楚，对于我们而言，真正考验是在进入道院后，如何在与其他州世家天才以及师兄、师姐们的竞争中立足，获取足够多的资源，甚至......进入内院！”

    “不错。”

    旁边，邓安接着补充道：

    “况且季兄你的目标肯定也是道院七十二传承。兑换传承所需道功何其之多，单靠自己积攒，那要等到什么时候？”

    “武兄，你也是这般想的吗？”

    季伯常若有所思，随后转过头向另外一侧的武鸣元问道。

    闻言，武鸣元点点头，赞同道：

    “季兄，楚仙子和邓兄说得不错，我等既然同出一州，自当协心同力才是。楚仙子族兄九年前进入外院，如今已是炼气中期修为。若有那位楚世兄提携，我们在外院定会顺利得多。”

    族兄？炼气中期修为！

    这都赶得上自己家中长辈了。

    季伯常暗暗吃惊，同时意识到，这对自己来说未尝不是一件好事。

    毕竟来之前，家中修行的长辈反复告诫过，道院外院竞争之激烈，以及资源获取之难，难以想象。

    想清楚之后。

    季伯常心里一松，再度恢复到之前的状态，手中画扇打开，笑道：

    “此事于我有利，而且三位如此热情相邀，季某岂有不答应之理？到时候就要拜托楚仙子了。”

    “哈哈，我就知道季兄不可能不答应。”

    “是极是极。”

    邓安和武鸣元眉开眼笑地回应道。

    “世兄说笑了，叫我灵芸便是。什么拜托不拜托的，仙道艰难，我们互相照应罢了。”

    楚灵芸眉俏脸晶莹中透着一抹绯红，轻声答道。

    看见这一幕的武鸣元，神色变得沉郁。

    “对了，灵芸，”季伯常似乎想起了什么，说道：“我在永安书院有一个朋友，资质很是特殊，我觉得可以加入我们，将来也是一个裨助。”

    说话间，季伯常看向了张景的方向。

    他知道张景的家境，而且十分清楚，对方的资质并不差，只是缺少资源助力罢了。

    “季兄你说的是刚刚进门时，和你在交谈的那位？”邓安好奇问道。

    “不错。”

    “季兄，敢问他是林山郡哪个家族之人，竟能入得你眼？”武鸣元顺着季伯常视线方向看去。

    却看到了紧紧抱着包裹，靠墙睡得正香的张景。

    “张兄父亲只是一个普通郎中。”

    季伯常苦笑一声，回答道。

    他明白武鸣元的意思，却也不得不说实话。

    “世兄，要不等那位‘张兄’通过道院考核之后，再说此事，如何？我那位族兄......眼光比较高。”

    “若是他通过考核时，能获得乙等评价，灵芸一定亲自登门邀请。”

    楚灵芸视线没有跟着移动，只是看着季伯常，平静地说道。

    “这样啊，那也行吧。”

    眼见暂时事不可为，季伯常也不再坚持，只能在心里说道：‘张兄啊张兄，机会帮你争取到了，你可一定要争气啊。’

    ‘作为交换，到时候指导我十个，哦不，一百个画扇，不过分吧？’

    而就在这时。

    “季兄，既然你对那位张兄有信心，不若我们打个赌？反正现在闲着也是闲着。”

    武鸣元再度看了眼张景，饶有兴趣地说道。

    “武兄想赌什么？”

    季伯常收起脸上笑容。

    “哈哈，自然是赌张兄能否通过道院考核？”

    “赌注呢？”

    “十枚灵石如何？”思索片刻后，武鸣元说道。

    他转过头，对着邓安和楚灵芸问道：“灵芸和邓兄要不要参与？”

    “不了。”邓安摇头。

    “既然两位世兄有兴趣的话，灵芸倒是可以做一个见证人。”楚灵芸嫣然一笑，颇有兴致地说道。

    “二十枚灵石，这个赌我接了。”

    季伯常沉声道。

    “二十枚灵石......好！季兄如此豪气，倒显得武某优柔了，二十枚就二十枚。”

    “武兄还真是阔气。”

    “季兄也不差啊。”

    “打赌归打赌，两位世兄莫要伤了和气。”眼见二人情绪有些激动起来，楚灵芸急忙劝解道。

    ......

    ......

    啊哈——

    张景活动了一下脖子，只感觉一阵神清气爽。今早因为催动法种而消耗的心神，不觉间已经恢复七七八八。

    “我这是睡了多久？”

    张景抬起头。

    这才注意到大部分人都挤在一起沉沉睡去。只有零星几个，瞪大眼睛不知道在看些什么。

    中间空旷之处。

    季伯常四人俱都一副盘膝端坐、双目紧闭之态，姿势和外面的仙长有些相似。

    “这是......在修行？”

    张景看得一头雾水。

    如果他没有记错的话，柳夫子曾说过，龙湖道院有规定，经过书院选拔参加考核之人，不得有修为在身。

    莫非这就是这些世家巨阀子弟参加考核的底气所在？

    张景心中不由得生出一丝羡慕。

    下一刻，他摇了摇头，暗道：‘我都有玉符了，还有法种心眼在身，羡慕什么？’

    感觉屋内有些沉闷。

    张景小心地站起身，踩着地上睡觉的人身侧空隙，悄悄走到门边，拉开门，随后径直走了出去。

    出门的那一刻，张景便睁大了眼睛、

    视线中，是一道盘膝而坐的人影。

    只不过，这人影竟然给张景一种下一刻就要化身蛟龙、吞吐云雾的强烈错觉。

    我这是撞见了仙长真正的修行？！

    扑通——扑通！

    张景心脏控制不住地激烈跳动起来。

    他想到了自己的心眼法种。

    心动不如行动。

    张景缓缓后退到木屋之中，轻轻关上门，只留下一道缝隙。

    随后，他混坐在人群之中。

    “心眼！”

    张景调动心神，轻车熟路地催动心眼法种。

    顿时一只虚幻眼睛在他心中出现，缓缓张开，目光透过门缝，看向了不远处的仙长。

    那里——

    一条身长十余丈的黑色蛟龙，头角峥嵘，蜿蜒虬结的身体上布满漆黑鳞片，上面缠绕着某种神异至极的纹路。

    巨大头颅微微探出，不停将丝丝缕缕的云气吞入腹中。

    一息。

    两息。

    ...

    黑色蛟龙的烙印在张景心中愈发清晰，同时蛟龙身上携带的吞云吐雾意境也逐渐浓郁。

    玉符上，金色小字缓缓显现。

    【幽蛟吞虚道韵·残】
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五章 第七临院

    眉心一阵刺痛。

    识海中，心眼法种的光辉开始闪烁，虚幻心眼摇摇欲坠，濒临崩溃。

    再多坚持一会儿！

    张景咬紧牙关，面目狰狞，却依然奋力维持着心眼状态。

    思维全力运转之下，额头隐隐有白雾升起。

    虽然不清楚玉符上显示的【幽龙吞虚道韵·残】是什么，但张景本能地感觉到，这是个好东西。

    是自己的机缘！

    终于。

    第九息。

    张景眼前一黑，虚幻心眼消失。他紧跟着从心眼状态之中退了出来。

    若是再多持续些时间该有多好......

    张景不无遗憾地想到。

    回过神来，他偷偷透过门缝向外看去，发现那位仙长依然还在修行，一副对自己的所作所为完全没有察觉的样子。

    呼——没有发现就好！

    张景轻舒一口气。

    拖着昏昏沉沉的脑袋和疲惫至极的身体，一点一点挪到了原本的位置，再度坐了下去。

    摸了摸旁边的包裹，没有动过的痕迹。

    张景方才安心地闭上眼睛。

    他能感觉到，有一股似有似无的特殊意韵在心头不停流转，似乎只要自己想，便能调动。

    “这应该就是【幽龙吞虚道韵·残】了吧。”

    张景眼中闪过一丝明悟。

    有心想要尝试一番，然而一想到房间外面正在修行的仙长，张景果断停止了自己这种作死的想法。

    这可不是来自于神秘玉符的法种，催动起来无声无息。

    万一露出点动静后被对方察觉了，自己该如何解释？总不能说是看了您的修行，自行领悟出来的吧。

    虽然是事实......但说出去谁信呐！

    也就只能等到进入道院之后，才能尝试摸索【幽龙吞虚道蕴·残】的具体作用了。

    想着想着，一股困意蓦地涌上张景心头。

    ......

    ......

    咚——

    一道闷雷般的响声在耳边炸响，随之而来的是一连窜剧烈震动。

    房间里。

    惊呼声、尖叫声连成一片。

    在人堆之中，张景一脸茫然地看着四周，完全不知道到底发生了什么。

    下意识向前看去。

    只见和其他人不同，坐在最中间的季伯常四人面色如常，好像对这种情况早有预料。

    注意到张景的目光。

    季伯常极为骚包地打开扇子扇了起来，一副众人皆醉我独醒的模样。他看着张景，嘴中张开，似在喊着什么。

    但由于周围太过于吵闹的缘故，张景并未听清对方的声音，只能依据口型判断。

    “我......们......到......了！”他一个字一个字地读着。

    随后便是一惊。

    到了！龙湖道院！

    他一把抓住身边的包裹，急忙站起身来。

    与此同时。

    仙长温润的声音从外面传来，压过嘈杂喧嚣，清晰地响彻在所有人耳边。

    “龙湖道院已经到了，尔等快些从房间出来。”

    话音落下，木屋内瞬间安静。

    不多时。

    包括张景在内的众人走出屋子，站在灵鹤背上，好奇地四下里张望着。

    时候已经不早了。

    半轮暗红色的太阳飘在视线尽头的湖面上，火一样的晚霞和荡漾着的水面彻底连成一片，不分彼此。

    随着青霄灵鹤周身的青色灵光散去。

    湿润气息瞬间向着张景浑身上下每一个毛孔钻去，似在一瞬间洗去了他全身的疲惫。

    这是一片望不到边际的大湖，岛屿星云密布，亭台楼阁数不胜数。

    龙泽湖！

    张景想起《三五寻仙志考》上面的介绍，瞬间便清楚了自己当前所在之处。

    龙泽湖位于南离东部，纵横一千五百里地域，其间岛屿纵横，灵气集聚，灵兽异类遍布，乃是仙道圣地龙湖道院之所在，凡人寸步难行。

    更重要的是，龙泽湖内有蛟龙！

    ......

    ......

    片刻后。

    青霄灵鹤展翅而起，径直飞入龙泽湖深处，不见踪影。

    一个距离湖岸边不远的岛屿上。

    “不要看了，那位师兄只负责接你们这些小家伙儿过来。”

    一道粗犷声音突兀响起。

    张景等人急忙回过头，循着声音看去。

    只见一个中年男子，正一脸笑眯眯地看着他们。

    迎着众人目光，男子清了清嗓子，继续说道：

    “会州来的小家伙儿们，欢迎来到龙湖道院第七临院，我是负责你们这次考核的教习之一，你们可以称呼我为王教习。”

    “见过王教习！”

    张景一行六十五人齐声喊道。

    “嗯，”王教习点点头，说道：“想必你们来之前，已经听说过龙湖道院考核之严格。而实际上，龙湖道院考核之严格，还要远远超出你们的想象。”

    “虽然诸位都是会州各个郡县千挑万选出来的天才，但我可以肯定，你们之中能通过此次考核者，不会超过十个！”

    “仙道之路何其难行？天赋、心智、毅力、气运，缺一不可！”

    “好了，言尽于此。今天晚上，你们需要做的就是选好住处。住所分为甲乙丙三等，挑选时量力而为。”

    王教习指了指远处的一大片建筑。

    其他人循着手指的方向开始张望。

    张景则是结合刚刚在青霄灵鹤上看到的景象，分析起这座岛上的建筑分布情况。

    他们当前所在的位置，是一个长宽约有十丈的广场，地面整齐坚硬，而且没有缝隙，仿佛下面埋的是一整块切割好的石头一般。

    中央是一块两人多高的石碑，上面写着‘第七临院’。

    空地两边这是均匀分布着几栋建筑，包括讲法堂、灵食堂、修行堂等。

    而王教习所说的住宿区，则是在外侧，呈拱形分布，形成层次分明的三个不同梯层。

    距离最近的一层，是独栋院落，掩映在林中。

    中间是一排排整齐的平房，最外层则是矮小的石屋，看起来破旧不堪。

    “住下之后，今晚先歇息一晚，明日卯初一刻，在讲法堂集合。”

    说罢，王教习大步流星地离去。

    剩下的人在原地面面相觑，不知所措。

    不多时。

    随着三三两两的人离开队伍，其他人也跟着疯了似的向独栋院落跑去，显然想要提前抢占。

    “无用功罢了。”

    身边，季伯常感叹道，手中画扇扇个不停。

    张景不解地问道：“季兄，此言何解？”

    “张兄，这临院的住所，可不是谁抢到就归谁的。”

    “最内层的院落内蕴含法阵，灵气充裕，但是需要花费不少灵石才能住进去。中间的平房则是需要花费银子，而最外层的石屋嘛，什么都不需要。”

    话音未落。

    季伯常接着语气严肃地提醒道：“张兄，道院的考核，现在就已经开始了！”

    “多谢季兄提醒。”

    闻言，张景心里一沉。

    道院肯定不缺银子。

    灵石想必是修行者的货币，道院肯定也不缺这一点。

    也就是说......

    他想起了刚刚王教习说的话。

    “天赋、心智、毅力、气运......所以投胎好也算是气运的一种，这就有意思了。”

    看着季伯常四人不急不徐地向着院落方向走去，张景不敢再耽误，快步向平房区域跑去。

    灵石他暂时是没办法了，但银子还有一点。

    先去问询一下。

    张景身上只有二十七两银子，要是太贵的话，就只能住免费的石屋了。

    ps：喝酒果然误事儿，再喝是狗！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六章 纯元纳息观想法

    翌日，天蒙蒙亮。

    某一间石屋内，响起悉悉索索的动静。

    不一会儿，便看见已经穿好衣服的张景，精神十足地推开门，借着微光好奇地打量着外面的情况。

    环境清幽。

    明明是冬月，岛上却依旧是绿意盎然。

    四面不时有鸟鸣声传来。

    附近不远处，和他身后如出一辙的狭小石屋内，陆陆续续有亮光从门缝透出来。

    显然，对于昨天王教习说的话，没人敢忘记。

    再回过头看了眼屋内景象，张景不禁笑着自言自语道：

    “昨日实在太晚了，来不及仔细观察。今天这么一看，石屋虽说是最差的丙等住处，可实际上还是不错的嘛。”

    “除了小一点外......”

    没错。

    张景昨天本想选乙等的平房，至少看起来还像个住的地方。

    然而在问过仆役之后，他便果断调头去了石屋。

    没有别的原因，纯粹是因为银子。

    若是选择平房的话，自己手里的银子可就只剩下不到五两了。

    而在昨天就已经见识过道院风格的张景，万万不会相信除了住宿以外，就没有其它需要花银子的地方了。

    保险起见，能省就省一点吧。

    好在石屋只是外面看起来有些简陋，里面却是一应俱全。床椅板凳，被褥瓢盆之类的物品，样样不少。

    从包裹里拿出干粮，简单吃了一点。

    估摸了一下时间，张景便迫不及待地向传法堂走去。

    脚步有些雀跃。

    心心念念数年，终于要迎来这一刻了。

    一路走去。

    张景注意到，这次会州来人之中，绝大多数都是和自己一样的选择。

    居住在平房的人，只有寥寥十多个。

    观其衣着，非富即贵。

    至于甲等小院，则是不出意料的只有季伯常四人。

    张景在路过小院区域的时候，恰好碰到骚气十足的季伯常从小院之中走出来。

    二人目光相撞。

    季伯常脸上顿时露出一抹灿烂中带着猥琐的笑容，左手打开画扇，慢悠悠地走到张景面前。

    ......

    “张兄，昨晚为何不选择——”

    传法堂内。

    坐在最前方蒲团上的季伯上忽然回过头，小声问道。

    在他身后。

    张景正想回答，却不料一阵沉重脚步声蓦地在传法堂中响起，打断了季伯常。

    季伯常飞快转过身去。

    张景同样向台上突兀出现的王教习看去。

    “很好，”王教习瞥了眼台下端坐的众人，满意地说道：“看来没有人迟到。那么，咱们直接进入正题。”

    说罢。

    只见王教习单手从腰间一个漆黑兽皮袋子上一抹，手中刹那间便多出了一枚玉简。

    玉简晶莹剔透，表面隐约有一个由某种符文勾勒而成的神秘图案。

    台下，张景目光一缩。

    由于坐在第二排的关系，他看得十分真切。

    那枚玉简分明就是突兀出现在王教习手中的。

    张景目光不自觉扫过王教习腰间的黑色兽皮袋子，心中猜测，这应该是一种空间法器。

    “芥子纳须弥么？”他嘴唇微动。

    至于那枚玉简——

    “我手中的玉简，里面记录了龙湖道院的基础修行法门之一，唤作《纯元纳息观想法》。”

    王教习的声音再度响起。

    顿时间，这枚玉简便吸引了下方几乎所有人的灼热目光。

    一个个激动万分。

    他们来参加道院考核的目的是什么，不就是为了踏入仙道吗？如今一份修行法门就在眼前，心中自然激动万分。

    张景同样牢牢盯住玉简，只是脸上看起来很平静。

    玉符傍身，再加上心眼法种以及幽龙吞虚道蕴的存在，他有足够的自信通过考核，踏入仙道。

    所有张景才能抑制住内心的激动。

    台上，王教习锋利目光从台下每一个人脸上扫过，似要将所有人都看穿一样。

    仙道世家子弟么？竟然有四个。

    莫非我第七临院，要在这次道院考核之中大放异彩了？如果能在综合评比中进入前三，有多少道功奖励来着......

    想到这里，王教习提高了声音，严肃道：

    “本次道院考核规则如下：”

    “所有人在学习《纯元纳息观想法》后，均有三十天修行时间。”

    “三十天后，完成观想法入门之人，将通过考核，进入龙湖道院外院修行；而未通过之人，会被抹除《纯元纳息观想法》相关记忆，再送回各自书院。”

    话音落下。

    台下刚刚还在激动的那些人，这一刻像是突然被浇了一盆冷水似的，脸上顷刻间写满惊慌之色。

    一时间，整个传法堂的空气都开始凝滞。

    “都听清楚了吗？”王教习粗犷声音在众人耳旁炸响。

    “听清楚了。”

    所有人同时开口答道。

    王教习点了点头，伸出大手，指尖闪过一道白芒，玉简顿时从手中脱离，漂浮在身前。

    看了眼最前面的季伯常四人。

    而后，那枚玉简便径直飘向中间的楚灵芸。

    “你叫什么名字？”

    “教习，我叫楚灵芸。”

    “楚灵芸？”王教习顿了顿，“楚......咳咳，那个灵芸啊，这枚玉简暂时就由你保管了。务必让所有人在今天学会《纯元纳息观想法》。”

    “教习放心，灵芸一定完成任务！”

    楚灵芸昂起头，表情严肃。

    “嗯，学习时将玉简贴至眉心，尝试集中精神，沟通玉简即可。”

    “灵芸明白。”

    随后，王教习看着台下众人，说道：

    “今日习得观想法后，便可尝试观想修行，需要注意之处，传承中已尽数标注说明。明日卯初一刻，我会在这里讲道，有意愿者可来听。”

    说罢。

    一道光芒闪过，王教习的身影消失在了讲法堂之中。

    原地。

    楚灵芸站起身来，眉眼间露出轻柔笑意：

    “诸位，请先留在讲法堂之中，待习得王教习传授的观想法之后，再回去也不迟。因为人多，安排修习时自然要分先后，还请大家见谅。”

    “为表歉意，三日后，灵芸会在灵食堂备好饭食，希望诸位赏光。”

    楚灵芸冲所有人拱了拱手，柔媚中又带着几分豪迈。

    “楚仙子客气了。”

    “是啊，楚仙子您只需言语一句便是了，我看哪个敢不服楚仙子安排。”

    “就是就是，楚仙子您就随意安排吧。”

    ......

    下面纷纷应和道。

    “既然如此，灵芸就先谢过诸位了。”

    楚灵芸说完后，又回过头看向季伯常三人，素手指着玉简，问道：“三位世兄先来？”

    “灵芸不必如此，教习既然选了你，那你就先修习便是。”武鸣元急忙推脱道。

    邓元和季伯常先是不约而同地看了眼武鸣元，随后冲着楚灵芸点了点头，示意她先修习。

    “那灵芸便不客气了。”

    楚灵芸白皙俏脸爬上了一抹粉霞，将玉简贴到眉心，闭上眼睛。

    ......

    ......

    时间过得很快。

    临近傍晚之时，终于轮到了张景。

    作为被安排最后接受传承的人之一，他早已经在心中提前演练几十遍使用传承玉简的动作。

    所以拿到玉简之后，张景没有半刻犹豫，直接将玉简贴在了眉心，尝试着调动精神，沟通玉简。

    霎时间。

    一道道磅礴繁杂的信息喷薄而出，直接将张景意识淹没。

    神秘玉符上。

    一行新的小字缓缓浮现。

    【纯元纳息观想法·未入门（0/50）】
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七章 论如何开挂修行

    意识一片混沌。

    不知道过了多久。

    张景逐渐清醒过来。而后，他便看到有一双猥琐小眼睛直勾勾盯着自己。

    他一个激灵，吓得直往后退。

    “张兄，你这是？”

    对面。

    季伯常目瞪口呆地看着张景，下意识摸了摸自己的脸，自言自语道：“是我脸上有什么脏东西没抠掉吗？”

    回过神来。

    “没......没有，”张景擦了擦头上的汗，飞快说道：“这玩意儿可不兴抠！对了，季兄，你刚才叫我，是有什么事情吗？”

    “哦，我看你迟迟没有醒来，还以为出了什么意外呢？”

    “没事儿，就是第一次接触到仙道法门，被震撼到了。”张景面色有些尴尬，同时伸出手，“快把玉简给后面的人吧，估计他们都等急了。”

    “诶，玉简呢？”

    张景这时才发现，自己手中的玉简，竟然消失不见了。

    “张兄，是这样的，你刚刚用的时间有些长了，后面的人催的急，再加上当时我看到这玉简已经从你眉心脱离，便自作主张地将玉简拿走了，实在是抱歉。”

    一旁的楚灵芸见状，过来解释道。

    与此同时，隐约有小声谈论的声音从身后传来。

    “他不会以为看得越久，修行入门的可能性就越高吧？”

    “算了，别说了，也可能是天赋不够，理解一下。”

    ......

    张景恍然。

    扫了一眼玉符上已经成为技能的【纯元纳息观想法】，他心中一定，直接将那些人的话忽略。

    只听张景歉意地说道：

    “楚仙子言重了，是在下的问题，耽误你们时间了。”

    “张兄能理解就好，既然这样，那灵芸先告辞了。”

    似乎有什么急事，话音刚落，楚灵芸便匆匆离开。

    身后。

    “张兄，非是我不想阻止，主要是我当时若拦下楚灵芸，你就成众矢之的了。毕竟排在你后面的那帮人不敢怪我，就只能把矛头转到你身上。”

    “你可千万别怨我啊，反正当时拿不拿对你也没影响了。”

    季伯常拍了拍张景肩膀，声音里充满了歉意。

    随后，他似乎想起了什么，接着问道：

    “张兄，你现在对那份纯元纳息观想法有什么不懂的地方吗？如果有的话，可以说出来，我或许可以帮助一二。”

    声音传到耳中。

    张景还以为是自己听错了，忍不住转身盯着季伯常。

    兴许是感受到了张景眼中的疑问，季伯常小声解释道：

    “张兄，我知道你想问什么。”他顿了顿，似在组织着语言，“想必张兄你现在也猜到了，我背后家族有修行者存在，就像楚灵芸他们三个一样。”

    张景点了点头，但旋即又多了一丝疑问。

    他也不客气，直接问道：

    “季兄你既然来自修行世家，那为何还要来参加龙湖道院的考核？家里面不也有修行传承吗？”

    迎着张景目光，季伯常坦然道：

    “这么说吧，张兄，龙湖道院就是我们南离国修行界的天，其余所有修行者势力，都要仰其鼻息生存。”

    “事实上，我季氏现在最强的老祖，论修为堪比道院内院弟子，而论战力则是远远不如矣。”

    原来是这样！

    张景恍然大悟道：

    “所以季兄，你虽没修行过观想法，但却是在家族之中提前接触过，哦不，是掌握精通了修行观想之法，所以才能——”

    “的确如此！不只是我，其他修行世家子弟皆是如此。”

    季伯常神情严肃。

    不过这个严肃表情在他脸上只持续了几息，便荡然无存。

    下一刻，只见季伯常两只小眼睛忽然闪烁起激动的光芒，言辞热切道：

    “嘿~所以有不明白之处，张兄只管问便是了。我现在的水平，指导你应该是绰绰有余了。”

    “不过提前说好，咱们俩亲兄弟算明账，我回答你一个问题，你指导我搞一个新画扇出来，姿势一定要从来没见过的，而且要——”

    眼看季伯常有越说越兴奋的趋势。

    张景心虚地看了眼四周，直接将其打断。

    “停！季兄，以后再说，我有不懂的地方一定找你。”

    “那......行吧。”

    季伯常眼中闪过一抹失望之色。

    ......

    ......

    天色渐暗。

    石屋内。

    张景点燃了桌子上的油灯。

    望着跃动的灯焰，他心里也开始沸腾起来。

    果然如一开始所预料的那般，自己从玉简中学到的纯元纳息观想法，不出意外地在玉符上形成了技能。

    想到这里。

    张景看向玉符。

    【纯元纳息观想法·未入门（0/50）】

    【低阶法种：心眼（不可提升）】

    【幽龙吞虚道韵·残（不可提升）】

    嗯？

    他蓦地发现，这一次玉符显示的技能竟然发生了变化。

    “为什么心眼法种和昨天得到的道蕴上面会多出一个‘不可提升’的标注呢？”

    这不是此地无银三百两吗？

    莫非——

    这两个技能也可以再度升级，只不过是我现在还没有达到条件罢了。而且之所以会出现这种变化，大概率和我刚刚获得的技能有关系。

    仙道？修为？心神？

    亦或者是其它原因？

    张景眼睛陡然间变得明亮无比。

    总有一天，自己会找到答案的。

    稍稍平复了一下心情，他想起了今晚的正事。

    只见张景飞快洗漱完之后，便盘膝坐在了床上，双目紧闭，仔细回忆着传承内容，尝试观想修行。

    第一步，观想纯元灵光。

    纯元灵光者，性最温和，色最纯厚，其形若无，其象也广，乃太初之性灵光也。牵引天机灵露......

    ......

    时间悄然流逝。

    某一瞬间。

    张景感觉眼前仿佛出现了一道纯洁厚重的辉光，然而下一瞬，他还未来得及高兴，这道辉光便维持不住，崩溃散去。

    失败了！

    心头没来由生出一丝沮丧。

    张景无奈打起精神，看向了玉符。

    【纯元纳息观想法·未入门（1/50）】

    熟练度增加了？

    看到这一幕的张景，心里又惊又喜。

    如此一来，也就意味着，在玉符技能熟练度的帮助下，自己只需再修习观想法四十九次，就可以入门了。

    感受了一番自身消耗状况，张景心中安定下来。

    虽然如同传承里所说的那般，在观想法未入门时，强行修习会消耗大量的心神。

    但是他好像还顶得住。

    差不多可以维持一天两到三次的冥想法修习。

    “三十天时间，而我每天至少能获得两点熟练度，足够将观想法技能修行入门了！如果没有意外，这次考核真的稳了？”

    “我可以进入龙湖道院，修行仙道长生之法了？！”

    张景有些不敢置信。

    不对！

    他忽然想到自己还有心眼法种。

    要知道，在张景催动法种、进入心眼状态时，感知能力和领悟学习能力会暴增，效果如同开挂。

    那么在心眼状态中，修行观想法，会发生什么？

    想到便做。

    张景深呼吸几口，随后直接催动心眼法种。

    一只虚幻心眼自心灵深处浮现，猛地睁开，源自纯元纳息观想法浩如烟海的磅礴信息，在心眼之中飞速闪过。

    瞬息间。

    关于修行观想法的感悟如潮水一般，源源不绝地涌入张景心中。

    修行速度较之前，快了数倍不止。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八章 甲等评定

    一息，又或者两息......

    外界只过去了很短时间，然而此刻，在张景的意识中，好像经历了几个月那么久。

    在这漫长时间里，张景唯一能做的事情，便是不停地修行着纯元纳息观想法。

    一次又一次的尝试。

    一番又一番的感悟。

    他对纯元纳息观想法，或者说对观想法的认知在逐渐加深。

    天地有灵气，蕴养万物灵光，然凡人之身如朽木，难以感应灵气之存在，更无从吸纳以资其身。

    所幸道无常行，命无定数。

    人族以弱小之身，孕育先天灵神。

    灵神微弱，唯有以观想之法，借天地万灵壮之，方能感应灵气，继而衍化神通无量。

    “所以这方世界的仙道修行，其实是一条从‘天地万灵’中汲取养分，壮大自身灵神乃至长生不朽的道路。”

    张景蓦地睁开眼睛，若有所思道。

    他忽然想到了前世道德经有言：人法地，地法天，天法道，道法自然。

    这字面意思，竟和此世界仙道有几分神同。

    难道说，道德经还有另外的解释......

    想到这里，张景忽然意识到另外一个问题：人族用这种方法修行，人家‘天地万灵’们能答应么？会不会挨打？

    不过转念一想。

    人族仙道既然能代代发展传承，至今日还未断绝。这便意味着，屹立于仙道顶端的那些大能们，实力必然极端强横。

    至少让那些所谓的‘天地万灵’，不敢跳脚掀桌子。

    如此看来，修仙真的很有前途啊！

    回过神来。

    感觉到眉心处隐隐有些刺痛的张景，忍不住露出一丝苦笑。

    从实际效果来看，心眼法种确实堪称是修行加速器。

    然而这个持久问题......也着实令人头疼。

    思来想去，张景发现，也只能等到观想法入门、自身灵神壮大之时，才能改变现状了。

    他看向玉符。

    【纯元纳息观想法·未入门（4/50）】

    “心眼状态下修行观想法，果然能大幅加快进度，如果以后都用这种方法来修行，我大概还需要九天，就能成功入门。”

    “这可远远超过了道院考核要求的三十天时间！”

    “我这成绩，怎么都能算得上是优秀了吧。”

    “对了，纯元纳息观想法达到一级的时候，应该会出现一个技能特性！”

    张景目露憧憬之色，只觉得前路一片光明。

    他可没有忘记，当初【三书六经】技能入门需要的经验不过才10点，远远少于【纯元纳息观想法】的50点。

    “也不知道【纯元纳息观想法】到达十级后，会蜕变出何等强大的法种......”

    心神放松之下。

    强烈困意顿时席卷而至。

    躺在床上的张景，眼睛都快睁不开了，嘴里还在嘟囔着：“我好像......忘了什么东西。”

    一夜无梦。

    第二天。

    讲法堂。

    台上。

    王教习粗犷的面容，搭配上今日的一袭白衣，多少显得有点不和谐。

    好在他口中所述的观想修行之法，听起来极为精妙，直接让下面的人忽视了衣着，倒也不显突兀。

    没过一会儿。

    “你们修行中有什么疑问，现在可以提出来，”王教习开口说道。

    话音刚落。

    张景便看见最前方的楚灵芸站了起来，柔声问道：

    “请问教习，纯元灵光无形无相，该如何确定我所观想的是否有误？若是有误又该如何？”

    “很好，看来你离观想法入门，已经不远了”

    听罢，王教习看向楚灵芸目光之中，带着些许满意之色。

    随后，便听他解释道：

    “纯元灵光无相而重意，所谓千面一人也。只需观想领悟纯元灵光的纯正中厚之意境，便无虞。”

    说罢，似乎想到了什么，王教习目光一凝，对着下面众人提醒道：

    “纯元纳息观想法作为基础观想法之一，最是温和，意境中庸纯厚，若是反复纠结其形其相，反倒落了下乘。”

    “明白了教习！”

    所有人纷纷答道。

    “还有谁有问题？”

    “教习，敢问......”同样坐在最前面的世家子弟邓元站了起来，问道。

    ......

    而后，张景便看到，一个个的问题接连不断地被前面季伯常四人提出，王教习则是针对每一个问题，都给出了清晰易懂的解答。

    而且，伴随着王教习的回答。

    张景发现，在四人脸上不约而同地出现了醍醐灌顶一般的表情。

    显然收获不小。

    此外，还有几人同样提出了自己修行观想法时所遇到的难题。不过和季伯常四人提出的问题相比，就有些浅显了。

    可这也是相对而言。

    毕竟台下，除了这些人以及张景之外，剩余绝大多数人俱都是一脸迷茫，好似在听天书一般。

    张景不由咋舌。

    他本来还想着，请教习解答一下自己昨天遇到的疑惑。

    但是现在看来......还是安安静静等到观想法入门之后再说吧。

    张景忽然想起来时母亲的嘱咐。

    世上最难猜测的是人心。自己还没有进入道院，若是太过于鹤立鸡群，万一......

    反正对于张景来说，只要练习便能增加技能熟练度，熟练度一满，技能就可以直接升级。

    观想法入门只是时间问题罢了。

    只要不影响考核，就一切求稳！

    “若无玉符，我也应该和这些满脸茫然的人一样吧。诶，不对，若无玉符，我可能还没有资格参加道院考核。”

    反观季伯常四人。

    普通百姓和修行世家子弟之间的差距，未免大得离谱了。

    “只是，道院为何会这般设置考核呢？”张景有些不解：“这样一来，普通人除非是有特殊机缘，又或者是真正的天骄，可以凭借天赋莽穿一切，否则很难赶上甚至超过这些修行世家子弟。”

    气运真的这般重要吗？

    怎么看，这都不像是一个正常挑选传承弟子的方式。

    而在此时。

    王教习目光不停在季伯常四人、以及刚刚提出疑问的另外几人身上逡巡着。

    “看来，本次能成果通过道院考核之人，就这些了。尤其是这四人，或有机会获得乙等评定？”

    想了想，王教习开口道：

    “对了，我觉得有必要和你们分享一个消息。”

    “在第二临院，有个叫沈青青的小家伙儿，已经于昨夜将观想法修行入门，成功通过考核，综合评定——甲等！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第九章 功效强大灵兽肉

    安静！

    死一般的安静。

    而后。

    轰——

    猛烈炸响的喧闹声，几欲将传法堂屋顶掀飞。

    “不是在做梦吧？昨天刚得到观想法，当天晚上就修行入门了？”

    “教习不会是骗我们的吧，这怎么可能？”

    “到底是什么样的妖孽......”

    “等等，刚才教习所说的综合评定——甲等，到底是什么意思？”

    震惊至极的话音此起彼伏。

    王教习透露出来的这个消息，直接在众人心中掀起了万丈波涛，久久难以平复。

    人群之中，原本平静的张景，此时同样露出见鬼一般的表情。

    什么鬼东西？！

    从得到观想法，到修行入门，只需要一夜时间？

    开挂了吧。

    想他张某人......哪怕有神秘玉符相助，有心眼法种加持，也足足需要十天时间。这其中的差距，简直难以想象。

    至于有没有可能是那个人提前拿到了观想法——

    这个猜测只存在了一瞬，便被张景摒弃。

    他觉得对方还没有那么傻。做个弊把自己推到如此显眼的地步，这不是找死么？况且如果真有这种情况，道院方面不可能查不出来。

    “这就是此方世界的顶级天才吗？还真是——”

    张景一时间竟然不知道该说些什么好。

    人与人之间不该......至少不能......

    他刚刚还在想，或许只有那些真正可以凭借天赋莽穿一切的存在，才能在道院考核中追赶乃至超过那些修行世家子弟们。

    这不，活生生的例子马上就来了。

    而且规格超乎想象。

    修行过观想法的张景，心里十分清楚，拥有这般恐怖天赋，不管这个叫沈青青的人是不是属于修行世家，都没有意义了。

    而此时。

    坐在最前方的四人，脸上表情各不相同。

    季伯常手中画扇微动，表情近乎凝滞。

    关键是这把扇子，并没有打开。

    至于包括楚灵芸在内的另外三人——

    他们脸上原本一直维持着的淡然，这一刻终于被浓郁惊骇所替代。

    “甲等......甲等.....”

    三人嘴里无意识地念叨着。

    另一边。

    心头的震惊渐渐散去。

    张景很快注意到另外一个东西，那便是刚刚王教习口中所说的综合评定。

    甲等！

    “对了，之前王教习只说了考核通过的条件。而显然，只要是考核，就肯定会有一个评定成绩的规则，看来就是这个了。”

    “只不过......规则是什么？”

    张景目光聚集到台上的王教习身上。

    果不其然。

    王教习看到台下众人的反应，脸上顿时浮现出一种‘我就知道会这样’的得意表情。

    “好了。”他开口喊道。

    刹那间，传法堂归于寂静。

    “那个叫沈青青的女孩，乃是特殊天赋。你们只需要努力修行、早日将观想法入门即可，没必要和她相比。”

    “至于综合评定——”

    王教习停顿了一下，随后用一种严肃语气说道：

    “道院考核，凡通过者，按照修行观想法入门所需时间长短，记为甲、乙、丙、丁四等评定。”

    “其中观想法凡三天之内入门者列入甲等，七天之内列入乙等，十五天之内列入丙等，三十天之内列入丁等。”

    “进入外院时，甲等天才可挑选一门上品传承，乙等可选择一门中品传承，丙等则是可以选择一门下品传承。”

    “至于丁等，可以选择一份不入品传承。”

    说罢，王教习看向了前方的季伯常四人，用一种羡慕的语气说道：

    “评定等级越高，道院越是看重。你们四个有希望获得乙等评定，将来或许能进入内院，要把握机会，万不可懈怠。”

    “是，教习。”

    “至于你们几个，”王教习又看向了另外几人，“可以考虑争取一下丙等评定。”

    “明白，多谢教习指点。”

    随后，他目光掠过余下所有人，淡淡道：

    “你们不要放弃，现在为时尚早，将来未必不能通过考核。进入道院后，哪怕只是丁等评定，若是积攒足够多的道功，亦可兑换珍贵的上品传承，筑基有望。”

    “三日后，卯初一刻开始讲道！”

    说罢。

    不待众人回应，王教习身形一闪，直接消失在了原地。

    讲法堂之中，众人开始三三两两地散去。有人心情沉重，有人满怀期待，不一而致。

    没过一会儿，便只剩下张景一人。

    他叹了一口气，颇有些不甘心地自言自语道：“我还需要九天才能将观想法入门，也就是说......丙级评定！”

    “中品传承和下品传承，差别很大啊。更别说背后所代表的道院重视程度，截然不同。”

    “就差那么一点~”

    张景有些绝望。

    然后思来想去，他也没有找到什么方法可以弥补这一点差距，从而在七天之内完成观想法入门。

    最终......

    ‘算了，丙级就丙级吧，好歹比丁级强。’张景认命般地想道。

    有神秘玉符在，自己只需要慢慢修行即可。

    咕咕——

    倒是有些饿了。

    ......

    ......

    灵食堂。

    张景数着手里的银子，眉头紧皱。

    “还剩下二十五两三钱，该说不说，灵食堂的饭食真是贵，随便吃一点就要三四钱银子。”

    随口吐槽一句。

    张景大踏步走进了灵食堂。

    人总不能不吃饭吧？

    况且，兴许是心神消耗过度的缘故，他发现自己若是吃包裹里的干粮，那要不了两个时辰，便又会饿。

    灵食堂的饭食虽然贵了点，却很是耐饿。

    灵食堂分为东西二堂。

    其中西堂空间较大，所售卖饭食均可以用银钱购买；而东堂空间比较小，据说售卖的食物乃是用灵兽肉和灵米做成，滋养无比，但需要灵石。

    “张兄，这里。”

    张景正准备去西堂，却不料被季伯常一把抓住，拉到了东堂之中。

    “季兄，这里我可吃不起。”

    张景尴尬笑道。

    “这次是有事想要询问张兄，自然我请客。”季伯常哈哈一笑，手中春宫l画扇扇动的愈发频繁。

    乍一看去，好似上面两个赤l裸仙子在跳舞一般。

    ......

    “季兄，有什么事就直说吧。”

    一张墨绿玉石雕刻的桌子前，张景正襟危坐，同时好奇地问道。

    “额，我就是想问一下张兄，你......可有把握通过考核？”

    “哦？季兄此言何意？”

    张景眼中闪过一丝异色。

    “既然张兄发问，那我也就不隐瞒了。之前在灵鹤背上，我被迫和武鸣元打了一个赌，赌你究竟能不能通过考核。”

    “而我赌的是你能通过！”

    “怎么会赌这个？”张景瞪大了眼睛。

    “我也不知道他到底发了什么疯？”

    “赌注呢？”

    张景深吸一口气，问道。

    “二十枚灵石。”

    “多少？二十枚灵石！”张景声音不自觉变大。

    “没错，张兄你快告诉我究竟有没有把握。若是有的话，我就准备加大赌注，干他一票，到时候灵石分你一半；若是没有，我再想办法赖掉。”

    “有！”

    张景说话斩钉截铁。

    二人说话间，饭菜已经被送到了桌子上。

    “张兄，尝尝看？”季伯常示意道。

    对于吃大户这件事情，张景向来不会客气。

    只见他夹起一片灵兽肉送进嘴里，同时含糊不清道：“季兄，你一定要想办法把赌注加大一些，我有十足把握通过考——”

    话音戛然而止。

    张景惊奇地发现，这灵兽肉吃下去的瞬间，便有一股暖流飞速扩散至四肢百骸。

    他的气血在翻涌。

    同时，之前损耗的心神也在一点一点恢复。

    “这就是灵兽肉的效果？！”

    张景蓦地惊了。

    他似乎看到了获得乙等评定的希望！

    ps：今天加班，更新晚了一点，抱歉~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十章 干得好啊！

    腹中暖流缓缓消失。

    为了确定刚才并非错觉，张景又从面前玉碟中，夹起一块晶莹透亮的灵兽肉。

    难以用言语形容的奇异香味再度涌出，让人忍不住口舌生津。

    许是这肉饱经天地灵气浸润，又或者灵食堂有特殊的技巧。

    此刻，灵兽肉质已然细腻到了极点，仿佛只要舌头轻轻一触碰，便化作肉汁，在口腔中爆开。

    两翻咀嚼后。

    灵兽肉便化作甘甜汁液，被张景轻轻咽下。

    “果然如此！”

    张景眼睛一亮。

    腹中不出意料地升起一股暖流，源源不断地充盈着气血。顷刻间，他便感觉自己消耗的心神又恢复了一截。

    “季兄，你们平时都是吃这灵兽肉么？”

    张景压抑住心中的震撼，一边不停地大口吃着，一边问道。

    “确是如此，不知道张兄是否吃得惯？”季伯常点了点头，不自觉咧开大嘴，语气故作平静地答道。

    只是，他手中画扇不知在何时被打开，轻轻扇动。

    骚气十足。

    “吃得惯，吃得惯！”张景仿佛没看到季伯常的动作一般，头也不抬地答道。

    手中筷子被他挥舞出了残影。

    “那便好。”

    说罢，季伯常同样拿起筷子。

    然而下一刻，他手中筷子便停留在了半空。

    季伯常两只小眼睛紧紧盯着桌子上所剩无几的灵兽肉，脸颊肌肉忍不住抽搐。

    最终，无奈笑了笑。

    他干脆收起筷子。

    对面。

    “难怪季兄会被教习如此看好。”张景擦了擦嘴，感叹道：“顿顿有灵兽肉，再加上你们本来就已经颇为熟悉观想法修行，如此一来，考核想不过都难啊。”

    “张兄，你能凭借自身天赋通过考核，已经殊为厉害了。”

    季伯常安慰道。

    “对了，季兄。”

    张景看向桌子上的灵兽肉，话音一转，认真地问道：

    “那个赌注，你准备提高到多少灵石？”

    闻言，季伯常先是诧异地看了眼张景，而后想了想便直接说道：

    “这个么，就要看武鸣元，哦不，财神爷能拿出多少灵石了。据说这家伙身家丰厚，我估计把赌注提到三十枚灵石不成问题。”

    “三十枚......三十枚......”

    张景回忆起刚刚看到的灵兽肉价格，不禁表情一怔，喃喃道：

    “我可以分得其中的十五枚，足够买灵兽肉了，只是时间不等人......”

    如今确定灵兽肉可以帮助恢复心神，这也就意味着。只要有灵兽肉供应，自己一天便可以获得更多的熟练度。

    真的有可能在七天内将观想法入门。

    前提是得有灵石！

    思索片刻，张景看向季伯常，严肃道：

    “季兄，在下有个不情之请。”

    “张兄请说，但凡能做到的，我肯定不会推辞。”季伯常收起扇子，面色一正。

    “你刚才不是说赌注分我一半嘛？不如这样行不行，季兄你今天先将十枚灵石支给我，后面赢得的赌注便无需分我了。”

    张景颇有些不好意思地说道。

    “这......”季伯常脸上顿时出现一丝为难，说道：“照理来说，张兄你这是白送我灵石，我本不该拒绝。”

    “只是——”

    季伯常顿了顿，苦笑道：

    “不瞒张兄，来道院时我忘了带灵石，随身仅有的几枚，也全部花在了住宿小院以及灵食堂上。也正是这个原因，我今天才特意找张兄确认赌注一事，看能不能从武鸣元身上捞一笔。”

    说罢，季伯常挠了挠头。

    “要不张兄再等等，通过考核后我便能通知家族补送一些灵石过来。”

    通过考核后？那就太晚了啊！

    张景脸上闪过一抹遗憾，眼见现在想不到什么好办法，便起身告辞道：“那倒不必，总之多谢季兄，我先回去了。”

    “张兄慢走。”季伯常起身。

    “哈哈，季兄不用送了。”

    ......

    灵食堂内。

    望着张景逐渐消失的背影，季伯常转身重新叫了一份灵兽肉后，便再度坐了回去，自言自语道：

    “为何急要灵石呢？是因为......灵兽肉？”

    下一刻，似乎想到了某种可能，他脸上浮现出震惊的表情。

    “张兄明明有把握通过考核，却还需要灵兽肉辅助修行。就是说，他想要在这次考核中，拿到丙等评定？！”

    嘶——

    “看来张兄的天赋，比我预估得还要强啊。也是，丙等评定和丁等评定之间天差地别，他有这般想法倒也不奇怪。既然如此，索性便帮一帮他吧”

    “只不过，现在谁手上灵石比较多呢？”

    ......

    ......

    “武鸣元！”

    “你领我到灵食堂来做什么？我现在不想吃东西。”

    楚灵芸平静地看向身前的武鸣元，问道。

    “灵芸，我托人弄到一点灵兽青仙雀的肉，已经嘱托灵食堂这边做好了，所以才特意带你过来。”

    武鸣元有些委屈地说道。

    “唉，鸣元，我现在全部心思都在修行上，你......伯常世兄也在呢？”

    一边走着，楚灵芸一边委婉地暗示道。

    然而当看到季伯常时，她眼中闪过一丝惊喜，脚步陡然加快。

    “灵芸，你的心意我明白，但我会等......谁？季伯常！”

    原地。

    武鸣元还在小声解释着，随后立马反应过来，眼睁睁看着‘未来道侣’向季伯常跑去。

    无奈之下，他只得紧紧跟上。

    不多时。

    看着楚灵芸和季伯常二人相谈甚欢的模样，武鸣元脸黑如锅底，心中生出一丝不忿。

    随后，便见他像是突然想起来什么似的，大声道：

    “哎呀，伯常兄，我突然记起，咱们之间是不是还有一个赌约？今日听教习所言，貌似你那个‘张兄’通过考核的可能性不大哟。”

    “你若现在乖乖认输的话，我就当没有这回事，如何？”

    闻言，季伯常呆滞了一瞬。

    本来他还在想，该怎么把话题引到赌约上去，又该用什么办法提高赌注，而不让武鸣元有所怀疑。

    可谁能预料到，这家伙会自己送上门？

    关键是对方竟然连气氛都烘托好了，这......

    干得好啊！

    只见季伯常眼睛滴溜一转，随后当着武鸣元的面，‘偷偷’看了眼一旁的楚灵芸，目光闪烁道：

    “哈哈，武兄，我怎么会输？”

    随后，似乎是为了增加自信，季伯常咬着牙说道：“要不这样，我们再把赌注加到五十枚灵石，如何？”

    “五十枚灵石？季兄，这都可以买两瓶纯元丹了！”旁边的楚灵芸吃惊道。

    “我赌了！季兄，你可吓不到我，现在不能反悔了！”

    武鸣元自以为看穿了季伯常的故作声势，急忙兴奋地说道。

    “武兄，能不能少......”

    “不能！季兄你难道要言而无信吗？”

    武鸣元脸上的得意难以掩饰。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十一章 接引道韵

    时间来到晚上。

    张景正盘膝坐在床上，双目紧闭。

    得益于灵兽肉的缘故，阵阵暖流融入血液，随之流转全身。

    在这个过程中。

    张景原本因为连续修行而变得有些虚弱的心神，此刻好似重新恢复了活力一般，再度旺盛起来。

    催动法种。

    一枚熟悉的虚幻心眼陡然出现，而后一点点睁开。

    玉符上。

    纯元纳息观想法的技能熟练度，开始快速增加。无数新的感悟汇流成滔滔浪潮，径直向张景冲击而去。

    一息、两息......七息！

    开启心眼修行的时间，已经轻松超过了上一次，但张景没有感觉到以往的虚弱和疲惫。

    此时此刻，身体深处正向外散发出阵阵暖意，源源不断地补充着消耗的心神之力。

    九息！

    十息！

    最终。

    心眼开启时间定格在了十四息！

    甚至张景感觉到，十四息也不是自己的极限。

    只不过若是继续坚持下去，便会伤及心神，得不偿失罢了。

    目光转动。

    身前，似真似幻的玉符悄然出现，上面纯元纳息观想法的技能信息一闪而逝。

    【纯元纳息观想法·未入门（13/50）】

    “这一次在灵兽肉的辅助下，观想法的技能熟练度竟然足足增加了9点么？”

    张景微微愣神。

    他对这个结果有所预料。

    只是没想到，有没有灵兽肉辅助，差距竟然会这般大？

    如此一来，若是有持续不断的灵兽肉供应，最多还需要五天时间，他就能将观想法修炼入门。

    今天是第二天。

    刚好达到乙等评定的要求！

    “评定等级越高，道院越是看重。你们四个有希望获得乙等评定，将来或许能进入内院，要把握机会，万不可懈怠。”

    王教习今天在讲法堂之中，对季伯常四人所说的话，再度在张景耳边回响。

    对方的话很直白。

    显然，乙等评定和丙等评定之间，远不止获得中品传承和下品传承的区别。

    更重要的是，有没有进入内院的可能！

    “所以要奋力争取一下乙等评定了，”张景一字一句地说道，“灵兽肉的问题，必须尽快解决。”

    这样的机会，他不想错过。

    只是——

    该怎么搞到灵兽肉呢？

    等等！

    自己或许可以......每天厚着脸皮去季伯常哪里蹭一点灵兽肉？大不了以后加倍还给他便是了。

    只是同样事关前途，季兄不一定答应啊......

    要不在灵食堂赊个账？

    好像也没有先例。

    张景心里有些打鼓，可一时间也想不出其他更好的办法，只能一试了。

    心绪翻涌之下。

    此时的张景已经彻底没了睡意。

    “对了，昨晚忘了啥来着.......想起来了，幽蛟吞虚道韵！”

    一拍脑袋，张景顿时反应过来。

    这几天他的注意力全放在观想法上面，没有一刻空闲，自然就没顾上残缺的幽蛟吞虚道韵。

    左右无事，不如尝试一番？

    张景心中一动。

    主要这个所谓的‘幽蛟吞虚道韵’，乃是他利用心眼法种，从正处于修行状态的道院仙长身上领悟而来的。

    想来应该和修行有关系才对。

    心中隐隐有些激动。

    过了好一会儿，张景方才静下心来。

    只见他闭上眼睛，意识缓缓沉入心灵深处，一遍遍地回忆当时感知到的特殊意境。

    尝试将那一抹道韵牵引出来。

    时间一点点流逝。

    房间寂静得可怕，以往的虫鸣声在此刻尽皆消失，仿佛被某种恐怖气机所震慑。

    渐渐地，一种沉重冰冷的感觉开始朝着张景意识浸染而去。

    蓦然间。

    吼——

    一道苍茫蛮荒的吼声，毫无征兆地在张景意识之中炸响。

    紧接着，张景耳边便出现一连串好似金铁相互之间摩擦碰撞的声音。

    这声音由弱到强，充斥着冰冷。

    某一时刻，张景感觉自己仿佛化身成一条黑蛟。

    姑且算是蛟吧。

    口中利齿如刀剑，一侧有断须，头上无角，身下无足，不足十分之一的躯干暴露在外，修长矫健，漆黑鳞片密布，闪烁寒光。

    黑蛟睁开眼睛，目光中闪过一丝暴虐。

    而后便见它本能地张开大嘴。

    霎时间便有丝丝缕缕的灵气聚集到张景石屋，而后又如百川归海一般，进入残缺黑蛟口中。

    “天地灵气竟然是这般模样？”

    此刻仿佛化身黑蛟的张景，只来得及感叹一句，随后就再度全身心投入到吸纳天地灵气的大业之中。

    我吸！

    我再吸！

    灵气虽然不多，但胜在源源不断。

    在经过黑蛟之后，灵气变得精纯无比，直接融入张景体内。

    而且，与灵兽肉在腹中产生的暖流不同，此刻张景只感觉仿佛浸泡在温泉中一般，全身上下的每一个角落都在欢呼雀跃。

    气血在缓慢增强，心脏跳动更加有力。

    消耗的心神在不断恢复。

    直到......

    天大亮。

    张景茫然地睁开眼睛。

    从昨晚开始接引幽蛟吞虚道韵到现在，已经过去了整整一夜。

    然而在张景感知之中，却只有半盏茶时间。

    这种感知与现实之间的巨大差异，让张景近乎错乱。

    用了好久，他才缓过来。

    “都说修行无岁月，原来真是如此。”

    张景长吁一口气，紧随而来的便是难以抑制的激动。

    他能感受到现在身体之中，那股充盈到不可思议的活力，这效果还要超出灵兽肉五分。

    一夜之间，境况大变。

    有了幽蛟吞虚道韵的辅助，最多五天，最少三四天，自己的观想法必然能入门。

    拿到乙等考核评定，只不过时间问题。

    畅快！

    难以言说的畅快充斥在张景心中。

    他隐隐感觉到，幽蛟吞虚道韵受限于自己还是肉体凡胎，目前只能吞纳灵气，辅助修行。其真正可怕之处，还要等踏入仙道之后，才能展露出来。

    关键，这还只是残缺的道韵而已。

    张景难以想象，上次那个道院仙长，到底有多强。

    回过神来。

    “不过，”张景看了看自己的手，有些哭笑不得，“我这......仙道观想法还未入门，却已经能感应天地灵气乃至吸纳为己用！”

    “属于是还没有学会走，倒是先学会跑了。”

    不过他很快又想起那些甲等评定的妖孽。

    有些人越想越觉得变态。

    哪怕张景有玉符辅助熟练度修行，有幽蛟吞虚道韵帮忙吸纳灵气，有心眼法种加速器，就这样都做不到三天之内将观想法入门。

    “唉，长生之路漫漫啊。”

    张景收起心里的骄傲，再度投入到修行之中。

    ......

    ......

    两天后。

    【纯元纳息观想法·未入门（37/50）】

    张景脸上露出满意之色，观想法的修行进度比预期要快一些。

    “卯卯劲儿，明天就能把观想法入门了。啧，竟然比乙等评定要求的最后期限还要早一天。”

    “天才如我啊。”

    “对了，今天教习讲道，可不能迟到了。”

    说罢，张景飞速向讲法堂走去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十二章 那个幸运儿

    呼呼——

    张景两腿迈得飞快。

    “石屋区域距离讲法堂，实在是太远了，每次都要花很长时间在路上，还是季兄他们居住的甲等小院好，距离近。”

    他话语中透着一丝羡慕。

    只能说，有灵石真好！

    好在紧赶慢赶之下，张景总算是没有迟到。

    只比平时稍晚了一些。

    不过此刻，讲法堂之中的蒲团已经近乎坐满，只有最后面还剩下零星几个空位。

    “看来大家都很想进步啊。”张景笑了笑。

    反正对于他而言，无论坐在前面还是后面，甚至王教习今天讲不讲道，都没所谓。

    有技能熟练度，就是这么豪横。

    随便挑了个空位坐下。

    张景下意识看向前方。

    果然不出意料，坐在最前面的，依然是雷打不动的季伯常四人，好似那是四个蒲团是他们专属位置一般。

    这时。

    踏踏~

    身后响起一阵脚步声。

    张景不自觉转过头。

    视线中，一个年轻男子正步履匆匆地走进传法堂，面上带着几分傲气。

    是他？

    这人张景好像有点印象，乃是上次王教习讲道时，被鼓励说有希望获得丙等评定的几个人之一。

    大小算是个天才了。

    只见这男子进入讲法堂后，先是看了眼张景身边的几个蒲团，眉头一皱，迟迟不肯坐下。

    下一刻。

    “王兄，这边！我已经帮你占好位置啦。”坐在前面的一个小胖子突然站起身，热情地招手示意道。

    男子也不客气。

    他径直走到小胖子身边，语气平淡道：

    “明日来找我，我会带你修行观想法一次。”

    “多谢王兄，多谢王兄......”小胖子激动得面色通红。

    随后。

    在众人羡慕的目光中，小胖子得意洋洋地走到最后面，一屁股坐到张景身边，脸上的潮红经久不散。

    “嘿嘿，兄弟，怎么样，刚刚咱反应快不快？”

    小胖子忍不住用手戳了戳张景，面带自豪地说道：“给王兄让座的机会竟然让咱抢到了。”

    “明天若是把握得好的话，说不定就能大幅提高通过考核的可能性呢！”

    “恭喜恭喜~”

    张景小声说道。

    他这时才注意到，坐在最前面的那些人，竟然俱都是上次王教习看好能通过考核，乃至获得更高评定成绩的人。

    “这算什么？不过短短五天时间，等级就已经划分得这么清楚了吗？”

    张景心里吐槽道。

    只觉得眼前这一幕无比真实。

    “喂，这位兄弟，”似乎是感觉到张景心不在焉，小胖子忍不住劝说道：“咱们天赋差是差一点，可也不能放弃啊。你说你，若是今日来得如我一般早，说不定机会就是你的了呢？？”

    不待张景回应。

    便又听他略带遗憾地自言自语道：“可惜四大天骄高高在上，我也没有什么办法和他们搭上关系。不然能得到他们的指导......”

    “你修行之中既然有疑惑，那为什么不去询问王教习？”

    张景好奇道。

    “我......我......”小胖子顿时涨红了脸，“我连观想法都还没有理解透彻。”

    闻言，张景脸上闪过一丝了然。

    他差点忘了，这毕竟是一场考核，王教习不会什么都指导。

    “等等，四大天骄？”

    张景指了指前方季伯常四人，惊愕道：“你说的......该不会是他们吧？”

    “不然呢？”

    小胖子看向张景，反问道。

    紧接着他仿佛发现了什么，盯住张景的脸看了又看，最后惊讶地说道：

    “诶，兄弟你不是大家说的那个......那个和季伯常关系好的幸运儿吗？难怪不在意咯~”

    “真羡慕你可以随时请教季伯常啊！”

    正说话间。

    王教习鬼魅般出现在台上。

    他锋锐目光扫过面前那几个熟悉面孔，满意地点点头，暗道：

    “他们能在观想法修行上有如今的进度，看来并不仅仅只是天赋好而已，与勤奋亦有关系。”

    随后，王教习收回目光。

    “开始讲道！”

    洪钟大吕般的声音顿时在讲法堂之中回荡开来。

    ......

    时间渐渐流逝。

    “今日便到这里，你们可有疑惑？”

    王教习目光停留在了台下季伯常四人身上，似乎在期待着什么。

    果然。

    只见季伯常悠然起身，慢慢说道：

    “教习，我已经将纯元纳气观想法修行入门，诞生出灵识，感应到灵气。”

    声音落下。

    整座传法堂瞬间陷入安静，针落可闻。

    紧随着，数十道夹杂着惊叹、羡慕、敬畏的目光，纷纷投向神情淡然的季伯常。

    与此同时。

    张景感觉到，身边突然亮起一道羡慕至极的目光，看得自己头皮发麻。

    台上。

    “很好！”王教习露出一副‘我果然没看错人’的表情，满意地喊道。

    他又转头看向楚灵芸三人：

    “今天已经是第五天了，你们几个修行的如何了？”

    “教习，大概后天，灵芸的观想法就能修行入门，乙等评定没问题。”楚灵芸展颜一笑。

    “我就差最后一丝了，或许今晚就能入门。”邓安同样说道。

    “不错！”

    王教习赞叹一声。

    他也没有想到这四人竟然真的给了自己一个惊喜。本来还以为，其中能有两个人取得乙等评定，便已经不错了。

    此刻的王教习，已经不再奢求之前的在众多临院之中排名前三的目标了。准确的说，昨天在得知其他临院情况后，他就果断选择接受现实。

    因为根本不可能。

    “教习，我......我还差一点。”武鸣元有些颤抖的声音响起。

    “我知道了，你安心修行便是。”王教习安慰道。

    说罢。

    王教习径直带着季伯常离开。

    见此，其他人也都陆续三三两两地走出讲法堂，相互之间谈论着季伯常观想法成功突破的事情，一副与有荣焉的样子。

    蒲团上。

    “不愧是季兄，比我先行一步。”

    张景赞叹一句。

    虽然季伯常有诸多资源辅助，但这也是在道院考核规则之内，没什么好说的。

    况且，几乎同样的条件，季伯常既然能先其他三人一步，其天赋可想而知。

    “该回去修行了，断不能放慢脚步。等观想法突破之后，就直接去找王教习，宜早不宜迟！”

    “他居所在哪里来着？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十三章 突破！观想法升级！

    偌大讲法堂空旷无比，里面仅剩武鸣元一人，静默如雕像。

    “嘿嘿~”

    武鸣元忽然发出一声惨笑，喃喃道：

    “还剩下两天时间，已经没有希望了。想不到四人之中，竟然只有我是丙等评定！灵芸她会因为这个而看不起我吗？”

    “讽刺啊！”

    “都怪季伯常！”

    武鸣元双眼圆睁，用力嘶吼道：

    “都怪他的赌注，才让我分散精力，从而没办法在七日之内将观想法入门。都怪他！”

    只不过——

    武鸣元也清楚，获得乙等评定后，季伯常已经非自己可以招惹了，纵使有再多怨愤，他也只能咽回去。

    等等！

    “季伯常我是惹不起，可那个叫张景的人......也不行！万一季伯常知道后，到时候在外院为难我怎么办？”

    这可划不来！

    思来想去，武鸣元最终颓然地发现，自己竟然什么都做不了！

    至少目前是这样。

    “不生气，武鸣元你不能生气！那个张景肯定过不了考核，这都是报应。而且谁说获得丙等评定的人，将来就一定不如那些拿到了乙等评定之人？”

    “一时胜负，代表不了什么！”

    武鸣元不停地安慰着自己，然而心里却是越发烦闷。

    两手握拳，狠狠地向地面砸去。

    ......

    砰！砰！

    敲门声骤响，打破了房间内的寂静。

    “谁？”

    张景起身向石屋门口走去，警惕地问道。

    “哈哈，是我。”

    “季兄？”闻言，张景一颗提起的心微微放下，慢慢将门打开，“真是你？”

    “对了，还未恭喜季兄成功拿到乙等评定呢。”

    房间内，张景笑着说道，同时递了一杯水给季伯常。

    “哈哈，同喜同喜。”

    季伯常接过水，满脸笑容道。

    在他对面。

    “哦，同喜？”张景目光一凝，若有所思道：“莫非是之前的赌注？如此的话，季兄你还真是兵贵神速啊。”

    “你是怎么让他答应的？”

    “都是巧合，”季伯常摆了摆手，随后说道：“我今天过来，主要是想和张兄道个别。”

    “道别？”张景有些惊讶。

    “是啊，”季伯常点点头，确认地说道：“今天教习确认我观想法入门之后，便告诉我说，明天会有人带我去挑选传承。然后就要留在那里修行，等待整个考核完成后，才能正式进入外院。”

    “原来是这样。”

    “差点忘了，”季伯常手中画扇收起，一拍脑袋，像是突然想起什么似的，急忙说道：“我有东西给你。”

    “什么东西？”张景满头雾水地问道。

    “哈哈，这个。”

    季伯常从怀中掏出一个小布袋，直接放在桌子上，说道：

    “袋子里是五枚灵石，足够你这段时间的灵兽肉所需了。嗯，时间差不多了，那我就先告辞了。”

    话音刚落。

    便见季伯常干脆利落地起身离开，动作丝毫不拖泥带水。

    “季兄，我——”

    张景想要说些什么，却被季伯常打断。

    “张兄，千万别误会，这是提前预支给你的灵石。若是真想感谢我，到时候就指导一下我的画扇。”

    “刚才忘记和你说了，我把赌注提到了五十枚灵石，你要发了！当然，前提是你没有骗我......”

    门后。

    目送季伯常的背影消失在夜幕之中。

    张景心中不禁泛起一丝感动，尽管他刚才想说的是：季兄，我暂时不需要灵石了。

    至于指点画扇么。

    对前世博览群网的张景来说，自然是小意思。

    到时候随便帮他设计一下就行，要狂野有狂野，要青涩有青涩，要诱l惑有诱l惑......

    关上门。

    张景情不自禁地拿起桌上的袋子，将里面灵石倒入手心，放到眼前细细端详起来。

    这还是他第一见到灵石，心中自然好奇得紧。

    “这就是价值千金的灵石？”

    只第一眼。

    张景便反应过来，灵石并非如自己想象中的水晶状，而是通体青色、指肚大小的方块，质地更加偏向于玉石，但又没有玉石表面那般光华温润。

    握在手中有种冰冷的感觉。

    半盏茶后，张景恋恋不舍地将灵石收进袋子，再顺手塞到腰间。

    目光瞬间凝聚，表情严肃。

    “今晚修行一次观想法，然后趁夜催动幽蛟吞虚道韵恢复心神，明天早上再修行一次，熟练度就满了。”

    做好计划，张景缓缓闭上眼睛。

    “心眼！”

    ......

    ......

    【纯元纳息观想法·未入门（50/50）】

    【低阶法种：心眼（不可提升）】

    【幽蛟吞虚道蕴·残（不可提升）】

    玉符上。

    金色小字开始闪烁，倒映在张景漆黑眼眸之中，好似燃起了金色星火，让他目光变得热烈。

    滚烫沸腾的鲜血，正源源不断地输送到五脏六腑，乃至全身上下每一个角落。

    灼热！

    一股难以忍受的灼热感瞬间出现在张景体内。

    与此同时。

    原本平静的识海中陡然掀起惊涛骇浪。

    然而此刻，张景已经无暇他顾，全部注意力都集中在眉心处。

    那里似乎有一粒种子，正在默默壮大，积蓄力量，等待着蜕变的一刻。

    时间一点一滴地过去。

    终于。

    【纯元纳息观想法·一级（1/100）】

    【技能特性：聚元灵光（低级）】

    咔嚓——

    耳边响起一丝若有若无的碎裂声。

    下一刻，张景便感觉到眉心处阻碍尽数消失，种子飞速生根发芽，向外蔓延。

    一种玄之又玄的感觉蓦地出现。

    这一刹那，在五感之外，张景又多出一种新的感知，能‘看’亦能‘触碰’，有形而又无形，既能独立于体外，又能匿藏与身内，神妙异常。

    “灵识！”

    张景立马反应过来，这就是观想法入门的标志之一，灵识！

    在灵识视角中，张景‘看’到熟悉的灵气，丝丝缕缕，星星点点，如光如露，在周围翻涌。

    修行一道，至此方入门矣！

    张景眼神古井无波，自言自语道：

    “原本以为，观想法入门之后，我会激动的难以自持。可当这一刻真正来临的时候，才发现——”

    平静！

    他心中出奇的平静。

    并非不兴奋。

    而是，目光已经看向了更远处。

    观想法入门，只是一个微不足道的起点罢了。

    “对了，纯元纳息观想法升级到了一级，好像觉醒了一个技能特性？”张景目光转到玉符上。

    ps：发晚了，抱歉~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一）

    不知道是不是错觉。

    张景总感觉眼前的玉符，似乎要比之前稍微凝实了那么一丝。虽然幅度极其微弱，但还是被他察觉到了。

    “难道是因为我观想法入门诞生出灵识了么？”

    张景目光微凝。

    毕竟在这前后，发生在他身上的变化就只有这个了。

    视线下移，轻轻落到刚升到一级的【纯元纳息观想法】上，一行小字正不停地跃动，拼命展示着存在感。

    【技能特性：聚元灵光（低级）】

    一道信息蓦地在心底浮现。

    【丹田蕴生一道聚元灵光，聚气淬元，精纯灵气并大幅提高灵气炼化速度。】

    “丹田灵光，聚气淬元？”

    张景不自觉张开手掌，按在胸口上，呼吸急促。

    纯元纳息观想法中说的很清楚。

    观想法入门诞生出灵识，只不过是修行的必备条件罢了。

    而随后的正式修行阶段，便需要吞纳灵气入体，炼化成灵力，继而开启由凡至仙的恐怖蜕变之路。

    这便是修行第一境，炼气境的由来。

    炼气修行，炼气修行，最重要的无非是灵气炼化速度以及丹田内的灵力精纯程度了。

    前者关乎修行速度，后者关乎修为关卡突破难易。

    恰好【聚元灵光】在这两方面都有加持。

    怀着激动的心情，张景闭上眼睛，灵识向丹田探去。

    空荡荡的丹田中，隐约透着光亮。其中心处，一道灵光盘踞，宛若小蛇，透着一股灵动而纯粹的气息。

    “果然在丹田！”

    一番确认过后，张景意识转回现实。

    目光紧紧盯着玉符。

    他突然有些期待起来。

    一级的【纯元纳息观想法】就出现了特性【聚元灵光】，那么等自己将其升到四级的时候，又会出现什么样的新特性呢？

    七级？

    乃至——最终蜕变衍化出来的法种！

    对了！法种！

    想到法种，张景忽然意识到，自己这次突破，心神同样得到蜕变。如此一来，维持开启心眼法种的时间应该更加长了才对。

    看了看窗外幽暗景色。

    时间还早。

    “心眼！”张景心中喝道。

    霎时间，识海中法种光华大放，心眼应声打开。

    悟性瞬间得到巨大增幅，思维变得极快。

    与此同时，刚刚诞生的灵识开始一点点减少，就仿佛被什么东西给吞掉一般。

    “催动法种开始消耗灵识了？......也对，灵识本就是精神蜕变后的产物，或许原本催动法种就需要灵识，只不过我之前没有罢了。”

    等等，既然这样——

    张景意识来到识海。

    只见心眼法种正在疯狂地吞噬着本就不多的灵识。

    他尝试着同时控制灵识和法种。

    少一点！慢一点！

    霎时间，张景便感觉到来自心眼的增幅逐步减弱，取而代之的是，灵识的消耗大幅度减少，心眼状态的持续时间变长。

    “这样才对嘛！”

    张景满意地说道。

    这种状态更加适合长时间的修行，细水长流才是王道，总不能每次都撑不到几个呼吸，就让他精尽力竭、昏昏欲睡吧。

    说出去也有损形象嘛。

    “或许幽蛟吞虚道韵现在也有变化？”张景不无猜测地想到。

    有心想要接着尝试。

    但是一看时间——

    算了，还是先去找王教习，把乙等评定拿到手最重要。

    ......

    ......

    “不错，已经诞生灵识。邓安——观想法于第六天入门，乙等评定，上报至道院监察阁。”

    “好了，”王教习畅然道：“邓师弟，恭喜你通过考核，进入道院！”

    “还要多谢教习师兄您的指导。”

    笃笃——

    轻轻的敲门声响起，引起房间内二人的注意。

    话音戛然而止。

    “进来。”王教习喊道，粗犷脸上露出一丝疑惑，似乎在问：这个时候怎么还有人来找他？

    “教习，可能是有人在修行中遇到了疑惑，不得寸进，来求您解答一番吧。”

    邓安温和的声音响起。

    “或许吧。”王教习沉吟道。

    门被缓缓推开。

    “咦，你是......张兄！”看清楚来人的一瞬间，邓安惊讶地说道。

    “原来邓兄也在这里？”

    没想到会在这里碰见邓安，张景脚步不由得一顿，而后很快恢复。

    他对此人印象不深。

    因为在之前的季伯常四人之中，眼前的邓安是最低调的一位，平时不显山不露水，几乎没有存在感。

    然而令人意想不到的是。

    他竟然是在季伯常之后，第二个通过考核的。

    “是啊，有些事情需要找一下教习。”

    邓安打量了一下眼前这个季伯常的好友，语气温和地回答道。

    这时。

    在他们对面。

    王教习先是沉思一番，随后说道：

    “你是叫......叫张景吧。那么，张景，你来找我有什——”

    话还未说完，王教习突然目光一凝，目光紧紧盯着张景眉心，似是不敢置信地问道：

    “灵识？你将观想法修行入门了？”

    张景点了点头。

    沉默！

    沉默是现在的王教习。

    良久。

    “好啊！张景，没想到你竟然能在第六天就将观想法入门，真是给了我一个天大的惊喜啊！哈哈哈~”

    王教习突然开口笑道，大手用力拍了拍张景肩膀。

    他没有想到，自己这次负责的第七临院，除了那几个修行世家子弟外，竟然还有人能在七天之内将观想法入门，得到乙等评定！

    对了！

    王教习忽然想起，张景似乎住在免费的石屋之中。

    这也就是说——对方家境普通，来之前并没有接触过修行知识。

    “好高的天赋！”他心中不禁感叹道。

    自己参加考核时便是普通人，所以王教习清楚眼前这个少年，天赋到底有多强！

    可以说是仅仅只在那些甲等评定的妖孽们之下。

    而妖孽才有几个？

    随后便见王教习拿出了一枚玉简，将张景的名字以及完成观想法入门所用时间全部记录在案。

    “张景师弟，恭喜你通过考核，加入道院！”

    “你的信息我已经上报至道院监察阁，明日便会有师兄来接你们去传承阁选择中品传承。”

    说到中品传承的时候，王教习语气中带着一丝羡慕。

    王教习对面。

    “师......师弟？”

    张景闻言瞪大了眼睛，盯着王教习，想确认他是不是口误了。

    “张兄，除了院长以及各阁长老们之外，剩下所有道院修士，均以师兄弟相称。”一旁的邓安走过来解释道。

    此时。

    他看向张景的目光中，依旧残留着一抹浓浓的震惊，以及难以形容的复杂神色。

    还有对季伯常的钦佩——这家伙儿眼光竟然这么好？

    这波属于是屎里淘灵石了，关键是真就让他淘出来一枚，而且还是高等灵石！

    “原来是这样啊，谢谢邓兄告知。”

    张景很快反应过来，有学有样地对王教习说道：

    “多谢师兄教导，张景感激不尽。”

    “哈哈，师弟客气了。”王教习摆了摆手，大大咧咧道。

    随后似是想来什么，王教习又善意提醒道：“张师弟，明天在传承阁选择中品传承之时，千万要记得选择一门契合度高的修行法，这是修为根本。”

    “师兄，我们不是有【纯元纳息观想法】么？”张景有些不解地问道。

    “咳咳，师弟，那只是最基础的修行法，修行效率和那些上了品级的修行法完全比不了。你们如果想要进入内院的话，就不能靠修炼基础修行法来增进修为。”

    “进入内院，是有年龄和修为要求的！”

    王教习幽幽说道。

    内院？！

    张景心里一震，

    “原来如此，那我明白了，多谢师兄指教。”

    “哈哈，师弟不必如此，这些就算我不说，估计传承阁的师兄也会提醒你的。我只是提前卖个人情而已。”

    王教习乐呵呵地解释道。

    “纵使如此，师兄也是出于好心，此番恩情张景必会牢记心间。”张景一脸认真。

    似乎感受到了张景的真情实意，王教习表情变得严肃，认真道：

    “张师弟倒是个妙人。愚兄在北湖三林岛，以后如遇到困难，可以来找我。能力范围之内，必尽力而为。”

    “多谢师兄~”

    一旁的邓安，看到这一幕，不禁有些羡慕。

    “好了，两位师弟先回去准备吧，离开第七临院后，就不会再回来了。”

    “明白了，师兄。”张景和邓安齐声说道。

    “哈哈，去吧去吧，我就不送了。”

    说罢，王教习单手一挥。

    便见不远处的大门无风自动，缓缓打开。

    ......

    ......

    嘎吱——

    张景背着行李，推开石屋小门，缓步走出。

    他情不自禁地回头看去，眼神里满是感触。

    尽管只有短短几天时间，可小石屋毕竟是自己最开始修行的地方，意义非凡。

    望着满目的沧桑痕迹。

    他忽然想到。

    这间小石屋从诞生之初到现在，究竟见证过多少人进入仙道？

    之前也会有人如自己这般吧......张景有些不确定，因为这只是一间石屋，免费入住的那种。

    下一刻。

    他转身向不远处的王教习走去。

    “哈哈，张师弟，可是有些不舍？”王教习调笑道。

    “师兄所言极是。”张景笑着回应道。

    “或许这里会因为师弟而不同凡响，亦犹未可知啊。”王教习目光深邃，“快走吧，接你们的师兄到了。”

    “师兄您这话......说得真熟练！”

    “哈哈，被师弟看出来了？”

    王教习尴尬地摸了摸鼻子，随后便领着张景向讲法堂一侧的广场走去。

    一路上。

    张景背着行李的身影，引来了大量好奇的目光。

    然而当那些目光触及到前面的王教习之时，又飞快地缩回去。

    一时间，各种各样的想法纷纷出现在这些人心中。

    “他是要离开了吗？”

    “什么情况，难不成还能提前放弃考核？可这个时候放弃，是不是太早了一些？”

    当然也有明白人。

    此刻，一间平房之中，忽地响起一声惊呼：“怎！么！可！能！”

    另外一间石屋内。

    一个小胖子正撅着屁l股，目不转睛地看着快要从视线消失的那个背影，不禁悲从心来。

    行李每一次晃动，都仿佛重锤一般，狠狠敲击在他心上。

    小胖子第一眼就认出来那个人是谁了。

    可他明明就劝过对方不要放弃。

    “唉，修行真的好难啊，完全看不到希望，我最后会不会也和那位兄弟一样放弃？”

    小胖子叹息道，脸上的肉挤出一个‘囧’字。

    广场上。

    一个青袍男子早已经等待多时。

    在他身旁，邓安正静静地站着，身姿挺拔，脸上透着一丝期待。

    而此刻。

    广场对面的独栋小院区域。

    两个人正一眨不眨地看着不远处的邓安，心情截然不同。

    武鸣元羡慕得两眼发红，暗恨为什么站在那里的不是自己；而楚灵芸则是羡慕中又带着一丝激动和期待。

    她的观想法刚刚入门，虽然比邓安差一点，但也是乙等评定。

    作为第七临院第三个通过考核的人，明天站在那里的可就是自己啦！

    时间缓缓流逝。

    ‘王教习怎么不在？他们为什么还不走？’相同的疑问同时出现在武鸣元和楚灵芸的心头。

    却在此刻。

    王教习带着张景向青袍男子走去的身影，渐渐闯入到楚灵芸和武鸣元视线之中。

    两个人的目光齐齐陷入呆滞。

    这个动作寓意着什么，他们比谁都清楚。

    只是清楚归清楚，能不能接受又是另外一回事了。

    尤其这个人还是——张景！

    “他竟然也通过......还在我之前，这怎么可能？”楚灵芸失声道。

    俏脸上满是不可思议

    缓了好一会儿，她才接受现实，喃喃道：“好深，藏得好深，季伯常那家伙儿肯定知道，估计就是为了看我笑话。”

    随后，楚灵芸想起当初答应过季伯常的事情，又不禁有些雀跃。

    “既然张兄拿到了乙等评定，那我说到做到，考核结束后就邀请他加入我们。”

    至于另一边——

    “我一定是在做梦。”

    武鸣元喃喃道，脸上一片死灰。

    ......

    “张景师弟？”

    看着走近的二人，青衣男子脸上露出一丝微笑，直接开口问道，语气中带着肯定的意味。

    “正是张景，见过师兄，敢问师兄如何称呼？”张景不卑不亢地说道。

    “我姓陆，你叫我陆师兄就好。”

    “好的，陆师兄。”

    说罢，陆师兄点点头，随后看向王教习，笑骂道：

    “王师弟你昨天才和我说成绩差，结果今天又冒出来两个乙等评定的天才，你可不诚实！”

    “哈哈，意外，这都是意外啊陆师兄。”王教习咧嘴一笑。

    “你就装吧！光凭这他们三人，你第七临院便足以在十三个临院之中排到前六......算了不说了，我先带两位师弟去传承阁了。”

    声音落下。

    便见到陆师兄袖口一抖，一只巴掌大的碧绿灵舟缓缓飘出，迎风就长。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一）

    大约只用了三五息时间。

    碧绿色灵舟便长到了两丈多长，散发出一股强烈的灵力波动。

    张景啧啧称奇地望着这一幕。

    他还是头一次看见传说中的法器。

    “两位师弟，快些上来吧。”陆师兄一步跨上灵舟，看向一旁的张景和邓元，微笑着说道。

    “是，陆师兄！”

    二人小心翼翼地走上灵舟。

    上去之后，张景才发现，这灵舟虽然看上去不小，但空间却是十分狭窄。

    三个人站在灵舟上，位置刚刚好。

    “王师弟，我们先走了。”

    “一路顺风。”

    下方的王教习挥手道别。

    灵舟缓缓升起。

    一道透明色灵光以陆师兄脚下位置为中心，飞速向外扩散出去，直至将整个灵舟全部包裹。

    微微调转方向。

    而后便见灵舟笔直从第七临院上方飘过。

    下方。

    小胖子一动不动地趴在窗口，仍然沉浸在刚刚的感伤情绪之中。

    忽然间，眼前似乎有什么东西飘过。

    他急忙抬起头，目光紧紧注视着头顶逐渐飘走的灵舟，嘴巴不自觉张大。

    上面的人影有点眼熟。

    其中一个不就是背行李那个兄弟嘛，至于另外那个，好像是四大天骄之一的邓安！

    “他不是放弃考核了吗，为什么会和邓安......”

    嘶——

    小胖子倒吸一口凉气，突然反应过来。

    貌似是他自己想岔了，这哪里是放弃考核，分明就是已经通过了考核！

    “难怪此人和季伯常关系极好，有道是龙不与蛇交，古人诚不欺我也。”小胖子脸上露出恍然大悟的表情。

    等等！

    那岂不是说，前天教习讲道的时候，一个丝毫不比四大天骄差的人就坐在身边，而自己却......

    想到这里。

    “老天爷，我到底错过了什么？！”

    小胖子哭丧着脸，泪眼汪汪地哀嚎起来。

    而此刻。

    “陆师兄，咱们这个......咳咳......灵舟，平时都飞得这么慢吗？”

    看着脚下宛若老太太散步一般的灵舟，张景忍不住好奇问道。

    这东西和自己想象中那种飞天遁地的灵舟相比，差距也未免太大了些吧。

    “师弟，临院范围内不能全力催动飞行法器，否则产生的灵力波动会影响下面那些小家伙儿的修行。”

    陆师兄脸上露出一抹温和笑意，解释道。

    “原来如此，多谢师兄解惑。”张景瞬间了然。

    说话间。

    灵舟已经飘出了临院范围。

    “两位师弟，站稳了。”陆师兄忽然回过头，提醒道。

    话音还未落下。

    便见灵舟微微一颤，瞬间加速，化作一道碧青色灵光，向传承阁所在方向飞掠而去。

    “等等，师兄！”张景和邓安齐齐喊道。

    听到声音，陆师兄转过头，眼角闪过一丝笑意。

    “两位师弟有事儿吗？”

    ......

    “师兄，速度是不是有点快了。”

    一座恢宏壮观的九层楼阁前，灵舟缓缓落地后，张景第一时间便从灵舟上离开，脸色苍白地说道。

    哪怕现在已经回到地面，他两条腿仍在不停地发抖。

    倒不是张景畏高，实在是刚刚的灵舟，飞得实在是过于狂野了些。

    在陆师兄的控制下。

    脚下这只灵舟宛若一只脱缰的野兽，横冲直撞，上蹿下跳。一会儿掠过湖面，一会儿又直冲云霄，突出的就是一个随心所欲。

    若不是灵光护着，张景他们早就被甩飞出去了。

    谁家好人是这么开灵舟的？

    “张师弟，邓师弟，刚才什么感觉？是不是非常刺激，想不想师兄再带你们飞一次？”陆师兄兴奋地问道。

    听到这话的瞬间。

    张景和惊魂未定的邓安瞳孔便是一缩，急忙退后几步，连连拒绝道：“不用了，师兄！”

    陆师兄眼中闪过一丝遗憾，小声道：

    “其实师兄的灵舟很安全的。”

    随后，似乎才想起来正事，陆师兄指着眼前的九层阁楼道：

    “两位师弟，这里便是传承阁，我先带你们进去吧。”

    “多谢师兄！”

    说罢，张景便跟在陆师兄身后，朝着传承阁走去。

    随着不断靠近，一股莫名的压力开始出现在张景心头。

    他不禁抬起头，向上看去。

    传承阁足有数十丈高，通体好似青金浇筑，表面雕刻着数以万千记的奇异图案，或龙凤，或灵蛇，或神猿，或巨鲸，俱都散发出一股岁月沧桑之意，震人心魄。

    回头一望。

    他这才注意到，传承阁所在之处，竟是一个巨大的广场，一眼望不到边际。

    远处是一连片的房屋，在阳光下熠熠生辉。

    “陆师弟你总算是到了。”

    进门瞬间。

    一个眉眼似剑、满头白发的青衣年轻男子便迎了上来。

    “陆远见过刘师兄，第七临院的两位师弟如今已安全送到，我就先告辞了。”见到迎过来的男子后，陆师兄打了个寒颤，急忙恭敬地说道。

    “嗯，辛苦陆师弟了。”

    被唤作‘刘师兄’的青衣男子笑着点了点头。

    “两位师弟，这位是刘礼之师兄，你们挑选传承以及这段时间的安排，可全都要仰仗刘师兄了。”

    嘱咐完后，陆师兄转身向外跑去。

    “陆师兄慢走！”张景和邓安齐声说道。

    而后，他们又不约而同地转身看向眼前的刘师兄，恭敬道：

    “张景（邓安）见过刘师兄。”

    “两位师弟客气了。对了，刚才驭使灵舟的时候，陆远师弟没有......发疯吧？”刘师兄脸上表情有些奇怪。

    “师兄您指的是陆师兄的灵舟飞的比较快的事么？”

    张景小心翼翼地问道。

    “果然！”刘师兄表情瞬间严肃，但转瞬又露出一丝无奈，说道：“我就猜到会是这样。”

    “算了，等此间事了之后再罚他。”

    只见刘师兄叹了一口气，随后双手伸出，掌心各出现一枚白色玉匙。

    玉匙分别飘至张景二人身前。

    “二位师弟，这便是中品传承的玉匙，稍后我会送你们进入传承密藏，你们挑选好之后，用玉匙即可开启。”

    “还有，师兄得提醒你们一句，传承阁内中品传承共有三千八百二十七余部，其中阵丹器符、医卜兽傀、妖魔鬼神无所不包，俱都极其珍贵，外界求一而不得。”

    “可若想要进入内院，获得我龙湖道院真正核心传承，追求长生之道，那便尽量选择一部契合度高的修行法，如此方才有可能！”

    “否则，便会一辈子蹉跎外院，虚度光阴，百二十年后化作一抔黄土。”

    说到最后，刘师兄的语气已经变得无比严肃。

    “敢问师兄，何为契合度？”张景正要开口，却不料邓安提前一步，好奇地问道。

    闻言，张景不自觉用余光看了身旁邓安一眼。

    心中不禁泛起一丝疑惑。

    邓安身为修行世家子弟，族中有修行者存在，竟为何也不清楚修行契合度的事情？

    难道这并非是修行者人人皆知？

    “问得好！”刘师兄目光扫向对面的张景二人，解释道：“所谓契合度，你们既然已经将基础观想法修行入门，那么应该明白——”

    他顿了顿，继续道：

    “修行之初，乃是凡人以先天灵慧观想天地万灵，借其力而增己身，进而超凡脱俗。而人之先天灵慧各有所异，故修行法不同，对应万灵不同，修行效果便截然不同。”

    “契合度高，事半功倍；反之，则事倍功半！”

    张景若有所悟，但下一个疑问紧随其后。

    “师兄，那敢问如何确定我与修行法的契合度高低呢？”他想了想，随后不确定道：“总不能是全靠感觉吧？”

    “哈哈，师弟说笑了。若是全凭感觉，那要我传承阁何用？”

    刘师兄忍不住开怀大笑起来，而后说道：

    “你们进入传承秘藏之后，若是能走进某一部修行法所在玉柱十尺范围，那便意味着契合度足以修行该法门。”

    “在此基础上，每进一尺，就意味着契合度再高一分。若是能走进五尺范围，是为上等契合度，修行自然千顺百顺，事半功倍；三尺范围，则为极等契合度，万中无一！”

    “你们两个明白了吗？”

    张景和邓安同时点了点头。

    “很好，那跟我去传承秘藏吧。”

    “师兄，我的行李可以先放在这里吗？把它背去传承秘藏，可能不太好。”张景指了指身后的行李，尴尬地问道。

    “行李先给我吧。”

    刘师兄从张景手中接过行李，下意识摸向腰间的储物袋。。

    ......

    “就这里了。”

    一扇青铜门前，刘师兄表情严肃地说道：“快进去吧。记住，中品的修行法传承在入门左手边七到十九排，直接过去就行了。按照顺序，邓师弟你先进去，张师弟先稍等一会儿。”

    “明白。”

    “好的师兄。”

    轰隆隆——

    青铜大门被缓缓打开。

    邓安快步走了进去。

    青铜门外。

    眼见无事，刘师兄忽然想起张景的行李，不由问道：

    “师弟家中可有修行者长辈？”

    “不曾有，家父家母都是普通人。”张景老实地答道。

    “哦？”刘师兄眼神里闪过一丝诧异，惊讶道：“那师弟还真是天赋异禀，竟然能硬生生凭借自身天赋悟性，拿到乙等评定！”

    “啧啧，你们这一次，还真是出了不少天才啊，接下来一个月有意思了。”

    刘师兄饶有兴趣地说道。

    “师兄，此话何意？”张景瞪大了眼睛。

    刘师兄没有具体回答，只是提醒道：

    “嘿嘿，张师弟，具体形式你师兄我现在也不清楚，不过唯一可以确定的是和道功有关。反正，今天拿到修行法后就好好修行吧，争取在三十天考核期结束前正式引气入体，踏入炼气境。”

    “修为越高，能拿到的道功便越多。”

    “这是道院给你们这些小家伙儿的入门福利，机会只有这一次，千万要把握住！要知道在正常情况下，道功获取何其之艰辛。”

    “道功？”张景面露一丝不解。

    “不错，道功！师弟你将来在外院，兑换修行资源，兑换传承，等等，全部都需要道功。”

    “就比如你们临院的教习，以及刚刚送你们过来的陆远师弟，他们这般辛苦，可都是为了‘挣道功’。”

    原来如此！

    经刘师兄这么一解释，张景瞬间明白了道功的重要性。

    就是道院特有的‘钱’嘛！

    正说话间。

    邓安的身影忽然出现。

    “邓兄这么快就选好了？”张景惊讶道。

    按照他的理解，这次挑选修行法需要确定契合度，不应该会这么快才对。

    “侥幸一开始就选对了。”

    邓安脸上控制不住地露出一抹兴奋。显然，他对这次选择的修行法以及契合度很满意。

    “邓师弟，你选的是哪一部修行法？传承阁需要记录一下，当然法门契合度是你的秘密，就不用说了。”

    刘师兄语气认真地询问道。

    “回禀师兄，我选择的是中品修行法门《上元羽化秘术》。”

    “这一部么？我知道了。现在张景师弟你可以进去了。”刘师兄对着张景示意道。

    闻言。

    张景紧紧握住传承玉匙，深吸一口气，旋即阔步走了进去。

    进入的瞬间。

    张景视线便被难以计数的一人多高的晶莹白玉柱所占据。

    玉柱整齐排列在左右两侧，一眼望不到头。

    只看了一眼，他便飞快收回目光，脚步迈动，口中默念道：“左手边，第七至十九排。”

    细细看向白玉柱上标注的传承法门信息，张景遂开始逐一尝试起来。

    《三元离火吞阳法》，十尺外，不行！

    《阎冥白骨观》，十尺外，不行！

    《巽风御虚集注》，十尺外，不行！

    ......

    ......

    张景不知道自己到底挑了多久，只感觉眼睛都快挑花了，才堪堪选出两门比较合适的修行法传承。

    一个是《三光化阴真解》，自己可以走进到八尺半之内，已经足够修行了。

    一个是《玄元五谷道神法》，这个张景尤为满意，他可以走进到五尺半的距离，隐隐摸到了上等契合度的边缘。

    按照刚刚刘师兄的说法，这个契合度，已经属于十分稀少的那种了。

    只是张景并没有停下脚步。

    虽然他有【聚元灵光】，可以大幅度加持修行速度，但那也是基于正常修行速度而言。

    万一这些修行法之中，有和自己之间的契合度达到上等的呢？

    二者相加，岂不是更加变态？

    再试！

    将所有修行之法全部都试上一遍！

    最终。

    第十八排的第二根白玉柱。

    《五藏解引水元注》，契合度三尺半，上等中的上等！

    还真有？！

    张景快速从怀中摸出传承玉匙。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一）

    沙沙——

    张景缓慢移动的脚步声骤然消失，就连呼吸都变得微不可查。

    空旷不知边际的传承秘藏内，再度陷入死一般的寂静。而在其中，一根白玉柱上缓缓亮起明亮光芒。

    虚幻玉符上悄无声息多出一行小字。

    【五藏解引水元注·未入门（0/70）】

    细细体悟着刚刚得到的修行法信息，张景眼中闪过一抹异色。

    “还真是水属的修行之法。五藏者，即五脏，五行也。灵力化作长河，五行轮转，由肾水始，终至肺金，而后再回肾水，化作精纯灵力纳入丹田。”

    “如此一来，五脏生生不息，灵力源源不绝。而且随着修为加深，五脏只会更加强大，灵力轮转如江河，丹田磅礴似渊海。”

    “这便是......中品修行法么？真强！”

    张景眼神中不由露出一抹惊骇。

    此刻，他已经完全可以想象得到，修行【五藏解引水元注】至高深处的修士，身体之内的灵力会有多么恐怖，一旦调动便如同滔滔江河一般绵延不绝。

    被对手用精纯磅礴的灵力活活碾死，那该是一种怎样绝望的体验？

    张景不知道，他也不用知道。

    因为他是现在自己人！

    所以这个问题还是交由未来的敌人去头疼吧。哦不对，他张某人一向与人为善，怎么会有敌人呢？

    目光微垂。

    玉匙已经失去了光泽，记录着【五藏解引水元注】传承的白玉柱上，光芒散去，恢复如故。

    差不多了。

    刘师兄他们该不会等急了吧？

    张景摇头一笑，按捺住心中的雀跃，不疾不徐地向着不远处的青铜大门走去。

    然而还没走出多远。

    张景身影便又停了下来，随后缓缓后退，最终停在了第右手边第三排传承玉柱边。

    他深吸一口气，径直转身向里面走去。

    没错！就是这种感觉！

    随着距离不断拉进，张景可以清晰感觉到，原本沉寂的幽蛟吞虚道韵开始活跃，就仿佛有什么东西引起了道韵共鸣一般。

    最终。

    在道韵波动最剧烈之处，张景停下脚步，凝目看去。

    上品传承——【覆海蛟龙摄虚真法】！

    “覆海蛟龙摄虚真法，幽蛟吞虚道韵，二者之间必然有某种关联，又或者干脆幽蛟吞虚道韵便是这部上品修行法门所修炼出来的？”

    张景若有所思。

    如此一来，自己身上残缺的的幽蛟吞虚道韵，与其对应传承之间隐隐产生共鸣，便也说得通了。

    只是知道归知道，张景现在还真的没什么办法。

    上品修行法他也想要。

    毕竟刚刚才见识过中品修行法【五藏解引水元注】的强大之处，那么作为更高阶的上品修行法，就自然更令张景神往了。

    等等，我这是在——

    回过神来。

    张景这才注意到，他已经在不知不觉中，走到记录【覆海蛟龙摄虚真法】传承玉柱近前。

    二者之间的距离，仅有一尺不到！

    刘师兄口中所说的，万中无一的极等契合度，以及上品修行传承......

    砰砰砰！

    张景的一颗心瞬间跳到了嗓子眼。

    “一定要想办法拿到这部上品传承，一定！”他在心中呐喊道。

    时间一点点过去。

    张景思绪逐渐平静。

    只见他恋恋不舍地看了一眼【覆海蛟龙摄虚真法】后，果断转身离开。

    没有对应打开传承的玉匙，自己就是在这里守上一百年，又能如何？

    看得到吃不到，那还不如不看。

    省得闹心！

    青铜大门外。

    “师兄。”张景走到刘师兄面前：“我选好了。”

    “看样子，张师弟此行是找到最适合自己的传承了。”刘师兄脸上露出温润笑意，言辞肯定。

    “不敢对师兄有隐瞒，我将所有的中品修行法通通都试了一遍，最终选择了最合适的【五藏解引水元注】。”

    张景回答道。

    “【五藏解引水元注】？”刘师兄闻言摸了摸下巴，赞赏地说道：“这部法门确实不错，乃是最为中正的水属修行法门之一。”

    似乎又想到了【五藏解引水元注】这部法门的特性。

    刘师兄看向张景的眼神，不觉变得有些怪异。

    此刻。

    “师兄，我想......”张景欲言又止。

    他想到了【覆海蛟龙摄虚真法】，有心想问刘师兄该如何兑换，需要多少道功，却又不知道该如何开口。

    毕竟一个刚刚通过考核的人......

    “师弟但讲无妨。”

    “那个，师兄，我就是想问一下，像我们选择的中品修行法，如果道院弟子正常兑换，到底需要多少道功？”张景旁敲侧击道。

    “正常兑换中品修行法？”

    闻言，刘师兄脸上表情有些古怪，忍不住劝道：“师弟你不会是想把【五藏解引水元注】拓印出来，再去换道功吧？这个可不能做啊！”

    “再者说了，传承阁中的所有法门都有禁制，你也透露不出去。”

    “师兄，您想哪里去了，我就是好奇......好奇罢了。”

    张景急忙解释道。

    “原来如此，”刘师兄无奈笑了笑：“张师弟，这个告诉你也无妨。传承殿所有的中品传承，根据其种类不同，所需道功也是不同。这其中便以修行法最贵，需要一千五百道功方可兑换。”

    “一千五百道功？”张景眼底闪过一丝迷茫。

    见此，刘师兄只得继续解释道：

    “给你举个例子吧。像那些在考核中获得丁等评定的普通弟子，刨除掉正常修行所需，大概需要七十年，才勉强攒够一千五百道功。所以一般来说，他们基本上没有兑换中品传承的希望，也没有这个必要。”

    “中品传承都如此，那上品传承岂不是？”张景惊到了。

    “不错。”

    刘师兄点点头，感叹道：“所以一般都是内院弟子才有足够的道功兑换上品传承。当然也有例外，就像你们这次考核中出现的两个甲等妖孽，他们便能直接选择上品传承。”

    “不过师兄我说的也并非绝对。”

    刘师兄语气中带着些许安慰之意：

    “‘挣道功’对大部分道院大部分弟子来说难比登天，但对某一些人来说，却又十分容易。师弟若是看上了某部上品传承，只是努力修行便是。修为越高，道功便越是容易获取。”

    听到这里，张景脸上顿时露出一丝尴尬。

    “师兄您看出来了？”

    “哈哈，师兄从初进传承阁到现在，什么人没见过？师弟你不是第一个，也不会是最后一个。年轻人嘛，朝气蓬勃，师兄能理解。”

    张景没有再追问兑换上品传承的具体道功。

    因为意义不大。

    无论是一千五百这个庞大的数目，还是刘师兄刚刚举的例子，无不在清晰地告诉张景一件事：

    现在的他没有任何希望！

    意识回到现实。

    “多谢师兄解惑，”张景面带感激地说道，而后话音一转：“对了师兄，怎么不见和我一起来的邓安？”

    “你说邓师弟啊，我先让他去找住处了。”

    ......

    传承阁外。

    “张师弟，那边的房子看到了么？”刘师兄指向正前方一大片掩映在林中的建筑。

    “看到了，师兄。”

    “那里便是天工阁分配给你们这一次新入院弟子的房子了。如果没有意外的话，你们将来很长一段时间就要住在那里。”

    “师兄还有点事情，就不陪师弟你过去了。那些没有人的房子师弟可以随便选。”

    “我知道了，多谢师兄！”

    张景背起行李，感激地说道。

    “哈哈，职责所在，师弟无需客气、”

    刘师兄爽朗的笑声响起。

    ......

    沿着青石铺就的小路一直向前走，不远处便是刘师兄说的那片区域。

    随着越走越近，石路两侧的林木也渐渐多了起来，空气中荡漾着一股灵元草特有的清新味道。

    令人不自觉平静下来。

    这片丛林很大。

    张景抬头眺望，只见到一座座古朴的小院落坐落于丛林中。

    踏踏——

    一阵脚步声从微弱到清晰。

    两男两女，四人并行，有说有笑地向张景走来。

    看起来相互之间关系颇为熟络。

    望见张景背着行李的身影，他们似乎已经见怪不怪了，只是双方即将擦肩而过的时候，四人中的一个温婉女子对着张景微微点头示意。

    张景同样笑着回应。

    “四个人，应该都是刚通过考核的‘乙等天才’。而且从他们看到我之后的那种习以为常的眼神中，也不难猜出，他们应该见过多个像我这样刚通过考核、过来选房子的人。”张景暗付道。

    想想也是。

    南离国十三州五十七郡的所有天才都即将汇聚在这里，人能不多么？

    想到这里，张景摇了摇头，似乎想要将杂念甩出去。

    别人天才关自己什么事？

    他当前唯一需要做的便是修行，努力提升修为，争取早日引气入体，成就炼气境修士。

    抓住一切机会——‘挣道功’！

    “张......张兄？”

    忽然间，一道极度迟疑的声音打乱了张景思绪。

    循着声音看去。

    “季兄，”张景眼角露出一丝笑意，“我一听声音就知道是你。”

    在张景对面。

    “不应该啊，难道是昨晚和那位师姐聊得太晚，导致今天累出幻觉来了？......看来要尽早将【鱼龙合欢录】修炼入门，不然身体扛不住啊。”

    季伯常不敢置信地自言自语道。

    眼见幻觉还在，季伯常一把将画扇合拢，塞进袖口，随后两只手用力揉了揉眼睛。

    再睁眼——嗯？还在！

    不是幻觉......

    这一刻，季伯常彻底懵了。他下意识地向后挪了两步，哆哆嗦嗦地问道：

    “张兄，你......是人？”

    “废话。”张景翻了个白眼，没好气地说道。

    “所以你现在已经将观想法修行入门了？这......这这怎么可能！”季伯常一双有神的小眼睛瞪得滚圆。

    这与他记忆中的张兄完全不一样，简直像是在做梦一样。

    “哈哈，季兄你不是比我早一天么？早说了，我观想法能入门纯粹就是侥幸。”

    一阵冗长沉寂过后。

    “你放屁！”

    季伯常撇了撇嘴，眼神复杂地盯着张景，喊道。

    他们这些人能获得乙等评定，虽然天赋确实是主要因素，可那些修行辅助之物亦是厥功甚伟！

    灵气充足的小院，灵兽肉，以及灵丹......

    没有这些，自己是否还能拿到乙等评定，属实不太好说。

    而反观张景，对方是什么条件，他季伯常还能不知道么？

    完全纯靠天赋硬莽到了乙等评定。

    “张兄，恭喜通过考核，拿到乙等评定，未来可期啊！走走走，你应该还在找房子吧，我旁边那座就不错。”

    季伯常连拖带拽之下，张景只得跟在了他后面。

    “对了，季兄，我看你刚刚似乎要出去？”

    “是啊，”在前面带路的季伯常，回过头解释道：“我之前不是和张兄你说过，忘记带灵石的事情么？恰好今天族中之人来龙泽坊市采买些东西，顺便替我将灵石稍来。”

    他一边说着，一边用手示意了一下挂在腰间的那个灰色兽皮袋。

    张景目光一凝。

    这个袋子他好像在哪里见过，而且就在最近。

    对了，王教习在第七临院第一次讲道的时候，就是从和这个类似的兽皮袋中取出的玉简，只不过那个是黑色兽皮。

    “你这个是储物袋？”张景惊讶地问道。

    “哎呀！本来想低调的，结果还是被慧眼如炬的张兄给发现了啊。”季伯常摊了摊手，故作无奈地高声说道。

    张景脸色一黑，当即转移话题道：“季兄，我来的时候碰到四个人——”

    “是不是两男两女？”季伯常接过话茬。

    “你们认识？”张景好奇道。

    季伯常没有回答，只是表情有些沉重，反问道：“张兄你知道截止到今天，这里已经来了多少‘乙等天才’吗？”

    张景摇了摇头，表示不清楚。

    “加上今天的你和邓安，以及第九临院的一个人，一共是十七人。哦对了，这里面还不包括那两个‘甲等妖孽’，明天又不知道会来几个。”

    季伯常语气变得夸张。

    眼见张景没有反应，季伯常又清了清嗓子，认真地说道：

    “张兄，你可能不是很清楚。按照道院的规定，每一次考核，都会确定一个考核最终排名。”

    “我昨天认识了一个师姐，她告诉我说，考核最终排名前十者，进入道院首年的每个月都可以获得五十道功奖励，第十至二十名是每个月二十道功，二十至三十名是每个月五道功，三十名之后则没有任何奖励！”

    “什么？前十这么多道功奖励？”张景惊呼一声。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一）

    “是的，前十名一个月五十道功，持续一年，按月发放。”

    季伯常十分肯定地说道。

    张景表情变得认真起来。

    一个月奖励五十道功。

    乍一听好像没有多少——前提是张景没有问过刘师兄，关于中品传承兑换一事。

    关键是他问了。

    如此，张景自然清楚这份奖励的贵重。

    一个月五十，一年便是六百道功。

    都快顶得上小半部中品传承了。

    若是按刘师兄的说法，那就是普通外院弟子二三十年的积蓄。

    而外院弟子能有几个三十年？

    “这么一算，其实就等于考核前十名之人进入外院后，前期所有修行资源都被道院承包了。他们只需要安心修行，而不用考虑道功的事情。”

    呼——

    张景不由吐出一口浊气。

    他可以想象得到，那些‘乙等天才’听到消息后，会是何等疯狂了。尤其是在第一和第二名几乎被两个‘甲等妖孽’提前预定、名额稀少的情况下。

    此时，张景突然回忆起刘师兄的告诫：争取在三十天考核期结束前正式引气入体，踏入炼气境。

    目光中闪过一丝火热。

    这六百道功，对于渴望兑换【覆海蛟龙摄虚真法】的他而言，也很重要！

    自然是要争一下的。

    “季兄，”张景目光一闪，“你那位好师姐有没有告诉你，排名的依据是什么？”

    闻言。

    季伯常一张脸顿时垮了下来，嘟囔道：

    “也不知道是道院上面哪个傻——”

    话一出口，季伯常便意识到不对，慌忙一把捂住自己的嘴，随后讪讪道：

    “也不知道是道院中哪一尊仁慈善良智慧的仙长设计的规则，每一次确定考核排名的方式都不一样。师姐亲口和我说过，之前曾出现过灵棋大赛，也有角力排名、修为排名、灵识排名等等，不一而致。”

    “而我们上一届，也就是三年前，便是通过斗法的方式确定最终排名。”

    一旁的张景听的目瞪口呆。

    “斗法？角力？修为？”他有些难以置信地说道：“这岂不是对那些后期才将观想法入门、通过考核的人不利？”

    “不利？”

    闻言，季伯常摇了摇头，直言道：“张兄你可真会说话，这哪里是不利，分明就是......没他们什么事。”

    这会儿，张景也逐渐反应过来。

    显然，不管确定考核排名的是何种方式，参与者的修为都会起到决定性作用。

    再加上考核排名只有前三十名才有奖励。

    如此一来，和丁等评定的那些人确实关系不大，丙等评定之人或许还有些许希望。

    还真是道院的一贯风格。

    没有所谓的‘公平’，能拿到多少资源，全凭天赋和气运，全靠修为和能力。

    想到这里。

    张景目光看向身前那枚虚幻玉符。

    【五藏解引水元注·未入门（0/50）】

    【纯元纳息观想法·一级（19/100）】

    技能特性：聚元灵光（低级）

    【低阶法种：心眼（不可提升）】

    【幽蛟吞虚道韵·残（不可提升）】

    “有心眼增幅悟性和思维，有【幽蛟吞虚道韵·残】辅助感应吞纳灵气，还有【聚元灵光】增幅灵气炼化速度和增加丹田灵力纯度，前十名......应该有希望吧。”

    张景暗戳戳地想到。

    不知不觉间。

    “张兄，就是这里了。”走在前方的季伯常大喊道。

    张景下意识抬头。

    视线中，两座小院相隔一百五十步左右，一前一后地坐落在一片十丈长宽的小水塘边。

    小院占地半亩方圆，似由某种坚硬土石所铸，浑然一体。

    目光流转间，周遭景色尽收眼底。

    正是傍晚时分。

    日暮归林，鸣声上下；波光跃金，流水潺潺。

    “灵气浓郁，环境静谧，好地方啊！”张景眼睛一亮，深吸一口气，不由赞叹道。

    “那是，我季某人眼光自然不差。”

    季伯常脸上露出一抹自得，随后指了指后面那座小院：“就是那个了，张兄快过去吧。”

    “多谢季兄了。”

    张景扛起行李，径直走到那座无人小院近前，推开门。

    ......

    嘎吱——

    门被缓缓推开一道缝。

    从外面突然伸进来一个头，看向正在收拾房子的张景，弱弱地问了句：

    “张兄，我可以进去吗？”

    “额，”张景表情呆愣了一瞬，旋即指了指季伯常的脑袋，幽幽说道：“季兄，你已经进来了......”

    “嘿嘿，那不是张兄你没锁门嘛。”

    季伯常先是嘿嘿一笑，随后单手指天，信誓旦旦地说道：“这次是我冒昧了，我以道心起誓，绝对没有下一次了。”

    你才刚踏入修行之路，有个鬼的道心！

    仙魔话本看多了吧。

    张景闻言，眼角抽搐，心中忍不住连连吐槽，同时暗道：“以后一定要锁门！”

    转过头。

    却正好对上季伯常充满渴望的目光。

    张景下意识后退，咽了口唾沫，紧张地问道：“季兄，有什么事情吗？”

    “那个，那个......”

    季伯常支支吾吾，表情有些扭捏。

    看见这一幕，张景心中狂震，一丝惊恐缓缓爬上他的脸颊。

    却在这时。

    “张兄你之前不是答应过，要指导一下我的画扇么？择时不如撞日，我心中甚急啊。”

    季伯常终于把话完整地说完，也让张景放下心来。

    他差点还以为......

    “这个啊，小事一桩。”

    随后，张景房间内便时不时响起季伯常的惊叹，以及怪异至极的邪恶笑声，听起来直教人心里发毛。

    一段时间后。

    张景一边送季伯常出去，一边好奇地问道：

    “季兄，这玩意儿难登大雅之堂，你这么急躁做什么？当前要紧的不是修行吗？”

    “张兄，师姐的快乐你不懂。”季伯常闻言，意味深长地说道：“再说了，这就是我的修行。”

    “等等！”

    张景表情蓦地有些古怪：“季兄你选的是哪一部中品法门？”

    “【鱼龙合欢录】啊。”

    “是那部双修之法？！”

    张景对这部法门有些印象。

    只见他一种用不可思议的目光看向季伯常，仿佛在说：不是，你这家伙玩真的？

    对此，季伯常哂然一笑，动作风骚地打开春l宫画扇，表情得意道：“都是契合度问题，其实我也不想的啦。”

    看着季伯常潇洒的背影，以及略有些虚浮的步伐，张景心中久久难以平静。

    莫名有一丝羡慕是怎么回事儿？

    下一刻。

    “季兄，你走错路了！”看着季伯常越走越远的身影，张景提醒道。

    话音刚落，便见季伯常摆了摆手：

    “哈哈，张兄，我晚上要去师姐洞府修炼呢，那里灵气浓郁的可怕，修炼效果极好。”

    “还有，我感觉再有两天，就能突破至炼气境了。张兄你可得加油，千万别被我甩得太远哟~”

    小院门前。

    “走了也好，我修炼就喜欢安静......”

    张景用力深呼吸几口，才勉强将沸腾心绪平复下来。

    ......

    夜幕深沉。

    修炼房之中，烛火摇曳。

    没错，张景现在已经鸟枪换炮了。

    他这个小院，看似很大，实则一点也不小。会客房，卧房，书房，修炼房，样样不落。

    甚至在修炼房之中，道院还贴心放了一个醒神草编织的上等蒲团。

    至于张景为何这么清楚，自然是因为看到了蒲团旁边的小字：

    凝神蒲团，通体由醒神草编制而成，静心凝神，小幅提高修行效率，价值十五道功，试用三天。欲购者，需每三月偿还天工阁一个道功。

    可以说天工阁那边确实‘有心’了。

    或许是经过中品传承价格，以及考核前十名奖励的的冲击，此刻的张景，竟然觉得这蒲团还挺便宜。

    蒲团之上。

    张景闭目凝神，呼吸放缓。

    一只虚幻心眼蓦地出现，透出一道神光，随后在张景控制下，心眼渐渐闭合，直至进入一种似阖非阖的状态。

    细细感受着灵识的消耗速度，以及心眼对思维悟性的增幅效果。

    “嗯，差不多一成半增幅，这个心眼开启程度刚刚好，灵识能维持较长一段时间的消耗。”

    张景满意地想到。

    而后。

    他便回忆起【五藏解引水元注】的内容，静静地体悟起来。

    意识之中。

    隐隐出现一条奔涌大河的虚影，向外透出一丝无止无尽的意境的同时，又给他一种极端狂暴汹涌的感觉。

    磅礴无际！

    这一刻，张景重新认识了【五藏解引水元注】。

    时间缓缓过去。

    思维变得有些迟滞。

    视线不自觉转移至玉符之上。

    【五藏解引水元注·未入门（15/70）】

    “差不多了，过犹不及啊。”张景眼中闪过一丝满意之色，“接下来【纯元纳息观想法】，修为不能落下。”

    张景心神径直沉入【纯元纳息观想法】之中。

    与此同时，一丝一缕的灵气仿佛受到某种牵引一般，聚集在张景身边，伴随着他的呼吸进入体内，沿着某种既定路线，缓缓流转起来。

    渐渐地。

    体内灵气愈来愈多，运转速度也越来越快。

    而在这个过程中。

    一种莫名变化出现在张景身上，他的皮肤、经脉、内脏乃至包括头发在内的每一个部位，都纷纷开始强化蜕变。

    “距离引气入体、踏入炼气境很近了。”

    张景心中多出了一丝明悟。

    忽然间，他似乎想到什么，心灵最深处，沉寂的幽蛟吞虚道韵开始渐渐复苏。

    吼——

    耳边蛟龙吼声响起的瞬间，张景灵识上便浸染了一丝野性贪婪的可怕韵意，奇异似黑蛟的感知蔓延开来。

    灵气聚集的速度陡然加快。

    在幽蛟吞虚道韵的加持下。

    每一时，每一刻，都有大量灵气被牵引而来，旋即被张景吸纳入体内，速度较之前快了五成不止。

    丹田之内。

    纯白的聚元灵光亮起，宛若一轮太阳，照耀着五脏六腑。

    张景能够清晰的感知到，至多还需要五天，身体便能彻底完成蜕变！

    届时。

    【五藏解引水元注】也差不多刚好入门，显化技能特性，正好承接炼气境修行。

    时至今日。

    张景对修行的认知已然愈发深刻。

    “观想法入门是灵识心神的蜕变，而引气入体便是身体的蜕变，即身体只有足够强大，才能承受海量天地灵气在体内转化成精纯灵力的过程。这一过程同时也会使身体对灵气更加亲切。”

    “由神而身，就如同传说中的......逆反先天？”张景自言自语道。

    此时此刻，他甚至感觉自己可以一拳打死一头牛，不是吹牛的牛，而是那种一人多高的凶猛野兽。

    张景忽然想起之前在话本上看到的，某个反派趁着仙长熟睡，一刀杀死仙长，成功获得仙法，进而引得江湖一阵腥风血雨的故事。

    现在只觉得一阵好笑。

    从自己身上的变化就可以推测出来。

    一个正式踏入炼气境的修士，哪怕闭上眼睛躺在地上不反抗，估计凡人都不一定能够破皮。

    更不要说什么被一刀杀死之类的，简直就是天方夜谭。

    凡人和修士，完全就是两个层次的生命！

    想到这里。

    张景突然一阵后怕。

    幸亏当时王教习，哦不，王师兄拍自己肩膀时，控制住了力道，不然的话，他张某人怕不是得当场原地去世？

    ......

    ......

    翌日。

    传承阁。

    一个身着绿色宫裙的俏丽身影缓缓走出大门，吹弹可破的俏脸上，透着淡淡的激动，粉霞从修长脖颈一直蔓延到晶莹耳垂，勾勒出一抹惊心动魄的娇艳。

    “中品法门，三尺三的契合度。”

    “我一定会是楚氏第一个进入传说中道院内门的女修！”楚灵芸眼眸中透着灼热：“只可惜晚生了九年，否则便或许是楚氏第一个进入内院的修士了。”

    而在此时。

    一个骑着灵雀的青衣男子飞快降落在楚灵芸身前，看向她，眼中闪过一丝惊艳，试着问道：“师妹可是楚灵芸？”

    “我是楚灵芸，见过这位师兄。”楚灵芸拘谨地回答道。

    “师妹客气了，我此行不过受你族兄之托罢了。”

    说罢。

    便见男子从储物袋中取出一枚玉匙，一个小瓶，以及一个青铜手镯，递到楚灵芸手上：

    “楚师妹，你族兄当前在外做任务，故托我把这些东西给你，并嘱咐说：考核前十名很重要，全力修行，做好准备。”

    “这小瓶中装的是十枚紫灵丹，丹性精纯，可辅助师妹提升修为；玉匙是你族兄在此处一个洞府的钥匙，里面灵气浓郁，适合修行，师妹你将灵识探入玉匙之中，便可以知道位置；而手镯则是一个下品护身法器。”

    “师兄，这些......道院那边？”楚灵芸指了指天上，疑惑道。

    “哈哈，师妹放心吧，道院没有禁止这种事。况且据我所知，外院有不少任务小队，已经开始提前争抢你们这一届的天才了。”

    “那两个甲等妖孽，啧啧，最顶尖几支队伍都快打破头喽~”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一）

    距离张景住处约有三里远的一座小院门前。

    一个身着白色道袍的女子悄然出现。只见她素手抬起，动作轻柔地敲了敲门，红唇微启：“沈青青师妹，还请出来一见。”

    突兀响起的声音，引来外围数道隐蔽目光。

    然而，当看到那道俏丽身影时，这些目光便惶惶缩了回去。

    有人忍不住叹息道：“那是烟霞岛的柳南姝师姐，她怎么会亲自过来？”

    “啧~既然外院排名第二的烟霞小队已经来了，那也就意味着，最前面几支小队对这次两个甲等妖孽的争夺，已经结束了。”

    “彻底没希望了，按照名单接触下那些乙等的师弟师妹们吧。”

    顿时间，一道道周身缠绕灵光的身影，快速朝不同方向闪烁而去。

    速度越来越快！

    另一边。

    嘎吱——

    小院门被打开，从后面走出一个高挑身影，面容青涩，眉眼间中透着几分清冷气质。

    “青青见过师姐。”沈青青轻声说道。

    “我名柳南姝，师妹叫我柳师姐便可。咦——师妹竟然已经完成引起入体，踏入炼气境了？而且......观师妹之气息，上品传承怕是早已经入门了吧？”

    柳南姝惊疑一声，姣好面容上闪过一丝难以察觉的震撼。

    而此刻，在她对面的沈青青，心里同样不平静。

    这位‘柳师姐’竟一眼就看穿了自己的真实修为？要知道这两天也来了好几个师兄师姐，修为被看穿的情况还是第一次发生。

    “师姐您能看出来？”沈青青疑惑道。

    “自然能，”柳南姝浅笑一声，“不愧是能获得甲等评定的妖孽，师妹你天赋之高，确实超出师姐预料。但毕竟修行时间仅有几天，敛息之法还不够熟练。”

    “当然，这次主要还是师姐占了修为上的便宜。”柳南姝又补充了一句。

    “原来如此，多谢师姐指点。”

    沈青青心中恍然，同时也意识到，眼前的这位柳师姐，修为怕是不简单！

    “师妹，师姐此行目的想必你已清楚，那便不绕弯子了。”柳南姝目光灼灼地看向沈青青，豪气十足地说道：“师妹若是答应加入，别人能给的我们烟霞小队能给，别人不能给的我们烟霞小队也能给！”

    “师姐，我还是想——”

    闻言，沈青青轻咬嘴唇，表情有些犹豫。

    “师妹，你听师姐说完后，再做决定也不迟。”

    “从今天开始，每月三瓶紫灵丹，中品法器任选一件，中品法术传承任选一部，在加上一座上等洞府归属权。而且，师妹你在外院获得的所有道功，都尽数归你自己。”

    “总之，我们会全力帮助师妹修行，直至师妹进入内院为止。师姐给出的条件如何？”

    说罢，柳南姝俏皮地冲着对面沈青青眨了眨眼睛。

    “师姐，那加入之后，我需要付出什么？”

    沈青青有些意动，但还是警惕地问道。

    “师妹你并不需要付出什么。”

    迎着沈青青的疑惑目光，柳南姝真诚地说道：

    “以师妹天赋，不消数年便能进入内院。只希望师妹未来进入内院后，能够顾念这份情谊，在烟霞小队遇到危机之时，出手相助一次便可。”

    “师姐以道心起誓，所言没有半分虚假，道院可以见证！”

    沉默了片刻之后。

    只见沈青青展颜一笑：“师姐既然都这般说了，那——”

    ......

    ......

    “能否让我再考虑一下......”

    会客房内，张景看向对面的师兄，脸上露出为难的表情：“师兄，毕竟兹事体大，我总不能马上就做好决定吧？”

    听到回答的瞬间。

    男子脸上闪过一丝错愕。

    随后便见他用一种难以置信的目光盯着张景，声音严肃地提醒道：

    “张师弟，这有什么好犹豫的？”

    “三瓶灵丹，两个月普通修炼室使用权限，再加上每个月三十枚灵石补助！修炼室你可能不清楚，那里的灵气堪比一些洞府，能够大幅度提高修炼速度，使用起来十分昂贵。”

    “只要你加入我们百川小队，上述所有东西，师兄最迟明天，哦不，是现在便可以提供给你。”

    说罢，男子紧紧注视着张景：

    “师弟，师兄允诺你的条件，已经十分丰厚了。能给出更好条件的，也就只剩下那些前十的小队了。可是那些任务小队，目光同样只放在有可能跻身考核排名前十的天才身上。”

    “别怪师兄说话直，这些天才要么来自修行世家，本身资源优厚无比，要么就是那种天赋距离甲等只差一丝的，更多的是两者兼而有之。”

    “如无意外，他们这两天便纷纷开始引气入体了。”

    “而师弟你——”

    男子的话语戛然而止。

    他虽然没有接着说下去，但张景读懂了他的言外之意：师弟你目前距离这些人，还有一些差距。

    “不是师兄不想给你，而是确实没有权限啊。”

    男子摊了摊手，眼睛里露出一丝无奈，紧接着说道：

    “也不是师兄打击你，这一次考核，你们之中光是乙等天才便有二十九位。若是没有我们提供的灵丹和修炼室辅助修行，师弟你未必能挤进前二十名，拿到首年每月二十道功的奖励。”

    “得失之间，师弟需要考虑齐全才是。”

    眼见张景脸上无动于衷，男子继续说道：

    “师弟，我们百川小队，在外院所有任务小队之中，也是排名前三十四的存在。队内拥有五位炼气境中期、一位炼气境后期的师兄，执行镇妖任务时既有安全保障，又能获得大量道功。”

    “你可知道在外院之中，不知道有多少弟子打破头想要加入我们而不得？”

    “也就是师弟你获得了乙等评定，才能被我们主动邀请。”

    张景依然沉默，似在心里衡量着什么。

    最终，他看向对面男子，笑着说道：

    “多谢师兄好意，师弟还是觉得要慎重一些的好。”

    闻言，男子不再耽误时间，直接起身离开，同时语气平淡地说道：“既然师弟执意如此，那师兄我也就不再多言。”

    “截止到这次考核排名确定，哪怕师弟在二十名开外，师兄的承诺依然有效。”

    “张景承蒙师兄看重！”

    “那我先告辞，不打扰师弟了。”

    声音落下，男子便径直起身向外走去，目光中透着一丝感慨。

    虽然被婉拒，可他的心里并没有什么波动。

    在这个师弟身上，男子仿佛看到了自己当年的模样。

    只是——排名前十的小队，哪里是想进就能进的？

    反正如刚才所说的一般，凭他的眼光判断，若是在往届，这个师弟还尚有一丝丝可能进入前十名，可惜这一届——

    难！难！难！

    在他身后。

    小院门前，一直看着这位陌生师兄消失，张景才缓缓关上门，眼神里闪过一丝复杂。

    “唉，已经是第三个了，想来其他人那里也是同样的情况，甚至只多不少。”

    说实话。

    刚刚张景差点就答应了对方。

    毕竟来的三拨人之中，就刚刚这位师兄给的最多，只可惜——其中的条件张景并不能完全接受。

    尤其是其中一条要求：新人加入前五年，所获得之道功需要缴纳三成给百川小队！

    类似的条件，找过张景的三个小队都提过。

    当然，从这些人的话中张景也可以隐隐推断出来，恐怕只有排名前十的那些小队没有抽成一说。

    也就是说......这是一种被默认的规则。

    除非你够强！

    张景不禁陷入沉思。

    【幽蛟吞虚道韵·残】在修行之中，吞纳聚集灵气的作用已经体现的淋漓尽致了，更不要说在张景感知中，道韵力量还远远未能展露出来。

    而那，至少要等到自己正式踏入炼气境之后方可。

    关键是，这还只不过是残缺道韵！

    所以无论是为了堪称是极等中的极等的修行契合度，还是为了彻底完善恐怖的【幽蛟吞虚道韵】，上品法门【覆海蛟龙摄虚真法】都是张景必须要兑换的。

    唯一不确定的只是自己赚取道功的速度而已。

    在这种情况下，张景显然不能接受赚取的道功还要被分润出去三成的苛刻条件，尤其是要持续五年时间。

    哪怕他知道，有一个强大任务小队作平台，赚取的道功只会更多。

    除非——加入排名前十的任务小队！

    既没有道功抽成，提供的平台还更加广大，赚取道功的机会自然会更多。

    “所以，争夺考核排名前十位置的理由，又多了一个？”

    想到这里。

    张景感觉压力更大了。

    本来竞争就激烈，现在更是有不知道多少个任务小队的人下场，正在疯狂地拉拢各种天才，灵丹跟不要钱似的乱扔乱砸。

    也不知道到时候，会出现多少怪物。

    好在——

    这年头，谁还不是个怪物呢？

    虚幻玉符缓缓出现。

    【五藏解引水元注·未入门（29/70）】

    【纯元纳息观想法·一级（33/100）】

    还剩下将近二十天时间，张景有把握将【五藏解引水元注】和【纯元纳息观想法】都修练到二级。

    就算其他人先进入炼气境又如何？

    ......

    冥神静气。

    呼吸变得平缓。

    一只虚幻心眼缓缓睁开。

    幽静的修炼房中，鳞片摩擦声不绝于耳，不时响起一道似有似无的蛟龙嘶吼之音。

    幽蛟吞虚道韵无声蔓延，引动四面灵气如潮浪，顷刻间便汇聚在修炼室之中。

    吞咽声回荡开来。

    “师兄，忘了跟你说，我身在何处，何处便是修炼室！”张景喃喃道，眼神古井无波。

    “若是道韵完整，吾身之处即为洞府？更加进一步呢？洞天福地？”

    ......

    ......

    不觉又过去四天。

    掩映在丛林之中的小院中，人渐渐多了起来。

    一个偏僻角落。

    “张兄，这里便是武鸣元居住的小院。那小子过来之后竟然不敢露面，一副生怕我找他要灵石的样子。”

    “可让我好一通找。”

    季伯常愤愤说道。

    此刻，他的模样穿着已然大变。

    原本的绣花锦袍，变成了月白色金绣云纹长袍，看起来格外飘逸；而以前手中的春宫画扇，这时也变成了一把白玉云蚕丝扇。

    唯一不变的便是扇面的春l宫图，只是上面的图案更加劲爆。

    显然和张景上次的指点有莫大关联。

    “季兄，毕竟武兄没有得到乙等评定，想来是还没有做好心理准备见你，你有何必如此着急呢？”

    张景颇为无奈地说道。

    他本来在小院之中好好的修炼，可谁知突然就被季伯常叫醒。随后左拐右转之下，二人便来到了这个偏僻之处。

    “唉~张兄你不知道啊，自从突破至炼气境后，灵丹消耗增加了好几倍，马上就快用完了。我计划着去龙泽坊市再买一些，却不想刚好在附近看到武鸣元。”

    “看到就说明有缘分啊，干脆把赌注要来，还能多买两瓶丹药。”

    “原来如此，那季兄你把我叫过做什么？”张景黑着脸，指了指对方崭新衣服，以及手中玉扇，没好气地说道：“总不至于让我看师姐给你置办的新行头吧？”

    “哈哈，不亏是张兄，果然一猜就中。”

    季伯常扯了扯衣角，又轻轻抚摸着扇子，自豪道：

    “张兄你可别小看了它们。我这白衫唤作‘水火法衣’，据说上面有避水、辟火两大禁制，水火不侵，宝贝着呢。”

    “这白玉云蚕丝扇也非凡品，上面有烟云瘴、迷神雾、火云气三种禁制。扇子一扇烟云出，遮人视线，乱人感知；扇子二扇迷雾现，迷人心窍，障人眼目；扇子三扇，火云翻涌，要将人烧成灰哩。”

    “这......这都是你师姐给你的？”

    张景顿时有些懵。

    他现在忽然开始怀疑一件事：自己和季伯常，他娘的到底是谁在开挂！

    眼看张景看自己的眼神愈发危险，季伯常急忙解释道：

    “张兄冷静，我刚刚是开玩笑的。”

    “季兄你是说，衣服和扇子是假的？”

    “那怎么可能？这两件宝贝可是我家道侣精心为我准备，用来争抢考核前十的排名用的。”

    “你......”

    “张兄，我的意思是，那五十枚灵石之中还有你的二十枚，忘记了？拿到灵石之后，我带你去龙泽坊市走一趟。”

    听到这里，张景眼睛顿时亮了起来，忙问道：

    “季兄，坊市有卖法器的吗？贵不贵？”

    看见季伯常在师姐指导下，装备如此齐全谨慎，张景顿时忍不住担心起来。

    若是论灵力和法术，有玉符以及诸多技能加持，他自认为不会输给任何人。

    可若是论法器......

    空手接法器？

    会不会太看不起人家，哦不对，是看得起自己了？

    “这个么，”季伯常摇了摇手中扇子，好悬没扇出去，“二十五枚灵石，勉勉强强可以买到下品法器。”

    “那就好！”张景松了一口气，随后兴冲冲喊道：“走，快去让武鸣元还灵石！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第十九章 突破炼气境，初试法术

    距离小院越来越近。

    季伯常走在前面，猫着腰，蹑着脚步，一副生怕把武鸣元惊跑了的样子。

    张景则是满脸黑线地跟在对方后面。

    这家伙儿怕不是真的平日里话本看多了，导致入戏太深，不然也不会做出这种常人难以理解的举动。

    话说回来。

    季伯常到底是怎么一进来，就找到一个富有的师姐双修的？

    张景真的很难想象。

    莫非真有一见钟情？按道理来说不应该啊，大家都是修行者，不说长生有望，至少也要比凡人活得久。

    道侣一事，怎么看都要慎重些才是。

    搞不懂！真的搞不懂！

    正当张景百思不得其解的时候，耳边突然响起季伯常小声的提醒，连带着脚步也停了下来。

    “张兄，你听？”

    季伯常指了指前方的小院，脸上露出耐人寻味的表情，仿佛窥见了一幕大戏似的。

    听什么？！

    张景先是一愣，旋即不自觉竖起耳朵，屏住呼吸，跟着听了起来。

    虽然不比季伯常已经踏入炼气境，超凡脱俗，可这段时间以来，张景身体不断蜕变，听觉已然远超凡人。

    自然能捕捉到风中传来的细微声音。

    ......

    “灵芸，真的没可能么？”

    话音中带着一丝希冀。

    张景一听这声音，便知道是武鸣元。

    还未等他多想。

    紧接着便又听见一道柔和婉转中带着些许媚意的声音。声音很好听，可里面却满是决绝之意。

    “世兄，你是个好人，但这般话语休要再说，我怕陈师兄误会。”

    “陈师兄......他是谁？”武鸣元眼神中写满了不甘心。

    “武兄，楚仙子指的是陈先道师兄，此次考核中唯二的甲等妖孽之一。”另一个声音突兀响起，解释道。

    “他？！那也难怪灵芸会有此选择。”

    “你误会了，陈先道师兄一心只有大道，压根就不认识——”

    “诶——邓安你说这个干什么？”

    楚灵芸有些羞恼的声音瞬间响起。

    房间内先是一阵沉默，随后便是一声认命般的叹息。

    “我明白了，灵芸，你是想要追赶上他的脚步......我这里正好还有家中送来的灵丹和灵石，或许能有一点点帮助。”

    听到这里。

    外面的张景和季伯常相互看了看，俱从对方眼神中看到了一丝无语。

    等等，灵石？！

    他们蓦地反应过来，急忙拔腿向小院跑去。

    武鸣元这家伙慷慨归慷慨，可千万别把灵石全部送出去啊，至少......把属于他们二人的五十枚灵石赌注留下。

    不多时。

    会客房内。

    楚灵芸和季伯常一左一右，坐在最上方，表情淡然。

    张景和邓元坐在下方次位，相对而视。

    武鸣元则是坐在最下方，表情中带着几分悲伤，以及......一丝尴尬。

    许是门没关的原因。

    一道冷风蓦地吹进来，打破了房间中的寂静。

    武鸣元不由打了个寒颤。

    奇哉怪哉，为何今日的风，这般寒意深深？

    “武兄，”坐在上方的季伯常放下茶杯，看向最下方的武鸣元，直接开口问道：“你是不是忘记了什么？比如某个赌注？”

    闻言，武鸣元只觉得吹进来的风更冷了。

    犹豫片刻。

    便见他径直从座位中站了起来，单手掏出来一个小布袋，送到季伯常桌子上。

    “季兄说笑了，鸣元哪里敢忘记？我早已经准备好了，只是近日繁忙，这才有所耽搁。”

    “武兄果然诚信！”

    季伯常将桌子上的小袋子放在手上掂了掂，随后笑着说道。

    看到季伯常如此不客气的举动。

    武鸣元脸上先是涌起一丝恼怒，但一想到此刻自己与对方之间的差别，恼怒便又被他生生吞回肚子里。

    “多谢季兄夸奖。”

    说完，武鸣元又从袖口掏出一个相同样式的小袋子，放到张景身旁桌子上。

    迎着张景错愕的目光，他歉意地说道：

    “张兄，之前年少气盛，这才用你考核之事打赌，实在是抱歉万分。一点灵石作为赔礼，还望张景莫要怪罪。”

    说这话的时候，武鸣元心里一阵憋屈。

    只不过他也知道，不这样做肯定是不行的。

    张景身为乙等天才，考核结束之后，大概率能进入排名前三十的任务小队，自己还是尽量不要得罪的好。

    看到武鸣元脸上不停闪烁着的表情。

    张景自然能猜出对方一些心思，或许是暗恨，也可能有憋屈不服，但那又有什么关系呢？

    他并不在乎。

    不过伸手不打笑脸人。

    只见张景并没有看桌子上的灵石，而是笑着对武鸣元点点头：“武兄有心了，不过一些玩笑话而已，无伤大雅。”

    闻言，又瞧见张景的举动，武鸣元顿时感激地说道：

    “多谢张兄谅解。”

    说罢，他又偷偷瞥向季伯常，只觉得对方愈发丑恶不堪。

    等到武鸣元再度回到座位之后。

    楚灵芸眸光一动，站起身来：“今日却是没想到咱们第七临院的同道，竟然又汇聚一堂了，或许这便是天意吧。”

    张景和季伯常同时抬头，等待着对方下文。

    “首先，灵芸要恭喜张兄了，竟凭借天赋硬生生拿到乙等评定，真可谓是非同凡响，着实让灵芸佩服。”

    “楚仙子客气了。”

    张景脸上微微一笑，暗里却是将一颗心提了起来。

    “敢问张兄，可有加入哪个任务小队？”

    “并没有。”

    楚灵芸心中一喜，当即说道：“可能张兄不知，灵芸有一族兄，炼气境中期修为，目前就在外院排名第十九的连山小队。张兄不若加入连山小队，就如灵芸和邓兄一般？”

    “我等毕竟来自同一州，相互之间正好照应，而且还有我族兄关照，修行之路定然平坦得多。”

    话音落下。

    张景径直迎向楚灵芸期待的目光，一直看得对方有些发毛，这才笑着问道：

    “请问楚仙子，我若加入连山小队，将来是否依旧要缴纳所获取道功的三成？”

    “张兄，那是自然，每个人都一样，谁都逃不掉的。”楚灵芸掩嘴一笑。

    说罢，她在心里补充道：当然，除了我之外！

    “是啊，张兄，三成道功没有多少的，修行如梭，五年时间忍一忍就过去了。连山小队可是排名第十九的任务小队，若不是灵芸居中斡旋，我们恐怕还得不到这个机会。”

    对面的邓安站起来劝说道：

    “再过三五天，我就能突破至炼气境了。张兄，你若是再犹豫下去，修为可就被我们彻底甩在后面了。”

    “多谢二位一片心意，让我再考虑考虑吧。”张景婉拒道。

    话音落下。

    楚灵芸二人还想继续说些什么，却被季伯常直接打断：“抱歉了三位，我和张兄还有事情，就先行一步了。”

    他冲着张景眨了眨眼睛。

    张景会意，同样起身告辞。

    很快，会客房之中便只剩下三人。

    “张兄到底还是凡人出身，目光短浅了些。他光看到任务小队收取的三成道功，却没能意识到，三成道功换来的可是小队的庇护与培养，这远不是区区三成道功能够衡量的。”

    邓安幽幽叹息道。

    “算了，随他去吧。”楚灵芸平静地说道：“我们已经仁至义尽了。”

    “等张兄只身进入外院，做过一次任务后，就知道加入任务小队的好处咯。”

    ......

    ......

    回去路上。

    “想不到楚灵芸竟然也这么快进入炼气境了。对了，张兄你还没有加入任务小队么？”季伯常惊奇地问道。

    毕竟前后也看到好几个任务小队的师兄去找张景了，他还以为张景会在那几个任务小队之中选择一个。

    可没想到，对方竟然一个都没有选中。

    呼——

    张景长出一口气，说道：“季兄，这些小队动不动就要未来五年的三成道功，我总得好好考虑一番不是？”

    “对了，你加入任务小队了么？加入之时，是不是也需要答应他们道功抽成的条件？”

    张景刚一说完，便见季伯常嘿嘿一笑，骄傲道：

    “张兄，我加入的是师姐所在的五色小队。外院除开排名前十的那些巨无霸之外，五色小队便属最强一档，实力非常强。”

    “至于道功抽成么——因为师姐的关系，没有！”

    这一刻，张景真的彻底傻眼了。

    他盯着季伯常看了又看，想要瞧出眼前这位到底是有什么魅力，才能攀上那个神秘师姐。

    临别时。

    “张兄，我们明天一早就出发去坊市。”

    “好。”

    ......

    是夜。

    某个洞府之中。

    灵气凝成淡淡雾气，朦胧氤氲，让整个洞府变得有如仙境一般。

    “师姐，咱们五色小队还缺人不？”季伯常声音陡然响起。

    “怎么，师弟你......嗯......有推荐？”

    师姐慵懒地反问道。

    “我有一个兄弟，也是乙等评定，天赋很高。师姐你能不能把他也招收到咱们五色小队之中，至于那三成道功抽成，可否一并给免了？”

    “师弟，让他加入五色小队倒是没什么，天赋已经合格了。可道功抽成么——”

    师姐顿时有些为难地解释道：“这个规矩已经存在近千年，我也不好再打破一次。这样吧师弟，你问问他，抽成降低到两成可否接受？这样也不至于太难做......唔~”

    ......

    ......

    而此刻，修炼房中。

    张景两眼紧闭，眉头不时皱起，阵阵白雾自头顶蒸腾而上。

    他已然来到了突破关口。

    成则踏入炼气境，成为一尊真正的仙道修士，拥有种种不可思议之术法；败则......一点事儿没有。

    好吧。

    这一步完全是水到渠成，根本就没有风险。

    张景紧守心神，灵识遍及全身，体内哪怕一丝一毫的变化都逃不过他的感知。

    灵气沿着【纯元纳息观想法】的路线，正在极速运行着，而且速度越来越快。在灵气浸润之下，张景身体蜕变缓慢来到了一个临界点。

    最终。

    轰——

    耳边仿佛出现了一声巨响。

    全身上下的每一个角落，好似都在欢呼，在雀跃，在庆贺着这一刻。

    幽暗修炼房内。

    张景陡然睁开眼睛。

    这一次不需要灵识，仅仅凭借肉眼，他便能看到环绕在周围的灵气。房间内的每一处，包括灰尘，蚁虫，都无不清晰呈现在视野之中。

    这种感觉，如同是催动了超级低配版的心眼法种一般。

    体内。

    灵气运行路线毗邻丹田处。

    大量灵气仿佛失去了控制一般，开始疯狂聚集，相互挤压，向外散发出压抑至极的波动。

    与此同时。

    丹田中央位置的【聚元灵光】骤然间亮起，光芒直直地透过丹田，照向那团压抑到极致的混乱灵气。

    这一刻，时间好似静止了。

    一缕纯白突兀出现在混乱灵气团中心。

    那是灵力！

    这一缕灵力出现的瞬间，其余灵气便仿佛受到某种力量牵引一般，纷纷融入其中。

    “灵力！炼气境！”张景喃喃道：“这一天，已经等很久了。”

    几个呼吸过后，这缕灵力便将他体内的所有灵气尽数吸收。

    压抑住激动的心情。

    张景开始回忆起【五藏解引水元注】中记录的下品攻击术法【凝冰化锋术】。这个法术他已经用灵识提前练习好几天了，为的便是今日。

    只见张景调动灵识，熟练地勾勒起繁复至极的法术道纹。

    和之前不同的是，这一次真有灵力缓缓填入其中。

    不多时。

    张景手中便亮起一道半月形的冰冷锋芒，幽幽寒气逸散开来，让整个修行房温度骤降。

    “去！”心里一声呼喝。

    这道锋芒便从张景手中飞出，化作一道肉眼难以捕捉的光影，瞬息间便穿透面前那堵足有两尺厚的石墙，随后直接消散。

    张景不自觉看向石墙。

    上面多出了一条一尺来长的狭长缝隙，切口光滑，一层寒霜正从缝隙向周围蔓延而去。

    嘶——

    看到这一幕，张景不由倒吸一口凉气。

    这石墙坚硬堪比钢铁，面对【凝冰化锋术】时却脆弱得像豆腐。这要是打在人身上，那不得直接见红？

    对了，如果把【幽蛟吞虚道韵】加持在【凝冰化锋术】上，那会是什么样子？

    想到便做。

    耗时三十息，张景手中再度出现一道同样的可怖锋芒。

    他心中一动，残缺的幽蛟吞虚道韵复苏，顷刻间便蔓延至手中【凝冰化锋术】所化锋芒。

    嗡嗡！

    耳边忽然响起一阵颤鸣。

    张景感觉感觉自己手中的锋芒此时变成了一条有生命的蛟龙，力量大得不可思议，仿佛下一刻就会从手中挣脱似的。

    他转过头看向石墙，缓缓松开手。

    顿时间，一抹透着暴虐气息的流光径直飞出。

    这一次速度简直快到了极致。

    而且在飞行过程中，这道锋芒竟然还在源源不断地牵引吞噬着周围的灵气。

    ——

    感谢老板【神奇萌萌哒】滴打赏，笔芯儿~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十章 龙泽坊市，有间法器阁

    在张景目瞪口呆之中。

    只见沾染了一丝幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在半空仿佛化身成了一条灵动冰晶小蛇，游动中不停吞纳着周围灵气，闪烁着的锋芒已然凝实到了极致。

    悄无声息间。

    凝冰化锋术将修炼房的石墙轻松切开，而后去势不减地继续向前方飞去。

    一道较之前更为夸张的斩痕，赫然出现在张景视野之中。

    “一堵，两堵，三堵！”他在心中默默地数着。

    这一次，凝冰化锋术一直到破开第四堵石墙之后，才因灵力耗散一空而消失。

    一模一样的法术。

    只因为一个有道韵加持，一个没有，差别就如此之大。

    张景不禁陷入沉思。

    所以道韵到底是什么东西？

    光从目前来看，就已经表现出了牵引调动灵力、增幅法术威力的效果，而这还仅仅是一个不知道残缺了多少的幽蛟吞虚道韵。

    因为没有对应传承的缘故，张景目前只能机械地使用残缺道韵。

    当然。

    他也尝试过全力催动心眼法种去解析领悟残缺的幽蛟吞虚道韵，可惜一无所获。

    知其然而不知其所以然。

    这就是张景当前的状态。

    “还是得上品修行法啊~”

    幽幽叹了一口气后。

    张景再度坐回到蒲团，闭上眼睛。

    连着使用两次凝冰化锋术后，丹田内刚修炼出来的灵力只余下极微弱一缕。

    不过张景却发现，这一缕灵力正发生着某种变化，不时有黯淡灵点从其中逸散而出。

    他当即便意识到，这是聚元灵光的效果之一。

    丹田内灵力正在被聚元灵光纯化，而且进度十分明显。

    当然这也有丹田内灵力稀少的原因。

    不过聚元灵光作用可见一斑，若是按照这个趋势下去，张景毫不怀疑，只要有足够时间，自己可以从炼气一层直接修炼到炼气九层，中间没有任何瓶颈阻碍。

    无他，唯灵力至纯尔。

    呼——

    踏入炼气境之后，聚元灵光的强大效果才算是真正展现在张景面前。

    若是从长远效果来看，他甚至觉得，聚元灵光不比心眼法种差太多。

    这也让张景更加期待【纯元纳息观想法】升到四级时，还会出现什么技能特效，而且四级也并非太遥远的目标。

    回过神的刹那。

    张景便想起另外一个同样重要的东西。

    目光一转。

    【五藏解引水元注·未入门（65/70）】

    他心跳不由加快了几分，随后便径直将全部心神沉入修行之中。

    夜半。

    在张景奋力修行下，最后的5点经验值终于圆满。

    身体微微一震。

    他心中顿时涌出大量感悟，关于五藏识神，关于五行相生轮转......

    张景下意识地运转起【五藏解引水元注】。

    瞬息间，一条首尾相连的怪异大河虚影缓缓出现在体内，链接五脏，横跨六腑，似要将其化作一个整体。

    一缕缕天地灵气被他吞入腹中。

    转瞬便汇入那条仿佛永无止歇流淌着的大河之中。

    黑黄青赤白，五行五色不停流转，水光最终归于纯黑，散发出一丝玄奥的意蕴。

    房间中灵气被吸纳一空。

    一缕漆黑如墨的灵力，缓缓流入丹田。

    原本由纯元纳息观想法修炼出来的纯白灵力，开始被黑色灵力悄无声息地同化，而后融汇成一体。

    “这就是五藏解引水元注修炼出来的水属灵力？好生霸道！”张景暗叹一声。

    神秘玉符微微闪烁着光辉。

    【五藏解引水元注·一级（1/150）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    ......

    ......

    天还未亮。

    张景自修行中醒来，感受到丹田之中的灵力波动，脸上不自觉露出一抹灿烂笑容。

    只能说不愧是上等契合度。

    他修炼【五藏解引水元注】时，只觉如臂指使，十分轻松。而且作为中品修行法门，其修行效率远超基础修行法。

    仅仅一夜的修行，张景便感觉修为有了一丝极为明显的进步。

    站起身。

    他适才想起今天要去坊市购置法器。

    目光不自觉看向桌上的袋子。

    里面一共有四十五枚灵石，其中二十五枚是从季伯常赢下的赌注中分得，剩下的二十枚便是昨日武鸣元用于赔礼的灵石。

    “还真是大方。”张景感叹一句。

    二十枚灵石，价值可就快相当于一件法器了，虽然是最低级的法器，却也直接让张景手头上的拮据缓解不少。

    至少让他今天在购置法器的时候，选择多了不少。

    “究竟是先买防御性法器，还是攻击性法器呢？按道理来说，自然保命要紧，果断选择防御性法器，可飞剑貌似也是个不错的选择。”

    “保命保命，真遇到敌人，与其让自己想着保命，倒不如直接砍到对方喊饶命！”

    “唉~如果人一买东西就纠结选哪一个，那肯定是因为穷，就比如——我！”

    正当张景反复纠结时。

    笃笃——

    “张兄，可是醒了？咱们该出发了。”门外季伯常大声叫喊道。

    “且稍等，马上就来。”

    张景稍稍检查一番后，便径直向门外走去。

    ......

    “张兄，你——引气入体了？！”

    “都是侥幸，都是侥幸！”

    “侥幸？！”季伯常声音陡然尖锐起来，“你管这个叫侥幸？又是他娘的侥幸？”

    “不是......张兄你一没有拿别人任务小队的资源，二没有家里提供的资源，光凭在小院修行，就靠那一个垃圾凝神蒲团，就......就硬生生在这么几天里突破到了炼气境？”

    此时此刻，季伯常突然感觉心灵受到了沉重打击。

    “张兄，你老实告诉我，在第七临院的时候，是不是刻意隐瞒了观想法的修炼进度？其实第一不是我，而是——你！”

    “你想多了。”张景笑着说道。

    “张兄，实不相瞒，我本来还想告诉你一个好消息的。今天这么一看，你放心，我一定磨到师姐松口为止！”

    “季兄，那个什么龙泽坊市究竟在哪里？”

    ......

    ......

    “龙泽坊市毗邻仙道圣地龙湖道院，传说这坊市背后乃是道院的大人物，所以很少有劫修敢在这里生事。”

    “伢子，咱们爷俩安全了！”

    一个年过六旬、面目清瘦的老者低声说道。

    在他身旁，则是跟着一个四五岁大的男孩，微微低着头，脸上表情看起来十分憔悴。

    听到老者说的话，男孩顿时昂头看向对方眼睛，小心翼翼地问道：

    “爷爷，您不会又在骗我吧？”

    “哈哈哈！”老者闻言忍不住笑了起来，“爷爷骗你作甚？你自己看！”

    他指了指右前方。

    男孩顺着老者所指方向望去。

    映入眼帘的赫然是一座足有十丈高的巨型门楼，巍峨雄壮，隐隐散发出一股不动如山的沉重气息。

    透过门楼可以看到后面绵延十数里的建筑群，里面人来人往，好不热闹。

    而在门楼中央。

    ‘龙泽坊市’四个大字，如游龙狂舞，又似麒麟落地。

    男孩只是远远看了几眼，视线中便隐约出现了一柄森然巨剑，对着他径直斩落而下，吓得男孩急忙将头低了下去。

    见状。

    老者呵斥道：“你这小伢子，这四个字千万别盯久了。那是道院剑仙写的字，看时间长了可要引动其中的剑意了。”

    “知道了，爷爷。”男孩乖巧地答道。

    “伢子想不想将来和写下这字的剑仙一般厉害？”

    随后，老者摸了摸男孩的头，笑呵呵地问道。

    “明儿想！”

    “哈哈哈！”

    老者又是一阵开怀大笑，一只手摸了摸塞在胸口处的一个包裹，一字一句地认真说道：

    “爷爷一定能把伢子去进道院修行！”

    “到时候，我们家伢子可就不得了咯，爷爷就算是死也瞑目啦。”

    “爷爷不要死！明儿爹娘没了，明儿只剩爷爷了。”男孩一把抱住老者的腿，声音里顿时带上了哭腔。

    “好好，爷爷不死，爷爷还要看着伢子娶仙子哩！”

    说话间。

    老者已经带着男孩走进坊市。

    直到这时，他绷紧的心才渐渐放下。

    这下真的彻底安全了。

    下一步，就要想办法联系到道院的大人物，把这份古传承献上去，为自己孙子换一个进入道院修行的机会。

    至于为什么他不自己修行这份传承，然后再传授给孙子。

    自然是因为，老者虽是炼气境初期修士，可所修之法门粗鄙不堪不说，还残缺不齐，导致他根本就无法理解手上这份珍贵传承的真意。

    修行更是无从谈起。

    老者也想过能否求教别的修士。

    不过这个打算很快就被他放弃。

    他认识的都是些散修，而散修之中，能拥有完整全套的修行传承之人，无一不是一方巨头。

    财帛动人心啊，更别说是一份珍贵的修行传承。

    所以思来想去，老者最终决定将这份传承交由道院某位大人物。他相信这足以为自己的孙子换来一个改变命运的机会！

    虽然自家孙子已经修行过观想法，诞生出灵识，不符合进入道院的要求。

    但那——不都是为了保命么！

    而在老者身后不远。

    四道冰冷目光死死地盯着坊市内的爷孙二人。

    “怎么办？他们进坊市了。那里面可不能动手。”

    “传承决不能放弃！”

    “......拼了！大兄，我先进坊市，找到人后就想办法把他们逼出来，然后动手抢传承。只要我们四个之中有一人能将传承带回去，于家族而言便是千年之功！”

    “好，就这么办！”

    .......

    ......

    龙泽坊市正前方。

    张景低下头，忍不住揉了揉发酸的脖子，眼神里残留着一抹难以消散的震惊。

    “好高的牌坊，哦不，是门楼！”

    而且——

    张景轻轻瞥了一眼前面的季伯常，心中不由一阵无语。

    原来龙泽坊市就在道院旁边。

    从住处出发，到抵达坊市，也不过两个时辰路程罢了。若是运用灵力赶路，那就更快了，甚至来回都不需要一个时辰。

    亏得他还以为，去坊市一趟需要按天来算呢。

    “张兄，你可知道这坊市背后是谁？”前方传来季伯常洋洋得意的声音。

    自从打心里认定张景的修行天赋远超自己后，季伯常就变了。现在的他，一言不合就开始在张景面前卖弄修行界的信息，似乎只有这样，才在心里能找回一点平衡感。

    而张景也乐得看他这样做。

    毕竟谁能拒绝一个免费的导游呢？

    “季兄请讲！”

    “龙泽坊市背后的存在，外界修士众说纷纭。甚至还有传闻说，坊市的靠山是道院的某个大人物。”

    “难道不是么？”

    张景好奇地问道。

    纵横十数里，往来修士万千计，这其中的利益可想而知。若不是大人物，能压得住场子？

    “额，其实这样说倒也没错，确实是大人物，只不过不是一个罢了。师姐告诉我说，坊市背后是咱们外院的十个任务小队。”

    “你是指——”

    “不错，就是排名前十的那些巨无霸小队，以及从那些小队中进入道院内门的师兄师姐们。”

    “难怪......”

    张景顿时恍然。

    却在这时。

    踏踏——

    身后忽然传来脚步声，而且声音越来越急促。

    随后张景就见到一大一小两个人影从身旁一闪而过。

    目光从这两道身影上闪过。

    看到第一眼，他便发现了问题。

    根基不稳，灵力不纯，要么是修行法有问题，要么就是......修炼出岔了。还有，这个小孩儿怎么会觉醒灵识？

    这人是怎么了？

    张景心中疑惑，却也没有多问，仍然跟在季伯常身后。

    忽然间。

    “张兄，我先带你去售卖法器的地方看一下，如何？”

    前方的季伯常回过头来，看着张景，询问道。

    “有劳季兄。”

    “举手之劳罢了。”

    随后在季伯常的带领下，二人甫一进入坊市，便径直钻进了一旁小巷，时而左拐，时而右转，好似在走迷宫一般。

    良久过后。

    “到了，张兄。”季伯常指着前方一家古色古香的店铺，说道：“这家的法器还算便宜，而且质量也可以，足够你在这次考核中应急使用了。”

    “反正等正式进入外院之后，估计你也看不上坊市卖的法器。”

    闻言，张景向季伯常示意方向看去。

    “有间法器阁？”

    他口中默念道，随后不由自主地笑出声来。

    这店主倒是个有意思之人。

    ——

    ps：我是five，加更的四千字还在码，估计得凌晨好多点才能发了，大家伙儿可以明天早上再来，哭死~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更）

    有间法器阁前。

    张景缓缓走近，同时打量着这栋建筑。

    说是阁，其实就是一个商铺，面积只比自家在永安城开的药铺稍大一些。

    当然了，一个是卖法器的，一个是卖草药的。

    两者自然不能相提并论。

    正欲往里走时。

    张景却突然听到从法器阁内传出争论的声音。

    砰！砰！

    桌子被拍得震天响。

    “大叔，你卖的这件法器有问题，里面有一道禁制灵力纹路是不通的，凭什么不赔我灵石？三枚灵石，痛快点，就当是我吃点亏，花高价买你这件破法器了。”

    声音听起来有些稚嫩，但语气中却充满了对不良奸商时的抗争和控诉！

    “唉哟，小玲珑，你就算想要赚灵石也不能逮住你陈叔一个人往死里薅啊。”

    一个略有些无奈的声音响起。

    “你说你，这个月是第几次了？法器卖的时候好好的，到你手上第二天准坏，不是这里有毛病，就是那里有问题。”

    “更气人的是，每次我刚一赔完你灵石，嘿，你猜怎么着，第二天你就拿着一件完好无损的法器出去摆摊了。”

    “巧合，这些都是巧合来着。”

    稚嫩声音辩解道，声音却是越来越小，显然信心不是很足。

    最后只得郁闷地说道：“今天算我吃大亏了！一枚灵石，您赔我一枚灵石就行。”

    “不可能......”

    ......

    眼见门没关，而里面的争论似乎没有停下来的意思，张景索性不再等了，径直向法器阁里面走去。

    季伯常紧跟在他后面。

    踏踏——

    张景脚步声响起的瞬间，里面便恢复了安静。

    随后他便感觉有两道视线一前一后，洒落在自己身上。

    “掌柜，请问你这里法器是怎么卖的？”张景脸上露出一丝浅笑，目光笔直地迎向那两道视线，淡淡地问道。

    法器阁内的布置尽数映入眼帘。

    两面是展柜，上面放满了各式法器，每件法器旁边都有说明，包括法器等级、效果、材质、价格等。

    看起来十分详尽。

    不过张景并没有在这些法器上面感受到灵力波动，想来应该不是真正的法器，而是仅供客人观看挑选的样具。

    正中间位置是一个柜台。

    此刻，柜台内外分别站着一个中年男子和一个约莫十五六岁大的女孩。

    显然刚刚在里面争论的便是这两人了。

    见有生意上门，掌柜遂走出柜台。

    “这位道友，小店内所有法器均在两侧柜子之上展示，您可以先看一看，若是有中意的，不妨——季公子，今天是什么风把您给吹来了？”

    掌柜话说到一半，忽然发现张景身后的季伯常，急忙高兴地招呼道。

    见此，季伯常摆了摆手，表情没有一丝波动地说道：“陈掌柜，我今天是陪张兄购置法器的，他才是你的主顾，可别搞反了。”

    “哈哈，应该如此，应该如此。”说罢，便见陈掌柜飞快转过身，对着面前张景拱手作揖，充满歉意地说道：“刚才是我的错，还望这位张公子千万不要怪罪。您想买什么法器，有什么要求，尽管提便是。”

    却在此时。

    “陈叔，我先走了。”半大女孩对着掌柜轻轻说了一声后，便抱着一件刀形法器快速离开。

    一直等到女孩背影消失，掌柜方才重新看向张景，满怀歉意说道：

    “张公子见谅，我这侄女性格害羞了些。”

    没有拆穿掌柜。

    张景将注意力全部放在了法器之上，问道：“掌柜，你这里防御法器是怎么卖的？”

    没错，防御法器！

    经过一番冥思苦想后，张景最终还是决定优先购买防御性法器。

    毕竟小命只有一条。

    自己有神秘玉符作为依仗，只要不死，未来一定是光明的。

    当然，这也和中品法门五藏解引水元注升级到一级后，新出现的技能特性——五法灵河有很大关系。

    “防御法器？”掌柜略微沉吟了一下，旋即问道“敢问张公子想要哪一品级的法器？实不相瞒，我这里只有下品防御法器，不知道是否满足您的要求？”

    “有哪些下品防御法器？”

    张景兴致顿时被提了起来。

    “请和我来。”

    掌柜说完，便把张景带到了一个展柜前，开始逐一详细介绍。

    “这件法器唤作‘金光盾’，内有金刚灵光禁制，抵御对手攻击之时，金光盾会射出耀眼金光，扰乱敌人视线。张公子，不知可否满意啊？”

    “呵呵，还行还行。”张景表情僵硬地点点头。

    说白了，就是这盾牌打一下还会发光呗。

    嘲讽简直拉满，用这玩意儿是生怕自己死的不够快啊。

    这么奇葩的法器到底是那位鬼才大师制作出来的？难怪连上面的法器说明都积了一层灰。

    “这件法器唤作‘百巧披风’......”

    “这件法器唤作......”

    一番精挑细选之后，张景最终选择了一个看起来功能还算是正常，而且属性与自己灵力相匹配的下品法器云水盾。

    足足要价三十枚灵石。

    柜台前。

    张景一边掏出灵石，一边笑着问道：“掌柜，刚刚那个女孩，不是你亲侄女吧？”

    “唉——”

    掌柜闻言叹了一口气，随后解释道：“我就知道瞒不过张公子您这等天才人物。这小姑娘是个苦命人，爹娘修炼出了意外，家中就剩她和三岁多的弟弟，平日里我们这些老街坊也都是能帮就帮一把。”

    “您别看这姑娘命苦，心气可高哩。天天嚷嚷着攒灵石，将来送她弟弟去道院修行。”

    原来如此。

    张景眼中闪过一丝动容。

    “那掌柜，我们就先告辞了。”

    说罢，张景和季伯常便转身离开了法器阁。

    没过一会儿功夫。

    刚刚离开的那个小姑娘再度折返，据‘理’力争，试图将本该得到的那一枚灵石赔偿要回来。

    灵石到手后，便听她问道：

    “陈叔，刚刚那两个是什么人啊？出手怎的那般阔绰，三十枚灵石，整整三十枚灵石啊，说拿出来就拿出来，连脸色都不变分毫。”

    “那个季公子是修行世家子弟，而且已经通过道院考核，成为道院弟子，前途不可限量！”

    “至于那个张公子么，我倒是第一次见，不过观之，这二人中竟隐隐以张公子为首，估计他也是道院弟子，而且身份定不简单。”

    陈掌柜认真分析道。

    他低下头，却见到女孩眼睛中露出一抹憧憬之色，乐呵呵地说道：“嘿嘿，我小弟将来也一定会成为道院弟子的，他以后买法器说不定同样这般豪爽。”

    “真好啊。”

    ......

    另一边。

    张景和季伯常穿过拥挤狭窄的小巷，步入坊市最中心的大道。

    沿着这条大道一直走到尽头，便看到一家金雕玉砌的精美三层楼阁建筑。

    “妙丹阁？季兄你准备在这里买丹药么？”

    张景好奇地问道。

    “是啊，张兄，这妙丹阁乃是外院排名第七的丹灵小队所开，里面丹药种类齐全，质量还俱都是上乘。贵是贵了些，可服用起来放心啊。”

    季伯常耐心解释道。

    张景闻言点了点头，不在多言。

    他这次要买的灵器已经到手了，再没有什么特别需要的东西。而且还剩下十五枚灵石，说多不多，说少也不少。

    张景自然也就熄了心思。

    不过来都来了，他便索性抱着长见识的态度，跟在季伯常身后走进了妙丹阁。

    二人甫一进门，便有一个侍女迎上来，甜甜说道：

    “欢迎两位师兄，不知妙丹阁有什么能够帮助您们的？”

    “有紫灵丹吗？”季伯常问道。

    侍女笑着伸出手示意张景二人跟在自己身后，同时说道：“两位师兄，紫灵丹乃是道院千法阁丹师炼制出来的顶级修行灵丹之一，丹性温和至纯，服用后也不虞担心污染丹田灵力，所以极度珍贵，我们这里也没有多少了。”

    说着，三人来到了一处柜台旁。

    柜台下方，透明玉瓶之中，五粒紫灵丹闪烁着莹莹宝光，看起来煞是不凡。

    “只有这些了么？”季伯常有些失望。

    “师兄，紫灵丹何等珍贵您想必也清楚，我们近些日子里也就只有这五枚的配额。若是师兄您急需丹药突破修为的话，少量使用蕴灵丹也未尝不可，效果与紫灵丹差不了几分，而且还便宜。”

    季伯常闻言意味深长地看了一眼侍女，缓缓说道：

    “蕴灵丹效果虽好，可丹药中杂质会渗入丹田，使得体内灵力不纯，难以恢复。除了那些散修，谁还会服用蕴灵丹辅助修行？疯了吧？”

    “五粒就五粒吧，我全要了。”

    一旁的张景听到这话后忍不住咋舌。

    他刚刚看到了价格，一粒紫灵丹要价二十枚灵石，相当于一件法器。可是眼前这位大户愣是连眼睛都没眨一下，就将五粒紫灵丹全部打包买走。

    就突出一个豪横！

    再一想到自己连买个法器都要抠抠索索的......好吧，他手中的灵石也和季伯常有关系，那没事了。

    等等！张景忽然反应过来。

    刚刚这个侍女和季伯常两人之间，是不是提到过一种叫蕴灵丹的丹药？

    效果堪比二十枚灵石一粒的紫灵丹，价格却只有——

    张景目光不自觉扫向眼前柜台，随后便在角落里发现了蕴灵丹的标注。

    两枚灵石一粒！

    而副作用仅仅只是丹药杂质渗入丹田，使灵力不纯？

    这个副作用对于别人而言或许很可怕，可对于拥有聚元灵光的张景来说，似乎也就那样。

    毕竟聚元灵光的主要作用之一，便是剔除丹田灵力杂质，不断纯化灵力。

    也就是相当于——自己可以只用两枚灵石的价格，购买到珍贵的紫灵丹，而且还是不限量的那种。

    他还有十五枚灵石，足足可以买到七粒‘紫灵丹’！

    如此一来，那些接受了任务小队资助的天才们，在他张某人面前可就彻底没了资源优势。

    张景眼眸中隐隐露出一丝兴奋，不过转瞬又再度冷静下来。

    在那之前，他还得先确认好，聚元灵光剔除丹田内灵力杂质的速度有多快。

    可别这一个月将七粒蕴灵丹全吃了，结果聚元灵光后面用了十好几年才慢慢将这些杂质从丹田灵力中剔除干净，这就得不偿失了。

    “先买一粒试试水。”

    张景心中打定了注意。

    妙丹阁门外。

    季伯常心满意足地将买到的紫灵丹收进储物袋，随后看向张景，说道：“张兄，今晚这边会有鬼市开启，我想去见识见识，你要不要一起？”

    “不了，季兄。”张景摇摇头，拒绝道。

    “哈哈，既然如此，那今天就只能张兄一个人先回去了。”

    “季兄自去便是。”

    “张兄告辞！”

    说完，季伯常转身就向坊市深处走去。

    而张景则是刚走出没几步，便又悄悄回到妙丹阁，在侍女奇怪的眼神中，花费两枚灵石的巨款，购得一粒蕴灵丹。

    收好丹药后。

    张景便循着记忆，来到了坊市西南角。

    龙泽坊市在这里设置有修炼室，正好用来验证蕴灵丹以及聚元灵光的效果。

    不多时。

    他便租好了一间位置较为偏僻的高级修炼室。

    又花出去一枚灵石，贵得要死。

    然而也没办法，像张景这种临时租一天的，肯定相对来说就比较贵。若是长期租的话，平摊到每一天，反而还没这么贵。

    不过一分钱一分货。

    进入修炼室之后，张景忽然又感觉一枚灵石花的值了。

    这里面的灵气至浓郁，几乎可以媲美自己去全力催动幽蛟吞虚道韵和运转五藏解引水元注时，周围聚集的灵气了。

    而且修炼室分为里外两个部分。

    里面空间较为狭小，里面已经点燃了安神香，准备好了凝神蒲团。而且这里的灵气浓郁程度，犹胜外面三分。

    显然这是修行之所。

    而外面空间则是要宽旷得多。

    房屋正中摆放着一个青铜人形标靶。此乃修炼测试法术之用，也是张景肯花费灵石租这间修炼室的最主要原因。

    将修炼室的门关死后。

    张景便径直去到里面的小修炼室。

    盘膝而坐，凝神放松。

    安神香的淡淡味道萦绕在鼻间，让他心彻底平静下来。

    差不多了。

    张景从怀中取出刚刚购买的蕴灵丹，放进嘴里，随后用牙齿轻轻刮下来一些粉末，将其吞咽进去。

    霎时间。

    张景便感觉到腹腔之内有一股灵气爆发而出。

    他急忙闭上眼睛，运转起五藏解引水元注，爆发的灵气转瞬间便被梳理好，跟随着修行法开始在五脏流转。

    最终化作一缕缕纯黑灵力，盘踞在丹田。

    “还真的有杂质？”注意到这一幕的张景不由啧啧称奇道。

    虽然同样是纯黑灵力，但由蕴灵丹转化而来灵力和张景通过自己吸纳灵气而凝练出来的灵力之间有着巨大差别。

    相较于后者，前者内部隐藏着极多星星点点般的杂质，但所幸正在被聚元灵光剔除，而且速度极快。

    反复验证之后。

    张景最终得出结论：一粒蕴灵丹大概相当于自己七天到十天的不眠不休修炼，而聚元灵光可以在三天内剔除一粒蕴灵丹的杂质。

    这也就意味着，他完全可以把便宜且不限量的蕴灵丹，当做紫灵丹来使用，而没有任何后患。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一）

    哗哗——

    幽静修炼室内，汹涌澎湃的波涛之音连绵不绝。

    大量灵气自腹内的蕴灵丹中爆发而出，转瞬间便环绕连接张景五脏六腑的虚幻大河尽数吞噬，化作一缕缕漆黑如墨的灵力，汇入丹田。

    与此同时，修炼室内弥漫着的浓郁灵气也被张景鲸吞入体内。

    修为开始以极快速度上涨。

    时间缓缓流逝。

    “怪不得......之前那个连山小队的师兄说，如果我没有资源，可能在这次考核排名中连前二十都可能争不了。”

    张景睁开眼睛，漆黑瞳孔之中闪过一丝明悟。

    亲身体验过后，他也就明白了对方意思。

    在修行之中，有灵丹和没有灵丹，就是两码事，相互之间天差地别。

    不过对方不知道的是，这个差距，张景凭借残缺的幽蛟吞虚道韵以及契合度极高的五藏解引水元注，倒是可以勉强追赶上。

    更不用说现在了......

    张景笑着从蒲团上站起身，稍微活动了一番筋骨，随后便向外走去。

    今天租借高级修炼室的目的可不仅仅是这个。

    时间还是得抓紧啊！

    脚步轻抬的同时，循着张景心意，玉符开始缓缓浮现。

    视线从上面一扫而过。

    【下品法术：凝冰化锋术·一级（2/40）】

    技能特性：锋锐（低级）

    今天一早，张景便发现自己唯一会使用的凝冰化锋术，竟然不声不响地出现在玉符的技能列表之上。

    而且甫一出现便直接跳过‘未入门’阶段，直接来到一级，出现了【锋锐】特性。

    张景猜测，这可能是自己之前用灵识练习过的原因。

    不知道是不是错觉。

    也有可能是玉符技能熟练的效果。

    反正他当现在再度回忆起凝冰化锋术的法术道纹时，纯熟程度要比昨天高了一大截。

    深吸一口气——

    张景抬起头，看向前方不远处的青铜人形标靶。

    灵识熟络地开始勾勒凝冰化锋术的复杂法术道文，丹田内充沛灵力随之被调动，填充进入道纹之中。

    四五息过后。

    一道熟悉的半月形锋芒出现在张景指尖，凝实无比，吞吐着幽幽寒光。

    这次有【锋芒】特性加持的凝冰化锋术，和昨天第一次使用时相比，携带着的锋芒寒意何止强盛了一倍？

    仅仅只是看着，便叫人寒毛倒立。

    这让张景不禁想起昨晚那一道携带幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，差点没把自己的小院都给拆了。

    摇了摇头。

    张景将全部注意力都放在青铜靶上。

    只见他指尖在空中轻轻一点，凝冰化锋术随之化作一道闪烁光影，瞬息间便掠出七八丈，狠狠斩在青铜靶上。

    砰！

    低沉撞击声陡然炸响，在房间之中不停回荡着。

    踏踏——

    张景连忙走上前去察看。

    只见青铜靶被切开了一道狭长口子，里面结满了白色寒霜。但随后，在他惊讶的目光中，青铜靶又开始缓缓愈合。

    与此同时。

    一道灵光从青铜靶底座升起，一路向上蔓延。

    最终，这道灵光停留在了第二格刻度的中间偏上的位置，已经提前了解过的张景，自然明白这是什么意思。

    “法术攻击强度竟然达到了普通炼气二层修士全力出手的程度么？而且在炼气二层中，也算是中等偏上了。”

    张景心中有些欣喜。

    这个结果已经超出他的预料了，毕竟自己只不过昨天才踏入炼气境，成为一名光荣的炼气一层修士罢了。

    不多时。

    看着已经恢复如初的青铜靶。

    张景有心想要接着测试一番，凝冰化锋术在特性【锋锐】和幽蛟吞虚道韵双重加持下，到底有多强。但转念一想后，便放弃了这个打算。

    鬼知道这青铜靶有没有记录功能。

    为了保险起见，还是算了吧。

    反正对此张景心里也有数，双重加持下的凝冰化锋术，威力肯定来到了炼气三层。

    至于具体在那个阶段就不清楚了。

    “那么接下来——”

    张景不自觉看向玉符。

    【五藏解引水元注·一级（16/150）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    “五法灵河？”

    张景小声念叨着这个奇怪的名字，同时回忆起这个技能特性的相关信息。

    五法者，五行之法，五行之属；灵即是指河名，又有法术之意。

    法术化鱼，游于长河，覆绕周身。

    至于是哪一条河——

    仿若福至心灵一般，张景心中念头一动，下一刻便有涓涓流水声响起，环绕四面。

    一条仿若投影般的大河，顿时出现在张景周围。

    这是一条只有他自己才能看到的河流，即灵河。

    张景面色严肃。

    只见他熟练地使出自己当前唯一学会的凝冰化锋术，而后动作缓慢地将其送入灵河之中。

    霎时间。

    凝冰化锋术光芒一闪，顿时化作一条形似刀锋的小鱼，在灵河中畅快游动。

    一股莫名联系出现在张景和这条小鱼之间。

    仿佛只要他想，这条鱼便能随时从灵河之中跳出，化作夺命的森幽锋芒。

    “目前灵河受限于我的修为，只能容纳五条法术之鱼。”

    张景目光一闪，随即想到：

    “也就相当于我多了五道可以随时随地使用的法术，听起来似乎没什么，然而放在实际中——应该很可怕。而且随着修为提升，灵河中容纳法术之鱼的数量也会增加。”

    或许在不远的将来。

    他张某人冷不丁一个手抖，直接送敌人一个万法洪流大礼包，然后再问他们感不感动？

    想到这里，张景嘴角不由勾起一丝笑意，旋即又低头思索起来。

    灵河当前仅仅只能容纳五道法术，这就意味不能乱选。

    首先是双重加持的凝冰化锋术，肯定要在灵河中放两个，作为遇到危险时的底牌。

    然后就是普通的携带了【锋锐】的凝冰化锋术，象征性地放一个吧......

    至于另外两个空位，张景果断想到了五藏解引水元注传承中的一个下品防御法术——冰光咒。

    当前，前提是他得先将冰光咒修炼入门才行。

    估算了一下时间。

    或许还来得及。

    想到这里，张景便再度回到里面小修炼室之中。

    ......

    ......

    翌日。

    张景面无表情地从妙丹阁中走出，转过身便消失在来往人潮之中。

    这次他一口气足足买了五粒蕴灵丹。

    按照聚元灵光剥离丹田内杂质的速度，在不影响灵力精纯的前提下，这五粒蕴灵丹足够他在道院考核期间的修行所需了。

    还有近二十天。

    好好把握的话，或许有机会突破至炼气二层。

    想到这里，张景脚步不由更快了。

    要赶紧回去修炼。

    一点一滴的时间都不能浪费。

    然而下一刻，张景就忽然记起来，回去之后自己的首要任务压根就不是修炼，而是——补墙！

    ......

    ......

    龙泽坊市外围，一条林荫小道上。

    两拨人正在对峙，一股肃杀的气氛弥漫四周。

    准确地说，是四个黑衣男子，正在和一个七旬老者对峙。

    其中一个黑衣男子手里抓着一个男孩，身形缓缓后退，而另外三个男子则是不断向老者逼近。

    “史老头，传承在哪里？再不拿出来，你孙子可就没命了。”

    单手提着男孩的黑衣男子语气冰冷地问道。

    老者闻言双目赤红，咬着牙恨声道：

    “许老大，就为了一份传承，你们兄弟四个苦苦追杀我们爷孙三千里不算，甚至还敢偷偷跑进龙泽坊市动手，不想活了？道院若是追究起来，你许家有几条命够往里填的？”

    “莫要废话，你比我更加明白这份传承的重要。至于道院追究......关你什么事儿？就问你一句，交还是不交？”

    “哼哼，”老者冷笑一声，“我还不知道你们？实话跟你说吧，传承我放在坊市某个角落了。许老大，你只要敢动我孙儿一根汗毛，我保证你们这辈子都找不到那部传承。”

    声音落下。

    被唤作‘许老大’的黑衣人，脸上顿时浮现出冰冷笑容，抓住男孩的手开始缓缓用力。

    一道凄厉的哭喊声响起：“爷爷——”

    “史老头，现在我动你孙子了，你又待如何？千万别说什么找不到传承之类的话，你知道我很脆弱的，禁不起这么大的打击。”

    说话间，男孩的惨叫声不绝于耳。

    “姓许的，你——”

    老者浑身颤抖地看向正在不断惨叫的孙儿，最终像是所有力气都被抽干了一般，一屁股坐在地上，求饶道：

    “你快住手！传承我给你便是了。但我有一个要求——”

    老者直勾勾地盯着许老大，决然地说道。

    “说说看~”

    许老大放开手，男孩身体‘砰’的一声砸到地上。

    “我今天是活不成了，可明儿还小，他不能就这么死在这里。你们发誓不杀他，还要找一家愿意收养他的人。”

    “我发誓！”许老大点点头。

    “还有你们三个！”

    老者又看向另外三个黑衣男子。

    ......

    最终。

    在四个黑衣男子期待的目光下，瞳孔开始涣散的老者费力地将手伸进胸前口袋，气息微弱地说道：“记住，你......你们发.......发过誓的。”

    “娘的，原来还真被史老头你藏在身上了，老子发誓发早了。”

    其中一个黑衣男子一把从老者手中抢过传承，颇有些郁闷地说道。

    而就在这时。

    一道周身荡漾着灵力的年轻身影忽然出现在四人视野内，速度奇快无比。

    双方视线交汇。

    四个黑衣男子面色齐齐一变。

    “老大，怎么办？要不咱们快跑吧？”

    “跑？我们四个气息已经留在这里了，坊市的执法修士一旦沿气息追查，你觉得我们能跑得掉？”

    “他们可是有飞行法器的！”

    “那老大你说怎么办？”

    “这人好像只有炼气一层，而我们四个都是炼气二层，怕什么？快速干掉他，然后再将现场清理干净，保证坊市执法修士找不到一丝一毫的气息！”

    “好！”

    电光火石之间，许老大便已经做好了完备计划。

    “老三，待会儿打起来的时候，你注意隐藏自己，趁这人注意力被我们吸引的时候，再放出法器飞针，务必做到一击毙命！”

    “老二老四，等会儿我会催动法器飞剑主攻，你们两个负责在旁边策应偷袭。”

    “记住，以最快的速度干掉他！”

    “明白了，老大！”X3

    ......

    ......

    “三位，我说我只是一个无辜的路人，你们信么？”

    张景停下脚步，目光扫向渐渐向自己逼近的三个黑衣人，微笑着说道。

    “道友，对不住了。”

    许老大盯着张景，手中法器飞剑升起，透着一丝危险气息。

    “所以没得商量咯。”

    张景脸上笑容陡然消失。

    一条只有他自己才能看到的灵河凭空浮现，河水中畅然游动的五条怪异小鱼，忽然间变得蠢蠢欲动。

    其中有两条小鱼形似刀锋，身上隐隐闪烁着一抹幽暗。

    剩余三条小鱼通体宛若冰雕，身形厚重。

    【下品法术：冰光咒·一级（3/40）】

    技能特性：重光（低级）

    下一刻。

    只见三条冰雕小鱼骤然跃出水面，化作三层冰蓝色护体灵光，将张景紧紧包裹。

    这三层冰蓝色灵光，相互之间竟隐隐连通重合，形成一个整体，透着一丝厚重。

    毕竟是第一次斗法，张景觉得这样还不保险。

    他又催动刚刚炼化的下品法器水云盾，挡在自己身前。

    对了，还有心眼法种！

    心眼缓缓睁开。

    霎时间，周围环境中的一举一动尽数被映射到张景心中、

    “你在这里？”

    张景目光顿时扫过一个已经绕到旁边树后的一个黑衣男子。

    却在此时。

    凄厉的破空声蓦地响起、

    张景转过头。

    视线中，一柄飞剑携带着凌厉气势，径直向他斩来。

    他眉毛一挑，水云盾旋即闪烁而过，在攻击临身的前一刹那，横在飞剑正前方。

    叮！

    飞剑被弹开。

    而对面，许老大似乎并不意外，只是控制着飞剑，连续不断地攻击着张景。

    另外一边，两个黑衣人已经冲到张景身侧。

    手中长刀同时高举，用力劈下。

    然而出乎他们意料的是，这充满暴戾气息的一刀砍在张景的护体灵光之上，竟让其连微微摇晃一丝都做不到。

    反倒是他们被震得手臂发麻。

    挥刀男子脸上顿时露出如见鬼一般的表情。

    怎么可能？！

    区区一个炼气一层修士，护身法术怎么这么硬？

    “老二老四快退！”许老大发出一声凄厉呼喊。

    眼见自己三人联手的攻击，竟然连对方防御手段都破不开，甚至还有种鸡蛋碰石头的感觉，许老大瞬间反应过来，他们这是碰到了一个喜欢扮猪吃老虎的高手。

    此人绝对不止炼气一层！

    一颗心顿时被浓浓的悔恨之意所包围。

    但此刻想什么都已经无济于事。

    许老大不由看向老三，寄希望于对方的飞针法器能够偷袭建功。

    等他再回过头时。

    一道令人遍体生寒的幽黑色锋芒蓦地闯进视线，越来越大，仿佛一条张牙舞爪的蛟龙。

    好冷！冷的他都感觉不到身体的存在了。

    眼前的一切都开始昏暗。

    许老大最后见到的画面，是自家老三的飞针法器，在艰难突破那人最外层的护体灵光后，便后继无力地掉在了地上。

    老三也完啦！大家都完啦！

    失去意识的前一瞬，许老大心中突然闪出一个念头：

    “或许，我们兄弟四个就不该来龙泽坊市？要不然何至于遇到这么一个变态？他到底在身上套了几层护体灵光？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十三章 一波暴富，考核将至

    砰——

    藏在树后的黑衣男子冰冷的尸体重重砸在地上，眉心结着一层冰霜，而且还在如树根一般向脖子蔓延。

    张景怔怔地望着地上散布的几具尸体，心绪复杂。

    当确定自己能通过龙湖道院考核之时，他便知道会有这么一天。

    只不过没想到的是，这一天会来得这么早。

    而且......这就完了？

    方才看对方的人数以及阵仗，张景还想着可能要缠斗许久呢。

    然而这场斗法，从对方祭出法器飞剑，再到他用出双重加持的凝冰化锋术反杀，中间的过程虽然复杂，可实际耗时没有超过十息。

    “这种飞针法器的还真是出其不意，威力更是不弱，还好我提前在五法灵河之中储存了三道冰光咒。”

    张景弯腰捡起掉在面前的飞针法器，有些后怕地说道。

    刚才飞针法器速度之快，险些让他没有反应过来。

    也幸亏张景昨天在将冰光咒修炼入门之后，就果断将灵河中的那道没有加持幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，用冰光咒替换掉。

    而张景之所以会做出这种决定，便是因为冰光咒升级到一级的时候，出现的技能特性【重光】。

    【重光】特性的存在，让他身上的冰光咒可以相互叠加，宛若一体。

    这样一来，在单个冰光咒防御能力确定的情况下，冰光咒层数越多，防御力便越可怕。

    张景不由回忆起刚刚的经历。

    “不行，不行，灵河中储存三道冰光咒还是太少了，干脆直接换成四道算了，只留下一道携带幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术作为出其不意的攻击手段即可。反正从刚才的战斗来看，一道差不多也足够了。”

    正当沉思之际。

    一道虚弱至极的声音引起了张景的注意。

    他循声望去，发现正是躺在地上的那个老者。对方此刻正奋力挣扎着爬到一具黑衣男子尸体上，颤巍巍的手伸进怀中，似乎在搜寻着什么。

    等等，这个老者似乎有点眼熟啊。

    张景忽的想起来，这不就是他初入坊市的时候，从自己身旁走过去的那个老人嘛。

    当时他还感觉对方根基不稳，灵力不纯，修为必定不得寸进。

    现在看来，果然一语成谶。

    “这位......公子，”老者似乎找到了什么，急忙转过头看向张景，央求道：“老朽能不能和您做一个交易？”

    “老人家先说说看。”

    张景笑道。

    闻言，老者脸上如回光返照般恢复了红润，希冀道：“老朽这里有一部极其珍贵的修行传承，即刻赠与公子，只求公子您能帮我那可怜孙儿择一行善之家，让他活下去。”

    说完，老者便用尽最后力气，将手中传承向张景扔来。

    他没有任何藏的想法。

    因为老者心里明白，无论眼前这个年轻人怎么选，这部传承最后都会到对方手上。

    他现在只能赌张景心中的善意。

    “珍贵修行传承？”

    张景脸上露出一抹诧异，轻松接住，随后当着老者面将布包打开。

    里面赫然是一枚玉简。

    他将灵识向玉简内探去，下一刻便获得了这门传承的相关信息——下品修行法青雀揽气诀。

    趁着张景察看时，老者狠狠喘息了几口，接着说道：

    “这位公子，作为修行之人，想必您也知道这部法门的珍贵之处。若是能有机会将其赠与道院，说不得便能借此进入其中修行。被您斩杀的四人便是觊觎这门传承，才一路追杀我们爷孙至此。”

    “小老儿用它来换您一次微不足道的出手，您看可否？”

    “这部传承，真的很珍贵？”

    闻言，张景脸上浮现出一抹怪异之色，幽幽问道。

    “自然！消息若是泄漏，便足以引来无数修士觊觎拼命。”

    张景顿时沉默。

    这时他才彻底明白过来，散修和道院弟子之间的巨大差别。

    一部下品传承，在诸多道院弟子之中，虽不说人人都有，可也并不罕见。

    而且道院弟子还能根据法门契合度，挑选最适合自己的传承。

    至于散修——

    张景摇了摇头。

    这门下品修行法青雀揽气诀于自己而言，确实没什么用。

    法门契合度如何尚不清楚，再加上品级低下的缘故，强行修炼只会浪费自己时间，反而影响五藏解引水元注的修炼进度。

    得不偿失。

    只是话虽如此，张景还是将法门内容全部烙印在心中。

    直到看见玉符上出现技能显示之后，方才满意地点了点头。

    他可以不修行，但不能没有。

    反正玉符现在也不存在技能数量限制。

    “等考核彻底结束后，就去找刘师兄问一问吧，看看能否把这部青雀揽气诀换成道功，或者别的什么传承。”

    张景心中暗道。

    “老人家，不若......”

    张景看向地上的老者，却发现对方此刻已经失去了生息，身体保持着看向自己的姿势，脸上写满了期盼。

    只是——

    对于眼前这个老人死前唯一的请求，张景真的无能为力。

    因为那个小男孩早已经死了。

    至于为何同为修行之人的老者没有发现。

    张景猜测，可能是因为濒死导致感应迟钝的原因，又或者是对方早就知道，只是不愿意接受现实罢了。

    唉——

    张景微微一声叹息。

    随后便迫不及待地开始了一项在仙道世界经久不衰的热门运动。

    “这柄法器飞剑虽然破旧了点，但还算是完好，收起来收起来。”

    “银子？修行者还需要带银子么？拿走。”

    “这两把刀好像不是法器啊，不过倒是锋利异常啊，先收起来再说。”

    “嗯？这是......”张景动作忽然停滞，目光紧紧锁定在黑衣男子腰间的一个浅灰色兽皮袋上，略有些迟疑地说道：“储物袋？！”

    这个东西，他可是见过好几次了。

    只见张景一把将兽皮袋从对方腰间取下，灵识顿时探入其中。

    没有想象中的阻力。

    一个约莫五尺见方的空间，顿时出现在他感知之中。

    里面东西不多，只有一些衣物，一个小布袋，以及一个看起来十分精致的玉盒，还有一些金银，加起来差不多占据了储物袋三分之一的空间。

    “果然是储物袋！”

    张景脸上不由露出一抹兴奋之色。

    探进去的灵识接触到里面物品的瞬间，一种特殊感觉便出现在张景心中，似乎只要自己一个念头，便能将其从储物袋中取出。

    原来如此！

    张景眼中闪过一丝恍然。

    下一刻，储物袋中衣物突兀出现在他手中。

    却在这时。

    一道破空声突然响起，而且愈发临近。

    张景脸色微变，动作飞快地将刚才收集的战利品放入储物袋之中，而后站起身，看向声音传来的方向。

    那是一只法器飞舟！

    上面站着两个青衣修士，正在飞速向自己逼近。

    “看装扮好像是道院的师兄，难道是坊市的执法修士？”

    张景心中一动。

    不待有所反应，只用了不到三息时间，这只飞舟便停在张景身前。

    两个青衣男子飘然而下。

    其中个头稍矮的男子先是看了一眼地上的六具尸体，随后将冰冷目光投向张景，十分不客气地说道：“这几个人是你杀死的？难道不知道坊市范围内禁止动手吗？”

    这时。

    个头稍高一些的青衣男子像是察觉到什么似的，突然走到张景面前，笑着问道：

    “你应该是这一届刚进入道院的师弟吧？”

    “不错，见过师兄。”

    张景点点头，回答道。

    “既然是师弟，那便没事了。不过师弟，这几具尸体是什么情况，你若是知道的话，还请告知我一下。”

    闻言，张景先是思索了一阵，随后回答道

    “师兄，是这样的。我回道院路过这里的时候，恰巧撞见这四个黑衣男子正对这个老人和男孩动手。发现我之后，他们又不分青红皂白地朝我出手。”

    张景耸了耸肩，摊手道：

    “所以为了自保，我只能出手了。”

    “原来如此！”高个头青衣男子闻言恍然地点点头，随后笑着让开道路，直接说道：“既然这样，那师弟你就先回道院吧，这里交给师兄就好。”

    “多谢师兄。”

    张景拱了拱手，同样笑着回应道。

    “哪里哪里，职责所在而已。”高个头青衣男子摆摆手道。

    话音落下。

    张景回头扫了一眼，确定没有落下任何东西后，便向着道院方向匆匆走去。

    原地。

    一直到张景身影消失在视线中。

    矮个头男子才忍不住疑惑地问道：“师兄，就这么让他走了？这不合流程吧，而且你怎么就确定他说的是真的？”

    “我不确定。”高个头青衣男子答道。

    “那你——”

    矮个头男子欲言又止。

    看到师弟这般表现，高个头男子不禁失望地摇摇头，反问道：

    “师兄问你，刚才那位是不是这一届刚进入道院的师弟？”

    “才炼气一层，灵力波动竟然这般纯厚，修炼是应该是中品法门，再观其年龄，必然是道院这一届的新弟子了。”

    “既然如此，那他所言是真是假还重要吗？”

    高个头男子意味深长地说道。

    “师兄你到底什么意思？”矮个头男子似乎仍然有些不解。

    “蠢笨！愚不可及！”高个头男子呵斥道：“师弟你别忘了，算算时间，他们参加考核才还不到半个月。”

    他指了指地上的尸体，感叹道：

    “刚修行半个月，便能以一敌四，越级击杀四个炼气二层修士......这得需要多高的天赋！他若说谎，那岂不是更恐怖？”

    “对于这种几乎注定进入内院的存在，你得罪他干什么？”

    “感谢师兄教诲，师弟受教了！”

    “好了师弟，去把现场整理一下吧。”

    ......

    ......

    “呼~总算是整理出来了！”

    房间中，张景长吁一口气，看着桌子上分类摆好的战利品，脸上不禁露出一抹微笑。

    首先是那两件法器：飞剑和飞针。

    经过一番仔细检查，他欣喜地发现那柄飞剑内部禁制竟然十分完好，灵力纹路丝毫未损。这就相当于自己白捡一柄法器飞剑。

    可惜法器飞针内部禁制被毁掉了，无法使用。

    张景索性将其直接丢进储物袋中。

    除此之外，他还从储物袋中以及几个人身上，找到了一些灵石，加起来有四十七枚，算是让自己小灵石库再度充盈起来。

    而那个被黑衣男子郑重放在玉盒内的东西，则是三张下品符箓。

    考核结束后就想办法卖掉。

    至于为什么不留着使用——主要是张景觉得这玩意儿没有他的五法灵河来得方便和靠谱。

    一番盘点过后。

    张景惊讶地发现，连带储物袋和法器飞剑等等在内，这一波被迫出手的收益估计直接超过两百枚灵石。

    直接一波暴富了。

    而这一切，都要仰仗于那四个黑衣男子的慷慨解囊。

    稍微缓了一会儿后。

    张景紧接着便去到修炼室之中。

    距离这次考核完成的日期越来越近，这也就意味着确定最终排名的方式快要揭晓了。

    他心中莫名多了一丝紧迫感，只能抓紧一切时间来修炼。

    ......

    ......

    时间悄然流逝。

    随着那些获得了丙等评定以及丁等评定的人陆续到来，传承阁以及附近区域渐渐热闹了起来。

    一日上午。

    两道明亮遁光忽然自传承阁闪烁而出。

    遁光停留在传承阁前方巨大广场的正上空，转瞬间便化作两个身着紫衣的男子，气质若仙，凌步半空，向外散发出一股极为恐怖的气势。

    “来了来了，看来这次新入院弟子角逐考核排名的方式确定了。”

    看到这一幕，下方几个身穿青袍的外院弟子兴奋地说道。

    “啧啧，今年有意思了，据说乙等天才便足有二十九人，还有两尊甲等妖孽。而且一些丙等天才亦是不错，未尝没有奋力搏一把的冲动。”

    “谁说不是呢？前十名每月五十道功，这是什么概念？我们辛辛苦苦做任务，和外面那些妖魔厮杀，结果一年到头赚的那点道功，还不如人家两个月的奖励！道院是不是太不公平了。”有人语气发酸地说道。

    “酸什么，谁让你当初没有挤进考核前十名。”

    而在此时。

    只见上方其中一个紫袍男子轻轻一挥手。

    轰隆隆——

    广场剧烈颤抖。

    一根根巨大石柱开始拔地而起，直插云霄。

    ——

    ps：今天更的比较匆忙，章节发布之后狗作者还在阅读精修，所以有的老板看的时候可能会看到一些小错误，破坏了阅读体验，望见谅！

    另：感谢【千月hhj】、【墨踪无痕】、【北游Kiss再南归】三位老板的打赏，笔芯儿~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十四章 突破，炼气二层

    “本次道院所有通过考核之弟子，限时半个时辰，速速来传承阁前集合！”

    一道宏大道音蓦地响起，以传承阁为中心，飞速向四面浩荡蔓延开来。

    各个小院，修炼室，乃至洞府之中。

    一双双眼睛陡然睁开，脸上的表情或兴奋、或忐忑，或惊疑，不一而致。

    第七临院。

    王教习坐于蒲团之上，双目微阖。

    讲法堂中不停回荡着他的讲道之声。

    然而此刻，声音戛然而止。。

    王教习眼神复杂地看了眼传承阁所在方向，忍不住说道：“这么快？这一届......天才太多了，也不知道张师弟现在修为如何了。以他的天赋，想必应该有希望进入前二十名吧~”

    回过神后。

    便见他目光从台下四十余人脸上一扫而过，淡淡说道：

    “你等还有三天时间，三天后若是还不能将观想法修行入门，便与我龙湖道院无缘，安心回去做一个凡人吧。”

    台下众人闻言纷纷露出绝望沮丧的表情，啜泣声此起彼伏。

    ......

    ......

    修炼房内。

    伴随着最后一粒蕴灵丹吞入腹中，张景脸上陡然升起一片潮红。

    磅礴至极的灵气如洪水般爆发。

    哗啦啦——

    张景体内的虚幻大河流动越来越快，源源不断地将灵气炼化为漆黑灵力。

    一缕缕灵力在丹田之中弥漫，飞速涌动。

    仿佛下一刻就会沸腾。

    聚元灵光不停地收缩、绽放。光芒所过之处，灵力恢复安稳，但气息却变得越发沉重压抑。

    某个瞬间。

    仿佛到达了极限。

    灵力轰然沸腾，而后又在强大的压力下，开始一点点融汇。

    “炼气二层！”

    张景脸上浮现出一抹激动，身上气息陡然暴涨。

    随后，深吸一口气——

    他脸上的表情再度恢复平静，继续不急不躁地修炼五藏解引水元注。

    一直到丹田内的变化彻底完成，灵力恢复平稳，张景才慢慢睁开眼睛，细细地感受着炼气二层的变化。

    灵力更加浑厚，波动更加强烈，灵识和身体同样获得了不小幅度的强化。

    为了验证效果。

    张景控制灵识勾勒起凝冰化锋术的法术道纹，灵力注入其中。

    只不消三五息时间，他手中便出现了一道不停颤鸣的锋芒，骇人的锋锐气息直接透过皮肤，深入骨髓。

    果然！

    张景眼中闪过明悟之色。

    明明是相同的法术，可由于炼气二层具备更强横的灵识与灵力，所以表现出来的威力天差地别。

    看着手上的凝冰化锋术，张景微微一笑，随即唤出五法灵河。

    刹那间，便见一条较之前更加宽阔汹涌的灵河突兀出现，环绕在张景四周。河中五条模样怪异的法术之鱼正在畅快游动。

    心中一动。

    张景将手上的凝冰化锋术缓缓送入灵河，转瞬间便见其化作了一条体型明显更大的法术之鱼。

    “果然五法灵河的容量跟着修为提升了......可以填充八道法术了么？”

    心中一动，玉符缓缓浮现在眼前。

    看见上面有些凌乱的技能信息，张景不禁眉毛一挑：“看来得先将这些技能分个类，整理一番才行。”

    随后，在他控制之下，玉符开始闪烁起来。

    不多时。

    法种：

    【低阶法种：心眼（不可提升）】

    功法：

    【五藏解引水元注·二级（71/400）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    【纯元纳息观想法·二级（161/300）】

    技能特性：聚元灵光（低级）

    【青雀揽气诀·未入门（0/50）】

    下品法术：

    【凝冰化锋术·三级（2/120）】

    技能特性：锋锐（低级）

    【冰光咒·三级（8/120）】

    技能特性：重光（低级）

    【踏波御空术·一级（33/40）】

    技能特性：寒息（低级）

    特殊：

    【幽蛟吞虚道蕴·残（不可提升）】

    “学的法术技能还不少。”

    张景眼角忍不住露出一丝笑意。

    此外——

    他单手从腰间储物袋一抹。

    顿时，一柄包裹着幽黑灵光的飞剑出现在身前，随后不停地在房间中穿梭，散发出阵阵凌厉气息。

    这柄飞剑此刻的威势，竟然还要远胜于当初的黑衣男子。

    “修为提升后，飞剑操控起来果然更加得心应手，而且威力几乎比得上有【锋锐】特性加持的凝冰化锋术了。”

    张景满意地点点头。

    这样一来，他现在的常规对敌手段便能以法器为主。

    五法灵河则是作为辅助与改变局势的手段来使用，根据不同情况在其中储存不同类型的法术。

    二者相互结合，足以让张景应对绝大多数情况。

    却在这时。

    一道宏大道音骤然响彻耳旁。

    张景先是一怔，随即马上反应过来。

    “看来道院要公布这次的考核排名竞争方式了，算算时间，确实也差不多了。”

    他起身便向外走去。

    ......

    ......

    还未至传承阁。

    张景便远远望见了这些伫立在广场上的石柱，高大巍峨，光是看着便给人一种压抑的感觉。

    等他来到传承阁近前时，这种压抑之感越发浓重。

    视线不自觉从石柱上移开。

    张景这才注意到，此时的传承阁前已经挤满了近百人，其中有男有女，面色稚嫩。而且远处还有人源源不断往这里赶来。

    而在外围，则零零散散站着十数个身着青袍的外院弟子，好似在看热闹一般。

    “张兄，这边。”

    不远处忽然传来一声呼喊。

    张景循声望去，却发现是季伯常正在朝自己招手。

    “季兄你来的这么早？”

    张景轻步走到对方身旁，有些诧异地问道。

    “害，我就是刚好在这边而已。对了，张兄，我有个好消息告诉你。”季伯常兴奋地说道。

    “什么好消息？”

    “你不是因为道功抽成太高的原因，所以还没有选择加入任务小队么？我在师姐那里磨了很久，终于让她松口了。只要你这次考核排名能进入前二十，师姐便答应推荐你加入五色小队，而且道功抽成可以降至半成。”

    “多谢季兄。”

    张景笑着说道，心中莫名有些感动。

    虽然这次自己的目标是考核排名前十，但这些季伯常又不知道。

    对方能在尚不知情的情况下做到这种程度，实属难得了。

    “对了，张兄，你到时候进入五色小队后，千万不要向别人提抽成的事情。”季伯常嘱咐道。

    “好。”

    张景答应道。

    正在两人说话时，聚集过来的人越来越多。

    没人指挥，可人群却是自发地分成了前后三部分，相互之间泾渭分明。

    此起彼伏的谈论声形成嘈杂的声浪。

    “你们可清楚道院让我们在这里集合，是为了什么吗？”后面有人小声言语道。

    “你知道？”

    “那是自然，”见有人问，说话之人语气不自觉高亢起来：“看见站在最前方得二十九人了吗？他们就是这次拿到乙等评定的那些天才！”

    “这和道院让我们集合有什么关系？”

    “你们难道没有发现那些乙等天才们，几乎很少出现在我们眼前吗？要知道他们和我们可是住在同一片区域的。”

    “嘶——还真是！”

    话音刚落，他们便感觉整个广场忽然变得安静。

    所有人都不约而同地向新出现在最前方的一男一女看去。

    甲等！妖孽！

    众人心头齐齐浮现出相同的词语。

    望着那两道身影，原本还一副看热闹模样的那些外院弟子，此刻脸上同样不自觉浮现出一抹认真。

    人群之中。

    张景同样看向最前方的两道身影，脸上表情古井无波，让人看不出他心里在想些什么。

    “两个甲等妖孽啊......”

    季伯常眼神复杂，嘴唇一阵蠕动，却又不知道说些什么好。

    下一刻，广场上的安静便被一道浩大声音打破。

    “看来人都到齐了。”

    声音响起的瞬间，便见两道紫袍身影自石柱顶端缓缓飘落而下，最终停留在众人上空。

    张景抬头望去，随后便觉得其中一道紫袍身影有些熟悉。

    那是......刘师兄？

    虽然对方换了衣服，但张景依然认了出来。

    只见刘师兄面色严肃道：

    “现在由我宣布本次龙湖道院考核第二阶段内容。”

    “念及近年来，道院有不少师弟在执行镇妖任务时身死道消，故我等传承阁诸多内院一致决定，第二阶段采用斗法切磋之形式，来确定本次考核最终排名。借以警示诸位，护道之心不可无。”

    “时间三日后，地点就在此处。”另外一位紫袍男子开口道：

    “排名奖励，前十名每月五十道功，十至二十名每月二十道功，二十至三十名每月五道功，持续发放一年。”

    说罢，二人便化作两道遁光，径直进入传承阁之中。

    广场上先是一阵安静。

    随后。

    轰——

    声音开始沸腾。

    站在后面的那些人，有的一脸茫然，有的面露绝望之色。

    “什么斗法？我都不会法术，怎么斗？”

    “我们都还没有引气入体，难道要拿拳头上？”

    “为什么只说了前三十名的奖励？后面的呢？”

    “就是没奖励咯......”

    “等等，你刚刚说那些乙等天才很少出现在我们面前，莫非和这个有关？”有人忽然想起刚刚听到的话，惊讶地问道。

    “对啊，他们很早就知道了，所以为了竞争排名，都在闭关修行。”

    “这不公平！”

    “呵呵，你想怎么公平？那些奖励根本就不是为我们准备的。据说那天外院很多任务小队都会到场，我们参加的目的是尽可能表现得好一点，争取引起某个任务小队的注意。”

    ......

    另一边。

    “没想到竟然还是斗法，这下子就得硬拼修为和法术，还有法器了。”季伯常闻言有些无奈地说道。

    “季兄，不管哪一种方式，最后拼的不都是这些么？只不过斗法更直接而已。”

    张景神色淡然地说道。

    这对已经突破至炼气二层，攻防法器皆备，而且还有五法灵河的他来说，算是一个好消息。

    “唉~张兄你说得对，还有三天，希望能突破至炼气二层吧。”

    季伯常叹息一声，随后便告辞道：“张兄，我先回去修炼了，先行告辞。”

    “告辞。”

    说完，张景同样往回走去。

    与此同时。

    永安城，张记药铺。

    “快一个月了，景儿还从未离开我们这么久过。唉~也不知道他现在怎么样，那里的饭食吃得惯吗，床睡起来习不习惯，会不会受欺负？”

    张母一边抹着泪，一边说道。

    旁边的张父闻言将张母拉入怀中，安慰道：“娘子，莫要再担心了，景儿他已经长大了。”

    “怎么能不担心？”、

    说话间。

    笃笃——

    药铺大门被敲响。

    “来了。”张父应和一声，随即快步跑去开门。

    张母也急忙用袖口将脸上眼泪擦拭干净。

    “张郎中，我们东家遣我来问你一句，你们什么时候可以搬走？”

    “实在是抱歉，我们家景儿还有三五天就回来了，等他回来后我们一定马上搬走。”

    张母走出去，便见到张父对着一个锦袍中年男子恭敬地说着什么。

    闻言，中年男子有些不耐烦地说道：“张郎中，希望你能说话算数，只待贵公子一回来就搬走。我们东家很着急。”

    “知道了，您放心。”

    见此，中年男子点了点头，转头走出药铺。

    在他身后，张父和张母相互对视一眼，不禁松了一口气。

    没过一会儿。

    隔壁刘掌柜悄悄走了进来，迎着张父目光，叹息道：

    “唉，张郎中，他们又来催你了？”

    “是啊。”张父无奈点点头。

    “奶奶的，他们也催我了，要不是张郎中你一直拖着，咱们这几家估计早就被赶走了。”

    “要不是那个百药阁东家认识仙长，实在是惹不起的话，他娘的这么点银子就想买我的铺子，做他的春秋大梦去！”

    刘掌柜骂骂咧咧道。

    “好了刘掌柜，当心祸从口出啊。”张父笑着宽慰道。

    “对了，张郎中，你家张景到底去哪儿了，这都整整一月未归了？”

    张父想要说些什么，却被张母示意了个眼神。

    随后便听张母笑着说道：“刘掌柜，我家张景去邻郡访亲，就快回来了。”

    “原来如此。”

    等刘掌柜走后，张父这才疑问道：

    “娘子，为什么你——”

    “夫君你糊涂啊，你就这么跟他们说，那等景儿回来后他们必然会问东问西。这不是在刺激景儿吗？”

    张母白了张父一眼。

    “原来如此，原来如此，还是娘子想得周到！”张父恍然大悟道。

    ——

    ps：感谢【墨踪无痕】、【感谢】两位老板的打赏QAQ~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵

    三天眨眼便过。

    小院内。

    张景一遍又一遍地检查着手中的法器飞剑以及水云盾，以免在今天用的时候出现问题。

    随后他又看了眼五法灵河之中的法术之鱼。

    直到确定所有准备都已经做好之后，他方才深吸一口气，推开门，向传承阁走去。

    较往常，今天的路上安静了许多。

    途中张景遇到不少人，俱都是沉默地向前走着，脸上表情满是严肃。

    不多时。

    踏踏——

    张景慢慢走到传承阁前的广场中。

    视线微微一扫，他便粗略估算出来，这次新加入道院的竟有三百人之多。

    而这三百人，便是龙湖道院此次从南离国十三州数以千百万计的适龄少年之中，挑选出来的天才。

    目光越过周围人群，向外看去。

    只见广场中间位置已经升起了十个约莫一丈多高、十丈长宽的方形石台。

    这些方台呈圆形分布，上面闪烁着青色光辉，给人一种牢不可摧的感觉。

    而在更外围，则是分布着十数个高大石柱，以及密密麻麻的小型石台，上面整齐摆放着蒲团。

    此刻，这些蒲团上已经坐了不少身着青袍的外院师兄师姐们，他们不时用一种或好奇，或期待的目光看向自己这群人。

    张景猜测，这些人应该属于外院诸多任务小队。

    天边太阳升起。

    一道道遁光蓦地从传承阁中飞出，顷刻落在了巨型石柱上，磅礴恐怖的灵力波动弥漫四方。

    刚才还热闹至极的广场瞬间安静。

    “诸位师弟师妹。”

    身着紫衣的刘师兄悄无声息地出现在广场正中央未知，朗声道：

    “现在我宣布，本次排名考核正式开始。首先介绍一下第一轮资格试的规则。”

    声音落下的瞬间。

    无数道目光纷纷向着半空之中的刘师兄聚集而去。

    “本轮规则很简单，那里有十座演法台。不限制法术，不限制法器，只要能在台上傀儡手中坚持三十息，便可通过第一轮；反之，则淘汰。”

    说话间。

    刘师兄袖口一挥，便见有十道流光飞出，径直落在演法台之上，化作十个通体闪烁着黑铁之色的人形傀儡，气息冰冷。

    “六十息后，被我点名者，上演法台。”

    说罢，刘师兄闭上了眼睛。

    下方。

    人群顿时如潮水一般向着演法台涌去。

    行进之中，张景忽然感觉自己的衣服被人轻轻扯了一下。回过头一看，竟然是季伯常。

    “季兄？”

    “张兄一起走？”

    “甚好。”

    时间一到，半空中的刘师兄睁开眼睛，手中多出一枚玉简。

    “李成，第一演法台。”

    “伍文轩，第二演法台。”

    ......

    刘师兄声音不停响起，被他叫到名字的人顿时面露苦涩，脚步沉重地走上演法台。

    张景跟着向台上看去。

    只见一个男子缓缓走上演法台。

    在他对面，傀儡猛地抬起头，浑身法纹道道亮起。

    紧接着便见傀儡单脚用力一踏，整个身体化作一道肉眼难以捕捉的残影，瞬间来到那人面前，一拳砸出。

    空气顿时被撕裂，发出刺耳尖鸣声。

    嘭——

    男子还没有来得及做出任何反应，便直接飞了出去，重重摔在地上，胸口处凹陷进去一大块。

    嘶——

    张景周围，倒吸冷气的声音此起彼伏。

    好在一根石柱上突然站起一道紫袍人影，一道白光闪烁而至，径直钻入那个男子体内。

    下一刻，他身上的伤势便以一种极为恐怖的速度愈合。

    生死人肉白骨，不外乎如是。

    而另一边。

    张景目光微凝。

    这傀儡的实力不简单，估计这一次绝大多数人连第一轮都撑不过去。

    “这些傀儡，据说通体以阴寒铁打造，坚不可摧，上面更是铭刻着诸多禁制道纹，战力最差也堪比炼气三层修士。不过它们应该是被内院的师兄限制了实力，不然刚才那人直接就被打爆了。”

    季伯常小声对着张景解释道。

    “这些也是师姐告诉你的？”张景侧过头问道。

    “自然，”季伯常点点头，“这些东西千法阁就有卖，最便宜的六十道功。”

    “原来如此。”

    张景点点头。

    不经意间，时间已经接近中午。

    得益于傀儡下手太快太狠的缘故，第一轮考核已经来到尾声。

    但是此刻，现场的气氛却是越来越热烈。

    因为这个时候，已经有几个乙等评定的天才上场了。这些人甫一上场，便拿出了与大部分丙等、丁等评定之人截然不同的表现。

    或法器横空，或法术强大。

    他们在抵御住傀儡的可怕攻击之余，偶尔还能做出反击。

    引得台下众人阵阵惊呼。

    台下。

    季伯常拖着有些狼狈的身形走到张景身边，凝重道：

    “张兄，待会儿要小心些。这傀儡实在是难缠，打又打不动，攻击还强的离谱。”

    “多谢季兄提醒，我会注意的。”

    张景平静地回答道。

    二人说话间。

    “张景，第九演法台。”刘师兄的声音响起。

    “喊到我了。”

    张景微微一笑，随后在身旁众人的注视中，大步向第九演法台走去。

    演法台下方。

    围在四周的众人看着那道一步一步登上演法台的陌生身影，以及刚才听到的陌生名字，顿时明白过来，又是一个乙等天才。

    于是纷纷目不转睛地看向台上。

    呼——

    一连深呼吸几次后，张景便将耳边的喧嚣杂声尽数屏蔽，目光顷刻间凝聚在傀儡之上。

    一步踏出！

    仿佛触动了开关。

    在张景视线中，傀儡蓦地抬起头，空洞的眼睛直勾勾地看向自己，一道道繁复的法术禁制纹路亮起，狂暴的灵力波动扑面而至。

    下一瞬。

    便见傀儡双拳横至身前，身体高高跃起，裹挟着一股冰冷肃杀气息，好似一柄重锤般笔直向张景砸来。

    快！无与伦比的快！

    宛若一道黑色闪电，闪烁出现在张景眼前。

    傀儡移动掀起的劲风吹在他脸上，有如针刺一般。

    没有什么法术。

    傀儡坚硬至极的身躯，再加上极致的速度，让这一击变得比一般法术还要可怕。

    来得好！

    张景目光一凝，单手从储物袋一抹而过。

    水云盾陡然出现，而后仿佛瞬移一般，径直横挡在他和傀儡中间。丹田内充沛灵力灌输到水云盾中，让盾上弥漫的黑色灵光愈发深沉凝练。

    轰——

    剧烈碰撞声瞬间响彻整个广场，引来大量视线。

    在傀儡的攻击下，水云盾上覆盖的灵光一阵明灭不定，仿佛下一刻就会破碎。

    但终究还是坚持住了。

    见眼前小盾挡住了自己的攻击，傀儡眼中光华一闪。

    它一只手死死抓住水云盾，同时整体身体弯折过来，以水云盾为基点，竟化作一条长鞭，狠狠地向躲在水云盾后面的张景抽去。

    一股更加强烈的灵力波动蓦地从傀儡身上爆发出来。

    还有这种操作？

    张景脸上闪过一丝诧异，却并不惊慌。

    只听‘铮’的一声，法器飞剑被张景祭出，剑锋顿时缠绕起一道凝实至极的黑色锋芒，直接迎上傀儡。

    伴随着一阵金铁交鸣之声，傀儡的攻击再度被张景挡下。

    无奈之下，傀儡只得抽身退去，以期寻找战机。

    而在对面。

    张景目光缓缓扫向傀儡。

    你既然退了，那么接下来这场战斗的主动权可就归我了。

    不过两次攻击，张景便已经摸清楚了这只傀儡的战力水平。

    练气二层！

    应该是和自己的修为相匹配的，毕竟他刚刚在台下看的时候，这只傀儡的战力可没有这么强。

    不过炼气二层......刚刚好！

    皮糙肉厚加抗揍，虽然攻击手段单一了点，但毕竟是同级别存在，这不是上好的练习法器操纵的靶子？

    心中一动。

    虚幻心眼缓缓睁开。

    飞剑顿时光芒大放，化作一道流光撕裂空气，径直向傀儡斩去。

    嘭！

    势大力沉的一击直接将傀儡砸了一个趔趄。

    而傀儡则是仗着身体坚硬，对飞剑不管不顾，起身便向着张景扑杀而去。却不料它刚还没走出两步，便又被迎面而来的水云盾重重砸在了脸上。

    一时间，飞剑和水云盾在张景的操控下，时而侵略如火，时而徐进如林。

    对于法器操控的种种感悟顿生，让张景对于飞剑和水云盾的控制变得更加得心应手。

    两件法器一攻一守，好似编织出了一张密不透风的大网，将傀儡死死封锁住。

    最终。

    在第二十七息。

    傀儡被张景硬生生砸下演法台。

    四面一片寂静。

    “张景，通过。”刘师兄的声音适时响起，打破了寂静。

    张景收回法器，面色平静地向着下走去。

    隔壁第十演法台。

    嘭！嘭！嘭！

    傀儡的攻击仿若狂风暴雨，武鸣元面色惨白地操控着法器，正苦苦抵御着一次比一次更加恐怖的攻击。

    炼气一层的灵力近乎消耗殆尽，法器上的灵光已然黯淡到了极点。

    “五息，四息，三息......”

    眼前发黑的武鸣元嘴里默念着剩余的时间。

    “武鸣元，通过。”

    刘师兄的声音在此刻的武鸣元听来，仿佛天籁一般。

    傀儡身上的禁制法术纹路渐渐熄灭。

    武鸣元再也支撑不住，身体一软倒了下去。地上的他再也顾不得什么形象，只是大口大口喘着粗气。

    而就在这时，第九演法台上张景缓缓离去的身影，映入眼帘。

    他不由看向那只倒在台下的傀儡，心中没来由生出一丝庆幸：

    还好自己当初及时赔礼道歉，要不然现在怕是......

    外围某一座石台上。

    “师弟，那个就是你曾经邀请过，但被拒绝的张景？”

    “正是，师兄。”

    “论及天赋，乃是乙等评定；而论心性，遇敌而不乱，攻防时机选择俱佳，是个好苗子啊。这样吧师弟，待排名结束后，劳烦你代表我们百川小队再邀请一次吧。”

    “师兄，之前他曾拒绝过——”

    “那师弟你就把条件再开得高一点嘛，什么拒绝不拒绝的，无非就是我们给出的条件没有达到他预期罢了。”

    “道功的三成抽成？”

    “这个规矩不能破，想办法从其他方面着手。”

    ......

    “张兄，你的修为......炼气二层？！”

    季伯常呆呆看着张景，颇为震惊地说道。

    “都是侥幸，都是侥幸。”张景谦虚回应道。

    “呵呵，又是侥幸......”

    季伯常看向张景的眼神中带着些许复杂。

    从刚开始进入第七临院，到观想法入门，到引气入体，再到现在，中间不足一月。

    而就在这短短时间里。

    他眼睁睁看着自己这位张兄从远远落后，到仅比自己差一天观想法入门，再到现在修为先一步踏入炼气二层——

    这一切都像在做梦一般，夸张到不真实。

    有那么一瞬间，季伯常觉得张兄可能未必就比那两位甲等妖孽差。

    不过下一刻，他就摇摇头。

    自己这是在想什么呢。

    ......

    “陈先道，第一演法台。”

    刘师兄的声音骤然响起，顿时便将所有人的注意力全部吸引了过去。包括张景在内，众人齐齐向第一演法台挤去。

    外围石台上。

    听到这个名字的瞬间，诸多任务小队之人停下闲聊，目光不自觉看向前方的第一个石台。

    那里盘坐着一个身形魁梧的光头男子，身上灵力波动极为暴烈，仿佛一座将要喷发的火山似的。

    “那就是......这次两尊甲等妖孽之一，陈先道？”

    人群之中，张景望着那道登上演法台的高大身影，心中不由泛起一丝好奇。

    他听说此人一直都在排名第一的蟠龙小队的岛屿洞府中修行，所以从来都是只闻其名，不见其人。

    这下终于见到活的啦！

    当然，比起样貌，张景更好奇的是对方修炼的上品修行法。

    台上。

    傀儡身形一阵模糊，随后陡然出现在陈先道身前。

    来了！

    张景心中一动，直接开启心眼。

    只见陈先道身体瞬间挺直，竟骤然给人一种巨神撑天的怪异感觉，一道道灼热似火的赤红道纹覆盖至全身。

    一拳挥出！

    以拳攻拳！

    轰！

    傀儡竟然被陈先道一拳砸飞出去。

    “陈先道，通过。”

    刘师兄声音响起。

    “我的天！张兄你看到了吗？”

    季伯常失声道，脸上的表情因为过度震惊而变形。

    “我看到了。”

    张景笑着回答道，眼眸中透着一丝难以掩饰的激动。

    他真的看到了！

    刚刚在心眼感知中，这个陈先道出手之时，拳上缠绕着一丝极为细微的未知道韵。

    透过那丝道韵，张景仿佛看到了一尊通体燃烧着赤红色火焰的恐怖巨神。

    他现在已经可以确定，上品修行法与道韵有关！

    ——

    ps：感谢【墨踪无痕】老板的打赏~~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十六章 规则生变，冒险与求稳

    “沈青青，第三演法台。”

    众人刚从之前陈先道出手的震撼中回过神来，便马上又听到刘师兄声音，于是纷纷向第三演法台挤去。

    对于他们来说。

    这两位甲等妖孽向来是神龙不见首也不见尾，如今有机会一览其身姿，自然不能轻易错过。

    况且刚刚陈先道珠玉在前，人们想看看这个与陈先道其名的妖孽，是否也如陈先道一般强大。

    结果不出所料。

    沈青青同样干脆利落地解决战斗。

    对方只是随手一记不知名法术，傀儡便被轰下台去。

    再度引起阵阵惊呼。

    张景同样在沈青青的法术上面察觉到了一丝微弱道韵。

    那是一只遮天蔽日的五翅青金鸾鸟，翅膀挥动间，似要掀起滔天风暴雷霆，凶戾得吓人。

    正沉思时。

    刘师兄宏大声音忽地传来。

    “第一轮考核结束，通过者五十又三。一个半时辰后准时开始正式排名对战，现在你等可回去暂歇一番。”

    闻言，众人三三两两地散去。

    其间有人满脸失意，唉声叹气，亦有人在兴奋地讨论着上午的见闻，争辩着乙等天才之间的排名，以及少数几个丙等天才的亮眼表现。

    当然，在这些讨论之中，均是十分默契地将两位甲等妖孽排除在外。

    毕竟就上午的表现来看，将这两个和其他人放在一起比较毫无意义。

    回去路上。

    “张兄，你说那两个甲等究竟是怎么修炼的，明明很普通的招式或者法术，在他们手中就仿佛有如神助一般，强的一塌糊涂。”

    “他们修炼的上品法门强归强，可归根结底不还是灵力么？”

    季伯常直到现在都还没有平复心中的激动，在张景身旁喋喋不休道。

    闻言，张景不自觉看了对方一眼，心中暗道：

    你还真是说对了，这两个人出手确实有神助。

    当然了，上品修行法中记录配套的法术恰好和其道韵相得益彰，应该也是重要原因。

    而且方才张景没有感觉错的话。

    沈青青和陈先道两人，应该都突破到炼气三层了。身体、灵识和灵力经过两次两次蜕变，再加上道韵，自然看起来比自己这些人强上不止一个档次。

    不过这些东西，尤其是道韵的存在，张景现在也不方便和季伯常言说，只得一个劲儿地附和道：

    “季兄你分析的有些道理！”

    说话间。

    只见前方不远处的三道人影之中，有人在向他们招手示意。

    走近之后，才发现是楚灵芸三人。

    张景还未说话。

    便见楚灵芸美眸一亮，柔声说道：

    “恭喜季兄通过第一轮考核，还有张兄，看你表情，应该也通过了吧？恭喜恭喜！”

    话音刚落。

    站在楚灵芸身后的武鸣元脸上表情顿时变得古怪起来，他望着对方，欲言又止。

    “张兄那边你们没看么？”季伯常面露一丝不解。

    “哈哈，因为灵芸想看看有没有机会争夺一番前十的排名，所以我们当时就在另外一边，注意力全放了那些公认有前十实力的乙等天才们身上，倒是没怎么注意张兄这里。”

    邓安走出来笑着解释道。

    “劳烦楚仙子挂念，在下侥幸通过。”张景轻声回答道。

    话刚一说出口。

    张景便感觉有两道诧异目光向自己扫视而来，转瞬又被他忽略。

    自己说得有错吗？

    那傀儡都直接将他仅有的两柄法器都逼出来了，这还不算是侥幸？

    “太好了，咱们五个竟然都通过了第一轮，真是不容易。”

    楚灵芸脸上浮现出灿烂笑容，紧握粉拳，鼓励道：

    “大家下午定能取得一个好排名。”

    而此刻。

    传承阁前，广场上的巨型石柱上，一尊尊紫袍内院们并未离开，而是相互闲聊起来。

    “诸位，这两位甲等天才如何？”

    “不错，法力敦厚纯粹，短短一个月时间，竟然将道韵都领悟出来一丝，难怪能拿到甲等评定。刘师兄，这两位选择的上品传承......契合度不低吧？”

    有一尊内院好奇地问道。

    “俱是极等契合度，一个三尺，一个两尺八。”刘师兄没有丝毫隐瞒。

    “难怪，那估计不用五年，我等便能再多一位师弟和师妹了。等他们成长起来，我龙湖或能压过神霄和玄光一头，拿到更多资源。”

    “希望如此吧，南离还是太过贫瘠了。”几人纷纷叹道。

    这时。

    只见坐在最外侧的一尊紫袍忽然睁开眼睛，似乎想到了什么，直直地看向刘师兄：

    “师兄，下午的排名战，不会又是你们之前搞得那套什么相互挑战，按照实力强弱顺序排吧？”

    “秋师弟有何指教？”刘师兄好奇地问道。

    “哈哈，师兄言重了，道院考核历来归属于你们传承阁诸位内院主持，我一个千法阁的人可不敢说指教，就是有一个不成熟的想法，想要说与诸位师兄听听。”

    “师弟请说，礼之洗耳恭听。”

    “那师弟就冒昧了......”

    ......

    ......

    匆匆一番调息后。

    张景等人便早早地来到演法台中间空地。

    而上午那些被淘汰之人，则是聚集到了演法台外围，不约而同地用充满羡慕嫉妒的眼神看向中间的五十三人，满目都是恨不得自己取而代之的眼神。

    此刻。

    人群之中，张景正闭目养神。

    不多时。

    刘师兄的身影再度出现。

    看了眼下方早已经提前赶到的众人，他眼中先是露出一丝满意之色，随后目光又变得有些怪异。

    下一刻，便听刘师兄开口说道：

    “正所谓仙道渺渺，我等修士在修行中，既要有砥砺奋进、踏破一切之勇气，亦要对自身有清晰认知。”

    “诸位师弟师妹，排名战正式开始，规则如下：”

    “整个排名战分为三个阶段，由先到后，分别确定二十至三十、十至二十以及前十的排名。每人仅可选择其中一个阶段参加。”

    “参加者自行选择排名对应的演法台，连续战胜六次挑战者或直到无人挑战时，视为赢得排名。每人有三次挑战机会，中间可以休息。若是出现排名空缺则......不予补充！”

    “现在开始第一阶段，第一至第十演法台分别代表排名二十至三十，欲参与者上前。”

    轰——

    规则甫一被宣布，便听见巨大喧嚣浪潮从四面八方响起，震惊至极的惊呼声此起彼伏，连绵不绝。

    张景同样怔住了。

    这个规则他不知道该怎样去评价。

    显而易见，一旦对自身实力认识不到位，或者对竞争对手的认知有偏差，那便可能会出现竹篮打水一场空的局面。

    除非实力足够强！

    否则要么冒着风险拼一把，要么退而求其次，稳稳拿下可以确定的排名。

    张景可以想象得到，待会儿在演法台上的交手会何等激烈了。

    没有退路，只能拼命！

    “完了完了，这就意味着如果选择竞争前十，而后失败的话，就连最差的奖励都没有了。”

    耳边忽然传来季伯常焦躁不安的自言自语声。

    张景转过身，发现对方脸上写满了惊慌，怕是之前所有准备都被刚刚的规则打乱。

    随后，他不自觉向周围望去。

    视线之中，几乎所有人都是如季伯常一般的表情。只有包括自己在内的寥寥几人，脸上的表情没有任何变化。

    在这几人中。

    那两个甲等妖孽不做考虑。

    张景注意力径直落在另外一边的三男两女身上。

    似乎是察觉到了他的注视，其中一个身形修长的男子蓦地转过头，迎上张景目光，旋即微微点头示意。

    张景同样笑着回应。

    看来那五人就是自己这次真正的竞争对手了。

    想到这里。

    张景收回视线，再度开始闭目养神起来。

    现在不过才第一阶段而已......时间尚早！

    另一边。

    不少乙等天才望着空荡荡的演法台，脸上露出纠结之色。

    如果这时上去的话，就意味着自动放弃排名前二十的道功奖励，心里免不了有些不甘心，毕竟之间的差距可不是一点半点。

    可如果现在不上去的话......

    万一在第二阶段的竞争中失败，可就什么都没有了。

    趁着他们还在考量的时候。

    那些勉强通过第一轮的丙等评定之人，却是已经争先恐后地向演法台上跑去。

    尤其是排名靠后的几个演法台，上面守擂之人此时已经换了三茬有余。

    最终。

    理智战胜了贪欲。

    “唉~时运不济啊，怎么就让我撞上了这一届？怪物也太多了。”

    一个又一个的乙等天才开始放弃不切实际的幻想，在叹息声中走上了演法台。

    五点道功就五点道功吧，总比什么都没有好。

    顿时间。

    演法台上的法术波动变得激烈起来。

    ......

    “灵芸，我想......”

    楚灵芸身边，邓安将视线从演法台上的武鸣元身上收回，支支吾吾道。

    他眼神里带着一丝强烈不甘，却又无可奈何。

    “邓兄想上去了？”

    “我没有把握在第二阶段的排名竞争中胜出。”

    “也罢，这不怪你，要怪便怪这一届太强了吧。往年哪里会有这么多的乙等评定，更别说还有两个甲等妖孽稳稳占据前两位。”

    楚灵芸声音再不复中午时的意气风发。

    目光不自觉从远处正闭目养神的三男两女身上扫过。

    她知道在当前考核规则下，自己已经无望尝试竞争前十了，风险太高。

    ......

    时间过去得很快。

    “第一阶段结束，恭喜你们！”

    刘师兄看着此刻仍然顽强留在演法台上的十人，笑着祝贺道。

    与此同时，从他手中升起十道青光，随后青光径直向演法台飞去，最终停留在十人身前，化作一枚枚圆润晶莹的碧青玉牌。

    “这是你们外院的身份玉牌，将来的道功奖励会计入其中，同时这玉牌也是一件不错的防御法器。”

    “多谢师兄。”

    台上十人手中紧握身份玉牌，齐声呼喊道。

    待这些人步履蹒跚地走下演法台，刘师兄的声音紧接着响起：“开始第二阶段，欲要竞争排名十至二十者，现可上演法台。”

    声音落下的瞬间。

    张景便听到身边响起沉重的脚步声，随后脚步声又消失。

    他睁开眼睛，却正好迎上了季伯常投来的目光。

    看见张景站在原地岿然不动，季伯常惊诧道：“张兄，第二阶段了，你不上去么？”

    “我再等一等。”

    张景笑着回答道。

    “你要再等——”

    似是反应过来，季伯常话音戛然而止。

    下一刻，只见他愣愣地看着张景，感觉头皮一阵发麻。

    “你......”季伯常先是指了指那两个甲等妖孽，随后语无伦次地说道：“要......第三阶段，前十？”

    张景点点头。

    “张兄你......”

    脑海中一片空白。

    季伯常脸上带着麻木的表情，转身向演法台走去。

    又是一大批人离开。

    此刻，仍旧留在原地的只剩下十六人。

    虽然演法台上战斗激烈，但无数视线却汇聚在了这十六人身上。

    在已经明确规则的前提下，他们既然还敢参加第三阶段争夺前十，那便说明——这十六人中的任意一个，都对自身实力充满了绝对自信！

    而且因为有那两个甲等妖孽存在。

    所以便成了十四进八。

    今天第三阶段的考核，竟会有接近一半的顶级天才会被淘汰！

    那演法台上必将会迎来惊天动地的大碰撞！

    一股莫名火焰开始出现在每一个人的心中，不停勾动着躁热情绪。

    半空。

    刘师兄在十六人之中，竟看到了张景的身影。

    他对这个师弟的印象很深。

    “啧，炼气二层，师弟你倒是给了师兄一个惊喜。”

    ——

    ps：感谢【无始即为无终】、【墨踪无痕】老板的打赏~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更）

    “第三阶段，开始！”

    浩大声音响彻云霄。

    这声音里竟然罕见地带上了一丝激动！

    全场所有人瞬间安静下来，密密麻麻的视线如潮水一般涌向十座演法台。

    外围。

    盘坐在最前方十座石台上的人，纷纷抬起头，强烈的灵力波动相互挤压碰撞，隐隐生出雷火电芒。

    来了！

    张景没有犹豫，径直一步踏出。

    这一刻。

    十六个早已经等待多时的人，动作竟然出奇的一致，脸上的表情或深邃，或激动，或期待，唯独没有恐惧和不安。

    空气中安静的只余下沉重脚步声。

    随着一步步走近演法台。

    张景的心绪竟开始一点点澎湃起来。

    而就在此时。

    两道凄厉的风声响起，随后张景便感觉眼前仿佛有两道黑影穿梭而过。

    那是——

    他停下了脚步，循着声音望去。

    此时，第一演法台东西两侧，已然站上了一男一女两道身影，身上灵光闪烁不定。

    “陈先道，沈青青。”

    张景嘴里念叨着这两个熟悉而又陌生的名字，视线几近凝固在这二人身上。

    其他十三人也同样选择停在了原地，他们想看看这两人到底强到了何等程度。

    上空的刘师兄看到这一幕，也不作提醒，只是静静地观看着。

    轰——

    仿佛之前早就交过手一般。

    台上两人一言不发，直接向着对方攻去。

    刹那间，浑身缠绕赤红道纹、一举一动皆裹挟这磅礴大力与灼热灵光的陈先道，便接近了沈青青的身边。

    但随即便见沈青青飞速掐了一个法诀。

    一缕光影闪过，对方已然消失在原地。

    下一刻，演法台上忽地刮起一股诡异青风。这股青风飞快凝聚成刃，以迅雷不及掩耳之势向陈先道斩去。

    两个人你来我往。

    动静愈发恐怖。

    最终。

    一声闷哼过后，陈先道面色平静地离开第一演法台，随后径直走到第二演法台中央，盘膝而坐，旁若无人地闭上了眼睛。

    似乎笃定没有人敢挑战他。

    而事实也确实如此。

    当第一演法台的战斗落下帷幕之后，余下之人便纷纷向着其他演法台走去，有迫不及待者已经登上了演法台。

    但是——

    第三演法台空无一人。

    而此刻，张景脸上陡然露出一抹笑意，脊背缓缓挺直。

    他看向第三演法台。

    张景没有忘记，自己这次除了要拿到前十的排名，获得道功奖励之外，还要借此机会看能不能加入排名前十的那些任务小队之中。

    那些人看的是什么？道院又看的是什么？

    自然是在考核中的表现。

    想到这里，

    张景直接大踏步向着空无一人的第三演法台走去。

    既然别人都不敢，那他张某人就不客气了。

    脚步声响起。

    伴随着张景的动作，其他人眼神瞬间便是一滞。无论是台上正在斗法的人，还是在台下观摩的人，此刻心中不约而同的出现一个相同的想法：

    这人是谁？

    台下。

    季伯常看着张景的动作，忍不住擦了擦眼睛。

    他似乎在确定，今天的张兄和自己以往认识的张兄，究竟是否为同一人？

    不多时。

    张景站在演法台中央，静静地等待着。

    来自四面八方的充满诧异和怀疑的目光直欲将他淹没。

    张景自然明白这是因为什么。

    第三演法台虽然排名第三，但因为有两个甲等妖孽的缘故，所以这次第三演法台实际上代表的是众多乙等天才中的第一人。

    刚才没有人上来，是因为大家都在关注着这个位置，没有人愿意打破平衡。

    不远处。

    五双眼睛注视着张景。

    一个女子从五人之中走出，脸上带着浓烈自信，缓慢登上了第三演法台，走到张景对面。

    张景抬起头。

    只见对面女子笑意盈盈地看向他，风姿飒爽地拱了拱手，说道：

    “在下徐婉。”

    “在下张景。”

    张景同样笑着回应道。

    “敢第一个走上这里，张兄勇气倒是惊人，就是不知道实力如何了。我这把法剑锋利无比，张兄且小心了。”

    说话间。

    女子手中突兀多出一柄精致法剑，剑锋闪烁出凝实至极的锋芒，只是看着便叫人心底发寒。

    一道耀眼光亮闪过。

    法剑从女子手中消失，等它再度出现时，却是已经来到了张景眼前，锋利的气息几乎直接刺向咽喉。

    张景目光一凝，虚幻心眼睁开。

    这柄飞剑的轨迹顿时被他捕捉到。

    翁——

    丹田内灵力一阵激荡，旋即大量涌入水云盾之中。

    水云盾微微一闪，径直出现在法剑正前方。

    叮！

    女子的飞剑被水云盾挡住。

    但盾上的漆黑灵光也险些被剑上的恐怖锋芒斩碎。

    一击不成。

    女子控制着法剑似游蛇般在张景上空不停穿梭，不停寻找着机会。

    剑身吞吐的锋芒几欲让张景身上的寒毛根根立起。

    “练气二层！好锋利的飞剑。”

    张景眼中闪过一丝赞叹。

    他就知道，敢于参加前十之争的人没有简单的。

    心中一动。

    储物袋中的破旧飞剑被张景祭出，黑色灵力缠绕于其上。飞剑化作一道黑光，只一瞬间便穿梭至女子飞剑一侧，对着剑身狠狠斩下。

    “什么？”

    女子眼看张景除了御使盾牌外，竟然又掏出一柄飞剑，不由瞪大了眼睛，微微有些愣神。

    机会！

    张景控制着法器飞剑挡住女子法剑，同时灵力再度灌输至水云盾之中。

    水云盾瞬间化作一道黑芒，宛若一柄重锤，直直地朝着女子精致面容上拍去。

    恶风顿生！

    女子被吓得一个激灵，手忙脚乱地掏出来一张符箓，顷刻激活。

    一道白色护体灵光顿时出现在她身上。

    嘭！

    水云盾砸在对方护体灵光之上，却只能让其一阵摇晃。

    符箓便是底牌么？可惜在自己面前没用啊。

    附加锋锐特性的凝冰化锋术最善于应对这个。

    张景眼角露出一丝笑意。

    五法灵河中，一条正在游荡的法术之鱼蓦地跃出水面，化作一道凝实至极的锋芒，缠绕在张景右手食指之上。

    指尖轻轻一点。

    凝冰化锋术眨眼而至，在女子惊骇的眼神中，将其护体灵光轻松撕碎。

    下一刻。

    水云盾在视线中越来越大。

    Duang——

    伴随着一道清脆至极的声响，女子直挺挺地飞了出去，白皙额头上瞬间鼓起半个拳头大小的肿块，两眼翻白，看起来惨不忍睹。

    女子飞剑顿时失去控制，掉在演法台上。

    嘶——

    看到这一幕，不管是台上还是台下，俱都响起连绵不断的倒吸冷气之声。

    不知道是不是自己那道凝冰化锋术关系，张景只感觉周围温度下降了不少。

    一道又一道饱含复杂的目光投向张景。

    第一演法台，沈青青看到张景这般粗暴动作，小嘴不自觉张开，眼神里闪过一丝震惊。

    而在第二演法台。

    陈先道原本平静的面容此刻已然维持不住。

    只见他表情扭曲，强忍住没有笑出声来，单手冲着张景比了一个大拇指。

    台下，季伯常见此不由长叹一声，只感觉自己这兄弟修为战力确实强的离谱，但......好像真的没救了。

    “张景，可要休息？”刘师兄强忍着笑意的声音在耳边响起。

    “不用了，师兄。”

    张景感觉这一战并没有消耗多少灵力，便索性不休息了。

    却在这时。

    一阵脚步声响起。

    张景循声望去，发现对方竟是最开始向自己点头示意的那个身形修长的男子。

    男子目光淡漠地看着张景，冷声道：

    “我叫夏方明，张兄应该听说过我的名字吧。”

    “夏方明？”

    张景脸上顿时露出明悟之色。

    这家伙儿是第一个将观想法修炼入门的乙等天才，天赋仅次于那两个甲等妖孽。而且张景还听说，对方已经提前加入外院排名前十的某个任务小队。

    难怪刚才在得知规则时，他脸上的表情会那般平静了。

    原来是自诩实力够强啊。

    还有刚刚那个徐婉上来挑战自己，该不会就是因为他占了对方的预定位置吧。

    “夏兄的大名，我想这一届刚加入道院的新人之中，应该没有不知道的吧？”

    张景脸上的笑容丝毫不减。

    “张兄，你千不该万不该对徐婉下那般狠手，我若是不出手，等她醒来时该如何言说？还望你见谅。”

    夏方明面无表情地说道。

    “请指教。”

    张景表情认真地说道。

    话音落下的瞬间。

    虚幻心眼便再度张开，整个演法台上被尽数被纳入心眼感知之中。

    这个夏方明可能是自己在这次考核中遇到的最强对手了，张景自然不敢有半分警惕放松。

    “好！”

    夏方明一声暴喝。

    近乎炼气二层极限的法力顷刻间沸腾开来。

    一个铜镜缓缓浮漂至身前，镜中生出层层叠叠的灵光，将夏方明笼罩其中。

    而后又见一柄金锤被夏方明扔出，锤身灵光弥漫，气息沉重如山。

    金锤甫一出现，便直接向着张景砸来。

    速度不是很快，但金锤向外透出的那股沉重气息，却是在时时刻刻阻挠着张景的动作，使他难以躲避。

    嘭！

    金锤狠狠砸下，整个演法台似乎都颤抖了一番。

    不远处，勉强跑开的张景擦了一把头上的冷汗。

    被这玩意砸中了怕是不好受啊。

    法器飞剑再度被祭起，在张景的控制下化作一道肉眼难以捕捉的幽光，突兀出现在夏方明近前，狠狠斩下。

    受到攻击。

    夏方明的护身灵光开始扭曲，而飞剑也仿佛陷入泥沼一般，难以寸进。

    见此，夏方明不由轻舒了一口气。

    他看着对面张景一边御使法盾与自己的金锤死缠烂打，却又没让金锤挨到法盾哪怕一丝，一边竟控制飞剑差点斩破铜镜衍生出来的护体灵光，心中不由得生出一丝钦佩。

    这家伙操控法器未免也太猛了点吧。

    还有刚刚直接斩破徐婉护体灵光的强大法术。

    难怪敢登上第三演法台！

    只可惜——

    夏方明灵识开始勾勒法术道纹，三五息后便见脚下出现三个泥石傀儡，携着凶猛气势笔直向张景扑去。

    另一边。

    眼见着法器飞剑全力一击也斩不开对面身上的护体灵光，同时水云盾因为和大金锤纠缠太久的缘故，已经开始摇摇欲坠。

    张景不禁叹了一口气。

    这种法器在对付一些厉害敌人时，便无甚么大用了。

    果然还是得靠各种技能。

    五法灵河极速流动，河中五条冰光咒法术之鱼瞬间跃出河面，化作一道道冰蓝色灵光将张景包裹。

    轰！

    大金锤直接砸在了张景护体灵光之上。

    但下一刻，在夏方明目瞪口呆之中，张景的护体灵光竟然连一丝闪烁也没有，金锤的攻击就仿佛是挠痒痒一般。

    只是——这怎么可能！

    与此同时。

    五法灵河之中的剩下的两条法术之鱼尽数落至张景手中，化作两道附带【锋锐】的凝冰化锋术，旋即好似游龙一般飞跃而出。

    这次张景并没有准备双重加持的凝冰化锋术，主要是他怕被那些内院弟子们看出来后，难以解释。

    不过在他升级到炼气二层后，仅仅是附带【锋锐】特性的凝冰化锋术，威力便直抵炼气三层。

    足够使用了！

    只见锋芒所过之处，土石傀儡被拦腰斩断。

    而后法术没有丝毫停滞，再度齐齐斩向夏方明身上的层叠护体灵光。

    咔嚓——

    一声脆响。

    护体灵光尽数消散。

    看着在身前游荡的恐怖锋芒，夏方明结了一层白霜的脸上不由露出一抹惊惧之色，大喊道：

    “我认输！”

    声音响起的瞬间，周围一片寂静。

    夏方明惊魂未定地捧着黯淡至极的法器铜镜，慢慢走下第三演法台。

    这一刻。

    众人先是看了看夏方明凄惨狼狈的模样，随后目光死死盯住笼罩在冰蓝护体灵光之内的张景，心中一阵哀叹。

    这人为何之前一点消息都没有？

    操控御使法器强就算了，怎么法术也能到这种离谱的程度。

    这下完了！

    本来八个名额就紧张，如今更是直接再少一个。

    有了夏方明的前车之鉴，现场众人纷纷将目光转移至其他七个演法台上。

    毕竟只有三次挑战机会。

    明知道失败还要上去，不是蠢就是傻。

    “第三演法台，是否还有人要挑战？”

    刘师兄的声音响起。

    但久久无人应答。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十八章 储物灵佩，加入小队

    “刘师兄，第三演法台上这位师弟，你熟悉么？”

    此刻，巨型石柱上，一位紫袍内院开口问道。声音被他用法力约束，只在众多内院们耳侧响起。

    “自然，这位师弟叫张景。”

    刘师兄不假思索地回答道。

    “诸位师兄弟，刚刚可曾发现这位张景师弟使出的法术？似乎颇为怪异啊。普通至极的凝冰化锋术，在他手里的威力完全超过了当前修为，还有，他使出的冰光咒也有问题。”

    “而且这位张景师弟施展法术的速度也是相当之快。其种种手段，不该是他当前这个阶段所能具备的。”

    另外一个内院补充道。

    “几位师弟说的也是，看来——张景师弟也是身具特殊天赋，就像陈师弟和沈师妹一般。”

    刘师兄面带沉思之色，缓缓说道。

    “不错，师弟想说的就是这个意思。陈师弟和沈师妹的天赋主要都在修行与感悟上，而这位张师弟的天赋，显然就在法术之上了。”

    “哎呀，如此一来，张师弟在外院的修行就颇为吃亏了。就像他现在修行的中品法门，而陈师弟和沈师妹修炼的却是上品法门，这之间的差距，何其之大。”

    “对了，师兄，张景师弟修行法的契合度可有到极等？”

    刘师兄摇了摇头。

    “那张景师弟将来进入我们内院的时间，可就不好说喽，十年或者二十年，都有可能。”

    方才问话的紫袍先是点头，随后又摇头，言辞中带着可惜的意味。

    “哈哈，既然如此，那干脆将来就让张景师弟进入我们千法阁吧。他既然在法术上有特殊天赋，想必在阵丹器符、御兽傀儡等众多法门中也会有擅长的一样，正适合做我千法阁内院。”

    最外侧的一位紫袍突然睁开眼睛，兴致浓厚地说道。

    “秋师弟现在莫要着急，还是等将来张景师弟自行决定吧。”

    刘师兄笑着说道。

    ......

    ......

    “啧，这男的是真下得去手啊，看着都疼。”

    此刻的张景，正盘膝坐于第三演法台中央，目光紧紧注视着其他演法台上的激烈斗法。

    在他视线中。

    一个气质儒雅的男子，竟御使着两柄飞剑，疯狂地向对面女子身上刺去。

    偏偏挑选的攻击位置还......

    微微感叹过后，张景视线便转到其他演法台上。

    一番仔细观察。

    他发现这些敢于参加前十争夺之人，还真是没有一个弱的。

    修为清一色的炼气二层。

    但这只是基础。

    上面斗法之人，要么法术强大，要么法器恐怖，总之各有千秋。实力极为相近，几乎没有人可以在斗法中将对手轻松拿下。

    光是张景眼前的第四演法台，在短短半刻钟里，擂主便已换了两个。

    而且随着时间向后推移。

    剩余七个演法台上的动静愈发激烈，强大的法力波动片刻不息。这些人为了赢下胜利，甚至不惜以伤换伤，眼神近乎疯狂。

    最终。

    “第三阶段结束，恭喜诸位！”

    刘师兄的声音响起。

    此刻停留在演法台的众人脸上纷纷露出狂喜之色。有甚者直接坐在了地上，激动地擦拭着眼泪。

    太不容易了！

    这次前十的争夺难度之高，完全超乎了他们的预料，甚至有些超出认知。

    没有退路的残酷规则，让人连挑战之心都生不出的前三，近乎搏命相争的对手......

    一切的一切，都在挑战着他们的极限。

    好在......他们赢了！

    演法台下。

    战至力竭、几乎连站都站不稳的另外八人，则是表情呆滞，眼神灰暗，似乎难以接受这个残酷的结果。

    天空中。

    十道流光闪过，化作一枚枚身份玉佩静静漂浮在演法台上的十人身前。

    其中有七枚呈现出深青色泽，另外三枚则是氤氲着淡紫色光辉。

    刘师兄的声音再度传来。

    “这是你们的身份玉佩，即道院弟子身份的证明，玉佩绑定灵识，同时兼顾记录道功等重要信息。当然，这玉佩亦是一件不错的灵器。诸位师弟师妹首次使用之时，需将灵识烙印于其上。”

    “多谢师兄！”

    张景几人拿起身前玉佩，向空中的刘师兄喊道。

    随后，他便依照刘师兄的嘱咐，将自己灵识探入玉佩之中。

    刹那间，张景便察觉到玉佩中多出了一个小小的烙印，与自身灵识紧密联系，仿佛血脉相连一般。

    与此同时。

    玉佩表面灵光闪烁，几行小字缓缓出现。

    姓名：张景

    身份：外院弟子

    道功：五十

    而且——

    张景眼中蓦地闪过一丝诧异。

    这玉佩之中竟然有一方储物空间，空间大得好似能装下一座小山。

    这让张景不禁想到自己的储物袋。

    二者一对比，简直没眼看。

    除此之外，玉佩之中还铭刻了一道防御法术，熟悉法术道纹的张景，只一眼便看出，这道法术品阶至少也是中品。

    只可惜他不能主动催发。

    “这就是排名前三的隐藏奖励么？”

    张景心中暗惊。

    刚才这些身份玉佩飞下来的时候，他就敏锐地注意到，自己与陈先道、沈青青三人的身份玉佩，和其他人拿到的身份玉佩，颜色不同。

    而且不只是他们。

    如果自己当时没有看错的话，排名前二十与排名前三十的身份玉佩也有些不同。

    ......

    ......

    “玉佩居然真的有差别！”

    楚灵芸将自己刚刚拿到的身份玉佩，与邓安的玉佩放在一起，细细对比起来，随后惊呼道。

    “这是自然，灵芸你刚刚没注意到张兄他们三个人的身份玉佩是淡紫色的吗？”

    “看到时我就在想，是不是排名不同，这东西也会不同。”

    邓安笑着解释道。

    不过当视线转移至台上的张景身上时，他脸上的笑容便缓缓消失，取而代之是一抹浓浓的难以置信。

    当初在灵鹤背上。

    这个人跟在季伯常身后的情景犹历历在目。

    然而谁能想到，不过短短一个月时间，他就成长到了这般地步，将自己等人远远甩在身后。

    而且可以预见的是，今后双方的差距只会愈发巨大。

    想到这里。

    邓安不由回忆起之前在武鸣元小院中，自己对张景的那番劝告。如今再回过头看去，何其之尴尬。

    “或许，当初在青霄灵鹤背上时，张兄看我们的那些做派，就如同是在看一场笑话吧。”

    “真是的，当时为何季兄不提醒我们呢？不过嘿嘿，那时的他应该也不会预料到今天这一幕吧？”

    邓安心中呢喃道，眼神里满是落寞。

    在他身旁。

    似乎感知到了气氛变化，楚灵芸同样变得沉默起来。

    她当然清楚此刻邓安在想些什么。

    不多时。

    便见楚灵芸轻咬嘴唇，小声说道：

    “邓兄，不要再想了。排名第三的张兄他已经和我们......不是一个世界了。”

    “是啊~”

    而此刻。

    某一处石台之上。

    “师兄，咱们百川小队还去尝试招揽张景师弟么？”

    一开始招揽张景的男子，转身对着身后之人弱弱地问道。

    “若是你那时能将张师弟招到我们小队之中，该有多好啊，估计队长做梦都会笑醒。”

    “至于现在，纵使我们想，可那几个巨无霸会答应吗？”

    说话之人脸上闪过一丝遗憾，指着正前方，闷闷不乐地回答道。

    顺着男子手指的方向看去。

    只见外围最前方的十座石台之上，早已经不复之前的安静。

    “诸位，我觉得蟠龙小队可——”

    最左侧的魁梧光头男子咧开嘴笑道，但转瞬间就被坐在第三位的温润男子直接打断：

    “路师兄，还请适可而止！”

    “你们蟠龙小队已经招收了一个甲等妖孽，如今还好意思染指那位师弟么？你看烟霞小队的柳南姝师姐都没有说话。”

    话音刚落。

    便见柳南姝俏脸一红，柔声道：

    “张师弟，其实师姐也想——”

    “不，师姐你不想！”

    温润男子丝毫不客气地反驳回去，随后转过头看向右侧的七个石台，沉声问道：

    “诸位，那位师弟由我们罗都小队优先接触，其他前十之人尽数归你们分配，如何？”

    一片沉默。

    “张师弟这话说的，好像你们罗都小队是白白放弃两个甲等妖孽一样？我们两家还不是拿未来三十年优先接触考核第一的权利来和你换的。”

    魁梧光头男子冷声说道。

    一旁的柳南姝同意地点点头。

    “既然如此，那我们罗都小队放弃这个条件。之后考核第一的招揽，大家还是各凭本事。”

    温润男子十分干脆地说道。

    “哈哈，张师弟你早这么说不就行了！既如此，那师兄没意见。”

    “师姐也没有意见。”

    闻言，温润男子顿时反应过来。

    蟠龙和烟霞两个小队应该猜到他不会放弃，同时又没有竞争到底的决心，便借此机会，逼迫他们罗都小队放弃那个三十年优先接触考核第一的条件。

    不过明白归明白，温润男子也不后悔。

    虽然那位师弟比甲等妖孽差了一丝，但总体来说，这次的考核前三，实力和天赋都远远超出了正常水平。

    后面的十届新人中，还能继续出现这种天才的可能性，实在不高。

    值了！

    想到这里，温润男子起身一步踏出，径直向着第三演法台飞去。

    他的动作仿佛一个信号。

    数十道身影齐齐起身，紧紧跟在温润男子后面。

    .......

    “来了！”

    站在演法台上的张景，心中微微振奋，但脸上的表情依然平静。

    “这位师弟，如何称呼？”温润男子缓步走到张景身前，笑着问道。

    “师弟张景，见过这位师兄。”

    张景同样报以微笑，不卑不亢地回答道。

    注意到面前这位师弟的表现，温润男子满意地点了点头。

    天赋极高，心性俱佳，是一枚内院种子！

    下一刻。

    “原来是张景师弟啊，你说这不是巧了吗，师兄也姓张，唤养初。师弟直接叫我养初师兄吧。”

    “原来是养初师兄。”

    张景拱了拱手。

    “哈，师弟我们之间就无需这些客套礼节了，师兄且问你，之前有没有答应加入哪个任务小队？”

    说到正题，张养初脸上表情变得认真。

    “师兄，我还没有加入任务小队。”

    张景坦率地回答道。

    “哦？”张养初先是一怔，随后看向张景的眼神变得怪异起来：“所以师弟在此之前，其实并没有接受过其他小队的资助咯？”

    张景点了点头。

    霎时间。

    赚了！这次赚大了！

    张养初在心中有些兴奋地喊道。

    之前如何能想到，这位在演法台上表现得如此惊艳的张景师弟，竟然没有接受过小队提供的修行资源。

    怪物！

    顿了顿，便见张养初期待地问道：

    “那之前应该有任务小队找过师弟你吧？为何没有答应呢？”

    闻言，张景正欲回答。

    转瞬便又再度听到张养初的声音：“等等，师弟你别说，让师兄来猜一下。应该是——那三成的道功抽成吧？”

    嗯？他怎么会知道？

    张景不解地看向对方。

    “哈哈，我就知道会是这样。”张养初哈哈一笑，随后说道：“那种东西，是个天才都不会接受。”

    “那养初师兄你？”张景欲言又止。

    “张景师弟，师兄先和你介绍一下吧。”

    张养初自信地说道：

    “我所在的任务小队为罗都小队，是外院排名第三的小队。”

    “只要张景师弟你愿意加入，从今天开始，每月提供一瓶紫灵丹作为你辅助修行之用。除此之外，还可以给师弟提供一次中品传承兑换机会。”

    “额，让师兄想一想啊。”

    “对了，咱们罗都岛上还有一座空余洞府，便索性给师弟你吧。至于道功抽成，自然是没有的。”

    “张景师弟，是否愿意加入罗都小队？”

    张养初笑意盈盈地看向张景。

    听到这一系列的条件，张景不禁暗自咋舌。

    这就是外院排名第三小队的豪横吗？他承认对方赢了。

    “师弟愿意！”

    ——

    今天开车送我妹去大学报道，跑了一天，加更的4k后天再还吧，万分抱歉QAQ！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二十九章 准备回家，季氏示好

    “我代表罗都小队的诸位师兄师姐们，欢迎师弟的加入！”张养初笑着看向张景，语气严肃地说道。

    “日后要麻烦养初师兄了。”

    张景脸上同样浮起了一丝笑容，客气地说道。

    “对了，师弟，”张养初似是突然想到什么，忙问道：“师弟离家也有月余了吧，算算时间，距南离长安节也不剩几天了。”

    “师弟你若是想回去一趟的话，正好趁道院送那些没有通过考核之人回去时，与他们一起。”

    回家么？

    张景眼前顿时浮现出临出发时爹娘一遍遍叮嘱自己的场景。

    “是啊，要回去一趟，多谢养初师兄提醒。”

    他感激地说道。

    “师弟不必客气。”

    话音落下。

    便见张养初直接拿出一张黄色符箓和一个白玉小瓶，将其递给张景，解释道：

    “师弟，那师兄就等你回来之后再带你去罗都岛，届时修行洞府和中品传承兑换机会一并给你，这是允诺给你的紫灵丹，正好回去修炼时服用。”

    “毕竟外界灵气不比道院。”

    “这张是通讯符。师弟你回来后，直接用灵力催动，即可联系到我。”

    ......

    ......

    另一边。

    一道靓丽身影穿过人群，径直走到季伯常身边，巧笑嫣然道：

    “师弟今日辛苦了。”

    闻言，季伯常垮起一张脸，看向女子姣好面容，声音低沉地说道：

    “对不起，师姐！我这次只拿到了十五名。”

    “好了师弟，”女子轻轻牵起季伯常的手，小声安慰道：“没关系，师姐能理解的。毕竟一开始，谁能想到你们这一届竞争会这么激烈呢？尤其是那三人，表现出来的实力确实是有些超出常规。”

    说到这里，师姐脸上不禁露出一抹疑惑。

    “那两个甲等妖孽还能理解，可是排名第三的那位变态师弟，到底是从哪里冒出来的？”

    “算了，他再强也和我们没关系。对了，你之前说的那位师弟呢？念在这次规则特殊，他如果排名在前三十的话，师姐之前答应过你的条件依然算数哦。”

    听到师姐的话后。

    季伯常脸上顿时浮现出一丝尴尬。

    他指了指第三演法台：

    “......师姐，我那位朋友，就是你刚刚说的那个变态师弟？”

    “啊？他就是你说的那个师弟！”

    师姐顿时瞪大美眸盯着季伯常，气鼓鼓地抱怨道：

    “师弟你怎么不早说呢？”

    “我之前也不清楚啊......”季伯常眼中闪过尴尬之色，“毕竟师姐你也知道，我大部分时间都用来和你——”

    话还没有说完，季伯常便被面色羞红的师姐一把捂住嘴。

    细若蚊蝇的声音瞬间响起。

    “师弟，别说啦。”

    一直等到季伯常拼命点头，那只紧紧捂在嘴上素手才缓缓移开。

    “师姐，要不然我现在带你过去，你看看能不能说服他加入咱们五色小队？”季伯常试探着问道。

    “还是......不用了。”

    师姐勉强一笑，随即指着第三演法台上的张养初，轻声道：

    “师弟你知道那位是谁吗？”

    “谁？”

    “那位是张养初师兄，他代表的是外院排名第三的罗都小队。你这位朋友，如果没有意外的话，就要加入罗都小队了，咱们还过去干什么？”

    而后，便见师姐郑重提醒道：

    “师弟，有此朋友是可遇不可求的机缘，你千万要珍惜。”

    “师姐放心，这个伯常晓得的。”

    季伯常微微一笑。

    随后便见他急忙拿出一张通讯符，灵力直接灌输其中。

    下一刻，通讯符微微发亮，紧接着里面传来一阵灵识波动。

    良久过后。

    通讯符渐渐熄灭，季伯常心疼地收了回去。

    “师弟，你这是？”

    看到这一幕，师姐有些不解地问道。

    “师姐，你不知道。张兄和我来自同一个地方，不过他出身凡俗。我刚刚是在向家中长辈介绍张兄在道院考核中的表现，他们现在想必已经在去张兄家的路上了。”

    现在的情况季伯常比谁都清楚。

    他的这位张兄腾飞之势惊人。

    如今加入第三的罗都小队之后，别说他季伯常，就是整个季氏能拿出来的资源，张景也不一定能够看得上。

    也就是说，他们在修行上已经难以为张景提供帮助了。

    但——

    季氏还可以交好对方父母，帮助他们解决俗世间的问题。这样一来张景可以安心修行，他们季氏自然也算是多了份人情。

    “出身凡俗？”

    师姐脸上顿时露出古怪之色。

    果然这次的新人都是妖怪！

    却在这时。

    “本次道院考核圆满结束，明日清晨，所有道院新人来传承阁领取法袍以及身份玉佩。”

    刘师兄的宏大声音突兀响起。

    巨型石柱之上。

    一道道明亮遁光分向四面八方。

    ......

    ......

    永安城，张记药铺。

    “张郎中，明日复明日，你家公子到底什么时候回来？在下不过是个跑腿之人，你何必为难我呢？”

    一个中年男子叹了一口气，无奈地说道：

    “我实话告诉你吧。”

    “我们东家已经请高人算过了，必须得在长安节那一天开业。可眼下距离长安节仅剩半个月，你们还未搬走！要知道把你们这几家铺子打通，然后布置新店，还要不少时间呢。”

    “所以东家这次下了最后通牒，你们必须在明后两天内搬走。”

    闻言，张父脸上的笑容缓缓凝滞。

    只见他拱了拱手，十分客气地说道：

    “这位小兄弟，就算我们搬，可这两三天内也搬不完啊。毕竟你看我这么多药材，都处理小半个月了，还剩下这么多。”

    “那我就不管了。”

    男子摊了摊手，说道：

    “毕竟我早就说过，我们东家很急。”

    “总之，东家要求我已经传达到位，搬不搬就是张郎中你自己的事情了。”

    说罢，男子大步走了出去。

    原地只剩下张父张母二人面面相觑。

    药铺内陷入死一般的寂静。

    最终。

    “夫君，你我待如何？”张母的声音打破了寂静。

    “唉——”张父长叹一口气，幽幽说道：“事到如今，也不得不搬了。”

    “那景儿回来怎么办？”

    “娘子，干脆这样。你在药铺里归纳药材，还有这些桌椅板凳，家具什么的，我去请窦掌柜过来估个价。这些东西一并卖掉，能换一点银子是一点。”

    “到时候你我就守在门口，等景儿一回来就马上离开永安城。”

    “真的......没有别的办法吗？”

    张母有些惶恐地问道。

    她少时一个人从云州逃难过来，极为走运地遇上张父，好不容易重新有了一个家。

    可眼下，这仅有的一个家又要没了。

    “没办法，咱家银子可不够在永安城再买一处住所了。”张父苦笑着回答道。

    然而，当他抬起头看到张母脸上的惶恐表情时，心里却没来由一阵抽痛。

    ......

    而此刻。

    永安书院。

    柳夫子正焦急地在院子里走来走去，不复往日的平静。

    在他手中，赫然紧紧握着一枚玉简。

    “算算时间，道院今年的考核结果应该出来了才对，却为何迟迟没有消息呢？难道是有什么变故？”

    纵使心中对结果早有预计，可柳夫子依然紧张的不行。

    时间缓缓过去。

    忽然间，手中玉简微微一震，上面一道白光亮起。

    “来了！”

    柳夫子深吸一口气，随后迫不及待地看向玉简。

    【永安书院学子考核通过之人】

    【张景（三）】

    【季伯常（十五）】

    望见结果的瞬间，柳夫子还以为自己看错了，急忙用手揉了揉眼睛，旋即再度向玉简看去。

    他没看错！

    只是......有些难以置信！

    张景那个小家伙儿竟然位列考核综合排名前三位？

    如果他记得没错，这似乎打破了永安书院立院三百年来的记录！

    兴奋！无与伦比的兴奋！

    “哈哈哈，好，好啊！我永安书院总算是出了个麒麟！”

    柳夫子不禁开怀大笑起来。

    而后便听他大声吼叫道：“来人！快去烟平巷的张记药铺，告诉张景爹娘......不行，我要亲自去！哈哈哈哈~”

    说话间。

    柳夫子已经步履生风地向外走去，丝毫不顾已经暗下来的天色。

    然而他甫一出门，便见一个锦衣中年男子正迎面向自己走来。只一眼，柳夫子便认了出来，来人是季氏当代家主，季伯常之父季先明。

    见到柳夫子的身影，季先明不由一愣，随后问道：

    “柳道兄这是要去往何处啊？”

    “原来是季道友，你是来问伯常......不对，伯常通过考核的消息，他应该自己通知你了。”

    “季道友为张景而来？”柳夫子试探着问道。

    “哈哈，果然瞒不过柳道兄的眼睛。林山郡出了个顶级天才，我季氏自然要上门表示表示。”

    “季氏嗅觉灵敏，非同一般哪。”

    柳夫子意味深长地说道：

    “正好我也要去张景家报喜，季道友不妨一起？”

    “善！”

    话音落下，便见两人一前一后，向张记药铺闪烁而去。

    不多时。

    柳夫子和季先明站在了张记药铺对面。

    他们看着铺中来往伙计正往外搬运东西的忙碌场景，不自觉愣了一番。

    “这张记药铺......到底发生了何事？”

    柳夫子喃喃道。

    “莫非是搬家？只是好端端的，为何要搬走，况且哪里有晚上搬的。”

    季先明心头一跳，隐隐感觉头皮有些发麻。

    千万别是......人出了意外！

    “柳道兄，我先去问一下情况。”季先明声音沉重地说道。

    说罢，便见他径直朝周围商铺走去。

    不多时。

    季先明再度折返回来，脸上的表情轻松许多。

    “季道友，可打听清楚了？”

    “还好人没出事！是一个叫百草阁的商会，看中了这片地方，动用了些手段。哼，据说那百草阁东家身后还有一位散修的影子，真是好大胆子。”

    “那此事可要小心处理。”

    柳夫子松了一口气，说道。

    季先明脸上表情一片冰冷。

    他当然明白这个道理。

    虽然人没事儿，但毕竟是受了委屈。这要是一个处理不好，等那位回来，或许少不了一番雷霆动作。

    而季氏与之交好的计划，也许再难进行。

    略微思索一番后。

    两人共同走进张记药铺。

    ......

    “二位，若是抓药还请去别处，张记药铺已经搬离了。”

    看到缓步走进来的两人，张父急忙走上前，歉意地说道。

    “张郎中，我姓柳，自永安书院而来。”

    看见张父的身影，柳夫子抢在季先明之前迎了上去，客气地说道。

    “柳夫子？”

    张父闻言僵在了原地，试探着问道。

    柳夫子点了点头。

    顿时间，张父脸色一变，眼中闪过一道惊慌之色，声音急促地说道：“柳夫子来访，张某未出门远迎，失了礼数，还望恕罪。敢问夫子，可是我家景儿那里出了什么问题？”

    身后张母同样目露担忧。

    “哈哈，错矣。我今天是来恭喜二位的。张景通过了道院考核，自此后便贵为道院仙长了。”

    轰隆——

    此时此刻。

    仿佛一道惊天霹雳从张父张母的脑中闪过。他们两人瞬间陷入呆滞，久久难以回神。

    季先明和柳夫子则是静静地站在原地等待。

    半刻钟后。

    张父才勉强反应过来，哆哆嗦嗦地确认道：“夫子，您......您意思是......是我们家景儿通过了......传说中龙湖道院的考核？”

    “没错！”

    “他成仙长了？”

    “没错！”

    ......

    是夜。

    张父和张母望着地上整整十几箱金银绸缎，单独用一个檀木箱装着的五千亩良田地契，以及永安东城一间院楼的地契，只感觉一切都像是在做梦一般。

    可眼前的东西做不得假。

    呼——

    “娘子，那位季氏家主送的这些东西，我觉得还是先锁起来，等景儿回来再说。我怕我们收下这些东西后，可能对景儿有影响，你觉得如何？”

    张父小心地问道。

    “夫君说的有理，若是刚才咱们来不及拒绝......等等，夫君，我们马上就要搬走了，这些东西放在哪里？”

    “是啊，这些贵重东西，若是保存不当可怎么办？”

    二人为此愁的一夜没睡。

    直至第二天——

    一个中年男子毕恭毕敬地送来了百草阁的地契。

    ——

    ps：明日8k更，让咱们大踏步进入第二卷~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十章 传承有坑，三生白骨道

    天色微亮。

    传承阁前已经聚集了不少人。

    不时有人穿着崭新青色法袍，精神抖擞地从里面走出，脸上带着挥之不去的笑意。

    外面的张景，面色平静地看着这一幕。

    周围之人下意识与他保持了一段距离，更有隐蔽目光不停从他身上扫过。

    张景没有理会这些目光，只是静静地等待着。

    在他身前不远处，来得早一些的沈青青同样安静地伫立着。若是有人从正面看去，便会发现二人的表情如出一辙。

    时间缓缓过去。

    传承阁内。

    张景将手中的青色法袍收进灵佩空间之中，随后向四面张望寻找起来。

    不多时，便见他眼前一亮，向不远处的一道人影快步走去。

    “张景见过刘师兄。”

    “原来是师弟啊，”刘师兄看到走来的张景后，不禁微微一笑，随后祝贺道：“还未恭喜师弟拿下这次考核的第三名呢。”

    “谢谢师兄。”

    一番客套过后。

    “师弟此番找我，可是有什么事情？”刘师兄好奇地问道。

    “师兄，是这样的。我之前去龙泽坊市的时候，无意中得到一部完整的下品修行法。这次来找师兄，就是想问问，可否将其兑换成道功？如若不能的话，是否可以和传承阁置换一部别的传承？”

    张景期待地问道。

    “哦？完整的下品修行法？”

    刘师兄脸上闪过一丝诧异。

    除了道院之外，外界居然会出现一部完整的修行法？

    这种事情可不多见。

    迎着张景目光，刘师兄略微思索，随后缓缓说道：“师弟你确定是一部完整的修行法？现在可有带在身上？”

    “在的。”

    张景旋即从储物袋中拿出那枚玉简，直接递了过去。

    对方接过玉简后，神识直接探入其中，紧接着脸上便露出一丝难以察觉的凝重之色。

    “张景师弟，这部青雀揽气法，你没有修炼吧？”

    刘师兄直接看向张景，声音中带着一丝紧张。

    “师弟已经有中品法门了，自然不会修炼这个。”

    刘师兄没有说话，只是目不转睛地盯着张景，神识缓缓从他身上扫过。

    气息中正醇和！

    确实是五藏解引水元注修炼出来的灵力没错。

    确认过后，刘师兄方才暗自松了口气。

    “师兄，这部修行法......是有什么问题吗？”

    不自觉将对方的异样收入眼底，张景小心地问道。

    “师弟，确实是完整的下品修行法没错，只不过......法门被人改动了些。嘿嘿，凡修行此法者，只要有充足资源，修为进境甚至还要快过中品法门，只不过在突破到炼气十层的那一刻，精气神会自发凝练成一颗白骨三元大丹，供人采撷。”

    “师弟，这部修行法的内容务必忘掉！”

    “师弟知道了。”

    张景表情一怔，顿时有些后怕。

    谁能想到，一部看起来再正常不过的修行法，竟然是一个大坑。

    看来以后要格外小心了。

    视线中。

    刘师兄直接将手中玉简收了起来，对着张景说道：“师弟，此法便交由师兄，稍后我会给你三百道功，这也是传承阁兑换下品修行法的价格，如何？”

    “多谢师兄。”

    张景感激地说道。

    虽然刘师兄没有明说，但他知道，这应该算是特殊照顾了。

    答应过后，张景先是犹豫一下，随后再度向刘师兄问道：

    “敢问师兄，兑换上品修行法，究竟需要多少道功？”

    即将进入外院，张景觉得自己还是要先把这些东西问清楚，有目标之后，才好提前作规划。

    声音落下。

    却没有想象中的回应。

    张景不禁抬起头，却发现刘师兄正似笑非笑地看着自己。

    “师弟，昨天在你拿到第三名后，师兄就知道你迟早会问上品修行法的事情，只是没有想到会这么快。”

    说完，刘师兄叹了一口气，接着道：

    “也罢，和你说说也无妨。兑换上品修行法足足需要九千道功，这个数目的道功......外院之中能拿出来者寥寥无几。”

    “哪怕前十的那些小队之人都不行？”

    “都不行！”

    “为何会这么贵？”张景难以置信地问道。

    “师弟可知何为上品修行法？”

    刘师兄幽声问道。

    “还请师兄赐教。”

    “上品修行法，关乎道韵，而接引道韵便是铸道基的基础。所以上品修行法，实质上乃是筑基之法，只不过高屋建瓴下，一并将炼气法门包含在内罢了。”

    “师弟，听师兄一句劝，你在外院还是专心修炼五藏解引水元注吧，等将来修为达到炼气十层，通过流光仙壁考验，进入内院后，只需三五年时间，便有足够道功兑换一部合适的上品修行法了。”

    “以师弟你的资质，这是最稳妥的办法。”

    “若是分心道功，耽误修炼，以至于四十岁之前还不能突破至练气十层，那便与内院无缘了。届时即便兑换了上品修炼法、修成筑基又如何？不入金丹神通大道，两百载后终归一抔黄土。”

    刘师兄言辞恳切地劝解道。

    他是真不想看到这位惊才艳艳的师弟，为了区区道功而蹉跎修行。

    “这样么......张景受教了。”

    说罢，张景朝着刘师兄深深一拜。

    他虽心中低落，可也听出了对方言辞之中的真切关心之意。

    “哈哈，师弟明白就好。你之天赋，不在当下区区炼气境，而在数十年后的筑基，莫要为了一时意气，而致将来追悔莫及。”

    刘师兄眼神陡然变得深邃。

    呼——

    闻言，张景轻吐一口气，说道：“多谢师兄告诫。对了师兄，这两天我欲回家一趟，道院送那些未通过考核之人回去时，能否捎师弟一程？”

    “此事简单，师弟你是会州林山郡之人......这样，你先回去收拾东西，一个时辰后，青霄灵鹤会在传承阁前等你。”

    “多谢师兄，张景告辞。”

    “师弟慢走。”

    ......

    一直等到张景身影消失，刘师兄方再度拿出那枚玉简，神识粗暴地涌入其中。

    下一刻，一只青云雀之影出现在刘师兄眼前。

    他不为所动，神识接着向更深层次探去。

    刹那间。

    青云雀身上羽毛血肉开始脱落，最终化作一只白骨森森的诡异禽鸟，挂着几丝腐肉的狰狞白骨翅翼张开，透出一股深沉的腐朽之意。

    果然是它！

    刘师兄目光冰冷。

    “三生白骨道，朽骨乌！”

    ......

    ......

    呜呜——

    伴随着一阵凄厉风声。

    一道巨大阴影将早已等待多时的张景缓缓覆盖。

    “来了！”

    张景眼睛一亮。

    随后便见他一步踏出，脚下水波荡漾，寒意顿生，整个人腾空而起。

    不过三五息时间。

    张景便来到了青霄灵鹤宽阔的背上。

    目光所及，不远处一个盘膝而坐的青袍道人正向他看来，同时还有十数道好奇的视线从鹤背上的小屋内投来。

    “张景见过师兄。”

    张景走到青袍道人身边，拱了拱手说道。

    “张景师弟客气，快请坐。”青袍道人面带笑意地说道。

    张景顺势坐下。

    就在二人说话间。

    脚下的青霄灵鹤发出一声清脆鸣叫，调转方向，向着远方极速飞去。

    “敢问师兄如何称呼？”

    “师弟叫我秋师兄便好。啧啧，师弟你昨天在考核中的表现，可着实令师兄吃惊啊。”

    看着眼前的秋师兄，张景脸上不由闪过一丝诧异，问道：

    “原来昨天师兄也在？”

    “自然是在的，而且......看得很清楚，你们这次的排名之争，较往年可激烈太多了。这个新改的规则，确实极好！”

    秋师兄意味深长地笑了笑，随即继续道：

    “师弟，我观你在法术修行上颇有天赋，如今进入外院，可曾有考虑过掌握一门仙道技艺啊？”

    “仙道技艺？”张景有些茫然。

    “是啊，正所谓修行百艺，阵丹器符。张景师弟，仙道包罗万象，可不仅仅只有修炼和法术，这些技艺亦是大道，若有天赋能精通一门，那可是了不得。”

    说罢，秋师兄紧接着叹了一口气道：

    “可惜精通这些之人，少之又少。”

    闻言，张景心中一动：“敢问师兄，这些东西，很稀少珍贵么？”

    “自然。普通外院弟子，若要挣得道功，最快的方式是从灵道阁中接取镇妖任务，自然免不了厮杀斗法。如此一来，法器、丹药和符箓便是不可或缺之物，品质越好、等阶越高越珍贵。至于阵法，一般弟子是买不起的。”

    秋师兄不压其烦地解释道。

    在他对面。

    张景眼睛越来越亮。

    他忽然想到了上次在那几个散修储物袋中发现的符箓，用玉盒盛装，足见他们对其之重视。

    结合秋师兄的话，由此推测，这些东西在道院之中怕是同样如此啊。

    毕竟自己有五法灵河，别人可没有。

    “等师弟回道院之后，不妨来我千法阁一观。”

    “千法阁......”张景沉吟一番，认真地说道：“师弟会去的，多谢师兄提醒。”

    时间一点点过去。

    夜色渐浓。

    永安书院却还是灯火通明。

    忽地一阵风起。

    青霄灵鹤缓缓降落。

    “柳三义恭迎师兄。”

    下方早已经等待多时的柳夫子，恭敬地喊道。

    一道流光径直飞到柳夫子身前，同时秋师兄淡然声音响起：

    “柳师弟客气，今年永安书院成绩极好，道院奖励师弟且收下。这些未通过之人，便交由师弟了。”

    随后便见十几道身影缓缓从青霄灵鹤背上落下。

    张景也同样跟着下来。

    “张景师弟，师兄先走了。”

    秋师兄笑着对张景摆了摆手。

    青霄灵鹤应声腾飞而起，转瞬消失在夜幕中。

    原地。

    柳夫子收起道院奖励，随后面色复杂地看向张景，有些拘谨地说道：

    “张景......师弟，恭喜了，考核排名第三，自此仙道无量啊！”

    “还要承蒙之前夫子关照。”

    张景客气地回应一句，随后便告辞道：“夫子，张景先回家了，改日再来拜访。”

    “好好好，先回去，先回去，你爹娘他们这段时间也甚是思念你。”

    看见张景态度一如从前。

    柳夫子不禁咧嘴一笑，关切地说道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛

    踏踏——

    脚步声回响在夜色中。

    青石板铺就的街道上，张景正一步一步地向前走着，距离药铺越来越近。

    离去不过才一个月。

    望着周围熟悉景色，他竟有种物是人非之感。

    不知不觉中。

    张景已经来到了药铺门前。

    笃笃！轻轻敲门。

    屋内响起一阵慌乱脚步声，随后便见门被缓缓打开，两个熟悉身影映入眼帘。

    “爹，娘，景儿回来了。”

    张景笑着说道。

    霎时间。

    张父和张母齐齐愣在了原地。

    良久过后。

    “景儿回来了，快进屋，快进屋。”张父眼中闪过一丝激动，随后强装镇定地喊道。

    只不过颤抖的声音，将他内心激动彻底暴露。

    “景儿，在道院里有没有受伤，饭有按时吃吗，没有跟别人起冲突吧？”

    张母眼中含泪，一把抓过张景的手，关切地问道。

    “娘，我没事儿。在道院里也好的很。”

    三人一边说着话，一边向屋内走去。

    夜半时分。

    张记药铺依然灯火通明。

    “爹，娘，你们说这是那个什么‘季氏家主’送给你们的？”

    张景指着藏在床底的那些箱子，诧异地问道。

    这季氏好灵通的消息！

    他当天拿到考核第三名，结果晚上就给自己爹娘送来了这些东西。

    该不会是——季兄吧？

    “是啊，景儿。昨晚是柳夫子过来告诉我们说，你通过道院考核成为仙人了。这个季氏家主便是和柳夫子一道来的。”

    张父在一旁解释道。

    另一边，张母看着张景，不禁目露一抹担忧之色：“景儿，咱们干脆把这些还回去吧？你初入仙道，他们便送来如此大礼，说不定有所图谋，千万别影响了景儿你的修行。娘和爹不图什么荣华富贵，不需要这些东西。”

    “哈哈~”

    张景闻言轻笑一声，旋即说道：

    “爹，娘，这些你们就安心收下吧。季氏不过是想要示好罢了，不碍事的。”

    张景只是略微一思索，便明白了季氏意思。

    而他也乐得见此。

    “对了，爹，娘，那个宅子位置在何处？”

    “在东街，好像紧邻着永安书院。”

    张父翻出地契，看了一眼后，回答道。

    “季氏算是有心了。“张景点点头，满意地说道。

    这样再好不过。

    他忙于道院修行，不能时常回来，而爹娘二人住在永安书院旁边，安全自然有了保障。

    如果永安城突然出现妖魔，书院的柳夫子肯定会出手。只要争取时间，季氏修行者定然赶来。

    想到这里。

    张景语气坚定地说道：“爹，娘，咱们这两天就搬过去。你们住在那里，我也放心。”

    感受到张景话音中不容拒绝的意味，本还想说些什么的张母，却也只得点头同意。

    “那便听景儿的吧。”

    ......

    翌日。

    天刚亮不久。

    季先明似乎得到什么消息，匆匆赶到张记药铺门口。

    眼见里面出现一道年轻身影。

    他脸上不由露出一抹灿烂笑容，和蔼地喊道：

    “敢问可是张贤侄？”

    声音响起。

    张景不禁转头望去，疑惑地问道：“您是？”

    “哈哈，”季先明直接走到药铺门口，热情道：“不知贤侄可曾记得季伯常？那正是犬子。”

    “季兄？”

    张景随即反应过来，遂笑着说道：

    “原来是季伯父，您那些东西，张景着实受之有愧啊，在道院时，季兄就给了我不少帮助。伯父快请进。”

    “贤侄哪里的话，你我皆修行之人，这点黄白之物如何上得了台面。不过是给令尊拿来解闷儿罢了。”

    说话间。

    在张景招呼下，季先明走进了药铺。

    恰巧张母从里屋走出来。

    看见季先明的瞬间，她脸上表情便多了丝拘束，轻声道：

    “季老爷——”

    此话一出。

    季先明顿时脸色一变，急忙打断道：

    “弟妹，愚兄痴长你和贤弟几岁，叫我季兄便可，这‘老爷’一词季某可万万受不起。”

    “季......兄，你快请坐，我去沏茶。”

    张母别扭地说道。

    “麻烦弟妹了。”季先明起身客气道。

    不多时。

    “张景贤侄，伯父今日过来，一是听闻你回家，特来此祝贺，二则是想和你说一下那个百药阁的事情。”

    季先明轻轻抿了一口茶后，直接开门见山道。

    “百药阁？他们有什么事情？”

    张景诧异道。

    “这......”季先明不解地看了对面的张父和张母一眼，问道：“贤弟和弟妹没有将这件事告诉张景贤侄吗？”

    张父苦笑着摇摇头，回答道：

    “季兄，一开始主要是怕影响我们家景儿的考核，所以当时就没说。前两天，您不是帮忙将事情解决了么，也就没必要说出来，让景儿白白担心了。”

    “爹，娘，到底出了什么事？”

    张景连忙追问道，目光中闪过一丝冰冷。

    “张景贤侄，是这样的......”眼见张父张母不愿意说，季先明顿时便将这件事情的来龙去脉说了出来。

    “原来如此，多谢伯父援手。”张景闻言对着季先明感激道。

    不过随后他便想到什么，又平静地开口道：“百药阁背后还有一位散修存在？这样的话，难免会有后患呐。”

    明明张景的语气十分平静。

    可不知道为什么，季先明就是感觉到一阵心惊肉跳。

    不愧能在这次强者云集的道院考核中，以绝对碾压之势夺得第三名，仅在两尊甲等妖孽之下的存在！

    真是吓人啊！

    季先明想蓦地起季伯常之前在传讯符的嘱咐，不禁暗暗感叹道，同时又有些不解。

    一个普通凡人家的小孩，如何能走到这一步？

    莫不是祖坟炸了？

    他若是现在去把自家祖坟炸一炸，松松土，然后赶紧再生个孩子，也不知道还来不来得及......

    回过神来。

    季先明连忙解释道：“贤侄请放心，百药阁东家以及背后的那位散修，我昨天就派人‘打点干净’了，绝对没有后患。”

    听到这里。

    张景脸上顿时露出一丝笑意，点头道：“还是伯父想得周到，烦恼伯父费心了。”

    “哈哈，贤侄客气了，我们季氏那是出了名的好人做到底。还有，请贤侄放心，东城那边，我已经请动了两位炼气五层的族叔过去常住。纵使是有妖魔出现，也能保证贤弟和弟妹二人的安全。”

    随后，季先明将杯中茶水一饮而尽，辞别道：

    “既然此间事了，那伯父就先去炸......回去了。”

    “伯父慢走，季兄那边，我在道院会照拂一二的。”

    看着季先明背影，张景朗声道。

    “好好好！贤侄你有心了，哈哈哈~”

    听到张景的保证，季先明情不自禁地开怀大笑起来。

    身后。

    “景儿，那百药阁东家，还有他背后的仙长，是......死了么？”张父震惊地问道，嘴里仿佛能塞下十个鸡蛋。

    张景缓缓点头。

    顿时，张父和张母面面相觑。

    他们难以想象，一位高高在上的仙长就这么不明不白的死了。关键这都是季氏之人主动做的，仅仅是为了讨好自家孩子。

    望着眼前这个从小养到大的儿子，二人不知为何突然感觉到了一丝陌生。

    ......

    ......

    在家中一待便是十几天。

    一直到过完了长安节，张景才启程赶往道院。

    这期间，他陪着爹娘搬家，又帮他们购买了数十个丫鬟家丁，同时托季氏帮忙招来了一个靠谱的管家。

    就在这短短十几天里。

    张郎中变成了张老爷，张母变成了张夫人，来自县衙、郡府、州府以及各大家族的拜访者络绎不绝。

    坊间都传言：张郎中好命生了个仙长公子，仙泽云露咸施，朝夕之间成公侯！

    张府，内堂。

    张母正对着几个自己做的灵位念叨着：

    “爹，娘，兄长，你们在那边过得可还好？告诉你们一个好消息，静儿的孩子张景，也就是你们的外孙，外甥，成为道院仙长了。谁能想到，李氏祖祖辈辈的愿望，竟然在静儿这里实现了呢......”

    一袭锦袍的张父悄悄走了进来，轻声道：

    “娘子，又想他们了？”

    “夫君，景儿踏入仙道，和咱们已经是仙凡之别了。”

    张母空落落地说道。

    “那咱来再生一个？”

    “老不修！”

    ......

    ......

    道院传承阁前。

    风尘仆仆的张景从灵佩空间内拿出通讯符，灵力注入其中。

    “是张景师弟么，这么快便回来了？你且稍等片刻，师兄马上过去接你。”

    符箓上传出张养初的灵识波动。

    收起通讯符。

    张景静静地站在原地闭目养神，同时等待着养初师兄的到来。

    从家中出来，到达龙湖道院，竟然用了整整十天时间。

    这还是自己不断用法术赶路的结果。

    再一想到当初坐灵鹤只用了大半天，张景便暗暗做了个决定：有条件一定要买一件飞行法器，还要有一个飞行坐骑。

    不多时。

    “哈哈，师弟久等了吧。”

    一道流光闪过，却见养初师兄脚踏一柄宽厚如门板的飞剑，动作潇洒地停在了张景面前。

    “没多久，主要还是师兄来得快。”

    张景笑着说道。

    “那是，一听说师弟你回来了，师兄我二话没说，直接全力就过来接你了。快上来。”

    “是，师兄。”

    张景轻轻一跃，便站在了养初师兄身后。

    “师弟，抓紧了。”

    闻言，张景下意识地抓住对方衣物，而后忽然感觉这话听起来似乎有些耳熟。

    轰——

    飞剑缓缓升起，下一刻便化作一道流光远去。

    脚下飞速掠过一个又一个的湖中岛屿，或大或小，上面俱都是连绵的建筑。

    “师弟，下面那些便是其他小队的驻地岛屿，每一个岛，便代表一个任务小队。”

    “这么多？”张景惊讶道。

    养初师兄点点头，笑着说道：“是啊，龙湖道院存在无数年，每年都有新的小队成立，亦有小队不敌妖魔而覆灭，久而久之便有了这般规模。”

    “原来如此。”

    张景眼中闪过一抹惊叹。

    他实在难以想象，这么多任务小队，其中究竟隐藏着多少强者。而在这么多小队之中，罗都小队能稳居前三，其实力底蕴又该强到何等程度。

    很显然，他完全被任务小队中的那个‘小’字给骗了。

    不知道往前飞了多远。

    一个巨大无匹的岛屿渐渐出现在张景视野之中，其上亭台楼阁不胜凡数，规模宏大。

    岛上更是隐隐有数十道强大气息遥相呼应。

    或凌厉，或温和，或暴烈。

    “师弟，我们到家了。”

    ——

    ps：呜呜今天只更了将近7k，没达标，明天继续两更6k
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十二章 登记入册

    “这就是罗都小队的驻地，罗都岛？”

    张景下意识将罗都岛和之前看到的那些岛屿做对比，结果发现二者简直天壤之别。

    不仅是岛屿面积大小。

    更是岛上自己能凭借心眼感知到的强者气息的数量多少。

    “养初师兄，难道外院排名前十的任务小队都是这般吗？又为何前十的小队，不像其他那些任务小队一样有五年道功抽成的规矩呢？”

    趁着这个机会，张景索性将心中疑问一股脑全部问了出来。

    闻言，张养初没有直接回答，而是反问道：

    “师弟，我们两个一路走来，也看过不少任务小队了，现在你觉得那些与我们罗都小队比起来，怎么样？”

    “不在一个量级！”

    张景由衷地回答道。

    张养初点点头，下一刻解释道：“排名前十的小队之间有强有弱，不过哪怕是第十，综合实力和底蕴也要远远超出后面的那些小队。”

    “至于原因么？”

    对方脸上露出一抹自豪：

    “自然是因为——每一个小队都诞生过不止一个内院弟子，而且代代不绝。有内院师兄们支持，我们这些小队不缺资源，只缺天才！”

    “当然了，凡事有利有弊，享受好处，自然有对应责任。”

    “什么责任？”张景好奇地问道。

    “外院一些极度危险棘手的镇妖任务，其他小队可以选择不接，但我们不行。同时，我们还肩负着培养新一代内院弟子的重任。”

    张养初的声音蓦然变得沉重。

    “执行任务期间，陨落的成员数不胜数，其中不乏有炼气十层的存在。师弟你初入外院，外出执行镇妖任务时，一定要谨慎。”

    听到这里，张景不禁疑惑问道：

    “师兄，镇妖任务是每个人都必须要接取执行的吗？”

    “自然如此。道院有规定，凡外院弟子，一年内至少要执行一次镇妖任务。而且师弟你修行也需要道功啊，赚取道功最快也是最主要的途径便是镇妖任务。”

    “任务奖励是一笔道功，妖魔身上的材料以及执行任务过程中收获的各种天材地宝，卖给千法阁又是一笔不菲的道功收入。”

    原来如此。

    张景了然地点点头。

    说话间，二人已经来到了罗都岛正中央的一片绵延建筑上空。

    飞剑缓缓下落，最终停在了一个气势恢宏的阁楼前。

    “师弟，”张养初轻飘飘地从飞剑跃下，笑着说道：“这是咱们罗都小队的功值楼，师兄带你进去登记入册，同时将之前答应过的修行洞府和中品传承兑换机会给你。”

    “好的，多谢师兄。”

    张景从飞剑上跳下来，面露感激地说道。

    “哈哈，这是师兄应该做的。”

    一边说着，张养初一边带领张景走进功值楼。

    甫一进门，张景便看见一个身着白色法袍的师姐笑意盈盈地迎了上来：

    “见过张师兄。”

    看见来人，张养初乐呵呵说道：“原来今天是佟师妹当值啊，看来你们这次任务挺顺利。”

    “唉~师兄您别提了。这次我们四个在丁师兄的带领下，很轻松就找到了那只三首雉。不过在动手的时候才发现这妖物飞行之术了得，逼得丁师兄不得不用掉了一张中品符箓，才勉强将其重创。”

    “他现在啊，还在心疼呢。”

    闻言，被唤作‘佟师妹’的女修蹙起蛾眉，气鼓鼓地说道。

    随后她便注意到了跟在张养初身后的张景，好奇问道：

    “这位师弟是？”

    “师妹，这是新加入咱们小队的张景师弟，我带他过来登记入册。”张养初介绍道。

    说罢，他便转过头，对着张景介绍道：

    “师弟，这位是比你早一届进来的佟瑶师姐，我记得当初她好像排名第四吧~”

    声音刚落，便见佟瑶翻了个白眼，纠正道：

    “师兄，我是第三，第三呐！”

    “哦，那正好，你和张师弟都是位列考核第三，这不是缘分么？”张养初挤眉弄眼地调笑道。

    “师兄您总是拿我开玩笑！”

    下一刻。

    只见佟瑶看了张景一眼，俏目中闪过一丝狡黠。她将双手背至身后，装模作样地围着张景打量了一圈。

    “哦~原来是师弟呀。”

    “见过佟师姐！”

    看着近在咫尺的师姐，张景脸色尴尬地问候道。

    随后。

    只听‘啪’的一声脆响。

    佟瑶跳起来一巴掌拍在张景肩膀上，亮晶晶眼眸中闪烁出一丝兴奋，银铃般的声音陡然响起：

    “哈哈，师弟你放心，以后师姐罩你！”

    二人对面，听到这话的张养初脸上不禁露出一抹古怪。

    但他没说什么，只是提醒道：

    “师妹，要不先帮师弟登记入册？”

    “啊对对对，我都差点忘了。抱歉啊师弟，麻烦把你的身份玉佩给我。”

    被提醒之后，佟瑶似乎才反应过来。

    张景闻言拿出自己的身份玉佩，递给眼前的师姐。

    对方接过玉佩，下一刻便快步朝着里面走去。

    望着那道背影，张养初无奈笑道：“师弟别见怪，你这位佟师姐有时候确实是......活泼了一点，习惯就好。”

    “不碍事的，师兄。”

    张景面色平静地回应道。

    没过一会儿，便见佟瑶再度走了出来，将玉佩和一枚玉简递给张景，轻声说道：“师弟，恭喜加入罗都小队。这枚玉简中记录了道院一些信息，以及咱们罗都小队的信息，你应该用得上。”

    “多谢师姐。”

    却在这时。

    张养初的声音再度响起：“师妹，麻烦把西二十三号洞府的玉匙取出来给师弟，对了，再拿一张中品传承兑换凭证给他。”

    什么？！

    听到声音的瞬间，佟瑶表情一怔，她还以为自己听错了，转头看向张养初，疑惑道：

    “师兄，洞府不是只有小队诸位执事才能申请吗？还有中品传承兑换凭证，您确定？”

    迎着对方目光，张养初坚定地点了点头：

    “师妹，此事几位队长已经同意了，去吧。”

    见佟瑶还是一脸的惊讶和不解，他便笑着解释道：

    “哈哈哈，师妹，你执行任务才回来，可能不清楚。张师弟他们这一届道院考核难度可不是你那一届能比的。”

    “两位甲等妖孽，还有足足近三十人拿到乙等评定。排名考核时，便有十六人是炼气二层修为。”

    “而你这位张师弟，则是以摧枯拉朽之势占据第三名，表现出来的实力，仅比那两位甲等妖孽差一丝，远胜其他乙等天才。”

    原地。

    陷入震惊的佟瑶，每听张养初说一句，眼神里便闪过一丝不可思议。

    听完后，只见她用一种看怪物似的眼神盯着张景，说道：

    “师弟，你稍等一下，师姐现在去取。”

    不多时。

    佟瑶折返回来，走到张景身前，手中小心翼翼地捧着一枚玉匙和一张凭证，解释道：

    “师弟，灵识探入玉匙，便能知道西二十三号洞府的位置了。还有这张传承兑换凭证，你只要将其拿去传承阁，就可以直接兑换一部中品传承。”

    张景接过玉匙和凭证。

    “多谢师姐提醒。”

    另一边，张养初似乎又想到什么，直接和佟瑶说道：

    “师妹，你们这段时间记得挑选一个合适的任务，然后带上张景师弟。他刚开始接触修行，诸多手段尚不完善，修为也不高，还要麻烦你照顾一番。丁师弟那里，我一会儿会去说。”

    “明白了，师兄。您放心，我一定把张师弟照顾得好好的。”

    佟瑶闻言握紧粉拳，信心满满地保证道。

    “张景师弟，”张养初转过身看向张景，“每月一号记得来功值楼领取紫灵丹。师兄还有事情，就先告辞了。”

    说完，他便大步向外走去。

    “师兄慢走！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十三章 西二十三号洞府

    “嘿，师弟，发什么呆呀？”

    张景正望着养初师兄的背影，却忽地感觉自己后背被人重重拍了一下，紧接着耳边便响起佟师姐的声音。

    嘶——

    他不禁咧嘴倒吸一口凉气。

    刚才就感觉到了，这位师姐的手劲儿和她娇小的体型完全对不上，简直就是两个极端。

    “佟师姐，有什么事情吗？”

    张景急忙转过身，微微低头看向对方，生怕她再来一巴掌。

    “咳咳，师弟，”迎着张景目光，佟瑶不禁俏脸一红，随后又再度负起手，表情严肃地问道：“你和养初师兄是什么关系啊？你们都姓张诶。”

    就这？

    张景心里莫名一抽。

    望见对面脸上的严肃表情，他还以为这位师姐会说什么重要事情呢。

    张景先是古怪地看了她一眼，随后不假思索地回答道：

    “师姐，这只是巧合罢了。”

    “哦——”

    佟瑶拉了一个长音，故作高深道：“师姐都懂。那趁现在有时间，我就简单为师弟介绍一下罗都小队吧。”

    “师姐请讲。”张景注意力瞬间提了起来。

    “咱们小队位列外院第三，上面有队长一位，副队长五位，俱都是炼气十层的存在。”

    顿了顿，她接着介绍道：

    “再下面就是十七位执事了，修为最低炼气七层，刚刚的养初师兄就是十七位执事之一。执事之下，就是咱们这些普通成员了。”

    养初师兄，执事，炼气七层以上？

    张景忽然回忆起来时在岛上感知到的那些强大气息，里面没有一个比养初师兄弱，可是数量和师姐说的完全对不上。

    这样说来——

    张景陷入沉思。

    随后他又想到这位师姐刚刚执行完任务回来，便好奇地问道：

    “请问师姐，镇妖任务一般是怎么接取的？执行时是大家一起么？”

    “这个嘛，要分情况的。”

    佟师姐思索一番，缓缓答道：

    “一些低级任务，几个人便可以联合接取，道功奖励则按照各人在任务过程中的贡献来分。”

    “若是那些高级任务，就需要执事或者队长带队完成。当然，奖励他们会占大头，但我们可以获得大量妖魔尸体，天才地宝等资源，算下来收获远比低级任务高，就是危险了点。”

    “还有，如果修为达到了炼气四层以上，小队便会允许我们单独接取任务。一个人做任务，收获自然会更多。不过这种方式对综合实力的要求太高了，目前我们罗都小队，只有九位师兄习惯独自执行任务。”

    “师姐，那一个普通低级任务，有多少道功奖励？”张景接着问道。

    “五十到八十不等。”

    佟师姐直率回答道。

    “那平均完成一个任务需要多久呢？”

    “快的话就十多天，慢的话就不好说了，几个月也有可能。”

    呼——这样的么？

    张景不由暗暗思索起来。

    在目前实力只能接取低级任务的情况下，组队的收益有点太低了。若是一个人执行镇妖任务的话，凭借五法灵河以及诸多附带特性的法术，倒是足以应对。

    只是——

    赚取道功的速度还是太慢了。

    要想不耽误修行的话，一年或许只能执行三五次任务，获得的道功在别人看来很多，可是与张景目标相比，简直就是杯水车薪。

    更别说还有炼气四层的修为限制。

    左思右想之下，张景觉得刘师兄说得没错，靠任务攒够兑换上品传承的道功，确实困难。

    希望果然还是要放在制作符箓上。

    这是上次和秋师兄聊过之后，张景受到的启发。

    与诸如炼丹、炼器和阵法相比，制符成本低，更加适合张景这种穷修。更关键的是，制符过程耗时相对短，便于他刷技能熟练度。

    想到这里，张景心中已然做出了决定。

    回过神来。

    他拱了拱手，辞别道：

    “多谢师姐指教，师弟先回洞府安顿好，改日再拜访。”

    “去吧去吧，”佟师姐闻言笑着摆了摆手，随后似是想起来什么，提醒道：“师弟，等我们选择好任务之后，师姐就去通知你。”

    “好的，师姐你先忙。”

    声音落下。

    张景转身向外走去。

    然而还未出门，他便听见身后又传来好奇的声音：“对啦，师弟，师姐忘记问了，你到底是如何修炼的呀？那可是甲等妖孽诶，道院几十年也不一定能出一位，你竟然只比他们差一丝？”

    “师姐，我就正常修炼。”

    张景回答道，脚步不自觉放快。

    远远离开功值楼后。

    他方才舒了一口气，从灵佩空间内取出那枚玉匙，灵识随之探入其中。

    刹那间，左前方某个具体位置便隐隐出现在感知中。

    手握玉匙。

    张景遂快速向着感应到的位置赶去。

    小半个时辰后。

    一扇灵光包裹的青铜门出现在张景眼前，散发着强烈的灵力波动。

    上面写着‘西二十三号洞府’！

    青铜门紧连一座秀气小山，山上绿意盎然，不时有禽鸟猿猴鸣叫声响起，门前则是一汪清澈见底的小湖，丛林掩映。

    张景眼睛一亮。

    依山傍水，灵气充裕，生机勃勃。

    确实是一个好地方，难怪修行洞府会建在这里！

    他径直走到青铜门前，将灵力注玉匙之中，而后向青铜门贴合而去。

    霎时间，玉匙绽放出莹莹光辉。

    轰——

    青铜门一点点打开，上面覆盖的灵光荡漾起阵阵波纹。

    压抑住激动心情。

    张景一步踏入洞府。

    进入的瞬间，他便被蜂拥而至的灵雾淹没。

    这洞府之中的灵气竟然浓郁到凝结成丝丝缕缕的雾气。

    张景体内隐隐响起大河浪涛之声，却是受浓郁灵气牵引，五藏解引水元注自发运转起来。

    源源不断地灵力融入丹田。

    只是瞬息，他便感觉自己的修为增强了一丝。

    洞府中浓郁到夸张的灵气，让张景看得两眼发直。

    来之前，他有想洞府之内的灵气必定会很浓郁，可是万万没想到会浓郁到这种超乎想象程度。

    龙泽坊市的修炼室与之相比......等等，为什么要比？

    他张某人根本就不认识什么修炼室。

    简单逛了一下洞府之后，张景才发现，这里面不仅是灵气浓郁，而且空间还大得离谱。

    其中竟然还配置了养灵植和灵兽的地方。

    修炼室，传承室等等各类功能房间一应俱全，完全就突出一个‘可以不用，但不能没有’的豪奢！

    张景动作迅速地将所有行李全部拿出来，归类放好。

    随后便迫不及待地走进了修炼室。

    没过多久。

    一阵低沉的蛟龙嘶吼之声隐隐响彻开来。

    洞府内浓郁灵气如潮水般涌入修炼室，与此同时，地脉中的灵气也在源源不断地进入洞府。

    ......

    翌日。

    张景心满意足地走出修炼室。

    经过一夜修行，修为再度向前坚定不移地踏进了一小步。

    若是估计按照这个速度。

    不用两个月，他的修为便能自然而然地进入练气三层。

    修为进境既然远超预期，那么制符传承也该提上日程了。

    想到这里。

    张景取出那张中品传承兑换凭证，放在眼前观察了一番后，转身向外走去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十四章 九衍灵星法箓

    “应该就是这里了。”

    看着面前这一片低矮建筑，以及不时从里面传出的鹤鸣，张景稍微停顿了一丝，下一刻便直接朝大门走去。

    外院就这一点不好。

    小队驻地分布在各个岛上，对于像张景这种没有飞行法器和飞行灵兽坐骑的人来说，出行就比较麻烦。

    至于靠飞行法术......他怕是半路就要因为灵力耗尽而直接掉进湖里喂鱼了。

    运气好的话，还能看到传说中的蛟龙。

    所以最好的办法就是到眼前的灵鹤园里租一只灵鹤。

    甫一进门，便有一个青袍男子迎了上来。

    “师弟，可是要外出执行任务？”

    “这位师兄，我要租一只灵鹤去千法阁。”

    听到张景回答，眼前这位青袍男子脸上的笑容愈发热情。

    “师弟是要租灵鹤是吧？好说好说，这边来。”

    说罢，男子便客气地带领张景向里面走去。

    不多一会儿。

    一个翠意盎然的园子便出现在张景眼前。园子里，十几只一人多高、周身雪白无暇的灵鹤，正在悠闲地散步。

    不时有灵鹤将修长脖颈高高扬起，双翅不停拍打，发出清脆的鸣叫。

    扬起的细小灰尘砂石直直地向张景飞来，但转瞬间便被他身上法袍散发出来的灵光阻隔在外。

    “师弟，这些灵鹤可还满意？”青袍男子问道。

    张景点了点头，随即问道：

    “敢问师兄，租借灵鹤一天的话，价格要怎么算？”

    闻言，男子不禁诧异地看了张景一眼，但也没有多问，只是诚恳地回答道：

    “一天半个道功，或者五枚灵石。”

    五枚灵石么？

    张景直接忽略了用道功结算的选项。

    道院之中，道功远比灵石宝贵。能用灵石，没人傻到用道功。

    “那就这样吧，今天租一天，麻烦师兄了。”张景笑着说道，同时从储物袋中取出五枚灵石递给男子。

    “师弟客气。”

    男子接过灵石。

    随后便见他从储物袋中取出一个黑色镯子，递到张景身前，同时另外一只手指着园中一只灵鹤，介绍道：

    “师弟，灵识透过这个镯子，便能控制那只灵鹤了。”

    “多谢师兄。”

    张景接过镯子，灵识探入其中，果然感应到了一个懵懂的意识。

    “过来。”张景灵识一阵波动。

    瞬间，一只灵鹤停止了动作，抬起头望了张景一眼后，直接向他走来。

    “师兄，你们这里的灵鹤卖么？”

    感受到灵鹤的便捷之处，张景有些心动地问道。

    反正自己洞府里也有豢养灵兽的地方，若是能养一只这种听话的灵鹤，出行岂不是方便了很多。

    然而青袍男子的回答，却是差点让张景放弃了这个诱人想法。

    “师弟，这灵鹤自然是卖的，只要一百五十道功，你就可以把它带走。”

    一百五十道功？简直贵到了天际！

    让他用道功购买肯定是舍不得的，但是用灵石的话，倒可以考虑考虑。毕竟灵石不像道功，获取的路子尚且有不少。

    “师兄，可以用灵石么？”张景不甘心地问道。

    迎着他的目光，男子微微一笑。

    ......

    ......

    “师弟，你确定？”

    传承阁内，刘师兄手里拿着那张中品传承兑换凭证，看向张景的眼神中带着些许惊讶。

    张景用力点了点头，回答道：

    “师兄，我确定。”

    “师弟，师兄之前不是说过，你现在唯一需要做的便是专心修炼，莫要将时间浪费在其他地方上。制符这类传承，尤其消耗时间和精力。那些能凭借制符赚取道功之人，哪一个不是在有天赋的情况下，还要历经数年苦练。”

    刘师兄表情复杂地看向张景。

    有心想要再劝诫一番，可当他注意到张景坚定的目光时，心中便知道这次无论自己怎么说，对方都不会放弃。

    沉默良久之后。

    刘师兄先是叹一口气，随后声音严肃地对张景提醒道：

    “师弟，你既然决心要兑换，那师兄也就不拦你了。只是希望你能时刻牢记，修为才是根本。只有进入内院，才算是真正踏入仙道长生之路，才能知道这世界究竟有多大！”

    “师弟定谨记师兄教导。”

    张景深深一拜，言辞恳切地说道。

    “呵，你要是能谨记师兄教导，今天就不会过来兑换制符传承！”刘师兄没好气地说道。

    张景没有回答，只是站在原地，有些尴尬地笑了笑。

    “让师兄想想啊，中品传承兑换凭证......”刘师兄看向张景，耐心地解释道：“师弟，炼气期的制符传承不像修行法有具体品阶之分，主要在于记录的各种符箓制作之法。”

    “若是按照道功等价兑换的话......有了，师弟你且稍等。”

    刘师兄说罢便转身走进了传承阁深处。

    不多时。

    他再度出现，直接走到张景身前，手里拿着一枚玉简。

    “这是【九衍灵星法箓】，主要记录制符之术，以及各等级一些符箓的制作之法，应该符合你的要求。”

    “这部传承算是上等的制符之法了，和你的中品传承兑换凭证价值相当。”

    “多谢师兄！”张景感激地说道。

    随后便见他接过玉简，灵识不自觉探入其中。

    传承中果然记录了制符之术，以及近二十种各等级符箓的制作之法。

    “师弟，”刘师兄蓦然开口道：“制符传承已经给你了，师兄还有事，就先行离开了。”

    “师兄慢走！”张景收起玉简。

    直到刘师兄身影消失在视线之中，他才转身向外走去。

    下一站是千法阁。

    正好趁着这次购买制符材料的机会，去千法阁看一看。

    灵鹤驮着张景腾空而起。

    在空中稍微辨认了一下方向后，一人一鹤便径直向着千法阁飞去。

    ......

    半刻钟后。

    一座高大恢宏的青铜宫殿前。

    张景轻轻从灵鹤背上跳下来。

    与冷清的传承阁不同，千法阁前热闹至极，来往的道院弟子络绎不绝。

    安置好灵鹤后。

    张景深吸一口，随后便跟在其他人后面，径直走了进去。

    入目所见是一个看起来极为宽阔的大厅，一扇青金巨门矗立在大厅一侧，向外透出一股沧桑的气息。

    巨门向外洞开。

    但是其中灵光闪烁，看不清里面景象。

    不过他注意到那些师兄师姐们，进入千法阁后，几乎都轻车熟路地跨过巨门，向里面走去。

    “千法阁售卖法器符箓之地，应该就在那里了。”

    张景没有犹豫，跟着向里面走去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十五章 初入千法阁

    眼前光华一闪。

    下一刻，张景便发现自己来到了一条直接绵延到视线尽头的长街之中。

    他回过头看去。

    那扇青金巨门安静地矗立在身后。

    芥子纳须弥，还是空间转移？

    张景有些疑惑地猜测到。

    刚才从外面看起来，千法阁之中可装不下这么一条长街。

    视线不自觉想前方扫视而去。

    只见左手边第一家便是天材地宝、妖魔材料的回收之处，里面正零星站着几个人，为首者正在和柜台之人争论着什么。

    紧挨着的便是符箓售卖之处。

    张景眼睛一亮，旋即走了进去。

    进门之后。

    便有一个师姐向张景迎来，甜笑着说道：

    “师弟，可是想要购买一些符箓？那你可是来对了，这里售卖的符箓皆是经内院诸位师兄之手制作而出，品质均是上乘。虽然贵了那么一点点，但绝对物超所值。”

    “额，师姐，我不是来买符箓的。”

    闻言，这位师姐眼中不由流露出一丝失望，但她还是保持着脸上的笑容，轻柔地说道：

    “师弟，这里只收上乘品质的符箓哦。”

    “咳咳，那个师姐，我就是进来看看的。”张景尴尬地说道。

    “那师姐就带师弟转转吧。”

    师姐笑盈盈地说道。

    “多谢师姐。”张景拱了拱手。

    随后。

    张景便在这位师姐的带领下，径直走向了最右侧的一方琉璃展台。

    “师弟，这些都是上乘品质的符箓。”

    张景闻言不由看向展台。

    一张张散发出强烈灵力波动的符箓，此刻正静静地躺在那里，旁边标注了符箓种类名称，以及最重要的价格。

    阴风符，下品攻击符箓，一点五道功。

    封剑符，下品攻击符箓，一点五道功

    圆光符，下品防御符箓，二道功。

    ...

    看清楚价格的瞬间，张景不自觉将呼吸放缓。

    这些下品符箓中，防御类型的符箓价格最高，而攻击符箓价格最低。

    但哪怕是最便宜的攻击符箓，一张都需要一点五道功。

    这个价格有些超出预料。

    毕竟下品符箓哪怕品质再好，说白了也不过相当于一道瞬发的下品法术罢了。而一道下品法术，道院随便一个弟子，慢者三五息，快者一两息，便能施展出来。

    只不过若是时机选得好的话，一张符箓倒是很有可能直接改变战局。

    而且符箓还可以被多张同时催发。

    想到这里，张景意识到，对于普通的修士而言，尤其是对于经常需要外出执行任务的道院弟子而言，符箓确实重要。

    他转瞬便想到了自己的五法灵河。

    这可比什么符箓强多了。

    而另一边。

    就在张景思索的短短时间里。

    便已经有三人进来购买下品符箓，还不是一张两张的买，每个人一买就是数十张。

    看到这里，张景微微点头。

    看来符箓制作出来之后，不愁没人买。

    他继续向前走去。

    离火符，中品攻击符箓，十二道功。

    金甲符，中品防御符箓，十八道功。

    ...

    中品符箓相较于下品符箓，价格直接提高了近十倍。

    关键是购买之人同样不少。

    压下心头的震惊，张景继续向前走去。

    不多时便去到了上品符箓展台。

    庚金神矢符，上品攻击符箓，一百一十道功。

    凝露化雨符，上品特殊符箓，九十道功。

    三才定身符，上品特殊符箓，一百五十道功。

    碧霞烟光符，上品防御符箓，一百八十道功。

    ...

    张景脚步顿时停住，目光中透出一丝震惊。

    上品符箓价格似乎......贵得有些离谱了。

    一张符箓就要一百多接近两百的道功，这是什么概念？

    他张某人只需要制作出五十张左右的上品符箓，卖出所得的道功，便足以兑换上品传承！

    对张景而言。

    有玉符技能熟练度加持，制作出上品符箓，只不过是时间问题罢了。

    而且他刚刚看过了。

    【九衍灵星法箓】中就记录了三种上品符箓的制作之法。

    况且就算短时间内因为修为限制，无法制作出上品符箓，但光是售卖中品符箓，张景就觉得自己有希望凑齐九千道功。

    无非就是九百张中品符箓罢了。

    呼——

    张景吐出一口浊气，转身便向外面走去。

    符箓价格摸得得差不多了。

    接下来就是购买制符材料，将符箓制作出来。然后再把符箓拿到这边，摆个小摊，就像他刚刚在外面看到的那些师兄师姐们一样。

    刚走出大门。

    张景便看见一个师兄目光灼灼地看向自己。

    “师弟，我观你什么都没买，是不是觉得里面的符箓太贵了？你到师兄这里来，我这儿的符箓便宜些。”

    张景还没有来得及说话。

    整个人便已经被这位师兄拉到了旁边的一个小摊上。

    “怎么样，便宜吧？”师兄自信满满说道。

    这——便宜？

    张景望着摊位上的下品符箓，说实话真没觉得便宜到哪里去。

    大致也就相当于在里面购买十张下品符箓的道功，在这里可以购买十二张相同的符箓。

    但他注意到，这里的符箓灵力波动要比之前看到的要弱上一些。

    品质上的差别么？

    张景心中暗道。

    若是将品质也算上的话，谁更便宜还不知道呢！

    “你这些也太贵了，师兄能否便宜些？”

    好奇之下，张景尝试着压价。

    “不行啊，师弟。”闻言，这位师兄苦笑一声，“你不制作符箓，可能不清楚。制符是有失败几率的，以师兄当前的水平，这已经是最低价了，再低就得赔了。”

    “师兄，那我再看看吧。”

    张景笑着拒绝道。

    眼见遭到拒绝，这位师兄脸色瞬间冷了下来，淡淡道：“师弟请便！”

    “告辞。”

    张景转身离去。

    没走多远，他就听到一阵争吵声。

    回头望去，却是一位师姐正站在刚刚那个小摊前，跟那位师兄在争吵些什么。

    不多时，便见那位师姐气鼓鼓地买走了两张符箓。

    ......

    张景直接走进一旁的售卖制符材料之处。

    过了一会儿后，他再度从里面出来，转身向来时的巨门走去。

    看着自己仅剩下不到一百多的道功。

    张景只感觉心里在滴血。

    灵墨贵，灵笔贵，总之什么都贵！

    一支中品灵笔，竟要足足一百八十道功，一份灵墨也要十道功。下品制符所用的空白灵纸单价倒是不贵，十道功一百张，但架不住他一口气买了五百张。

    ......

    千法阁外。

    张景在一众灵鹤之中找到了自己那只，直接骑了上去。

    一人一鹤的身影冲天而起。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十六章 符源蕴生

    罗都岛，灵鹤园。

    张景控制着座下灵鹤缓缓降落至之前那位师兄的身旁。

    “师兄，灵鹤完好归还，师弟先告辞了。”他开口说道，同时将手中的镯子递给了对方。

    “师弟慢走。”

    师兄一脸笑意地说道。

    望着张景逐渐离去的背影，他用一种只能自己听到的声音喃喃道：“罗都小队新加入的师弟么？接触修行不过一个多月，炼气二层的修为就已经打磨到这种程度？”

    另一边。

    张景离开灵鹤园后，直接去了功值楼。

    他想起来自己这个月紫灵丹还没有领，正好之前张养初师兄给的那瓶紫灵丹已经用得差不多了。

    刚刚本来想趁着有灵鹤，想要去坊市一趟。

    倒不是要去购买灵笔和制符材料，而是想购买一些蕴灵丹......在诸般技能的加持之下，张景发现自己修炼时，消耗灵丹的速度有一点快。

    一瓶紫灵丹，仅能供他全力修炼十天左右。

    不过在随后，张景心中稍一衡量，便又放弃了这个念头。

    洞府中灵气充裕到了极点，此时若是还使用蕴灵丹修行的话，丹药内部杂质反而会制约自己的修炼速度。

    当然张景之前也有想过要去坊市购买制符材料。

    但问题是自己灵石根本不够。

    而且就他上次的经历来看，坊市各个铺子中，售卖的法器基本以下品为主，质量参差不齐，新旧参半，更别提灵笔了。

    灵墨和灵纸倒是有，但也存在同样的问题。

    所以在经过综合考虑后，他最终决定在千法阁将制符材料和工具一并购齐。

    思索间。

    张景已经缓缓走到自家洞府前。

    他拿出玉匙。

    笼罩洞府大门的灵光霎时间便是一阵荡漾。

    ......

    洞府之中。

    张景忙活了大半天，终于将洞府深处的一间灵室收拾出来，布置成一间简易制符室。

    九衍灵星法箓中都说了，制符过程中要静心凝神，不可受到打扰。

    事关道功大业，他自然得慎重再慎重。

    待一切都做好之后。

    张景深吸一口气，随后取出一张灵纸，小心地铺在桌子上。

    紧接着，他又取出一大瓶灵墨，放在右手边。

    和灵纸不同，灵墨甫一被打开，便激荡出一阵强烈灵力波动，同时向外散发出一丝淡淡的血腥气息。

    “灵墨材料中有妖兽血么？难怪会这么贵。”

    张景了然。

    回来路上就已经炼化好的灵笔出现在手中。

    他心中一动，灵识裹挟着灵力进入灵笔之中，一股流转自如、顺畅丝滑的感觉油然而生，好似没有阻力一般。

    对比自己之前操控法器飞剑和水云盾时的感觉。

    这灵笔果然贵有贵的道理。

    制符是项精细活，对灵力和灵识的操控要求极高，一支好的灵笔能够极大提高制符成功率，可不是说说而已。

    这也是张景为什么咬牙也要购买一支上好中品符笔的原因。

    工欲善其事必先利其器，而且......羊毛出在羊身上嘛。这些道功，他早晚会在道院诸位师兄师姐身上赚回来的。

    想到这里。

    张景缓缓闭上眼睛，九衍灵星法箓的诸多内容瞬间充斥在心间。

    他当即开始一点点消化起来。

    传承中的制符之法叫做‘灵星九衍’。

    最开始创造此法之人，观周天星辰之玄妙，模仿北斗九星之运转，制符下笔七转而二隐，名曰九衍。

    使用此法制符，号称是能够极大程度提高符箓品质。

    时间缓缓过去。

    灵星九衍之法诸多奥妙尽数被张景牢记。

    随后他便看向了传承之中的符箓，里面记录有下品符箓一十二种，中品符箓七种，上品符箓四种，其中攻击防御、千里锁魂、困人破法，各式符箓一应俱全。

    张景一种一种地看去，最终选择了诸多下品符箓之一的星引符。

    此符制成后便会自主接引星光藏于符中，使用时星光护体，法术难侵，法器难撼，号称是防御最强的下品符箓之一。

    反正光看描述，这星引符的效果还是挺强的。

    当然张景并不关心这个，他只知道星引符是防御符箓。君不见千法阁众多下品符箓之中，防御符箓最贵么？

    就先把它制作出来再说！

    做好选择后。

    张景便将全部注意力集中在星引符复杂的道纹上，似要将其铭刻在心间最深处。

    某一瞬间。

    他蓦地睁开眼睛，脸上古井无波。

    灵笔轻轻沾染灵墨，随后缓慢落至灵纸之上，位置精确无比，分毫不差。

    下一瞬，灵识牵引灵力，游走至笔尖，勾勒星引符的道纹。

    然而。

    张景手中灵笔只是稍稍一提，灵力便开始波动，直接将这张符报废。

    望见这一幕。

    他手上的动作瞬间停住，脸上表情变得呆滞，旋即眼中便闪过一丝无语。

    刚一起手就宣告失败。

    这制符术对自己是不是多少有点不礼貌？

    面前玉符缓缓浮现，一行小字闪烁而出。

    【九衍灵星法箓·未入门（1/70）】

    “还差六十九点经验，也就是说......还要再失败六十九次？这可不行，灵纸灵墨可不便宜！”

    张景皱起眉头。

    转瞬间，一只虚幻心眼缓缓睁开。

    方才他本想瞧瞧在不借助心眼法种的情况下，究竟能做到什么程度。现在看来，是张景高估了自己的财力。

    在学习制符这方面，还是心眼法种比较省道功。

    张景再度拿出一张灵纸。

    在心眼状态加持下，信心满满地开始第二次尝试。

    十几息后。

    只见他面色复杂地盯着身前再度报废的符箓，似乎渐渐理解了之前刘师兄的劝告。

    制符这玩意儿，入门确实有难度。

    这次张景足足将星引符道纹绘到一半的时候，才光荣失败。

    虽然进步夸张，但是在心眼状态下还会失败，着实让他没有想到。

    好在——

    【九衍灵星法箓·未入门（7/70）】

    尝试虽然又一次失败，但经验却是足足加了6点。

    依此类推，张景有希望在今天就将制符术升级到一级，同时觉醒出一个新的技能特性。

    微微调理一下气息后。

    他便再度投入进去。

    外面夜色深沉，洞府内却是明亮如白昼。

    此时。

    张景正瘫坐在椅子上，表情激动地看桌子上一张散发出强烈灵力波动的星引符。

    第十一次，在自身灵识和灵力近乎枯竭的那一刻，他终于将完整的星引符道纹在灵纸上绘制出来。

    中间落笔一丝不差，灵力没有任何失误，整个过程堪称完美。

    而且，九衍灵星法箓果然没有骗他，用灵星九衍法制作而出的星引符，品质竟然直接达到了上乘。

    张景十分确定自己没有感应错。

    面前的这张星引符，的确是一张上乘的下品符箓，千法阁卖两道功的那种！

    他不禁看向虚幻玉符。

    【九衍灵星法箓·一级（1/150）】

    技能特性：符源蕴生（中级）
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十七章 炼气三层

    “符源蕴生？”

    张景不解地看向这个技能特性，接着便有一道信息浮现心间。

    良久之后。

    “原来如此！”他脸上闪过一丝明悟。

    所谓符源蕴生，指的是张景每成功绘制一次符箓，便能在冥冥中捕获到一道该种符箓的源符碎片，等到碎片凝聚成一枚完整源符时，便会随他心意在虚实之间自由转换。

    源符与他的灵识和灵力紧密相连。

    有了源符之后。

    张景再想制作符箓，只消唤出对应源符，直接将道纹烙印在灵纸上即可。

    理论上只要他灵力充足，便能源源不断地制作出相应符箓，而且不会有失败的可能。

    看到这里。

    张景面色不禁变得古怪起来。

    这东西他为什么越想越觉得熟悉......活字印刷术？

    随后他眼中便闪过一丝兴奋。

    有了源符，那自己制符的速度不就上来了么？这样一来，积攒九千道功的任务，岂不是有望在三两年之内实现？

    不需要上品符箓的源符，只需要凝聚出中品符箓源符即可！

    思绪回到现实。

    一阵疲惫感涌出。

    “明日再战！”张景站起来，直接向修炼室走去。

    ......

    两天后。

    制符室中。

    只见坐在桌前一动不动的张景，突然笑了起来。

    在他身前摆放着三张制作完成的星引符，一旁则是放着一叠废符。

    经过这两天不惜代价的测试。

    此刻的张景，对一级的九衍灵星法箓技能的制符成功率，已经有了一个相对准确的判断。

    在不催动心眼法种的情况下。

    他制作星引符的成功几率在一成左右，当然这个几率会随着自身状态而变化，但总体稳定在一成水平。

    消耗十份材料可以制作出一张星引符。

    张景算了一笔账。

    灵笔折旧先不计入在内。

    十张灵纸价值一个道功，消耗的灵墨大致价值半个道功，也即是说他的星引符成本为一点五道功。

    而若是按照千法阁的售价，一张星引符可以卖两个道功。

    但张景考虑到自己的星引符若是价格和千法阁一样，别人不一定会买，所以星引符暂时先按一点九道功来算。

    综合下来。

    他张某人在不耽误修炼的情况下，辛苦制符一天可以赚到零点四道功。

    一个月就是十二个道功。

    这个收入说起来其实也不算少，毕竟这次考核排名第二十一至三十之人人，道院每月奖励的道功也不过才五个而已。

    据张景所知。

    外院没加入任务小队的那些最普通弟子，两个月修行所耗费的资源，大致就在十个道功左右。

    当然十二道功说多肯定也不多。

    不过——那是在没有催动心眼法种的情况下。

    若是在心眼状态，张景制符成功率便会直线飙升到三成前后。

    这也就意味着，如果他全部制作星引符，一天便能赚到四点二道功，一个月便能攫取到一百二十道功的利润。

    基于实际情况的话。

    张景并不一定能将所有制作出来的符箓全部卖完。但一个月净赚一百道功，他估计还是没什么问题的。

    灵笔两个月就能回本，剩下的就是纯赚。

    而且随着将来源符的凝聚，衍灵星法箓技能的升级，以及修为升级后可以制作中品乃至上品符箓，自己赚取道功的速度只会越来越快。

    呼——

    张景长舒一口气。

    这衍灵星法箓传承，自己果然选对了！

    回过神后。

    他稍稍平复了一下有些激动的思绪，随后便开始了另一个尝试。

    只见张景手执灵笔，沾染灵墨，轻车熟路地在灵纸上龙腾蛇舞起来。

    和之前制符不同的是，这次他绘制符箓道纹时，笔锋间留下了一抹淡淡的幽蛟吞虚道韵。

    正是这一抹道韵的存在。

    让张景面前这张星引符竟然一反常态地暴躁起来，洞府内的天地灵气开始自发地融入符箓之中。

    不过瞬间，它便给张景一种即将爆炸的感觉。

    看到这一幕，张景眼皮直跳，但还是咬着牙坚持绘制下去。

    五法灵河环绕，其中五枚冰光咒法术之鱼已经跃跃欲试，似乎随时会跳出来化作庇护张景的护身灵光。

    然而下一刻。

    只听‘啪’的一声，在张景惊讶的目光中，身前这枚半成品灵符竟然直接崩解成了碎片。

    “应该是下品灵纸太过脆弱，难以承受附带幽蛟吞虚道韵的星引符缘故吧......”

    张景暗中猜测道。

    看来下次再去千法阁时，要购买一点中品灵纸。

    ......

    ......

    时间一晃便是一个月。

    这一个月来，张景并没有等到佟师姐的通知，显然他们要么还在休整，要么就是还在等待一个合适的任务。

    没有人来打扰。

    张景自然乐得缩在洞府里修炼和制符。

    日子倒是忙碌充实的要命。

    这一日。

    修炼室中。

    一道强烈的灵力波动骤然爆发而出，卷积着灵雾向四面飞去，一时间洞府中刮起了大风。

    “炼气三层！”张景眼睛里闪过一道灵光。

    他没有想到在灵力耗尽又补充、补充又耗尽的制符过程中，竟然会对修为提升有极大促进作用。

    再加上紫灵丹辅助。

    种种因素共同作用下，才让张景比预计还要提前半个月晋升到炼气三层。

    他下意识召唤出五灵法河。

    霎时间，便见一条较之前更加澎湃的灵河出现在张景眼前，蜿蜒曲折，其中游荡着八条法术之鱼。

    略微感受一番。

    张景便清楚了这次灵河的变化。

    容纳法术之鱼的数量变成了十二条。

    增加了四道法术——这算是在预料之中，早在刚晋升炼气二层时，他便猜到了。

    只不过接下来从练气三层到炼气四层，五法灵河会做何变化，张景就没有把握判断了，但他很期待。

    毕竟那是从炼气初期到炼气中期的质变。

    五法灵河容纳法术数量必然也会跟着大幅度提高，或许那个时候，自己的万法洪流便能有一点雏形了。

    心中一动。

    一枚虚幻玉符缓缓出现。

    【五藏解引水元注·三级（139/800）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    【纯元纳息观想法·三级（399/600）】

    技能特性：聚元灵光（低级）

    视线向玉符扫视而去。

    而后张景脸上便露出一抹满意之色。

    按照这个进度，纯元纳息观想法大概还有半个月便能升级到四级，届时又会多出一个技能特性。

    有聚元灵光珠玉在前，他对这个即将到来的新特性满含期待。

    玉符逐渐隐去。

    估算了一下时间。

    应该是清晨。

    张景直接起身，向制符室走去。

    此刻桌子上，赫然放着厚厚一沓制作好的符箓，其中有六十七张防御符箓星引符，以及十六张攻击符箓灼阳符。

    俱都是上乘品质。

    这些便是他一个月的成果。

    空白灵纸只剩下不到两百张。

    张景准备今天去千法阁一趟，把这些下品符箓卖掉一部分，同时再补充一些灵纸和灵墨。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十八章 打通售符渠道

    罗都岛，灵鹤园之中。

    伴随着一道响亮鹤鸣声，张景骑着灵鹤的身影腾空而起，轻车熟路地向千法阁飞去。

    一路穿梭，横跨浩无边际龙泽湖。

    半个时辰后。

    宏伟千法阁宫殿前。

    张景将灵鹤安顿在不远处的一群灵鹤之中，随后转身直接走进千法阁。

    跨过熟悉的青金巨门。

    眼前一道耀眼光华顿时亮起。

    视线恢复后。

    张景便发现自己已然来到那个熟悉的望不到头的长街之上。

    长街人潮涌动，两边摆满大大小小的摊子，售卖各种高阶材料以及修行资源为主。

    其中只有极少数可以用灵石交易。

    “是向千法阁咨询一下摆摊的事情，还是直接将符箓卖给千法阁？”

    张景面露犹豫。

    原地权衡一番后，他果断走进千法阁售卖符箓之所。

    记得上次进来时，里面那位师姐曾说过，这里只收上乘品质的符箓。现在自己手中的符箓皆是上乘品质，自然符合这个条件。

    与直接卖给那些师兄师姐相比。

    张景其实更加倾向于将符箓卖给千法阁，当然前提是千法阁出价合适，至少不能压的太低。

    这样做比较省心。

    以千法阁供应整个道院无数修士的庞大规模，他这点符箓微不足道，千法阁轻轻松松就能消化。

    只要自己售卖符箓时，注意一下数量不要太夸张就行。

    ......

    阮星儿正趴在柜台上，单手撑着下巴，百无聊赖地望着门外路过的行行色色的道院弟子，嘴上控制不住地打了一个哈欠。

    蓦然间。

    “星儿师妹，展台上的上乘品质符箓还有多少？”一道略微有些苍老的声音在身后响起。

    听到这个声音。

    阮星儿不禁打了个哆嗦，连看都没敢往后看，只是瞬间站直，挺胸抬头地回答道：

    “竹师兄，目前咱们展台上的上乘品质符箓一共还有两百二十张，其中上品符箓二十一张，中品符箓五十三张，下品符箓一百四十六张。”

    “只剩下这么一点了？”

    竹师兄的声音中带着些许焦急。

    “是啊师兄，这段时间外院的弟子们执行任务比较频繁，符箓消耗大。连带着这些昂贵的上乘品质符箓都卖得很快。”

    说完，便见阮星儿似乎想起什么，转头期待地看向身后年约五十的青袍老者，说道：

    “对了师兄，千法阁内院师兄们似乎好久没过来补充上乘品质的符箓了。要不您去上面问一问？”

    “剩下的这些，可坚持不了几个月了。”

    “唉~”老者闻言叹了一口气，幽幽说道：“我也想啊，可那些内院们动辄闭关修行，我又哪里敢为了这些区区炼气境的符箓而惊扰他们？”

    思索良久后。

    “我再想想办法，看看咱们合作的那些符师能不能想办法多制作一些上乘的中下品符箓出来。至于上品符箓......还是等师兄们想起来再说吧。”

    “师妹，若是有人来，尽量让他们买那些普通品质的符箓。”

    老者嘱咐道。

    “师兄您放心，星儿知道该怎么做。”

    声音落下，便见老者步履匆匆地从后面离开。

    等到老者身影消失后，阮星儿面色微红地吐了吐舌头，旋即再度趴在柜台上，呆呆看着店铺内其他人忙碌的身影。

    不多时，便见一道人影从正门走了进来。

    阮星儿顿时眼睛一亮。

    这不是之前那位只看不买的师弟么？终于下定决心要买啦？

    她当即起身迎了上去。

    ......

    张景甫一进门。

    就看到一道熟悉身影向自己走来。

    赫然是上次那位师姐。

    “这位师弟，又过来了，这次想要看什么？还是说想买一些符箓？”阮星儿浅笑着问道。

    “师姐，我这次是想卖一些符箓，就是不知道你们这边能够出到什么价？”

    “师弟你放心，我们这边的符箓都是明码——”

    阮星儿一边领着张景向店里走去，一边介绍道。只是说着说着便突然发觉不对，话音戛然而止。

    “这位师弟，你确定是卖符箓？师姐好像上次和你说过了，我们这里只收上乘品质的符箓哦。”

    阮星儿打量着张景年轻至极的面容，目露一丝惊疑。

    迎向对方目光，张景平静地点了点头，语气肯定道：“师姐，我知道你们的规矩。”

    “所以......你有上乘品质的符箓？数量多吗？”

    阮星儿脸上露出一抹希冀。

    “数量不多，也就几十张下品符箓的样子。”

    “几十——张！”

    闻言，对方小嘴不由张大，里面好似能塞下一个鸡蛋。

    下一刻。

    “师弟你稍等，我去请竹师兄出来和你谈......”

    ......

    随后不久。

    只见张景看了眼身份玉符上多出来的八十道功，表情古怪地从店铺走出来。

    他这次稍微控制数量，只卖了四十张星引符。

    但出乎意料的是。

    里面的竹师兄在确认完符箓品质后，竟然没有压价，直接以两道功的售价将张景拿出来的星引符全部买走。

    而且还给了自己一张通讯符。

    直言以后若是制作出同样品质的符箓，可以用通讯符联系，届时对方会上门来取，不管数量有多少，价格都是今天的价格。

    这直接打了张景一个猝不及防。

    原本他还以为自己制作的符箓需要折价才能卖得出去。现在看来，哪怕是在千法阁，上乘品质的符箓或许也属于珍贵资源？

    这其中具体是什么情况，张景并不想管。

    他只知道这是个好消息就行了。

    想清楚后，张景继续向前走去，好不容易来一趟，自然要趁着这次机会，逛一逛千法阁之中这个类似于坊市的神秘地域。

    不得不说。

    这里因为面对的是道院弟子的缘故，各个店铺售卖之物的等阶和质量远远超出龙泽坊市。其中绝大部分东西若是流传出去，定要引起散修的疯狂争夺，铤而走险者绝不会少。

    却在此时。

    “前面那位师弟，麻烦等一下。”

    张景听到身后似乎有人在呼喊自己。

    他不禁回过头望去，一位中年青袍男子正在快速走近。

    “这位师兄，请问有什么事吗？”张景诧异地问道。

    他不记得自己和眼前这位师兄有过照面。

    “师弟，”青袍男子走到张景身边，小声问道：“我刚刚看你似乎在千法阁那间灵符铺子出售了一些符箓，按照他们的规矩，你出售的应该是上乘品质的符箓吧？”

    “师兄有何指教？”

    张景反问道。

    闻言，这个男子脸上顿时露出和善笑容，解释道：

    “我想师弟你误会了，师兄叫住你，就是想问一下，你手上还有没有上乘品质的符箓？如果有的话，师兄可以出高价购买。”

    听罢，张景不由看向对方，眼神中流露出一抹疑惑。

    这人什么意思，为什么不去千法阁，反而要出高价购买自己手上的符箓？难道——

    他心中油然生出一丝警惕。

    想了想后，张景试探着问道：“敢问师兄要买多少张？又需要什么类型的符箓？”

    话音一落。

    只见对面男子顿时激动道：“哈哈，师弟你现在居然还真有？这样吧，防御符箓来十张，攻击符箓来十张，师兄付你四十道功。”

    “这位师兄，还请明示，这个价格高了，你完全可以去千法阁买。”

    张景冷静地说道。

    对方居然真的愿意溢高五点道功来收购自己的符箓，要说没有别的心思，他是万万不信的。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三十九章 高级灵丹

    “师弟！”

    男子见张景还是不相信自己，只得苦笑着解释道：

    “师兄真的没有恶意。”

    “你刚刚在千法阁卖符箓，应该感觉出来了。上乘品质的符箓，在千法阁亦是紧缺之物。尤其这段时间，他们那里的上乘品质符箓格外紧张，像师兄这般一买几十张，他们暂时是不卖的。”

    “唉，实话告诉你吧。”

    男子叹了一口气，继续说道：

    “师兄最近在这里租了一个铺子准备卖符箓以及制符材料，合作符师都联系好了，现在就差一些上乘品质的符箓撑撑场面。师兄以道心起誓，所言绝无半句虚假。”

    原来如此。

    张景面色稍缓，随后笑着说道：“师弟明白了，请师兄稍等，我找找看还有没有。”

    说罢，他便装模作样地在储物袋查探起来。

    而趁着对面张景翻找功夫。

    男子望着张景年轻面容，似无意地问道：“这位师弟，不知可有加入任务小队啊？你制符天赋这么强，若是在一般小队之中，怕是要被白白埋没了哟。”

    “师弟现在还没有修炼到炼气中期，这就是普通任务小队对你天赋的掣肘。”

    “恰巧师兄所在的九牙小队在外院排名第十五，里面强者众多，修行资源充裕。师弟你若是想要改换门庭的话，我可以代为引荐！以后大家便是自己人了。”

    说到最后。

    男子语气中已经满是诱惑意味。

    听到这里。

    张景顿时明白过来，眼前这位师兄高价买上乘品质符箓撑铺子门面的理由或许不假，但真实目的竟然是想将他拐到九牙小队去。

    是自己展露出来的制符能力太突出了么？

    想到这里。

    只见他从储物袋中拿出来五张星引符和五张灼阳符，递到眼前男子手上，歉意地说道：

    “这位师兄，实在是不好意思，只剩下这些了，你给我二十道功就行。”

    “另外师兄好意师弟心领了，但是师弟现在身在罗都小队，暂时还没有换任务小队的想法，望师兄见谅。”

    闻言，男子表情一阵错愕。

    只见他接过符箓，清点了一番后，悻悻的说道：

    “罗都......是师兄冒昧了，师弟就当没听过我刚才说的那番话便是了。”

    “师弟且拿出你的身份玉牌，师兄将道功给你。”

    ......

    确定收到二十道功后，张景不由笑着问道：

    “师兄，之后还需要这些上乘品质的符箓吗？”

    “自然是需要的。”

    男子指着身后不远处一间铺子，言语间十分客气地说道：“麻烦师弟每个月尽量给师兄留出十张防御符箓，以及十张攻击符箓，师兄依然还是这个价格收购。”

    “师兄放心，师弟必然不会辜负您的诚意。那师弟就先行告辞了。”

    张景拱了拱手，随后转身离去。

    在他身后，男子看着张景远去的背影，暗自愤愤道：

    “娘的，凭什么这些妖孽怪物都在前十那些巨无霸小队中！就不能分我们一些么？”

    刚才这位师弟，观其年纪，应该是上一届进入道院的。

    短短三年，就能将制符法修习到这种夸张地步，将来妥妥的一尊千法阁内院。

    只可惜不是自己小队成员！

    不然以后就不愁高品质符箓了......

    ......

    ......

    另一边。

    张景正在快步朝来时入口走去。

    剩下的符箓他不准备再卖了。

    刚才突然出现的师兄给他提了个醒，现在修为低，还是悠着点好。

    他转念想到，紫灵丹已经用完了，而千法阁售卖丹药处距离那里不远，正好去买一点灵丹。

    道院之中修为才是根本，这一点张景看得很清楚。

    现在制作出来的符箓不愁卖，将来挣得的道功只会越来越多，他自然不会吝惜购买灵丹的道功。

    张景看了一眼身份灵佩。

    上面显示的道功是二百五十八。

    其中有五十道功是这个月道院新发放的奖励，还有一百道功是刚刚卖符箓所得，剩下的一百零九道功则是上次剩下的。

    不对！好像少了一个道功！

    思索一番后。

    张景立马反应过来，这一个道功应该是让天工阁偷偷扣走了——最开始的凝神蒲团。

    ......

    半刻钟后。

    张景缓缓走到一家空间极大、布置颇为华丽店铺前。

    仅仅只是站在门口，便能隐隐嗅到里面丝丝缕缕的丹药香味，极为诱人。

    一个青袍年轻男子站在门廊处，似乎早已经等待多时的模样，笑眯眯地看向张景：

    “这位师弟，想要买什么丹药？”

    “师兄，师弟想要购买一些辅助修炼的灵丹。”张景不卑不亢地说道。

    “师弟这边来。”

    话音落下。

    青袍年轻男子便带领张景，径直往里面的柜台走去。

    他一边走，一边轻声向张景介绍道：

    “师弟，这里用于辅助修炼的灵丹种类众多。其中最常使用也是最便宜的便是紫灵丹，一瓶十粒，价值十二道功，另外还有一些高级灵丹，如元水丹，三阳蕴生丹，青禾益灵丹等，就比较贵了。”

    说着，二人便来到一处柜台前。

    张景视线从紫灵丹上掠过，而后径直看向男子刚刚介绍的几种灵丹。

    他张某人今天赚了一大笔道功，难道还不能享受享受吗？

    然而下一刻，他便将目光抽了回来。

    这位师兄果然没有骗自己，确实比较贵！

    元水丹，二十八道功一粒。

    三阳蕴生丹，二十四道功一粒。

    青禾益灵丹，十八道功一粒。

    ...

    ...

    “敢问师兄，这些灵丹为何会比紫灵丹贵了二十多倍？”张景微微咋舌。

    “哈哈，师弟，自然是炼丹所用灵材贵。”

    青袍年轻男子咧嘴一笑，似乎对这类问题早已经习惯，解释道：

    “紫灵丹乃是日出之时的那一缕紫气为主，辅之以诸多灵参、朱果等灵药炼制而成，炼丹材料都是些易得之物，自然便宜。”

    “而高级灵丹就不同了。以元水丹为例，主要材料乃是千里龙泽湖底最深处凝聚出来的元水精魄，珍贵异常，自然丹药价格也昂贵无比。实际上，这个价格还是千法阁特意为道院弟子折扣过的。”

    “放在外界，便是水属修士辅佐修炼的至宝，花费再多灵石都买不来一粒。”

    “师兄，效果较之紫灵丹如何？”

    张景再度开口问道。

    “二者不可相提并论。”

    “明白了，多谢师兄，”张景拿出身份灵佩，平静地说道：“麻烦师兄帮我拿两瓶紫灵丹以及......一粒元水丹吧。”

    嗯？

    男子闻言惊诧地看了一眼张景，似乎是没想到对方会购买元水丹。

    “确定吗，师弟？”

    张景点头。

    “师弟稍等。”

    不多时。

    张景接过灵丹，转身便向外走去，不敢再多看一眼。

    紧接着将灵纸和灵墨采买好后，他便直接走出了千法阁。

    灵鹤背上。

    张景忍不住再度望向千法阁，随后摇了摇头。

    还是穷啊......赶紧回去制符。

    ——

    ps：今天白天睡懵了，暂时先更5k，加更4k现在还在熬夜写，大家明早就能看到了
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十章 清霄玄明天（加更）

    传承阁，顶楼。

    十数尊紫袍身影静坐，气息磅礴，如渊似海。

    他们身下好似一片虚无幽寂星海，无数传承在其中浮沉，弥漫出或冰寒、或灼热的恐怖气息。

    蓦然间。

    一道佝偻身影缓缓由虚幻变得凝实，出现在最前方，身体形态时而孩婴，时而年轻，又时而苍老，三者轮转不停，看起来怪异无比。

    “见过阁主！”

    诸位紫袍纷纷起身，恭敬地喊道。

    “嗯，”阁主微微点头，旋即开口问道：“可知此番召集你等所为何事啊？”

    仿佛婴孩、青年和老人同时开口的声音浩荡充斥在整个空间之中，一时间连整座传承阁都在跟着震动。

    “敢问阁主，可是清霄玄明天洞开接引一事？”

    坐在最前方的紫袍开口问道。

    “不错！清霄玄明天将于五年后接引下界诸多传承种子，还是一如既往，流光仙壁真灵榜即名额。对于你等绝大多数人而言，这是仅有之机会。”

    “筑基寿三百，清霄玄明天一百八十载洞开一次！若错过这次机会，便只能如我等一般，无奈于下界破入金丹神通之境，亲手葬绝长生大道。”

    阁主叹息道。

    “阁主，跻身真灵榜，谈何容易。”

    坐在下面的刘师兄声音酸涩道：

    “钧天域赤乌大部一千三百余国，便有一千三百道院，其中强者如繁星，真灵榜一千八百之席位，我龙湖道院诸多内院，上榜仅有灵道阁首席一人罢了。”

    “所以十八个月后，我龙湖将会与神霄、玄光联手开放万神小虚天，诸般传承，万法道意，助你等最后一搏！成则仙，败则命！”

    “我因与院主有事外出，故才通知晚了些。千法阁那些内院弟子估计月前就已纷纷闭关，为万神小虚天作准备，你等也莫要耽搁了。另外，这次外院那些四十岁以下、练气十层的小家伙儿们这次也一并进入万神小虚天吧。”

    “一百八十五年后，他们或许......能给我龙湖带来意外之喜。”

    阁主缓缓说道。

    却是让下方众多内院齐齐陷入沉寂。

    ......

    ......

    一天后。

    蟠龙岛。

    一个气质粗犷的男子将双手负在身后，表情严肃地看向身前默默伫立着的陈先道。

    “陈师弟，这还是我们第一次见面吧？”

    他开口问道，沉闷的声音响彻四方。

    “这还是我来到蟠龙小队后，第一次站在队长面前，陈先道见过贾师兄。”

    陈先道平静地说道。

    面对炼气十层的队长，他眼中非但没有露出丝毫怯意，反而爆发出强烈的自信神光，背后隐隐浮现出一道巨神虚影，周身不自觉燃起赤色神火。

    “好！”

    贾师兄看着陈先道的表现，高喝道。

    “贾师兄今日特意来找师弟，定然不只是见一面这么简单吧？”

    陈先道脸上露出一丝淡淡笑意。

    “自然，”说到正事，贾师兄表情很快恢复严肃，直言道：“内院师兄昨日下发通知，着我蟠龙小队即日起加大对师弟你的资源倾斜力度，争取让你在一年半内步入炼气十层。”

    “一年半？炼气十层？”

    陈先道喃喃道。

    “陈师弟，从现在开始，蟠龙小队将会对你不限量供应高级灵丹，同时若在修炼上有任何问题，均可以找我解答。你——有没有信心？”

    贾师兄虎目紧紧盯着陈先道双眼。

    空气陡然变得安静。

    良久。

    “哈哈，十八个月，足够了！若是在贾师兄这般支持下，还不能晋升炼气十层，先道便无颜留在道院了。”

    陈先道爽朗一笑，眼神中浸透了自信。

    “很好，陈师弟你今年的任务师兄便遣人替你做了，你只需好好修行便是。”贾师兄嘱咐道。

    却不料。

    陈先道闻言眼神中顿时闪过一丝决意。

    “贾师兄，此话勿要再说。于师弟而言，执行道院任务同样是一次难得的历练机会，不可不做。”

    “而且我在师兄你来之前便已经一个人接取了任务！”

    “什么？”

    听到陈先道话语瞬间，贾师兄不由两眼一瞪。

    “师弟你刚刚晋升炼气四层不过半月，就准备单人执行任务？而且这还是你第一次执行任务？”

    “师兄，我已经准备妥当，明日便出发。”

    “什么任务？在哪里？”

    “诛杀妖魔，云州琅琊郡。”

    听到这里，贾师兄舒了一口气，淡淡道：“这个任务尚可，外院不少小队都接了，我们蟠龙小队亦有一名副队长在那边。师弟记住了，高阶妖魔自有道院炼气后期的师兄去应对，只要不乱跑，便不会有太大危险。”

    “找一些适合你自己练手的妖魔即可。”

    “师弟谨记师兄教诲。”陈先道笑道。

    “希望吧......临行之前记得去功值楼领取足够的高级灵丹，你现在的修为一刻耽误不得。”

    “师弟明白。”

    说罢，贾师兄高大身影化作一道遁光，消失在原地。

    而此刻。

    烟霞小队之中。

    相似的情景再度出现。

    “师妹，明日我会带你去云州琅琊郡，真正面对一次妖魔，同时用最快速度完成今年的任务。”

    “还有，你待会儿记得去功值楼领取两瓶，不，三瓶青禾益灵丹，用于在此次任务中修行，一分一刻都不得耽误！”

    “多谢南姝师姐。”

    “师妹客气。”

    ......

    ......

    另一边。

    张景洞府前。

    一道倩影凝然伫立。

    青铜门缓缓打开，张景身影出现在门后。

    “师弟，又见面啦！”佟瑶笑眼弯弯地喊道。

    “看来师姐你们已经选好任务了？”

    张景笑着问道。

    “不错！由于养初师兄的嘱咐，师姐和丁师兄，还有其他两位师兄一起挑了好久，才总算是找到了一个合适的任务。”

    佟瑶一边说着，一边将手中的三道符箓递给张景。

    “师姐这是？”

    张景指了指手中的符箓，好奇地问道。

    “是这样的，师弟，”佟瑶眨了眨眼睛，解释道：“大家每次出任务都要准备几张符箓的，一般用于危机时刻保命，或者是某些特殊情况。符箓很好用的，灵识瞬间就能催发。”

    “这三张符箓，是我们几个考虑到师弟你刚进入道院，还是第一次执行任务，特意送给你的。记住了啊，千万别随便就把符箓用了！”

    听到这里。

    张景心中油然生出一丝感动。

    低头扫了一眼。

    手上赫然是三张普通品质的下品符箓，两张金甲符，一张风剑符。

    “多谢师姐！”他感激地说道。

    这三张符箓并不被如今的张景放在眼中，但他能感知到蕴藏在这些符箓背后的关切。

    “哈哈，师弟道什么谢啊，师姐不是说过会罩你的嘛！”

    佟瑶满不在乎地摆了摆手，大大咧咧地说道。

    “对了，师姐，我们这次要去执行什么任务？”

    “当然是诛杀妖魔！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十一章 云州琅琊郡（加更）

    “诛杀妖魔？”

    张景重复了一遍，随后看向佟师姐，问道：“师姐，任务地点呢？”

    “云州，琅琊郡。”

    佟瑶回答道，同时双目紧紧盯着张景，仿佛要在他脸上找出一丝恐惧。

    然而，时间一点一点过去。

    最终。

    “哎呀，师弟你怎么看起来一点也不害怕呀？”佟瑶惊异地问道。

    “早晚会有这么一天的，师姐都不怕，我怕什么？”

    张景面色平静地回答道。

    开始制符后，他底牌又多了一道。真到了危机时刻，自己完全可以一口气甩出几十张符箓，让敌人见识一下什么叫做豪横残忍。

    “没意思，不逗你了。”

    佟瑶撇了撇嘴，旋即详细解释道：

    “琅琊郡那边爆发了一场比较大的妖乱，很多任务小队都过去了。罗都小队一位副队长也在那里坐镇，当然具体是哪位师兄我就不清楚了。”

    “反正都是炼气后期的师兄师姐们在最前方的主战场顶着，咱们几个在后面砍一砍低阶妖魔，捡一捡妖魔尸体，然后再等师兄师姐们将所有妖魔头领斩杀殆尽，就算是任务完成了。”

    “很轻松的。”

    “请问师姐，我们这次大概会去多久？”张景再度问道。

    如果时间太长了的话，他还得准备提前准备一些灵丹以及制符材料，用以修炼和刷九衍灵星法箓的等级，以及收集源符碎片。

    “这个师姐就没办法预估了，可能也许大概会持续一两个月吧。”

    佟瑶猜测道。

    “反正师弟你提前做好准备吧，我们后天辰初一刻，准时在灵鹤园门口集合。”

    “张景知道了，多谢师姐提醒。”

    “那师姐就先走啦，后天再见！”

    说罢，佟瑶洒脱地挥了挥手，而后直接离开。

    张景同样转身回到洞府之中，眉间带着思索之色。

    看来明天还要去千法阁一趟，多采买些灵丹才是。还有灵纸和灵墨也要多买一些，万一碰到什么危急情况，将身上符箓消耗一空，也好后续及时补充。

    对于这次任务。

    张景做好了打持久战的准备。

    简单将思路理清楚后，他便再度回到制符室。

    若不是师姐刚才来通知任务之事，自己当前应该正在试验中品灵纸能否承载附加幽蛟吞虚道韵的符箓道纹才对。

    半刻钟后。

    张景看着再度崩解成碎片的中品灵纸，一时间不知道该说些什么好。

    中品灵纸也不行，那总不能让他用上品灵纸尝试吧。

    上品灵纸可不比中下品灵纸，那玩意儿直接就是用上等妖兽皮毛制成，单一张都价值不菲。

    无奈之下，张景只得暂时停止道韵附加符箓的试验。

    看了看时间。

    他转头去到了修炼室，小心翼翼地取出花费了足足二十八个道功才买来的元水丹，将其含在口中。

    五藏解引水元注全力运转之下。

    滔滔河浪声顿时响彻洞府。

    ......

    翌日。

    清晨。

    修炼室内，张景缓缓睁开眼睛。

    不愧是契合他修行法门属性的高级灵丹。

    一粒元水丹，一夜的修炼，竟然抵得上之前使用紫灵丹近十天的修炼成果！

    此时他丹田内灵力再度雄厚了一截，而且不知道是不是由于元水丹的缘故，张景只感觉灵力变得愈发纯粹，对水属灵气的感应控制能力变得更强。

    仅仅坐在那里修炼，周围便有水雾凝出。

    按照这种进度。

    只需要七粒左右的元水丹，张景便有把握将修为突破至炼气四层，直接跨越炼气初期和炼气中期之间的门槛。

    可惜......时间不允许了。

    他也只能等到这次任务完成之后，回来再突破修为。

    当然如果运气好的话，也许在任务期间，自己就能借助于紫灵丹将修为突破到炼气中期也说不定。

    是了，今天还要去千法阁购买灵丹、灵纸以及灵墨。

    想到这里。

    张景直接起身向外走去。

    ......

    ......

    第二日。

    早早起来收拾好的张景，提前赶到了灵鹤园。

    却不料竟然有一个男子在他来之前，便早早等候在了那里。

    男子个头极高，比张景还要高一个半头，但是体型消瘦无比，站在那里仿佛一根竹竿，一副随时都能被风吹走的样子。

    与瘦弱体型不相符的是，这个人体内隐隐向外透出一股远超炼气三层的灵力波动。

    张景瞬间了然。

    只见他径直走到男子跟前，试探着问道：“丁师兄？”

    “张景师弟？”男子低头看向面前的张景，清瘦脸上不由露出一抹僵硬笑容：“幸会幸会！养初师兄先前说师弟有多么多么厉害，我本来还有些不信。”

    “今日一见，却是养初师兄说的太保守了，哈哈哈。”

    男子声音听起来很清冷，但语气却显得极为热情。

    “师兄谬赞了。”张景客气道。

    “诶，师兄说的可都是真心话，师弟才修行短短两个月，修为便已经追赶上了佟瑶他们几个，真是......真是有些夸张了。”

    丁师兄有些咋舌地说道。

    正在二人说话间。

    佟瑶以及另外两个男子沿着不同方向，同时到达了灵鹤园。

    “见过丁师兄。”

    三人异口同声地招呼道。

    丁师兄笑着点了点头。

    随后，三人视线便齐齐转到站在丁师兄身旁的张景身上。

    “张景师弟，我叫夏远，幸会！”

    “这位就是张师弟吧，天天听佟瑶挂在嘴边，这下终于见到真人了，幸会幸会。”

    “周至你一天天瞎讲什么呢？”

    闻言，佟瑶顿时怒叱一声，随后转过头对着张景解释道：“师弟你万千别误会，养初师兄让我好好照顾你，所以平时才多说了些。”

    “师姐放心，师弟明白的。”张景安慰道。

    而后他看向另外两人，温声说道：“张景见过夏师兄，周师兄。”

    “好了，既然人都到齐了，那就直接进去吧。”

    丁师兄手里拿着任务凭证，一马当先地走进灵鹤园，张景几人见状随即紧紧跟了上去。

    不多时。

    五只灵鹤直冲云霄，径直向着云州飞去。

    一路上，因为距离太过于遥远的原因，灵鹤飞飞停停，如此这般折腾了一天半时间，张景几人才缓缓来到云州地界。

    高空中，放眼望去。

    一处四面被群山环绕的广阔地域铺满整个视野。

    数十上百座宏伟城池星罗棋布地掩映在广袤无边丛林之中，隐隐还可以看到多如繁星的村落乡镇，以及细密如蛛网般的道路。

    本应该十分美好静谧的图景。

    此刻却是被地下无数道妖魔之气破坏得一干二净。

    “这里就是云州琅琊郡？”

    张景漆黑瞳孔中隐约倒映出血与火。

    灵鹤载着他们的身影开始迅速下落。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十二章 黑山无事发生

    灵鹤高度不断降低。

    渐渐的，一座古朴城池清晰展现在视线之中。

    正是傍晚时分。

    城池之中炊烟袅袅升起，街道上人来人往，热闹至极，两边商贩动作夸张，似在拼尽全力吸引过路行人的注意。

    张景视线从这些人身上移开，随即望向别处。

    只见城外道路沟壑纵横，土地隐隐浮现出一抹暗红的色泽；城墙裂纹遍布，临近处更有不少倒塌的房屋，野草丛生。

    荒凉！破败！死寂！

    与刚才看到的城池中央区域的热闹景象形成鲜明对比。

    “师弟，那些就是之前道院弟子与琅琊郡众多妖魔战斗时留下的痕迹。”

    一旁的丁师兄察觉到张景目光，闷声解释道。

    随后。

    便见他将目光投向另外三人，高声喊道：

    “你们几个控制灵鹤到我和张师弟这边来一下，我再强调一下本次任务内容。”

    “是，师兄！”

    众人答道，同时控制着座下灵鹤快速靠向丁师兄。

    “此次任务奖励是七十五道功，我建议这一次平均分配，如何？至于妖魔尸体，以及各种材料，还是老样子吧。”

    丁师兄看了眼张景，想了想后，向着众人询问道。

    “没问题！”

    只见包括佟师姐在内的三人闻言后，均是不自觉看向张景，脸上露出会意的笑容，齐声说道。

    “既然大家都没有意见，那我便说一下这次任务的具体内容吧。”

    丁师兄清了清嗓子，而后说道：

    “根据任务指示，我们将从琅琊郡的黑山县城开始，一路向东，清扫沿途九县的妖魔，最终抵达琅琊郡城，与诸位师兄汇合。”

    “注意！虽然这些地方之前已经被师兄师姐们清理了一遍，但是这并不意味着我们能够掉以轻心。尤其张师弟还是第一次执行任务，应该也将是首次遇上妖魔，定要万分小心，绝对不可大意。”

    “妖魔只会比你们想象得更加凶戾残忍，也更加狡猾！”

    “是，师兄。”

    “师兄，知道了。”

    “多谢师兄告诫，师弟定牢记在心。”

    几个人纷纷答道，心中的警惕不自觉加重了几分。

    与此同时。

    下方黑山县衙。

    一个富丽堂皇的大厅内。

    四个人围坐在一张方桌旁，有说有笑地喝着酒，平时难以见到的珍羞，此刻仿佛不要钱似的被侍女一盘接着一盘地端上来。

    身着官服、表情威严的县尊坐在下方，手里提着酒壶，正在往桌上其他人杯中倒酒，同时恭维道：

    “小县多谢几位仙长这段时间对黑山县不辞辛苦的守护。仰赖仙长手段，我们黑山县诸多百姓才能在妖魔四起的琅琊郡中独守一方净土！这让我等实在不知道该如何表达心中感谢啊？”

    “只能略备几杯薄酒，聊表心意，还请三位莫要介怀。”

    坐在县尊上方的是三个灰衣男子。

    一个脸上长着一块铜钱大小的黑痣，看起来分外显眼；另一个面色苍老，声音沙哑；还有一个则是身体高大魁梧如牛，面相极为憨厚。

    听到县尊之言。

    黑痣男子顿时将杯中酒水倒入嘴里，大笑一声，豪气道：

    “哈哈哈，天下有难，妖魔肆虐，修士自当挺身而出，庇护一方安宁。此番我们兄弟三人不过是尽了些许绵薄之力，当不得县尊如此夸赞。”

    “兄长说的是极！”

    “县尊不必客气，能得这番招待，我们兄弟三人已经十分满足了。”

    听到此处，县尊不禁松了一口气，谈笑道：

    “三位满意就好，满意就好。”

    说罢，便见他拍了拍手。

    顿时一队官差带领着一行十多个妙龄女子缓缓走进大厅。一时间，竟让桌上三人看直了眼睛。

    注意到三人表情。

    县尊微不可查地点点头，随后小心地说道：

    “这些女子一介凡身，因感念仙长守护黑山操劳万分，便自告奋勇前来，欲要服侍照料仙长，以彰显我黑山百姓之淳朴。”

    “依小县看来，三位仙长不若给她们一个机会？”

    “这......”三人之中的老者似在纠结，而后叹了一口气：“罢了，罢了，毕竟百姓们一番美意，我等若是拒绝，恐伤了他们的心啊。”

    “麻烦县尊差人将她们带入我等住处候着吧。”

    黑痣男子开口说道。

    却在这时。

    一个师爷扮相的中年男子快步走进大厅，刚凑近县尊耳边想要说些什么，就被县尊直接打断：

    “师爷，三位仙长都在这里，这等行为未免有些失礼。有什么事情，你且直说吧。”

    “老爷，县衙来了五位青袍道人，说是道院弟子。”

    什么？！

    县尊瞳孔一缩，随后连忙起身，躬身对三个男子说道：“三位仙长，道院仙长降临，我先去迎接一番，万望海涵。”

    “哈哈，理当如此，我们三个便和县尊一起去吧，正好看看传说中的道院弟子究竟何等风采。”

    黑痣男子跟着起身，面色平静地说道。

    不多时。

    在县尊的带领下，四人一齐朝着县衙前堂走去。

    ......

    另一边。

    “师兄，这次怎么直接来县衙了？”佟瑶不解地问道。

    闻言，丁师兄摇了摇头，笑着解释道：

    “这次不同以往，来时师妹你们几个有没有注意到，黑山县看起来竟是一片祥和，丝毫不像是有妖魔作祟的样子？”

    “可是道院给出的任务不会有错的。据说监察阁之中有一面仙镜，监察四方，灵道阁的镇妖任务便是由此确定。所以......黑山县一定有妖魔作乱。”

    “先来县衙了解最近有哪些异常，我们也好缩小寻找范围。”

    说话间。

    一阵杂乱脚步声快速逼近。

    下一刻，县尊拘谨的身影出现在张景几人面前，躬身一拜：“小县沈贺，不知五位仙长大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

    “沈县尊，我且问你，最近一段时间黑山县境内可是有发生什么怪异之事？”

    站在最前方的丁师兄开口问道。

    话音刚落。

    便见这位县尊抬头看向丁师兄，面色疑惑地问道：

    “不知仙师从何处得到的消息？”

    “据小县所知，黑山县近日安稳太平，无事发生。”

    “真的？”

    “不敢有半句欺瞒仙长。近日在另外几位仙长奔波忙碌之下，整个黑山县所有妖魔全部匿踪。”

    “另外几位？”

    丁师兄目光从门外站着的那几个散修扫过，旋即再度看向县尊：

    “既如此，那我等便告辞了。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十三章 准备很充分

    “五位仙长，这天色已晚，不若还是在县衙歇息一番吧。小县明日便尽遣衙差，为仙长们打探消息，如何？”

    看到丁师兄带领着张景四人作势欲走，县尊急忙挽留道。

    “那便麻烦了。”

    丁师兄十分干脆地答应道。

    “不麻烦，不麻烦。请仙长稍后，小县这就遣人安排酒食，为五位仙长接风洗尘。”

    “这个就不用了，麻烦帮我们安排五间房吧。”

    “谨遵仙长吩咐。”

    说完，县尊急忙叫来师爷，嘱咐道：“你赶快遣人去将那五间客房收拾出来。”

    ......

    是夜。

    房间中，张景正坐在桌子前，手持灵笔，凝心聚神地制作符箓。

    符箓道纹勾勒得一丝不差，灵识携引灵力平稳地注入其中。

    不多时。

    只见桌上灵光微闪。

    张景身前便多出一张制作完成的上乘星引符，散发出一股强烈灵力波动，随后便被他连带着灵笔、灵墨和灵纸一起收入灵佩空间之中。

    作为自己当前赚取道功的主要手段。

    哪怕在执行任务期间，张景也没有耽误制符，只不过没有在洞府时那么极限罢了。

    他心中一动，顿时玉符缓缓浮现。

    【九衍灵星法箓·二级（159/300）】

    技能特性：符源蕴生（中级）

    在一个多月的不间断努力下，张景成功将九衍灵星法箓技能刷到了二级，心眼状态下制作下品符箓成功率已然来到了四成。

    而且——

    张景轻轻伸手。

    霎时间便有一个小小的符箓立在手心，如梦似幻。

    这便是星引符的残缺源符。

    他估摸着自己只要再制作出八十张左右的星引符，获取的碎片便能将源符补齐。

    也就是......二十天左右的时间。

    不远了。

    只不过那个时候就该头疼如何寻找买家的事情了。

    思绪回到现实。

    张景盘膝坐在床上，取出一粒紫灵丹，径直放入口中。

    默默开始运转五藏解引水元注，以期快速提升修为。

    ......

    夜色渐浓。

    万籁俱寂。

    不知何时开始，整个黑山县被一阵不知名白雾笼罩。

    这白雾极为稠密，仿佛连声音都能困住。

    县衙某一个房间中。

    三道身影紧紧围绕在一个小桌子旁。

    “那沈贺已经按照我们之前的嘱咐，将道院来的五个修士分隔开了。现在要不要动手？”

    黑痣男子沉声说道。

    “能不能不动手？”魁梧男子有些顾虑地说道：“道院的弟子可没有一个是好惹的！”

    “将他们击杀，道院那边搞不好就直接派炼气后期的强者过来了，届时别说我们，就是阴老爷也顶不住，大家一起形神俱灭！”

    “我们没得选！”

    三人之中的老者突然开口道：

    “今天这几个道院弟子的态度你也看到了，不把这黑山县翻个底朝天，他们是不会罢休的。阴老爷一旦暴露，我等焉能有活路？”

    “那个炼气中期的家伙怎么办？”

    “今天观之气息，应该和阴老爷一样都是炼气四层修为。恰好之前阴老爷赠我一件法器，里面储存有他老人家的全力一击。我们躲在雾中偷袭，应该可以将其重创。”

    “不过在那之前，先把那几个炼气初期的人引出来，逐一击杀。”

    “啧啧，你们说这次杀死道院弟子，立下大功，阴老爷高兴之下，会不会直接赏赐我们一些灵神液？我这修为好久都没有突破了......”

    ......

    笃笃——

    正在修炼的张景被敲门声吵醒。

    “谁？”

    “仙长老爷，小人是县衙内一衙役，受县尊大人嘱托，有要紧情况想要和您禀报。”门外之人小声地喊道。

    县尊半夜差人过来禀报要紧情况？

    和自己？

    听到这话的瞬间，张景脸上不禁露出一丝冷笑。

    这么快就忍不住了？

    他从床上下来，而后径直向房门走去，身上青色法袍微微闪烁灵光。

    嘎吱——

    门被缓缓拉开。

    张景目光一凝，这才发现外面竟然真的站着一个衙役，皮肤泛着健康人特有的红晕光泽，眼睛神采奕奕。

    气息也没有什么异常。

    等等，外面什么时候起了这么浓的大雾？

    “要说什么事？”他平静地问道。

    “仙长大人，”衙役见到张景后，脸上不由露出惊恐至极的表情，低声说道：“我家县尊大人说，黑山县城里面有妖魔，而且就在县衙之中。您们可一定要小心！”

    “妖魔在哪里？”

    张景看向对方的眼睛，审视道。

    却忽的发现里面倒映出来人影越来越大，也越来越扭曲。

    “妖魔就在......仙长您跟前呀！”

    衙役声音瞬间变得阴沉。

    陡然间。

    裂帛声响起。

    视线中，衙役皮肤顷刻褪色，变得如同干枯皮纸一般。一双苍白的人手从眼睛中伸出，直接将人l皮撕开。

    一张怨毒人脸从裂隙中钻出来。

    人脸甫一出现，就向着近在咫尺的张景扑咬而来。

    然而出乎意料的是。

    面对这等骇人景象，张景却发现自己心中竟是一片平静。

    大概是因为......这东西对自己没有威胁的缘故吧。

    他想。

    五法灵河悄然出现。

    一只闪烁着冰蓝光芒的法术之鱼跃出水面，化作张景护体灵光。

    【冰光咒·五级（113/360）】

    技能特性：重光（低级），坚韧（低级）

    咚——

    苍白人脸直直撞上张景护体灵光，却像是撞上了铜墙铁壁一般，整张脸直接变形，护体灵光却没有哪怕一丝波动。

    “气息大概在炼气一层，但隐藏能力颇为强悍。若不是它主动撕开皮肤，我都发现不了。”

    张景眉头微微皱起。

    真实见到的第一只妖魔就给了自己一个下马威。

    望着这张丑陋扭曲面庞，他摇了摇头，右手抬起，食指穿过五法灵河，轻轻向前点去。

    一道锋芒骤然出现在指尖，裹挟着恐怖煞气，向人脸激射而去。

    【凝冰化锋术·五级（87/360）】

    技能特性：锋锐（低级），归煞（低级）

    而后，只听得一道泡沫破裂声。

    正准备向外逃去的苍白人影被直接斩成两半，化为飞灰。

    “还有人？”

    循着苍白人影妖魔逃离的方向看去，张景顿时发现白雾后面隐隐有三道人影。

    是他们！

    他瞬间回忆起今天在县衙之中看到的那三个炼气初期的散修。

    “定要万分小心，绝对不可大意！”

    丁师兄的话音再度在耳旁响起。

    张景灵识扫过灵佩空间，数十张符箓整齐摆放。

    五法灵河中，三条形似幽黑蛟龙的法术之鱼散发出暴戾气息，七条冰蓝色法术之鱼正跃跃欲试。

    七道附带【重光】和【坚韧】的冰光咒叠合在一起后，其防御力有多强，饶是此刻的张景也不清楚。

    但他唯一知道的是。

    附加【锋锐】和【归煞】特性，以及幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在威力已经达到炼气四层的基础上，哪怕三连发都无法撼动七层冰光咒。

    自己准备很充分！没有大意！应该可以和那三个散修单挑！

    张景深吸一口气。

    脚下蓦地涌起一道水光，身形爆射而出，极速向着那三个散修追去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十四章 我是良修啊

    呼呼——

    三个散修正在不要命地向前奔跑，身形疾快如风，脚下灵光闪烁，一跃便是七八丈之远。

    浓稠至极的白雾被推着向前滚涌，一道道雾浪向四面散去。

    感觉到体内灵力快速消耗，落在最后面的魁梧男子不由得叫苦道：

    “奶奶的，他们都说咱们这些散修和道院修士差距大的吓人，今天总算是见识到了。阴老爷的伥皮鬼，怎么说也堪比炼气一两层的修士了，如何会被同为炼气初期的那个毛头小子一道法术直接打得灰飞烟灭？”

    “他年龄才多大？”

    这般说着，魁梧男子忽然察觉到身后那道危险气息正快速逼近，他不由面色一变，速度瞬间加快一丝，跑在了老者前面。

    “该死，失算了。”

    最前方的黑痣男子面色阴沉地说道：

    “本来还以为我们三个联手可以十拿九稳。”

    说话间，他不禁回忆起刚刚看到的那道充斥着冰冷煞气的恐怖锋芒，顿时打了个寒颤。

    “老大，怎么办？”

    “那小子马上就要追来啦。我可不想吃他的法术，真会死人的。”

    魁梧男子喊道，速度不觉又加快了一丝，隐隐要有超过领头黑痣男子的趋势。

    “继续往东跑，”黑痣男子阴狠地说道：“我们尽量将他带远一些。届时我会催动那件法器，他再强也不过是炼气初期罢了，面对阴老爷这一击，不死也要残。”

    话音落下。

    黑痣男子瞟了一眼身旁马上就要超过自己的魁梧男子，一只手蓦地伸出，用力拍了拍对方肩膀，隐蔽地将他向后推了一把，同时意味深长地说道：

    “这些个道院弟子，身上好东西可是不少！”

    “等我使出法器将后面那小子击杀后，你莫要忘了拿走他的储物袋。然后我们直接下去找阴老爷。”

    却在这时。

    只听‘嗤’的一声。

    被二人落在最后面的老者身形陡然停止，下一刻便见从他胸前钻出来一道煞意十足的可怖锋芒。

    冰寒气息铺面而至。

    “来不及了，就在这里。”

    黑痣男子呼吸一滞，手忙脚乱地从储物袋中掏出一柄造型怪异、形似虎齿的小刀法器，同时对身边的魁梧男子嘱咐道：

    “你先去吸引他的注意力，我这就催动法器。”

    闻言，魁梧男子瞥了眼前方趴在地上的老者尸体，随后用一种商量的语气说道：

    “老大，真不是我怕死，主要是我这点实力在人家面前估计撑不过一个照面，根本起不到作用。你修为最高，要不你去拖住他？换我来催动这件法器？”

    “说什么屁话，快去！”

    黑痣男子呵斥道。

    .......

    “还有两个。”

    张景视线从地下老者尸体上掠过，径直看向前方不远处一道缓慢移动的模糊身影。

    嗯？还有一个呢？

    思索间，他手上再度出现一道凝冰化锋术，而后化作一道残影，径直朝那道身影飞去。

    而此刻。

    好机会！

    躲在一旁、屏息凝视的黑痣男子看到张景使出法术，顿时眼睛一亮，法力急忙涌入小刀法器之中。

    嗷！

    一道似有似无的吼声响起，浓郁至极的凶煞之意顿时从血红小刀之中绽放而出。

    霎时间。

    小刀化作一道红光，劈碎沿途白雾，直直向张景斩去。

    看到这一幕，黑痣男子紧绷着的身体遂才放松下来，脸上表情缓缓恢复平静。

    另一边。

    张景在扔出那道凝冰化锋术后，便没有再前方那道模糊身影。他脚步缓缓停住，心中警惕已然提到了最高。

    他似乎嗅到了某种危险气息。

    大量灵识涌进心眼法种之中。

    全力催动之下，心眼蓦地睁开，浓郁白雾顷刻间仿佛不存在了一般，周围十数丈距离的一切都尽数倒映在张景心间。

    在那里！

    他偏过头，向藏在墙后、脸上一副期待之色的黑痣男子‘看’去。

    一缕危险气机突兀出现在张景感知之中。

    白雾自发向两侧分开。

    闪烁着血腥光芒的小刀在张景视线中极速放大，裹挟着一股远超炼气初期的骇人气势。

    没有丝毫犹豫。

    哗啦啦——

    五法灵河中，七条冰蓝法术之鱼齐齐跃出，瞬间融入张景体外那一层护体灵光之中。

    凝若实质的冰蓝光芒刹那间冲破白雾，照亮四方。

    轰！

    小刀法器化身一只择人而噬的凶戾黑虎，张开獠牙交错的血盆大口，狠狠咬上了张景的加强版护体灵光。

    血光凶恶！冰芒厚重！

    两者竟然死死僵持在那里。

    最终。

    咔嚓一声！

    血色小刀碎裂成三截，掉落在地上。而张景的护体灵光同样变得极度黯淡，仿佛下一刻就会消散。

    扫了一眼地上小刀法器残骸后。

    张景撑着护体灵光，直直地向黑痣男子走去。

    悄无声息间，手里多出了一张星引符。

    踏踏——

    脚步声轻轻响起，越来越近。

    只是这声音落入黑痣男子耳中，却像极了阎王的催命符，让他心底发寒。

    “这就是——道院弟子么？嗬嗬，都是怪物，都是怪物！”

    他眼中露出一抹绝望，以及灰暗。

    自己最大的底牌，竟然连对方护体灵光都打不破......

    扑通一声。

    黑痣男子径直跪在张景面前，一边磕着头，一边大声喊道：

    “道兄饶我一命，我们都是被逼的呀。您不是想知道黑山县妖魔的信息吗，我全都告诉您便是。”

    “说！”

    “隐藏在黑山县的妖魔名唤阴老爷，这夜间大雾便是他的手笔，雾中的伥皮鬼也是受它驱使。我们本来是普通散修，只不过一时不察，受阴老爷胁迫，故才忍辱负重，无奈委身于贼。”

    “唉，我是良修啊，无时无刻不在寻找机会斩杀这老魔，可奈何实力不济，迟迟不敢动手哇。”

    黑痣男子先是叹了一口气，旋即表情激动地看向张景：

    “您们来了，黑山太平了！您们来了，青天就有啦!”

    张景表情不为所动，只是淡淡问答：

    “那‘阴老爷’实力如何？又藏身何处？”

    “据阴老爷自己所言，它当前是炼气四层巅峰修为。东城一处紧邻城墙根的废墟之中，便有一个密道，直通它在黑山县城所建之地宫。据说在西城、北城和南城也有密道，但具体位置我就不清楚了。”

    “......”

    黑痣男子像倒豆子一般，一口气将自己所了解到的信息全部说了出来。

    生怕自己说慢一点就要步两位兄弟的后尘。

    说完后。

    他抬起头看向张景，小心翼翼地问道：“这位道兄，念在我一片赤诚还是良修的份上，您能不能绕我一命？”

    下一刻，厚重护体灵光缓缓消散。

    黑痣男子看到了张景似笑非笑的面容，随即便是眼前一黑。

    而后不多时。

    张景手中便多了两只破旧储物袋，里面只有一些灵石，还有两件破破烂烂的法器。

    他眼中露出一抹失望。

    散修还是穷啊！

    却在这时。

    “张师弟！”

    一道低沉声音突兀响起，里面带着些许焦急意味。

    张景循声看去，开口的赫然是快速向自己这边赶来的丁师兄。

    不过三五息。

    丁师兄便带着余下几人来到他身边。

    佟师姐一步跨出，面色紧张地围着张景看了一圈又一圈，将他从头到脚都检查了一遍。

    确认张景没有受伤后，她方才轻舒了一口气，责备道：

    “师弟，你怎么能独自行动呢？”

    “白天丁师兄还千叮咛万嘱咐，让我们一定要小心。尤其是你这个才加入道院的新人，经验欠缺，又没有各种保命手段，若是撞见妖魔怎么办？你这次要是出了什么意外，让师姐回去后如何面对养初师兄？”

    张景正要回答，却见一旁的周师兄劝说道：

    “好了佟瑶，张师弟估计也是一时心急，这才直接追了出去，下次注意点就行。再者说，张师弟修炼的是中品修行法，这三个炼气初期的散修，能对他造成什么威胁？”

    “那也不能——”佟师姐还想说些什么，却被丁师兄笑着打断。

    “佟师妹，张师弟毕竟是第一次执行任务，发现情况后，乱了分寸也能理解。你们当初不还是一样。他和你们都是炼气三层，手段未必会比你们弱。”

    随后，便见丁师兄转过头看向张景，语重心长地说道：

    “张师弟，这次就算了。下次若有情况，务必记得第一时间告诉我，你这样冒昧行动的话，风险太高了。”

    “师弟知道了。”张景沉声道。

    话音刚落。

    他就感觉有几道异样目光。

    张景转头望去，却发现佟师姐三人正目瞪口呆地盯着自己。

    “师弟，你......真的突破到炼气三层了？”周师兄咽了口唾沫，不敢置信地问道。

    张景点了点头，笑着回答道：

    “是的，师兄。”

    “不是，你才刚进入道院不到两个月吧？炼气二层到练气三层之间的积累，就这么完成了？瓶颈就这么突破了？没道理啊！”

    “哈哈，所以人家才能得到养初师兄看重啊。”

    丁师兄大笑着插嘴道，随后又看向张景。

    “张景师弟，你出手击杀这三个散修，想必是有所发——”

    话还未说完。

    便听见从四面八方传来‘沙沙’的脚步声，密集犹胜雨点。声音如潮水一般顷刻将张景五人淹没。

    这是——

    丁师兄面色一凝，手中顿时多了一杆碧绿竹杖，上面道纹缓缓亮起。

    佟师姐三人同样面露一丝紧张，下意识地将张景围在中间。

    ——

    还有一章，疯狂修改中.......

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十五章 财大气粗

    众人视线中。

    密密麻麻的苍白似妖的身影裹挟着浓稠白雾，或跳跃，或飞奔，或爬行，动作迅疾地穿梭在大街小巷各个角落，向张景几人涌来。

    “师兄，师姐，这是伥皮鬼，受黑山县妖魔‘阴老爷’驱使。”

    “还是这迷雾，也是它的手段。”

    张景快速解释道。

    “哈哈，师弟你还真把这黑山县隐藏的妖魔找出来了，这次给你记首功！”丁师兄大笑着说道。

    随后只见他手中竹杖迎风飞出，通体碧光大放，笔直向数量众多的伥皮鬼扫去。

    一时间。

    惨烈哀嚎声连绵不绝，难以计清的伥皮鬼化作飞灰，在原地留下一张张干枯残破的人l皮。

    “佟瑶，你记得保护一下张师弟，我们去帮忙。”

    身旁的周师兄和夏师兄齐齐说道，转瞬便御使法器，向周围的伥皮鬼攻去。

    这些伥皮鬼数量虽多，实力却是极弱。

    眼看三位师兄杀的兴起，张景也就没有出手，只是趁着佟师姐注意力全部集中在前方时，默默补充着五法灵河中消耗的法术。

    这些伥皮鬼只是开胃小菜而已。

    真正的妖魔可还没有露面。

    与此同时。

    阴山县城地下，一处宽广的大殿之中。

    一只丈八黑虎竟人模人样地躺坐在一张巨型椅子上，前肢撑着硕大虎头，后肢则是学着人类翘起二郎腿，钢鞭似的尾巴砸在地上，溅起大片碎石。

    这黑虎两眼似阖非阖，不时用一种嘶哑声音喊道：

    “推得再快点，你们这些惫懒货，活着好吃懒做，死后化作伥皮鬼竟然也还是这般，可真叫老爷俺失望。”

    顺着它目光看去。

    只见大殿中央区域，赫然被掏出一个三丈见方的池子。

    池子中央立着一个猩红大磨。

    数十个面色惨白的伥皮鬼正费力地推着这个猩红大磨。

    此外，还有上百只伥皮鬼正排着队向磨盘之中吐出连着森然白骨的新鲜血肉。

    磨盘转动间。

    一滴滴粘稠如汞的赤红液体不停落入下方池子内，泛起阵阵涟漪。

    同时还有丝丝缕缕的纯净水雾从池子中氤氲而起，紧接着便被一只立在池子旁的白色玉瓶吸入进去。

    呼呼——

    一阵怪异妖风刮起。

    只见那黑虎从椅子上下来，将凶狞巨首探入池子，狠狠吸上一口，虎目中顿时露出一丝满足之色。

    “好东西啊，真是好东西。就是可惜还要分给他们五成。”

    “这些要全是俺的该有多好？”

    忽然间，黑虎闭上眼睛，似乎在感受些什么。

    下一刻，它眼神里便多了一丝惊疑。

    “怎么死了这么多伥皮鬼？难道是道院的人过来了？不应该啊！”

    “老爷俺确实已经把黑山县境内所有妖魔都吃干净了，难道是那三个人把戏演砸了？否则安稳太平的黑山县如何会引得道院注意？”

    “废物，都是废物！俺就知道人类除了能填饱肚子外，再无其他用处。吼~”

    大殿中响起一道烦闷的虎吼声。

    “不行，不行，小的们，赶紧动起来，把老爷俺的这些家当都带走。”

    声音落下。

    黑虎再度将狰狞虎首探进池子里，只轻轻一吸，池子内的赤红液体便少了一半。随后它又张开大嘴，吐出一个储物袋，将池子中的猩红大磨以及剩余的赤红液体，还有池子旁的白色玉瓶全部收走。

    ......

    另一边。

    所有伥皮鬼都被斩杀殆尽。

    丁师兄看向张景，问道：

    “张师弟，你知道那只妖魔现在何处吗？”

    “师弟从这三个散修口中得知，它现在应该就在县城之下的地宫中，入口的话......师兄请跟我来。”

    说罢，张景回忆起黑痣男子的话，身形腾空而起，快速向东城飞去。

    不多时。

    城墙某一处废墟之中。

    张景指着下方的一扇石门，有些担忧地说道：

    “丁师兄，这里便是地宫其中一个入口了。只是我听说那妖魔身具炼气四层巅峰修为，咱们就这样进去的话，是不是有些冒险了？”

    他刚说完，就听一旁的夏师兄笑着回应道：

    “师弟，丁师兄的实力......很强！你且放心吧。”

    “张师弟，你刚才说，这是地宫其中一个入口，那其他入口位置知道么？”丁师兄面色凝重地问道。

    张景摇了摇头：“师兄，那三个散修也不清楚。”

    “刚刚杀死这么多伥皮鬼，地下那只妖魔或许已经察觉到了。我们人手不够，而且地宫出口位置也不清楚。为今之计，只有趁现在它还未完全反应过来，直接下去斩了它！”

    刘师兄推开石门，一马当前地走了进去。

    “你们几个跟在我后面，不要离得太远，还有注意照顾一下张师弟。”

    “好的，师兄！”

    ......

    曲折通道不停向下延伸，各个分叉路口蛛网密布。

    顶壁上每隔十丈左右便镶嵌有一个闪闪发亮的夜明珠。但因为愈发浓稠的白雾的缘故，这些夜明珠只能照亮浅浅一小块地方。

    丁师兄顶在最前方。

    张景四人则是紧紧跟在对方身后，快速沿着主通道向下面走去。

    行走间。

    张景忽然感觉眼前稠密白雾快速涌动起来，似乎有什么东西正在接近。

    还未来得及提醒出声。

    吼！一道咆哮声骤然响起。

    紧接着便见一只藏身在浓雾之中、看不清具体模样的巨虎陡然从旁边岔道跳出，极为凶悍地朝向前方丁师兄扑杀而去。

    冰冷煞气四溢而出。

    叮！

    千钧一发之际。

    碧绿竹杖骤然爆发出强烈灵力波动，迎了上去。

    与此同时，一层护体灵光蓦地出现，将丁师兄牢牢包裹，法盾沿着护体灵光表面不停旋转着。

    轰——

    巨大虎形身影狠狠和碧绿竹杖撞在一起，发出沉闷巨响，随后齐齐倒飞出去。

    巨虎发出一声哀嚎，旋即消失在浓雾之中。

    由于通道相对来说比较狭窄，再加上一人一虎交手时间极短的缘故，后方被五法灵河环绕的张景正准备出手时，却发现那只巨虎已然消失不见。

    他只得讪讪地将手收了回来。

    原地。

    丁师兄看向回到手上的碧绿竹杖，上面的灵光竟然黯淡了许多。

    “一只炼气四层的虎妖，看来就是它了！”

    随后，只见丁师兄回头看向张景四人，快速说道：

    “师弟，师妹，注意跟上了。”

    对方身上陡然爆发出一股强烈灵力波动，速度顿时加快数倍。

    ......

    大殿之中。

    沸腾的灵力波动不断向周围席卷而去，连绵不断的金铁交鸣之音伴随着凶戾咆哮声，回荡在整座地宫之中。

    剧烈的战斗动静让整个地宫都在颤抖，仿佛下一刻就会坍塌一般。

    “动静就在前面，丁师兄应该是和那只妖魔交上手了，咱们快一点，赶紧去帮忙！”

    佟师姐站在原地感受一番后，脸上不由露出一抹焦急之色。

    按照以往他们对丁师兄的了解，若是一只普通炼气四层的妖魔，应该不会有这般激烈的战斗才是。

    可现在光听动静便能知晓，丁师兄那边的战斗并不轻松。

    “我们快过去吧。”

    站在张景身后的夏师兄同样说道。

    “师弟，待会儿师兄可能顾不上你了，你自己注意安全。”周师兄看向张景，笑着嘱咐道。

    “师兄放心，师弟明白。”

    张景点了点头。

    却发现前方，佟瑶已经取出法器，风风火火地向前跑去。周夏两位师兄则是紧紧跟在她身后。

    “这——等等我！”

    猝不及防间被落在后面的张景，同样拿出水云盾，追赶上去。

    不多时。

    四人缓缓走出一道小门，眼前顿时开阔起来。

    丁师兄御使法器和一只巨型黑虎缠斗的场景霎时映入眼帘。

    “丁师兄，我们来帮你了。”

    佟瑶大喊一声，御起法器就要往前冲。

    却不料下一刻，一道漆黑法术极速划过长空，轰击在身前不远处。狂暴至极的灵力直接将她掀飞出去。

    丁师兄的声音紧接着响起。

    “你们几个快些顺原路离开地宫，这畜生不知道怎么回事儿，竟然临阵突破到了炼气五层，我和它的战斗你们插手不了。”

    “那师兄你呢？”周师兄高声问道。

    “它刚突破，奈何不了我，但我一时半会儿也奈何不了它。你们先走就是了，我稍后在上面和你们汇合。”

    “哈哈，走什么！依俺来看，你们还是都留下来吧，瞧这细皮嫩肉的。”

    黑虎一巴掌将丁师兄的法器竹杖拍飞出去，随后巨大身体竟一跨数十丈，直接向着张景四人扑杀而来。

    浓郁到极点的残暴杀意几欲使人窒息。

    视线中，身前佟师姐还有周夏两位师兄身体瞬间变得僵硬，好似被骇破了心神一般。

    而就在这时。

    站在最后方的张景突然抬起头，漆黑瞳孔中倒映出一只高高跃起的巨型黑虎，他甚至可以看到对方挂在嘴角的腥臭涎水。

    “喜欢跳是吧？就是不知道你的尸体能不能挽回我的损失。”

    张景脸上蓦地爬上一丝冰冷。

    哗啦啦——

    五法灵河极速流动。

    三只形似黑色蛟龙的法术之鱼瞬间跃出河中，化作三道幽暗至极、携带着恐怖煞气的深邃锋芒。

    与此同时。

    一沓三十张灼阳符瞬间出现在张景手中，被同时催动，散发出极度狂暴危险的气息。

    密密麻麻的灼阳符，以及三道附加幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在巨型黑虎惊恐的目光中，轰然爆发。

    轰隆——

    好似骤然出现一个小太阳。

    扑杀而来的黑虎顷刻间便以比来时更快的速度倒飞出去。

    一丝焦糊气味弥漫开来。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十六章 这些符箓都是我制作的

    大殿中央。

    丁师兄目眦尽裂，心中油然生出一股浓浓的懊悔。

    他没想到一时不察，竟然让这头畜生摆脱了纠缠。

    自己用尽底牌才能堪堪战平的黑虎妖，冲到修为只有炼气初期的师弟师妹们面前，会有什么后果？

    画面太过惨烈，他不敢想象！

    丁师兄摒弃所有念头，压榨丹田灵气，御使手中法器拼尽全力追去。

    能救下一个是一个！

    然而下一刻。

    黑虎妖被一轮小太阳轰飞的凄惨身影蓦地出现在眼前。

    好机会！

    顾不得心中诧异，丁师兄大吼一声，径直取出一枚丹药吞入腹中，丹田灵力骤然全部爆发，灌注到碧绿竹杖之中。

    霎时间。

    碧绿竹杖上的繁密道纹随着竹节一点点亮起，向外透出一丝沉重如山的气息。

    大殿中的一切似乎都在此刻凝滞。

    咚！咚！咚！

    竹杖携带着一股难以估量的沛然大力，连续重重三击，敲在了黑虎妖脑门之上。

    刹那间只见得这只巨虎灯笼般的双眼直接翻白，猩红血液从七窍之中喷出，化作道道血雾。

    嘭！

    黑色巨虎庞大身躯重重砸在地上，掀起一片尘埃。

    气息极速衰弱下去。

    最终，只见它倔强地挺起虎头，死死盯住不远处的张景，恨恨道：“你.....偷袭俺！端的是不讲仙德！卑鄙无耻！诅咒你......”

    话还未说完，它便咽了气。

    空旷大殿陷入寂静。

    踏踏——

    丁师兄跨过虎尸，缓缓走到张景身前，用一种复杂愧疚的目光看向他。

    “师弟，对不起，都是师兄一时大意，才害得你损失如此之多的符箓。”

    同时。

    嘶——

    张景身边突兀响起一连串倒吸凉气之声。

    “我——，师弟......师姐说让你做好准备，可你也不用买这么多符箓吧？”佟瑶目瞪口呆地看着张景，喃喃道：“你也太狠了，这得多少道功？你这种执行任务的方法，还不得把底......法袍都赔干净啊。”

    缓过神来。

    周师兄面色中仍残留着一丝惊恐，悻悻地说道：

    “还好张师弟做足准备，不然这次我们几个尸体都凉了。师弟，你放心，这些符箓损失师兄和你一起承担。”

    “不错！”

    夏师兄拍了拍胸口，向着张景保证道：“师弟，大恩不言谢！你待会儿算一下这次用了多少符箓，师兄们以后想办法凑给你。”

    “那个，师兄，其实——”

    张景想要解释什么，却被丁师兄的声音打断：

    “师弟，不要再说了。这只黑虎妖尸体以及身上其他收获尽数归你。”

    “这炼气中期的妖虎皮毛、虎齿以及利爪，还有虎骨，都是上好材料，加起来的话，大概能卖十二三个道功左右。虽然远远不能和你用出去的符箓价值相比，但也算是个补偿。剩余的，等这次完成任务后，师兄补给你。”

    闻言，张景心中一暖，随后在心中快速核算一番。

    自己现在制作下品符箓成功率是四成，这三十张灼阳符成本不会超过十个道功。

    妖虎尸体材料足够抵消成本，还能小赚一点。

    眼前这些师兄师姐一路对自己颇为照顾，将心比心，张景觉得自己不能太过于计较。

    想清楚后。

    只见张景腼腆一笑，小声说道：“几位师兄，还有佟师姐，这只妖虎身上材料足够了，你们不用补偿的。”

    “那怎么能行？”佟瑶心直口快道：“我们怎么能占师弟你的便宜？”

    “其实，这些符箓都是我自己制作的。若刚刚丁师兄所言为真的话，这只妖虎身上材料已经足以抵消我那三十张灼阳符的成本了。”

    张景快速解释道。

    此话一出，四面俱寂。

    良久。

    “什么！那些符箓都......都是师弟你自己制做的？”佟瑶失声道。

    “张师弟，你才来道院两个月，修为达到练气三层我勉强还能理解，可会制符......还这么多——”

    夏师兄两只手在身前胡乱比划着，整个人意识一片混沌。

    “妖孽啊！”

    周师兄跟着叹道，旋即想到一件非常重要的事情。

    张师弟说十二个道功可以覆盖三十张下品符箓的成本，而且还都是上乘品质的符箓......难怪他们罗都小队中的那些符师一个两个都那般高傲。

    真是暴利！不对，是真坑啊！

    自己现在还年轻，能不能攒一点道功，也兑换上一部制符传承？

    万一成了呢？

    这一刻，周师兄狠狠心动了！

    等等！全都是上乘品质的符箓？

    他惊骇地看向张景。

    而在张景对面，丁师兄看向张景的眼神也悄然转变。

    ......

    “妖丹！这畜生体内竟然有妖丹！这下张景师弟赚大发了。”

    佟师姐惊喜的声音蓦地响起，将正准备查看虎妖口中储物袋的张景吓了一个激灵。

    “妖丹？”他转头疑惑问道。

    “是啊，师弟你看。”

    佟师姐将一枚拇指大小、外形圆润而且透着强烈一股灵气波动的白色物什递到张景身上，解释道：

    “妖丹可是好东西，收购价格很高。这一枚炼气中期的妖丹，至少能卖五十道功。师弟你真是走大运了。”

    声音里满是欣喜。

    “哈哈，这可不是张师弟运气好，主要是他那些符箓打了这畜生一个猝不及防，再加上我下手快，让它根本来不及完全散去妖丹罢了。刚才我就猜测会有妖丹，只不过没和你们说，生怕白高兴一场。”

    丁师兄的声音响起。

    把玩着手上的妖丹，张景不由问道：

    “敢问师兄，这妖丹究竟是何物？”

    “师弟，”丁师兄微微一笑，耐心解释道：“妖魔不像我们人族有丹田储存灵力，他们都是将一身妖力遍及全身，妖丹便是妖力自发凝结出的中转之所，也是它们体内最精纯妖力的汇集之处。”

    “当然，师兄所说的‘妖力’，实质上便是灵力，只是其中混杂了这些畜生死前怨念恶念，以及一些妖魔特有的‘杂质’。”

    “唉，是我动手慢了。刚才那般好机会，若是能将这畜生一击毙命，妖丹之中便来不及残留怨念，价值还会翻番。”

    “为何会有人高价收购？”

    “哈，主要是那些丹师在收购。他们用特殊方式将妖丹内残念以及杂质祛除、化作纯净妖丹后，就可以炼制灵丹了。”

    “千法阁中售卖的那些高级灵丹，九成都是用妖丹稀释炼制而成。”

    “这......他们不是说，高级灵丹是使用那些天材地宝炼制的么？”

    张景面色中透着一抹古怪。

    “确实有天材地宝，只不过一份天材地宝可以炼制数十炉丹药罢了。不然哪里来的这么多高级灵丹。”

    丁师兄调笑着说道。

    张景默默收起妖丹，不想再说话。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十七章 妖魔背后

    丁师兄带着其他人帮忙拆解妖虎身上材料。

    而在一旁的张景似乎想起什么，手中顿时多出一个湿漉漉的储物袋，正是是刚刚在他从妖虎嘴里扒出来的。

    灵识轻松探入其中。

    一个灰蒙蒙的空间出现在张景感知之中。

    在这空间正中央之处，赫然盘踞着一个猩红色的磨盘。灵识甫一触及磨盘，便有一股浓重至极的血腥气息顺着灵识冲进张景心中。

    耳边仿佛响起数以万计的亡魂哀嚎之音。

    张景面色一变，瞬息间将灵识挪开，所有异样方才缓缓消失。

    什么东西？！

    他抬起头，发现没有人注意到自己，便再度将灵识沉入储物袋之中。

    灵识直接绕开猩红磨盘，向周围探去。

    储物袋中，除了这个怪异磨盘之外，剩余的东西不多，只有四样。

    两枚玉简，以及两个白玉小瓶。

    玉简之中记录了两份传承，其中一份是张景很熟悉的大坑传承【青雀揽气法】，另一份则是【阴山君御灾兵法】。

    “阴山君御灾兵法，莫非指的就是那些伥皮鬼？”

    张景心中暗道。

    一开始发现这部【阴山君御灾兵法】时，他还想学习一下。想着凭借玉符技能面板，自己很有希望如这只黑虎妖一般，御使那些伥皮鬼。

    不对！在自己手上应该叫道兵。

    然而当张景发现【青雀揽气法】后，便果断打消了想法。

    这两部法门放在一起，不由得让他合理怀疑，【阴山君御灾兵法】里面也有坑，而且不是一般的坑。

    两个玉瓶中。

    一个装的是泛着血腥之气的赤红液体，仅仅只是‘看’了一眼，张景便感觉自身血气开始沸腾。

    另一个里面装的是一种不知名透明液体。

    这东西更是奇妙无比，似乎能够大幅度增强灵识心神。

    探查过后。

    张景灵识直接退出储物袋，眉间露出一抹思索之色。

    他不由回忆起之前刘师兄的警告。

    似乎这些传承的修行者，只要有充足资源供应，便能快速提升修为。

    只不过等它们修为达到炼气十层时，精气神会化作一枚白骨三元大丹，供人采撷。

    诡异传承，还有修炼资源。

    等等！这不是养殖么？

    张景忽然反应过来。

    他不由看向地上的尸体。

    透过这只虎妖，张景仿佛望见了一只无形大手，覆盖在整个琅琊郡之上。

    心神蓦地泛起一丝惊骇。

    张景强行控制自己不要多想。

    如果他猜测为真的话，那么这只虎妖显然不会是唯一一个，道院也必然有所发现。

    天塌了还有内院师兄们，还有阁主院主们。

    他张某人只是一个小小的炼气初期修士而已，最多等到达琅琊郡后，将这件事情上报。

    至于这两个玉瓶内的神秘液体。

    现在打死他也不敢使用，鬼知道里面到底有什么东西。

    ......

    时间缓缓流逝。

    等张景五人从地宫走出时，外面天色大亮。

    但此刻的阴山县城，却是模样大变。昨日热闹仿若梦幻泡影，展现在众人眼前的只剩下无边的幽寂，以及冲天怨气。

    天空之中。

    一张张干枯人l皮似蝴蝶一般迎风招展，表情扭曲。

    张景眼尖的发现，其中两张好像就是昨天的县尊和师爷，上面还沾染着血，看起来颇为新鲜。

    察觉到众人心头的沉重。

    丁师兄沉声叹道：

    “这就是妖魔，凶戾狠毒，万不可大意。”

    “我们走吧。”

    “是，师兄。”

    却在这时。

    佟师姐忽然面色微红地走到张景面前，扭捏开口道：

    “那个，师弟，你现在还有多余的符箓吗？我刚才在地宫不小心用了两张，防御符箓没有了。”

    “你若是还有的话，能不能卖给师姐两张？”

    “师姐，你早说啊。”

    张景笑着取出两张星引符，递给师姐：“这是两张星引符，成本价给你吧。”

    “不，就按市场价格算，等任务完成后师姐就把道功转给你。”

    佟瑶面色倔强地说道。

    一番拉扯后。

    佟瑶最终答应按照市场价八成的价格，从他这里赊了两张星引符。

    张景小赚一点，而对方也买到了两张便宜的上乘品质星引符，皆大欢喜。

    “张景师弟，师兄能不能也在你这里买一些符箓？”

    夏师兄凑了过来。

    “我也来一些吧。”周师兄同样说道。

    “哈哈，张景师弟若是符箓充裕的话，也卖我一些吧。”

    丁师兄声音同时响起。

    “有的，有的。”张景笑呵呵地说道。

    自己别的不多，就是符箓多。

    哪怕是将符箓打八折来买，对他来说依然是五倍多的暴利！

    ......

    ......

    三天后。

    两扇伤痕累累的城门前。

    “张师弟，你明明是第一次执行任务面对妖魔，却为何会表现得那般淡然呢？”

    闲聊之中，丁师兄好奇地问道。

    在他身后的佟瑶，闻言竖起耳朵，似乎也对这个问题极为好奇。

    “师兄，可能是师弟的准备比较充足，不甚怕这些妖魔吧。”

    张景笑着回答道。

    听到这番话，丁师兄和佟瑶脸上表情齐齐凝滞。

    好一个准备充足！

    他们不由想到自己这个师弟储物空间中成沓堆放的符箓，心头控制不住地涌出阵阵酸意。

    同样都是道院弟子，看看人家，再看看自己。

    “唉~”

    两人不约而同地叹了一口气。

    却在这时。

    周师兄和夏师兄悄悄从城中一个角落走出，脚步轻快地来到张景三人面前。

    他们先是看了眼丁师兄，随后目光又转至张景身上，说道：

    “丁师兄，还有张师弟，里面的情况已经弄清楚了。”

    “哦？请两位师弟详述。”

    丁师兄脸上露出一抹惊喜，当即说道。

    “是这样的。”

    “应该是城中前些日子来了一群妖魔。它们先是一把火烧了粮仓以及各大米粮铺，随后又暗地里串通世家，借他们之手用粮食向百姓换人l肉。现在城中百姓可谓是夫卖妻，妻卖子，东家卖西家，惨不忍睹。”

    “这群妖魔行事极其隐蔽，但还是让我们找了藏身之所。为首者是一只疑似炼气中期的猪妖。”

    “这群畜生。既然找到了它们的位置，那便直接斩了吧。”

    丁师兄厉声道。

    随后又见他意识到什么，转头看向张景，询问道：

    “师弟，你这边可否有别的想法？”

    “就依师兄所言吧。”

    “好，我们走。”

    声音落下，五道身形齐动，直接向城门走去。

    行走中，只见丁师兄走在最前面，张景稍稍落后一丝，另外三人则是自觉跟在后面。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十八章 赤神灵光

    暮色渐浓。

    穿过城门。

    人来人往的热闹景象顿时出现在张景等人视线之中，其中混杂着相当数量的修士，有散修，也有如他们这般身着青色法袍的道院弟子。

    “终于到琅琊郡城了。”

    夏师兄有些沧桑地喊道。

    从黑山县城到琅琊郡城，区区九百多里的路程，却是让张景五人足足用了半个月。

    一路频繁战斗，心神几乎没有放松过。

    众人脸上早已充斥着浓浓的倦怠之色。

    “这一路撞上的妖魔着实不少，”丁师兄脸上挤出一丝笑意，“好在终于到琅琊郡城了。”

    “这里有诸位师兄坐镇，妖魔不敢放肆。今晚先找个客栈修整一番，其他安排明日再说。”

    “是，师兄。”

    “听师兄的。”

    众人齐齐放松地说道。

    不多时。

    张景几人便找到了一间看起来还不错的客栈，径直向里面走去。

    “五位仙长大驾光临，小店蓬荜生辉。敢问仙长可是要住下？”

    还未进门。

    便见掌柜迎了出来，热情中又带着些许小心翼翼。

    “五间上房，现在就带我们过去。”丁师兄说道。

    “得咧，仙长请！”

    掌柜闻言急忙躬身在前面带路，张景五人跟在他身后。

    进来之后。

    张景这才发现，此刻在一楼大厅之中，修士数量还不少，虽然都是些炼气一二层的散修。

    一道道视线或明或暗地向张景五人投来。

    然而当看那身显眼至极的青色法袍后，视线便纷纷被收回，整个一楼瞬间安静下来。

    一直等到张景他们的身影完全消失，大厅这些散修才再度活络起来。

    灵识波动，悉悉索索的声音不断响起

    “俺滴娘，又是一队，道院这都来多少人了？”

    “少说也有数百了吧。”

    “如此看来的话，琅琊郡这场妖乱不简单啊。”

    “这不正是我们的机会吗？以往道院上修难得一见，求一指教而不得。如今我们猎杀妖魔，不仅可以用妖魔身上的材料换取他们指点，更有可能从他们手里换来之前闻所未闻的珍惜资源。”

    “把握住这个机会，没准儿就能拿到晋升炼气中期的机缘呢。”

    “是啊，听说之前有人在妖魔体内挖到一枚妖丹，竟从道院一位上修手里换来了一粒什么高级灵丹，修为暴增！”

    “你们注意到没有，刚刚这几位看起来年纪很小，可他们体内的那股灵力波动，啧啧，可怕！”

    “道院修士不都是这样么？”

    “你们听说没？道院最近出了两个妖孽，不到二十岁，就已经斩杀炼气中期妖魔如砍瓜切菜了。”

    “嘶——”

    ......

    是夜。

    盘膝坐在床上修行的张景蓦地睁开眼睛，目光中泛起一丝激动。

    他今天罕见地没有制符。

    没有别的原因，只是因为纯元纳息观想法在今天升级到了四级。

    视线一转。

    【纯元纳息观想法·四级（1/1200）】

    技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级）

    当看清楚新出来的技能特性之后。

    张景目光一滞。

    好消息：纯元纳息观想法升级到了四级，符合预期。

    更好的消息：新出现的技能特性竟然是中级特性，超出意料！

    “为什么会出现一个中级特性？纯元纳息观想法作为最基础的修行观想法，里面有秘密？！或许大家都忽略了。”

    “不对！道院不可能不知道，只是为何不说呢？”

    “总不能纯元纳息观想法......并非出自道院吧？”

    张景目光变得迷茫。

    他不由自主地想起第一次修行纯元纳息观想法时，隐约看到的那一道纯粹厚重的恢宏灵光，占据某个无量天穹，即是日，也是月，更是浩渺星辰。

    仿佛那道灵光便是唯一的光。

    可之后的修行中，却是再也没有见过。

    心中思绪开始沸腾，种种念头交织，一个接着一个的猜测涌现，但随之而来的是更多的疑惑。

    不知道过了多久。

    呼——

    张景轻吐一口气，将所有疑虑尽数放在心底。

    只要沿着茫茫仙路不停向上攀登，这些东西，相信自己迟早都会弄清楚的。

    他看向赤神灵光，心头转念间多出一丝信息。

    良久过后。

    张景眼中闪过一道明悟。

    赤神灵光，所谓赤神者，即心如赤子，心魔不生，诸邪不侵，杂念不存。灵反先天，吾即心神主宰。

    赤神灵光范围内，杂念残念尽皆不存。

    “赤神灵光或许可以和心眼法种共同催动。这样一来，心眼法种增幅的思维悟性中的潜力便会被尽皆释放！刷技能经验值的速度便能再上一个台阶，同时修炼的效率亦会更高！”

    张景如是想到。

    心灵纯一，不生杂念，这不就是前世所谓的‘心流’状态么？

    在这种状态下，学习领悟能力会被直接拉到极限。

    那......制符成功率应该也会有所提升才是！

    张景眼睛发亮。

    他越想越觉得这赤神灵光看似平平，实则效果恐怖。

    等等！

    只见张景目光一闪，单手从储物袋中抹过。

    黑虎妖的妖丹出现在手心。

    “妖丹之中的妖魔怨念煞意，应该也是残念，再不济总归是外魔吧。”他不确定地想到。

    一道赤红灵光自他体内缓缓出现。

    笼罩在这红光之中的妖丹缓缓颤动，顷刻间便有丝丝缕缕的黑烟从其中升起，慢慢走向虚无。

    一道道怨毒的声音陡然在张景耳旁响起，转瞬又消失无踪。

    “人类你该死啊！”

    “你真是卑鄙！”

    “杀杀杀！”

    “嘻嘻，人l肉好吃又大补！”

    一夜缓缓过去。

    张景手中的妖丹在赤神灵光中闪烁着晶莹的白色，里面再无一丝妖魔死前附着的怨念。

    赤神灵光缓缓消散。

    他顾不得心神疲惫，将手中妖丹拈起放至眼前，小心地察看起来。

    浓郁至极的灵气自妖丹之中缓慢逸散。

    “所以丁师兄说法没错的话，眼前这枚只剩下杂质的炼气中期妖丹，价值一百道功？”

    自己似乎......又找到了一条赚取道功之路。

    笃笃——

    “张景师弟醒了吗？我们罗都小队驻守琅琊的副队长李师兄想要见你一面，你快随我过去吧。”

    丁师兄一边敲门，一边说道。

    副队长李师兄？

    张景闻言将处理好的妖丹收入灵佩空间，而后起身向门外走去。

    “丁师兄，副队长为何突然要见我？”

    他看向丁师兄，疑惑问道。

    “哈哈，对你是件大好事，师弟且快和我来吧，别让李师兄久等了。”

    丁师兄脸上不觉溢满笑意。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第四十九章 问就是天赋

    “大好事，还是副队长找我？”

    张景转身将门关好，跟随丁师兄向外走去，同时有些疑惑地问道。

    “自然！”

    丁师兄一边在前面带路，一边向张景解释道：

    “师弟你有所不知。昨天在这里安顿下来之后，我便第一时间前去拜见李师兄。”

    “而后忽然想起师弟你会制符一事，之前竟连佟瑶师妹都不知道。师弟你可能不清楚，罗都小队对于丹师、炼器师和符师等这一类特殊修士极为看重。”

    “于是我便向李师兄提了一嘴。他听说后很想见一见你这位制符天才！”

    听到这里。

    张景这才明白原由，也清楚丁师兄此番完全是为了自己着想。

    “多谢师兄照顾。”

    他不由感激地说道。

    “哈哈，师弟莫要客气，将来制作出中品符箓乃至上品符箓时，若是能念及此番情谊给师兄一点点优惠，师兄就感激不尽了。”

    丁师兄搓了搓手，笑呵呵地说道。

    “师兄放心！”

    说话间。

    两人一路穿过大大小小的街道，径直来到琅琊郡城最中央的郡府前。

    两扇朱红大门两侧。

    两队值守兵士目光严肃。

    当看见一身青色法袍的丁师兄和张景时，这些兵士眼中顿时露出一抹敬畏，动作熟练地打开了郡府大门。

    ......

    一处幽静小院。

    丁师兄带领张景甫一接近，便见院门自动打开，一道洪亮声音骤然响起。

    “辛苦丁师弟了，这位便是张师弟吧，快请进！”

    “李师兄，张师弟已经带到，那师弟就先行告退了。”

    丁师兄向着小院方向拱了拱手，告辞道。

    “丁师弟慢走。”

    里面声音随之响起。

    随后便见丁师兄看向张景，嘱咐道：

    “师弟，师兄还有事情就先走一步。你直接进去即可，李师兄很好说话的，无需拘谨。”

    “多谢师兄。”

    丁师兄直接转身离开。

    原地。

    张景深吸一口气，缓步进入小院。

    进去瞬间。

    只见一个看起来仅有十五六岁的少年，此刻正坐在一张石凳上，面带微笑地看向自己。

    望着这一幕。

    张景心中不受控制地涌起一丝惊讶。

    随后便见他面色如常地看向对方，开口道：“张景见过李师兄。”

    “师弟快过来坐。”

    少年招呼道。

    等待张景坐下后，李师兄方才轻声解释道：

    “师兄这幅面容乃是因为修行特殊法门所致，倒是让师弟见笑了。”

    不等张景回应。

    眼前这位李师兄直接开门见山，声音爽朗地问道：“听说师弟现在已经能够制作下品符箓了？”

    张景闻言点了点头：“不敢欺瞒师兄，师弟现在确实能够制作出下品符箓。”

    “不止吧——”

    李师兄将自己声音拉长，似笑非笑地盯着张景，手上拿出一张星引符，感叹道：

    “师弟有些谦虚了。”

    “进入道院仅月余，接触修行亦不过两月，师弟便能制作出上乘品质的下品符箓，而且数量还不在少数。这般天赋，着实有些夸张啊。”

    “师兄谬赞了。”张景笑着说道。

    “不，师兄所言可没有半句虚假。”

    李师兄思索一番后，表情认真地说道：

    “这样吧，作为小队福利，师弟你当前制符下品符箓所需材料由我们小队全包，而且制作出来的符箓不论类型，小队都可以按照市场价全部回收。”

    “当然师弟你也可以选择不卖给小队。”

    “不过等你正式开始制作中品符箓之后，每个月卖给小队的符箓就会有最低数量要求。但师弟放心，小队不会为难自己人。”

    顿了顿。

    只见李师兄用一种意味深长的眼神看向张景，叮嘱道：

    “师弟，无需藏拙，放心大胆地去做。作为罗都小队的一员，你表现得越是天才，获得的资源倾斜便越多。”

    “罗都小队上有诸位内院师兄，下有数目众多的炼气后期乃至圆满境界的存在，道院之中不会人敢打你的主意，除非他想形神俱灭！”

    “多谢师兄，师弟明白了。”

    张景起身，表情郑重地说道。

    听到李师兄这番话后。

    他顿时发现自己先前竟陷入了思维误区。

    制作符箓成功率高的不正常，乃至凝聚出源符之后，可预计的百分百成功率以及打印机一般的制符速度，等等这些东西，张景原本还想着该如何慢慢表现出来，以免被人发现时难以解释。

    可现在看来，为什么要解释？

    别问！问就是天赋！

    允许那两个甲等妖孽有变天修炼天赋，就不能允许他张某人有变态制符天赋？

    尤其是李师兄那句‘道院之中不会人敢打你的主意，除非他想形神俱灭’彻底点醒了张景。

    另一边。

    注意到张景表情的细微变化，李师兄微不可查地点点头，眼神中露出一抹满意之色。

    “师弟，你现在制作下品符箓的成功率有多少？”

    李师兄好奇地问道。

    “回禀师兄，师弟现在制作下品符箓的成功率在四成左右。”

    声音落下。

    李师兄表情微微一滞。

    他虽然不会制符，但也经常接触符师，自然明白这个成功几率意味着什么。

    “张师弟，那上乘品质符箓出现概率有多高呢？”李师兄追问道。

    “四成。”

    张景平静地回答道。

    事到如今，之前所有担忧尽数消失，他自然也没有藏拙的必要。当然，这是赤神灵光出现之前的成功率。

    如今在赤神灵光加持下，自己再制作下品符箓，成功率有多高就不清楚了。

    “所以师弟你是说，经你手制作出来的符箓，均为上乘品质？”

    张景点点头。

    空气陡然寂静。

    随后。

    “哈哈，好！”李师兄开口将寂静打破，顿时看向张景：“看来我们罗都小队是要出一尊符道大师了。”

    “师弟请和我来。”

    说罢，李师兄就要带着张景向着另外一个方向走去。

    “师兄，这是去哪里？”

    “师弟，我带你去见一见罗都小队在这里的其他符师。届时还要请师弟展示一番，如此师兄才好将你擢升为高等成员。”

    “高等成员？”张景疑惑道。

    “不错。罗都小队之人，在修为达到练气中期，而且执行过三次任务之后，便会自动成为高等成员。届时小队资源库开放，高等成员能够按照千法阁售卖价八成的价格兑换修行资源。”

    李师兄解释道：

    “刚刚带你过来的那位丁师弟，这次任务过后，便能成为高等成员。不过你们符师不同，只要制作下品符箓成功率超过三成，经确认后，便能成为高等成员。”

    “这就是我们前十小队与普通小队之间的差别。”

    “敢问师兄，资源库又是什么？”

    张景忽的发现，佟瑶师姐之前给的玉简中，根本就没有李师兄今天所讲述的这些东西。

    “师弟你回到罗都岛就知道了。里面都是些修行资源，如各等级灵丹，以及一些特殊天材地宝，还有法器、符箓等等之类东西。总之你在千法阁看到的，我们资源库都有。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十章 小队高等成员

    不多时。

    李师兄和张景两人一前一后，走进一座小型宫殿之中。

    只见宫殿之内，两个中年男子好似在争论些什么，面色激动地通红。

    在他们旁边则是坐着一个头发花白的老者，正笑吟吟地看着两人争论，丝毫没有插手的意思。

    在三人周围，则是摆着一张张的青铜方桌，上面堆放着灵纸、灵墨和几支灵笔。

    踏踏——

    李师兄和张景的脚步声陡然响起。

    三人的动作瞬间停滞，齐齐循声看去。

    下一刻。

    “我等见过李师兄！”

    老者站在最前方，带领身后二人向着刚进来的李师兄问候道。

    “三位师弟不必多礼。”

    张景脚步放缓。

    两个中年人和一个老头恭敬地向一个半大少年行礼，而少年坦然受之，声音中则是流露出与年龄不符的沧桑。

    这一幕落在他眼中，看起来极为怪异，却又莫名合理。

    “这是仙道世界，年纪不能只看外表，以后一定要注意！”他在心中不停地告诫着自己。

    另一边。

    “师兄，今日过来，是因为这位师弟？”老者看了一眼李师兄身后张景，神色有些拘谨地问道。

    “正是。”

    李师兄走到张景面前，介绍道：“这位是张景师弟，今日带他过来，是想确认张师弟制作下品符箓的成功率，还请三位师弟一同见证。”

    “明白，请师兄稍等。”

    老者点了点头，似有所料地说道。

    随后便见他招呼起另外两个中年男子，布置其中一张青铜方桌，将上面的东西全部清理干净，再放上崭新的灵纸和灵墨。

    待一切都准备好了之后。

    老者径直走到张景面前，有些不好意思地说道：

    “张师弟，现在身处道院之外，条件有些简陋，烦请见谅。你看看还有没有别的需要准备？如果有的话还请提出来，符师制符当要慎重”

    “已经很好了，多谢师兄。”

    张景看了眼青铜方桌，脸上表情颇为满意。

    这要是还叫条件简陋的话，那自己之前半个月制作符箓时，岂不是得称之为条件恶劣？

    “那师弟先调息一番，随后准备开始吧。”

    老者摇了摇头，似是想起来什么，善意提醒道：“师弟也不要有负担。若是这次成功率达不到三成，回罗都岛还可以再行测试。”

    “多谢师兄。”

    说罢，张景便径直走到青铜方桌前，坐了下去，手中蓦地出现一支灵笔。

    识海中，心眼法种骤然大放光芒。

    而此刻。

    宫殿之中，所有人视线都集中在张景身上。

    李师兄面色严肃，静默不语。

    另外三人则是站在一起，隐隐透出一丝灵识波动。

    “好家伙儿，这位陌生师弟很豪横啊，竟然是中品灵笔！”

    “嘶——你们两个快看这位师弟的状态，怎的浸入心神如此之快？真厉害，现在有人告诉我说他能在妖魔身边制符，我都相信。”

    “动了动了！”

    ......

    时间缓缓流逝。

    伴随着最后一笔勾勒完成，张景直接将灵笔收进灵佩空间，而后站起身拱了拱手，道：

    “李师兄，还有三位师兄，张景幸不辱命！”

    “好！不愧是张师弟！”

    李师兄大步走到张景面前，目露赞赏之色：“师兄这就传讯回去，着令小队将你身份变更至高等成员。”

    “另外，”李师兄指了指那个正在研究张景符箓的老者，说道：“师弟，这位是你闫师兄，这段时间需要的制符材料找他领取，另外制作出来的符箓也可以直接卖给他，我已经叮嘱过了。”

    “师弟知道了，多谢师兄。”

    张景压抑住心中的激动，感谢道。

    “那师兄就先走了，你和闫师弟他们都是符师，相互之间多交流经验才是。”

    “师兄慢走。”

    一直等到李师兄身影消失在宫殿。

    张景方才步履轻快地朝着闫师兄三人走去，却发现这三人竟然还在研究着自己刚刚制成的符箓。

    “没道理啊！”

    其中一个中年男子疑惑不解地喊道。

    “是啊，为什么全都是上乘品质？”

    另外一个中年男子附和道。

    “好了，肯定是人家张师弟制符天赋高，不然为什么李师兄会这么急切地亲自带他过来确认？而且——”

    头发花白的闫师兄欲言又止。

    他旋即想到刚刚李师兄的嘱咐，苍老的脸上不禁流露出一丝震撼之色。

    “闫师兄？”张景喊道。

    闻言，闫师兄急忙转过身，热情地说道：

    “恭喜啊，张师弟，这般顺利就成为了高等成员。以师弟的制符之术，一旦修为突炼气中期，成为执事便是水到渠成之事。”

    “还要多谢师兄刚刚的指导。”

    张景笑着回应道。

    心里则是不断分析着刚刚闫师兄所说之话。

    依对方意思，执事便是高等成员之上一级的存在了。而同样的，符师晋升执事也有如现在这般的特殊通道。

    执事应该能够以更低价格兑换资源库里的东西。

    七成亦或者是六成？

    张景眼神微微发亮。

    仔细一分析，他发现自己其实距离小队执事的身份已经很近了。制符成功率不用担心，主要的修为要求也没差太远。

    以后全力印刷符箓。

    小队按照市场价全收。

    然后他张某人再用卖符所得道功低价购买小队资源库中的各类灵丹以及天材地宝增进修为。

    而随着他修为提升与时间推移，源符只会越来越多，品级越来越高......

    良性循环？！

    某一瞬间，张景心中生出一个怪异想法。

    若是按照这个趋势下去，罗都小队资源库不会被自己薅秃吧。

    这不是没有可能！

    不经意间。

    张景忽然听得其中一个中年男子感叹道：“啧，这上乘品质的防御符箓，在琅琊郡城临时坊市之中，可是抢手货啊。”

    他不由看向闫师兄：

    “师兄，师弟初来乍到，敢问这琅琊郡中还有临时坊市么？”

    “哈哈，”闫师兄闻言笑道：“张师弟，这个自然是有的。琅琊郡城如今汇集了数以万千计的修士，临时坊市应运而生。不过为了防止骚乱，我们道院已经接管了这些坊市。”

    “坊市中符箓生意应该不错吧？”

    张景有些意动地问道。

    “自然，无论是道院修士还是散修，这些日子几乎没有停止过猎杀妖魔，消耗巨大，坊市符箓供不应求啊。”

    果然如此！

    之前在前来琅琊郡城的路上，张景就意识到了这个问题。

    道院修士源源不断地来琅琊郡，执行任务怕是附带，主要目的应该是琅琊郡数量众多的低级妖魔。

    道院任务才几个道功奖励？

    猎杀妖魔获取材料才是大头！

    这场琅琊郡的妖乱，对于普通百姓来说是灭顶之灾，可对于道院弟子来说，却是一场大机缘。

    一次任务搞不好可以收获足够几年修行所需之道功。

    关键是风险还不太高！

    毕竟高等级妖魔都在和道院师兄们对峙，他们面对的不过是一些低等级妖魔罢了。

    频繁战斗之下，符箓必然消耗巨大。

    而在张景对面。

    一说起这个，闫师兄脸上笑意不觉灿烂几分。

    “哈哈，看来师兄这段时间赚了不少啊。”张景调侃道。

    “唉~，一点点道功和妖魔材料，不值一提，不值一提！”

    闫师兄连连摆手，谦虚道。

    若不是看到对方好似要咧到耳根的嘴角，这话张景说不定还真信了。

    “对了，师弟问我这个，可是也想去坊市卖符箓？”闫师兄反应过来，顿时看向张景，一脸关切地问道。

    张景闻言点了点头，直言道：“师弟是有这个想法。”

    “那好办。”

    说罢，闫师兄从储物袋中取出一枚铜钥匙，同时又写了一个地址，随后递给张景，大方道：

    “不瞒师弟，师兄我来得早，所以手里还有几间坊市铺子，留作人情。如今赠予师弟，却是刚好。”

    “多谢师兄相赠。”

    张景没有矫情，直接接过钥匙和地址。

    随后他再度问道：

    “对了师兄，之前李师兄说我可以在您这边领取制符材料？”

    “啊~”

    闫师兄一拍脑袋，恍然大悟道：“不错！师兄差点忘了这茬。”

    他一边说着，一边从储物袋中取出一堆灵纸和灵墨。

    “师弟，按照李师兄吩咐，现在一个月可以免费提供你五百张下品灵纸以及对应的灵墨。”

    张景接过灵纸和灵墨，拿起桌上符箓，随后辞行道：

    “多谢师兄，师弟先离开了。”

    “师弟慢走，这里是我们小队符师聚集之处，师弟若是想过来住的话，随时可以。”

    闫师兄挥手说道。

    “师弟记住了。”

    ......

    ......

    街道上。

    张景指尖轻轻摩挲着掌心铜钥匙，眉间露出一抹沉思之色。

    此刻他心中已然有了决定。

    接下来，不再跟随丁师兄他们去猎杀妖魔。

    他要去临时坊市售卖符箓。

    当然，张景的用意并不是符箓，而是——妖丹！

    用消耗必需品符箓来换妖丹，大不了溢点价。反正自己有赤神灵光，妖丹价值立马翻番。

    这般一倒手，便是几十倍道功利润。

    趁这个机会，争取捞它个一两千道功，直接一波暴富。

    想到这里。

    张景只感觉心脏开始不争气地极速跳动起来。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十一章 雾根水灵参

    张景沿着来时之路，再度回到客栈。

    房间之中，他取出刚刚闫师兄赠予的临时坊市商铺的地址，仔细看了起来。

    “琅琊郡城东城，明灯坊，双凤街。”

    临时坊市原来并不是在城外，而是直接借用了这琅琊郡城的某个区域么？

    笃笃——

    正当张景沉思时，房门突然被敲响。

    只听佟瑶师姐门外轻轻喊道：“张景师弟，我们可以进来吗？”

    “师姐请进！”

    闻声，张景收起手中的地址，嘴上应允道。

    声音落下。

    便见门被缓缓推开，从外面挤进来四道人影。

    “不久前脚步声响起的时候，我们就猜到是师弟你回来了。只不过想到师弟你刚回来，所以才没有急着打扰。”

    周师兄站出来说道。

    “哈哈，师弟在李师兄那里待了这么久，想来收获颇丰。”站在几人身后，只露出来一个脑袋的丁师兄调侃道。

    “还要多谢丁师兄引荐。”

    张景客气地说道。

    “师弟无需和师兄客气，这都是应该的。对了师弟，我们这次来是有正事要和你说。”

    丁师兄挤到前面，看着张景说道。

    “师兄请讲。”

    “我今天和佟师妹还有两位师弟商量了一番，大家都想明天出城猎杀妖魔。不知师弟你意下如何？”

    丁师兄用一种商量的语气问道。

    闻言，张景脸上不由露出一抹尴尬。

    思索片刻后。

    只听他歉意地说道：“丁师兄，佟师姐，还有周师兄和夏师兄，实在是抱歉，师弟有另外打算，这次就不和大家一起外出猎杀妖魔了。”

    此话一出。

    房间中顿时一片沉寂。

    过了好一会儿。

    “师弟你不和我们一块了？”佟师姐神情黯然地问道，“那你怎么赚道功呀？”

    张景正准备开口回答。

    却见对面丁师兄似乎早有所预料：“师弟留在城中，应该是因为符箓吧。”

    张景点了点头。

    “哈哈，我今天带你去见李师兄的时候，就猜到了一点。你一个符师，有更好更安全的方法挣取道功，确实不太适合与我们一起冒险。”

    “多谢师兄理解。”

    张景抱拳感激地说道：

    “师弟这两天会在临时坊市内开一个售卖符箓的铺子，三位师兄还有佟师姐若是缺符箓，尽管来找师弟便是，价格一如从前。”

    “师弟大气！”

    周师兄和夏师兄齐齐高兴地喊道。

    四人之中，只有佟师姐情绪似乎还有些低落。张景有心想要安慰，但话到嘴边又被他咽了回去。

    “既然如此，那师兄便祝师弟生意兴隆！我们就先走了，师弟保重。”

    丁师兄拱拱手。

    “师弟保重。”

    佟瑶脸上再度恢复笑容，真切地说道。

    这一刻，她心里已然清楚，以后双方可能再无之前那般并肩面对妖魔的机会了。

    “师兄师姐保重！”

    说罢，丁师兄便领着三人缓缓走出房间。

    而原本打算今天就前往坊市的张景，决定再留一晚。

    反正在哪里都不影响他制符。

    ......

    翌日清晨。

    送别丁师兄四人后，张景转身便向东城走去。

    琅琊郡城和他之前待了十多年的永安城大小相当，甚至布局也没差太多。故而让张景寻找临时坊市时，轻松了不少。

    半个时辰后。

    张景停下脚步，望了一眼正前方牌楼上‘明灯坊’三个大字，眼中不禁流露出一丝期待。

    甫一进去。

    张景便感觉到些许不同。

    与外面相比，明灯坊内灵气浓度高了不少。

    而且随着不断向里面走去，道院修士以及散修身影渐渐多了起来，与之相对的，普通凡人几乎难以看到。

    其中散修尤多，数量更甚于龙泽坊市。

    道路两侧慢慢出现一些散修临时设置的小摊，上面摆放着妖魔身上的各种材料。

    “看来琅琊郡这场妖乱，不止对道院修士来说是机遇，对数量众多而且传承与资源极其匮乏的散修而言，亦是一场大机缘。”

    张景眼中浮现出一抹明悟之色，同时心中不觉微微兴奋起来。

    猎杀妖魔的修士越多越好啊！

    又走了半刻钟。

    只见张景脚步突然停顿，不自觉看向右手边一个被众多修士团团围住的小摊。

    断断续续的声音传入耳中。

    “雾根水灵参？”

    ......

    此刻。

    小摊上。

    一个看起来约莫二十出头的女子，两只手将储物袋紧紧护在胸前，正神色警惕地盯着围上来的众人，强忍内心恐惧，大声喊道：

    “你们不要再问了好不好？我这雾根水灵参不卖灵石，想要的话就拿对等价值的灵丹或者保命之物来交换，否则免谈！”

    “小姑娘，哪有买卖不收灵石的？你还是开个价吧。”有人高声劝说道。

    话音还未落下，众人便纷纷附和道：

    “是啊，小姑娘，你这就太勉强了，这时候哪里会有人将保命之物予你？”

    “听人劝吃饱饭。”

    “这样吧，一百二十枚灵石，我买了！”

    “我出一百三十枚灵石！”

    众人说话间，身影越发向前逼近。

    “你们干什么？这里可是坊市，我不卖你们难道还想抢吗？就不怕道院仙上修追究？”

    女子厉声大喝道。

    只是这声音却给人一种快要哭出来的感觉。

    然而。

    她这番话刚一说出口，便见围上来的众人好似被冰水迎头浇下一般，齐齐打了个寒颤，脚步不自觉后退，空出好大一片地方。

    小摊上变得安静无比。

    却在这时。

    踏踏——

    一道青袍身影从人群中走出，停在女子小摊前。

    女子抬头望去，眼中先是闪过一道惊疑，随后便溢满激动之色，希冀地问道：

    “这位上修，您也想要买雾根水灵参吗？”

    张景没有回答，只是望着面前的女子，淡淡问道：“第一次来坊市？”

    女子闻言点了点头。

    难怪！张景心中顿时了然。

    据他所知。

    有经验的散修在获得灵药之后，会第一时间找道院修士卖掉，而不是自己在这里摆摊。

    一方面是别的散修出不起价，或者难以拿出需要的资源。

    另一方面则是道院修士一般都不屑于占散修便宜，至少吃相不会太过分。当然，这是在散修手中东西不是太过于珍贵的前提下。

    “拿出来看看吧。”

    “好！”

    听到张景的话后。

    女子手忙脚乱地从储物袋中取出一株四寸来长、长相酷似娃娃的灵参。

    尤为奇异的是，这灵参刚一被拿出来，周身便开始缠绕起丝丝缕缕的雾气。

    不多时，淡淡水雾竟蔓延至张景脚边。

    看到这一幕。

    他眼眸中露出一丝欣喜。

    由于修行水属法门的关系，张景对一些常见的水属性天材地宝都有了解。

    雾根水灵参生长条件苛刻，而且因为聚雾的关系，在山林荒野之中极为隐蔽。

    常人难以寻找。

    哪怕是在道院千法阁之中，都很少看见。

    虽然不算什么高等级灵材，可对于炼气三层的张景来说，却是刚刚好。

    回过神来。

    只见张景蹲下身体，轻轻接过女子手中的雾根水灵参，平静地说道：

    “四十年的雾根水灵参，你想要换些什么？”

    “灵丹，或者保命之物。”女子目光坚定地看向张景。

    “我明白了。”

    张景点点头，略微思索一番，旋即手中出现一瓶紫灵丹，十张星引符以及五张灼阳符。

    随后他想了想，又取出水云盾，将上面灵识抹去。水云盾现在就是个摆设，还不如直接交换出去。

    张景将这一堆东西递到女子手上，随后介绍道：

    “下品法器水云盾，你将灵识烙印在上面就可以催动了。紫灵丹是辅助修行的丹药，效果还行。”

    “这十张是上乘品质的星引符，珍贵无比，激活之后会在你体外凝聚一道护体星光，哪怕是炼气三层修士或妖魔，短时间内也无法攻破。”

    “这五张是上乘品质的灼阳符，威力直抵炼气三层极限。”

    “这些可否换你的雾根水灵参？”

    外围那些不甘心还在等待的散修，听到张景介绍后，脸上先是不受控制地涌出贪婪表情，随后紧接着便转为震撼。

    十张上乘品质的下品防御符箓，还有五张同样上乘品质的下品攻击符箓？

    这还有那个散修敢惹？

    要知道散修中绝大多数都是炼气初期修为，而且能达到炼气三层者可不多。

    顿时间，无数道羡慕目光纷纷投向女子。

    人群渐渐散去。

    一旁的女子，随着张景的不断介绍，两只眼睛愈发明亮。

    张景声音刚落下。

    女子便将雾根水灵参塞到他手中，兴奋道：“上修，我换了！”

    说罢，她急忙将手中的法器、灵丹和符箓快速收进储物袋，随后起身跑开，身影快速消失在街角。

    原地。

    张景手里拿着雾根水灵参，继续向前走去。

    这笔生意对他而言，自然是大赚。

    不过那个女子也没有亏。

    同一样东西在不同的人手中，价值天差地别。

    就如同张景的符箓，对他来说可能不值一提，想要随时就能制作出来，可对于那些散修，甚至道院普通弟子而言，都是相当珍惜的资源。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十二章 这是家符箓铺

    双凤街。

    一座两层小楼前，张景再度掏出闫师兄写的地址确认一遍，随后取出钥匙。

    这里的位置极好，毗邻明灯坊其中一个进出口，来往修士数量极多。

    只能说不愧是闫师兄专门留出来的。

    右侧是一家名为‘灵丹小筑’的丹药铺。

    刚刚匆匆一瞥，他隐约在里面看到一道青袍身影，显然这是外院某个丹师开设的。

    铺子左边小楼则是紧紧关闭。

    搞不好就是闫师兄手中剩余几间铺子之一。

    嘎吱——

    张景推开门，铺子内部景象顿时映入眼帘。

    空间不大。

    正对着大门的是一张丈许长的柜台。

    柜台左后方是一道小门，里面应该是类似于休息室的地方；柜台右侧是一个稍微大一点的空间，其中摆放着几张桌椅板凳，通往二层的楼梯同样在这里。

    顺着楼梯上去。

    二楼是卧房和静室，其中该有的东西应有尽有。

    “闫师兄有心了。”

    想到那道头发花白的身影，张景不禁在心中感叹道。

    稍微歇息片刻后，他又马不停蹄地向一楼走去。

    接下来就是正事了！

    足足花了小半天时间，张景才将自己的符箓铺子布置好。

    柜台上摆好了各式符箓，旁边则是有对应符箓的介绍，以及价格。当然，价格这一项，张景标注的是道功，而且比起道院千法阁的符箓还要贵一些。

    星引符二点一道功。

    灼阳符一点六道功。

    还有几张之前制作的另外几种符箓，诸如匿息符、灵愈符等，也被他放了上去，标注好价格。

    这个价格可不是张景黑心想出来的。

    他在来时已经充分考察了路过的三家符箓店，发现大家都统一是这个价，似乎都想趁这个难得机会，狠狠捞一笔。

    不过那些人卖的是普通品质符箓。

    而张景卖的则是上乘品质的符箓。

    做生意嘛！总要有独属于自己的优势，要不然凭什么把客人从别人哪里抢过来？物美价廉以后就是他张某人的招牌！

    对了！差点忘了！

    似乎想到什么，张景急忙找来一块小木板，在上面写道：

    最后三天，吐血甩卖，本店所有上乘品质符箓一律便宜两成（仅限于用妖丹）！！！

    写完后。

    他对着这块木板，看了又看，越看越是满意。

    自己要是那些散修，或者道院的师兄师姐们，看到这个东西后，不得激动地买买买？

    随后张景又制作了一块牌匾。

    检查无误后，他便将这幅匾以及木板都挂在了商铺外面显眼之处。

    这一刻。

    站在店内，看着外面来往的修士，张景不禁长吁一口气。

    从现在开始。

    ‘这是家符箓铺’就算是正式开业了。

    ......

    踏踏——

    脚步声渐渐临近。

    听到声音后，张景不觉期待地看向大门方向。

    自己的第一单生意这么快就要来了么？

    在张景灼灼目光下。

    一个身着青色法袍的男子缓缓出现。

    对方手上提着一个小小的玉瓶，满脸笑意地站在门口，目光看向张景年轻面孔，用一种不确定的语气问道：

    “哈哈，这位——”

    望见来人，张景眼中闪过一抹思索，随后笑着说道：“师弟张景，见过这位师兄。”

    “原来是张师弟，师兄我姓何，就在你隔壁卖灵丹。今日看师弟开业，特地来恭贺一番。”

    男子缓步走到张景身前，将手中玉瓶递给他，贺喜道。

    “原来是何师兄！”

    张景客气地说道：

    “刚才师弟过来时看到隔壁灵丹小筑有人，本想着等这边忙完之后就去拜访一番，却不想师兄竟先一步过来，师弟惭愧。”

    “诶~，我们师兄弟之间何谈那些！”何师兄大大咧咧地挥挥手。

    随后又见他指了指门外的牌匾，忍俊不禁道：

    “这是家符箓铺——真是好名字，师弟倒是个妙人！”

    “师兄过誉了，不值一提。”张景谦虚地回应道。

    二人说话间。

    何师兄不由看向张景柜台，随后表情便是一惊，指着柜台上的符箓，诧异地问道：

    “师弟，我观你这些符箓，似乎都是......上乘品质？”

    “不瞒师兄，上乘品质符箓在师弟这里，制作起来并不是太过于困难。”

    张景笑着回应道，言语中满是自信。

    听罢，何师兄目光在柜台符箓和张景脸上不停逡巡，而后咋舌道：“这般制符水平着实厉害，尤其师弟还这般年轻。”

    “敢问师弟当前是在罗都小队，还是蟠龙小队？”

    何师兄好奇地问道。

    “师弟在罗都小队。”

    “我就说嘛，只有前三小队才有资源培养出师弟这般天才。师兄在烟霞小队，等师弟回道院后，若有时间可来烟霞岛寻我。当然，师弟如果需要炼丹，也尽可来找我，师兄定全力相助。”

    何师兄取出一张通讯符递给张景，言语间热情无比。

    “多谢师兄，师弟改日一定登门拜访。”

    张景收起通讯符，笑眯眯地说道。

    两人一番寒暄后，何师兄便优哉游哉地走回了隔壁。

    房间中。

    张景打开刚刚何师兄赠予的玉瓶，发现其中竟然装着十粒紫灵丹。

    “真不愧是丹师啊，出手就是阔绰。”

    ......

    兴许是小店刚开业的缘故，又或者是时间太晚的原因。

    反正第一天，张景没有等来顾客。

    是夜。

    二楼。

    张景盘膝坐于床上，闭目调息。

    忽然间，只见他右手伸出，上面骤然多了一株泛着淡淡水雾的雾根水灵参。

    一股奇异香味缓缓钻入张景鼻子之中。

    没有丝毫犹豫。

    他径直将雾根水灵参吞入口中。

    霎时间，一丝淡淡的苦涩味道弥漫在舌尖，继而充斥在张景整个心神之中。

    与此同时。

    一股带着湿润气息的灵力在他腹内勃然爆发开来。

    这灵力温和无比，竟好似有灵性一般，纷纷主动融入张景体内那条连接着五脏六腑的汹涌大河之中。

    五藏解引水元注运行速度瞬间加快。

    不知道过了多久。

    唉——

    房间之中突兀响起一声叹气。

    张景睁开眼睛。

    “如果是在洞府之中，此刻应该直接突破至炼气四层才是，而不像现在，还差那么一丝。”

    不过转瞬间，他脸上的失望之色便尽数消失。

    总归来说，这株雾根水灵参算是帮他节省少说一月之功，效果抵得上好几粒高级灵丹了。

    况且得益于聚元灵光，炼气三层至炼气四层之间的瓶颈，在张景这里并不存在。

    想到这里。

    他再度运转五藏解引水元注，心中很快得出结论。

    三天！

    最多再服用紫灵丹修炼三天

    他便能自然而然地踏入炼气中期。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十三章 妖丹上门

    看了看时间。

    距离天亮还有些时辰。

    张景从床上下来，稍微活动一下手脚，转身走向静室。

    这里已经被他改成了制符室，桌上摆放着灵纸和灵墨。

    虽然不清楚将来生意怎么样，但多准备些符箓总归是没有错的。

    不多时。

    身前桌子上的烛光骤然变得黯淡。

    一道赤红灵光自张景体内缓缓升起，在头顶隐隐凝聚成一朵红云虚影。

    心灵深处。

    一只虚幻心眼睁开一道缝隙。

    动笔！勾勒道纹！灵力随心而动！

    时间缓缓流逝。

    张景面前桌子上不觉多出了七张制作成功的星引符，而报废的符箓仅仅只有两张。

    ......

    翌日。

    双凤街。

    一队风尘仆仆的散修，正缓缓穿过牌楼，走进坊市。

    其中两男两女，看起来三四十岁左右。

    沾满风霜的脸上，隐约透着一丝激动。

    “真是好运气，居然撞见一只受伤妖魔。这次估计能换不少好东西。你们有什么想法吗？”

    领头一个男子小声对身后几人问道。

    “要不换点紫灵丹吧？正好你修为也快要突破炼气三层了。”其中一个紫衣女子看向领头男子，“等你突破之后，我们猎杀妖魔就更安全了。”

    “我觉得干脆换道院上修指点一次算了。”另外一个女子建议道。

    闻言。

    落在最后面的男子笑着反驳道：“我们当前这点修为，要道院上修们来指点修行，是否太过于奢侈了一点？依我看还是兑换些保命之物吧。”

    顿了顿，他补充道：

    “我们几个总不能每次都和昨天那般幸运吧？万一那是只没受伤的炼气三层妖魔呢？”

    却在这时。

    “快看，这里好像新开了一家卖符箓的铺子，要不进去看看？”

    四人讨论间，紫衣女子环视四周，忽然发现这里竟然不声不响地多出一家新铺子，于是小声喊道：

    “这是家符箓铺，店铺主人有点......”

    其余三人循着紫衣女子手指方向看去，脸上不禁露出一丝诧异。

    “要不去看看？”

    “去看看！”

    走近之后。

    他们才发现，门边竟然还挂着一块木牌。

    妖丹可以便宜换符箓？

    四人面色一喜。

    ......

    “欢迎欢迎，师弟需要什么？”

    柜台后面。

    张景脸上洋溢起热情笑容，目不转睛地看向走进来的一个青袍男子。

    这是他的第一位客人！

    对方身上气息只有炼气二层，按照道院惯例，自己称呼一声‘师弟’完全没有问题。

    “这位师兄，我想先看一看。”男子拘谨地说道。

    “师弟请便。”

    说话间，男子轻步移向柜台，低头朝里面符箓看去。

    只这一看，他目光便被牢牢吸引。

    “星引符，灼阳符，灵愈符......竟然全都是上乘品质？！而且这价格——”

    呼吸不自觉粗重。

    他来琅琊郡执行任务也有大半个月了，还是头一次在这临时坊市之中看到上乘品质符箓，关键价格竟然和另外那几家售卖的普通符箓相同！

    虽然还是比道院千法阁的上乘品质符箓贵。

    但......这里毕竟是琅琊郡，而非道院！

    这位师兄这么良心吗？

    男子偷偷看了张景一眼，心中一动，原本节省道功、只买一两张符箓以备紧急之用的想法陡然散去，取而代之的是多买几张的冲动。

    万一别人也发现这里，直接将符箓买断货了怎么办？

    这很有可能发生。

    思索几息后。

    脸上露出一抹决意。

    他抬起头，看向张景，一字一句地说道：“师兄，麻烦给我来三张，不，四张星引符，还有一张灼阳符，以及一张匿息符。”

    “四张星引符，一张灼阳符，一张匿息符，加起来十一点五道功，师弟确定吗？”

    柜台对面，男子咬牙点了点头。

    “对了师弟，如果有妖丹的话，这些符箓可以便宜两成哟。”张景善意提醒道。

    “师弟手上若是有妖丹，早就拿出来换了。”

    男子闻言勉强笑着回答道。

    张景不提醒还好。

    他这么一说，男子瞬间便感觉心在滴血。

    足足便宜两成啊......这省出来的道功都能买两粒紫灵丹了。

    拿到符箓后。

    男子简单道一声谢，随后便行色匆匆地离开。

    而在对方刚走没多久。

    一行四人出现在张景店铺门口，他们先是小心地往里面瞟了一眼，随后就一脸好奇地走了进来。

    “几位随便看看，想要买什么符箓直接和我说便是。”

    张景招呼一声。

    “多谢上修提醒。”

    进门四人甫一看到张景身上法袍，脸上不由多了一丝拘谨，言辞间极为客气小心。

    随后。

    他们齐齐凑到柜台前，低头望去。

    将所有符箓从头到尾都仔细看了一遍后。

    四人不自觉对视一眼，相互间都瞧见了对方脸上的那一抹激动。

    “上修，”领头男子看向张景，小心翼翼地问道：“您在外面木板上写的，用妖丹换符箓价格会便宜两成，现在可还奏数？”

    “自然是奏数的。”

    张景目光在对面四人身上不停逡巡，问道：“几位手里有妖丹？”

    声音落下。

    只见领头男子从储物袋中取出一个玉盒，将其打开后，双手递到张景身前：“上修，这是我们之前偶然获得的妖丹，来自于一只炼气三层的妖魔，请过目。”

    张景接过玉盒，灵识朝着盒内妖丹探去。

    不多时，便见他满意地说道：

    “不错，确实是炼气三层的妖丹，几位可清楚这妖丹价值几何？”

    “回禀上修，我们之前已经打听过了。这枚妖丹可以在您们道院上修这里兑换十三道功左右的资源。”

    领头男子谨慎地回答道。

    “不错，”张景点了点头，将手上妖丹收起，同时说道：“四位可以挑选想要的符箓了，实际价格按照上面标注的八成来算，总价值不超过十三道功即可。”

    “多谢上修！”

    领头男子激动地朝张景拱拱手。

    随后便见他们四人挤在柜台前，你一言我一语地挑选起来。

    张景则是站在原地静静望着这一幕。

    四人面孔在他眼中愈发可爱。

    没办法，仅这一枚妖丹，他便能赚取超过三十道功的利润。

    没过一会儿。

    四人便欢天喜地的向外走去，店铺内再度恢复安静。

    外面某个角落。

    领头男子确认四下无人后，方才表情激动地对三人说道：

    “我们发了！这铺子里卖的竟然是上乘品质的符箓！”

    “老大你的意思是？”另外一个男子问道。

    “赶紧问问别人手里还有没有妖丹，想办法买过来，然后我们再来这里将妖丹兑换成符箓。这位上修已经写得很清楚了，只有三天时间，时不我待啊！”

    “大家分头行动，务必要快！”

    “明白！”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十四章 不小心成了良心商家

    三天后。

    傍晚时分。

    满脸笑意地送走一位来购买符箓的师弟之后，张景开始整理清点自己所剩无多的符箓。

    或是苦那些高价卖下品符箓的黑心商家久矣。

    这三天来，他感觉自己好似变成了临时坊市最有良心的符箓商家一般，来小店里购买符箓的人络绎不绝。

    直接导致张景的符箓差点售卖一空。

    明明......他的符箓也很贵。

    而且——

    他将灵识探入储物袋，‘看’向了里面的六枚妖丹，嘴角不自觉微微勾起。

    除开那只妖虎的妖丹之外，剩余的五枚便是张景这三天的收获。其中两枚来自炼气三层妖魔，三枚源自炼气二层妖魔。

    以此推算。

    他一个月大概能获得五十枚妖丹。

    一枚炼气三层妖丹大概可以赚三十五道功左右，炼气二层妖丹价格则低了些，只能堪堪赚二十道功。

    再加上出售符箓的利润。

    张景惊喜地发现，自己忙活一个月，差不多可以收获一千五百道功。

    当然，实际肯定会比这个低。

    毕竟低级妖丹占据绝大多数。

    但就算如此，肯定也超过一千道功。

    自己在坊市售卖符箓的决定，果然做对了。

    一想到这里，张景脸上笑意几乎难以隐藏。

    就在此时。

    一道青袍人影缓缓走入店内。

    “这位师兄，可是要符箓？”看见来人，张景急忙整理了一番脸上表情，笑意盈盈地问道。

    “原来是师弟。”

    进来的男子同样笑着说道：

    “我刚一回来便瞧见这里新开了一家符箓商铺，所以才进来看看，师弟莫要见怪。”

    “师兄请随意。”

    张景大方示意道。

    “师弟，我进来时看到你这里有写，用妖丹兑换符箓会便宜两成？”男子好奇问道。

    闻言，张景不禁眼睛一亮：

    “师兄您想用妖丹兑换符箓？”

    不怪张景这幅表情。

    他虽然不能确定眼前这位师兄具体什么修为，但肯定至少是炼气中期的存在。

    也就意味着，对方可能有炼气中期妖魔的妖丹，这可不是自己收来的炼气初期妖丹能比的。

    妖魔修为等级越高，其妖丹便越是珍贵。

    据说炼气后期妖魔的妖丹，动辄成百上千道功。

    只一枚，便能抵得上张景忙活一个月的收获了。

    迎着张景期待眼神。

    男子先是扫了眼柜台上的符箓，而后有些失望地问道：“师弟，你这里只有这些下品符箓吗？”

    张景点了点头。

    “那就没办法了。”男子摇摇头：“这些下品符箓师兄用不上。我最近得到一枚炼气六层的妖丹，刚才路过时，无意间看到外面木牌，就想着占占便宜，低价兑换一些中品符箓。”

    “奶奶的，坊市那些符师也太黑了，真就逮住一个机会往死里坑我们。”

    下一刻。

    似乎意识到什么，男子径直看向张景，讪讪道：“师弟我可不是说你啊，师兄指的是其他那些符师。”

    “你这符箓虽然卖的比道院贵，但还算是有良心。”

    “不像那群家伙，竟然敢把普通符箓卖得比上乘符箓价格都高！”

    “师兄，不碍事的。”

    眼看这单生意做不成，心中失望的张景还是笑着回应道。

    这可是炼气六层的妖丹啊！

    若是能将其收来，他转手用赤神灵光一净化，便能直接以一百八十道功的价格卖给千法阁。

    只可惜这位师兄看不上自己的下品符箓。

    赚不到就是亏！

    四舍五入就等于直接亏了一千道功。

    这么一想，张景心里就更难受了。

    等等！

    自己预计今晚就能正式突破至炼气四层，具备制作中品符箓的条件。而且有赤神灵光和心眼法种，张景确定制符成功率不会太低。

    是不是可以——

    他脸上顿时洋溢起热情笑容，关切地问道：

    “师兄，您那边对于中品符箓的需求急切么？师弟可以保证搞到中品符箓，而且用妖丹兑换符箓的条件不变。”

    “只要你能等几天。”

    “师弟确定？”男子诧异地问道。

    张景点点头，信誓旦旦地说道：“自然确定！”

    ......

    月过中天。

    二楼。

    床上盘膝修行的张景，陡然间睁开双眼，绽放出明亮白光，漆黑房间亮如白昼。

    他身上随之涌现出一股强烈的灵力波动。

    丹田内，丝丝缕缕的灵力在聚元灵光辉照下，缓缓开始聚拢。

    最终凝聚成一滴滴极其微小的液状灵力，汇聚成雾，充斥在整个丹田之中，散发出较之前强出数倍的气息。

    同时。

    随着五藏解引水元注的快速运转，完整质变的灵力浸润全身，带给他身体远超之前的恐怖蜕变。

    炼气四层！

    炼气中期！

    炼气期修行的第一道门槛，就这么轻松地突破了。

    身上所有光芒散去。

    张景心中一动，玉符渐渐浮现。

    【五藏解引水元注·三级（693/800）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    “不知不觉中，五藏解引水元注也快要升级了么？赤神灵光搭配心眼法种，果然强悍，一天修行竟能增加近五十经验，较之前何止翻了一倍。”

    “而且似乎随着我修为的升高，每次修行获得的经验值也会有所提高！”

    他暗戳戳地分析道。

    呼——

    长吁一口气。

    张景压抑住激动的心情，起身走进制符室。

    凝神静气，勾勒道纹。

    不多时。

    他轻轻放下灵笔，脸上浮现出一丝激动之色。

    两道似真似幻的源符被张景一只手轻轻托起，上面的残缺部分赫然已被补齐！

    ......

    而此刻。

    某一个房间内却是灯火通明。

    一群符师还在争论不休。

    “要我说，想办法找一个炼气中期的散修偷偷干掉他算了，事后再把这散修灭口。这才三天，我符箓生意就萎缩了两成，长此以往还得了？”

    其中一个符师阴狠地说道。

    “不可，”另外一个符师劝解道：“大家都是道院弟子，你这么做有些过了。”

    “还有，你们别忘了这家伙商铺位置在哪里？而且我观察了一下，他似乎和旁边灵丹小筑的何师兄颇为熟悉。”

    “这说明什么？”

    “愚蠢！这说明此人应该也是那三个小队的成员，再不济也是排名前十的巨无霸小队之人。你想死就可以试试，真出了事儿，看人家查不查得出来。”

    “那怎么办？”

    “好了，依我说啊，当前有一个最好的办法。”坐在最里面苍老符师突然开口道。

    顿时，所有人纷纷看向对方，目光中透着期待。

    看到这一幕，苍老符师得意地笑了笑，缓缓说道：

    “你们啊，都是昏了头。他卖的是上乘品质符箓，成本肯定比大家都高，而且只有一个人！”

    “您的意思是我们降价？”有人问道。

    “不错！”

    苍老符师一副‘孺子可教也’的表情，信心十足地说道：

    “直接降价！我们虽然是符箓品质不及他，可只要把价格降下来就行了。毕竟要面对妖魔，只要价格合适，那些修士用脚都知道怎么选择。”

    “而对方成本高，肯定不敢这么降价。”

    “届时没有人买，他生意做不下去，自然会光溜溜地滚出坊市。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十五章 降价风波（上）

    晨曦悄然而至。

    二楼制符室内。

    桌上烛火不知何时熄灭，焦黑棉线上泛着一丝冰冷。

    然而此刻，被赤神灵光笼罩的张景，却是无暇他顾。他目不转睛地盯着身前，炼气中期灵识透体而出，丝毫不得放松。

    透过张景漆黑瞳孔。

    只见一黄一红两道虚实相间的源符正荡漾着璀璨灵光，在桌上空白灵纸之间不停上下翻飞。

    张景将制作出来的星引符取走，露出下面的空白灵纸。

    下一刻，便见星引源符缓缓坠落。

    一道道清晰无比的痕迹顿时跃然浮现在灵纸之上，短短三两息之间，便组成了完整的星引符道纹，向外透出强烈的灵力波动。

    房中灵气被源符不停牵引过来。

    但这些似乎远远不够。

    张景丹田内灵力同样在大量消耗。

    没过一会儿，便见他动作熟络地取出一粒紫灵丹服下，随即心神再度沉入印制符箓的大业之中。

    不知道过了多久。

    感觉自身灵识有些萎靡之后，张景方才收起源符。

    他深深吸了一口气，随后径直看向右手边堆放着的近百张刚刚制作出来的符箓。

    目光中不由闪过一丝震撼。

    有了源符之后，自己这制符速度何止快了十倍，关键是根本就没有什么成功率一说。

    只要自己灵识和灵力足够，就完全可以不间断持续下去。

    这哪里是制作符箓，分明就是在印道功嘛！

    张景心中一动。

    虚幻玉符浮现在眼前。

    这时他才注意到，这枚与自己一道穿越过来的玉符似乎......又凝实了几丝！

    “莫非等我修为到了某个境界，玉符就能够完全化为实体？”

    他不禁思索道。

    随后，张景目光看向玉符上面记录的信息。

    【九衍灵星法箓·三级（357/500）】

    技能特性：符源蕴生（中级）

    不对！

    这经验值......似乎有些不对。

    张景眼中蓦地闪过一丝诧异。

    自己几乎天天查看玉符，自然对每一个技能的经验值都烂熟于心。

    可眼下，九衍灵星法箓的经验值比昨天赫然多了接近一百，足足增长了一大截。

    等等，一百？

    他不由再度望向桌上的符箓，心中顿时生出一个惊人猜测。

    源符每印刷一次符箓，该不会也能增加一点经验吧？

    不过张景转念一想，源符既然包含在九衍灵星法箓技能之中，那么源符制作符箓会增加经验值，应该也挺合理.....个鬼！

    照这样看，他这些技能之中，九衍灵星法箓应该是最先化作法种的。

    而且速度会很快！

    张景又若有所思地唤出五法灵河。

    里面密密麻麻二十四条法术之鱼顿时映入眼帘。

    突破炼气中期之后，五法灵河法术容量直接翻倍，距离法术洪流愈发近了。

    这样说似乎也不对。

    谁敢言二十四道法术齐发，不是法术洪流？

    真要是打起来，五法灵河加上储物空间中的一堆符箓，怕是炼气六层的修士遇到自己都要头疼吧。

    张景脸上不禁露出一抹笑意。

    直至此刻，他才算是有了些许安全感。

    转头看了眼窗户。

    天色已然大亮。

    ......

    ......

    坊市某一条街上。

    今天来往修士格外之多，但俱都是步履匆匆，脸上透着一丝兴奋，好似过节一般。

    偶尔有熟悉之人碰面，短暂驻足浅谈。

    言语之中，也是三句不离今日坊市各下品符箓铺子大降价之事，表情火热。

    而此类之情景，今日坊市比比皆是。

    不知从哪里传出来的流言，说是这些商铺背后的符师准备回道院了，所以这两天降价抛售符箓。

    一时之间，竟然掀起了抢购潮。

    毕竟他们可不管符箓大降价背后是什么原因，买到手的符箓较之前便宜许多，就是不争的事实。

    再者说，如果传言是真的，那就更要抢了。

    而此刻。

    人群之中，两道身影正小心地穿梭着。

    赫然是跟随小队外出猎杀妖魔后，刚刚回到坊市楚灵芸和邓安二人。

    “灵芸，这一路上，大家好像都说那些下品符师要离开的事情，该不会是真的吧？要不趁着这个时候价格便宜，我们也跟着去抢几张？”

    邓安看向走在前面的楚灵芸，尝试着问道。

    闻言，楚灵芸速度开始放缓。

    等到邓安赶上来之后，她方才小声解释道：“邓兄，我今天特意问过了，那些都是假消息。这场妖乱还未平息，那些符师怎么可能舍得离开。”

    “不是，那他们为什么降价？”

    邓安脸上透着一丝不解。

    他实在想不明白，这些符师高价符箓卖的好好的，除非突然疯了，不然怎么会主动降价？

    可就算是这个原因。

    那也不至于所有下品符师都一齐发疯吧。

    自己外出不过短短五天，怎么再回来时，坊市之中就出现了这般莫名其妙的变化。

    难道是这群符师太黑心，导致道院高层实在是看不下去了，所以出手干预？又或者是排名前几的小队出面整顿了？

    邓安眼中露出一抹思索之色。

    他想了半天，觉得这或许是最好的解释。

    却在这时。

    楚灵芸的声音在他耳边响起。

    “据说不是这些符师主动降的价。他们也是被逼的。”

    “被逼的？”邓安反问道，心中却是愈发肯定了自己之前的猜测。

    “不错，我听小队师兄说，是因为几天前双凤街新开了一家符箓商铺，里面卖的都是上乘符箓，但是价格和那些符师售卖的普通符箓一致。”

    “那些符师被逼的没办法，这才主动降价。要不然随着时间往后推移，他们怕是连一张符箓都卖不出去。”

    嘶——狠人呐！

    邓安听罢心中不禁倒抽一口冷气。

    这要得罪多少符师？

    不过，那家商铺主人既然敢这么做，而且售卖的全都是上乘符箓，就说明要么对方背后站着一尊高级符师，要么对方本人就是高级符师。

    除此之外，再无其他可能。

    “喏，就是那家商铺？师兄说商铺主人的规矩很奇怪。”楚灵芸的声音蓦地响起，打断了邓安的沉思。

    回过神来。

    他这才注意到，楚灵芸竟带着自己走到了双凤街。

    顺着对方手指方向看去，一座双层阁楼赫然出现在眼前。

    “这是家符箓铺，好奇怪的名字！”

    邓安下意识感叹一声。

    和今天看到的其他几家符箓商铺门前热闹景象不同，这家铺子似乎格外冷清。

    而在视线中。

    楚灵芸已然动身，径直向眼前这家商铺走去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十六章 降价风波（下）

    “欢迎——诶，是你们？”

    店内。

    正闭目养神的张景，感知到有人进来后，立刻睁开眼睛，脸上随之露出一抹极为标准的笑容。

    却不料入目所见，竟是两个老熟人。

    “张兄，怎么会是你？”

    楚灵芸二人齐刷刷失声喊道，脸上瞬间露出震惊的表情。

    下一刻，他们二人不自觉相互看了眼，眼中满是惊骇。

    在进来之前。

    二人怎么都不会想到，这个引起坊市巨大变化的神秘符箓铺，店主竟然是他们之前的那位‘张兄’！

    这种心情，一时难以用言语来表达。

    沉默良久之后。

    “张兄，这间铺子是你开的？”邓安咽了口唾沫，试探着问道。

    张景笑着点头。

    真是他！

    邓安心头一震。

    他不自觉看向柜台上琳琅满目的符箓，转而用极度复杂的目光偷偷看了张景一眼。

    这就是排名前十的小队么？果然与其他小队差别巨大。

    联想到自己之前的推论。

    邓安此刻哪里还不知道，自己这位张兄才进入小队短短一个多月，就已经结识了一尊高级符师。

    而且看起来还和对方关系很不错。

    否则也不会......

    还不止——他下意识想起进门时看到了那个妖丹兑换符箓的条件。

    关于妖丹用处，邓安自然知道一些。

    那一般都是丹师炼丹所用。而且能用妖丹为材料炼丹的丹师，想来也不会差。

    而另外一边。

    楚灵芸极速从震惊思绪中清醒过来，忽然想起来自己此行任务，脸上不由露出一抹妩媚笑靥，柔声道：

    “灵芸见过张兄。”

    “想不到自上次一别后，今日再见竟会是这般境遇。当初灵芸与张兄在青霄灵鹤上初次相遇的场景，至今尚历历在目呢。”

    张景不可置否，只是笑着问道：

    “楚仙子今日来此，可是想要购买符箓？”

    “张兄，今天坊市另外几家符箓商铺齐齐降价，这件事情你知道么？”楚灵芸没有正面回答，而是关心地问道。

    “没事儿，他们尽管降便是了。”

    张景脸上表情不变。

    见此，楚灵芸轻咬银牙，试探着问道：“张兄，灵芸进来时看到你牌子上有写，用妖丹兑换符箓会便宜两成，但只有三天时间。”

    “不知......今日过了时间没有？”

    话音刚落。

    便听张景热情地问道：“楚仙子想用妖丹兑换符箓？”

    楚灵芸闻言点了点头，直言道：“灵芸受族兄所托，想用一些低级妖丹在张兄你这边便宜兑换一批下品符箓。”

    “可以的。”张景说道。

    “还有，”楚灵芸神情有些扭捏，“我们这边之后还打算换几批，届时能否还按照这次的价格来？”

    “张兄，看在我们来自同一州的情面上，通融通融？”

    楚灵芸目光中透着一丝央求。

    “楚仙子既然开口了，那自然没问题。”

    张景笑着保证道。

    三天时间只是噱头，反正有妖丹自己肯定要换的。

    毕竟和谁过不去，都不能和道功过不去。

    原地。

    看到张景如此轻松便做出了决定，楚灵芸不禁一阵咋舌，同时在心中暗道：“看来张兄和背后那位符师关系不一般啊。”

    显然她也和邓安一般想岔了。

    一番交易过后。

    楚灵芸带着邓安，施施然走了出去。

    在他们身后。

    “还有几批么？只可惜全都是炼气初期妖魔的妖丹。”张景面色平静地看向了手中十五枚妖丹。

    看来制作中品符箓一事已经刻不容缓了。

    张景知道此刻各个小队强者手中，肯定捏着不少炼气中期妖魔的妖丹，只不过自己的下品符箓对方看不上罢了。

    至于刚刚楚灵芸所说的坊市下品符箓齐齐降价一事。

    他不禁摇了摇头。

    这个情况，张景其实今天一早就知道了。

    只不过知道归知道，他并没有什么特别动作，权当是看个热闹罢了。

    一方面，对方降价的幅度比自己提出的用妖丹兑换符箓的优惠要小不少，所以这并不影响他收集妖丹。

    而另一个方面嘛。

    则是张景没必要跟着对方一起降价。

    他现在符箓售价只比罗都小队回收价高一点点，与其降价，还不如直接全部卖给小队呢。

    不比在商铺里一张张卖省事？

    现在那些符师的做法正合张景心意，少了很多用道功购买符箓的顾客，他正好利用省下来的时间制作，不对，是打印出更多符箓。

    想到这里。

    张景缓缓转过身体，深邃目光仿佛透过重重墙壁，望向了那几间下品符箓商铺。

    “这个程度刚刚好，希望诸位师兄适可而止，不要......自取祸端！”

    幽幽声音骤然响彻店内。

    ......

    日没西山，暮色苍茫。

    双凤街来往修士丝毫不见少，人声喧嚣，沸沸扬扬。

    嘎吱——

    正是做生意的好时候，然而此刻张景却是将店铺门轻轻关上，随后消失在人海之中。

    他甚至都没锁门。

    当然也并没有锁门的必要。

    所有贵重物品全部都在储物空间之中，而且店铺内也被张景随手布下了一道灵力禁制。

    另一边。

    琅琊郡府某一处小宫殿之中。

    几个老者相对而坐，面色悠然。

    在他们下方，则是连排坐着四五个年轻男子，面色同样放松无比。

    “哈哈，今日真是风云突变，好大一出戏。”

    一位老者开口笑道。

    “谁说不是呢？那些师弟竟然被一个不知道从哪里冒出来的新符师逼的纷纷降价。昨夜甚至还有人到我住处诉苦，啧！”

    “也是奇了怪了，那位师弟究竟何许人也？”

    “不显山不露水，好像石头缝里突然蹦出来的一样。”

    说话间。

    另外一个老者手中蓦地出现一张灼阳符，看了又看，不自觉赞叹道：“画得可真好啊，至少在下品符箓上，我是自愧不如。”

    而此刻。

    一旁听了半天的闫师兄，在看到那张灼阳符后，突然面露古怪之色，试探着问道：

    “几位，我闭关制符，今日方才出来。敢问你们方才口中所说那名神秘符师，店铺可是在双凤街，何师兄的灵丹小筑旁？”

    “是啊，我们还在好奇那位的身份呢？”

    “诸位，”闫师兄深吸一口气，而后缓缓说道：“不用好奇了，那位是我们罗都小队的张师弟，今年才刚加入道院。你们不认识实属正常。”

    宫殿内顿时陷入安静。

    不多时。

    “闫师兄，您确定是今年刚加入道院？”有人惊愕地问道。

    闫师兄点了点头，眼神中同样有一丝震惊。

    “他和那两个妖孽......是同一届的？他有这般制符天赋，纵使和那两位相比，也未必逊色多少啊。”

    “此间事了，千法阁那边内院们想来应该要有动作了。”

    一个老者突然反应过来，不禁羡慕道。

    紧接着便见他用一种怪异目光望向闫师兄：

    “师兄，你们三个小队，还真是......难舍难分。那两个妖孽在琅琊战场上闯出偌大名声，本想着这次罗都差了些，结果你们底牌居然在这里！”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十七章 跻身中品符师

    天色已经昏暗。

    琅琊郡府。

    张景沿着记忆中路线，径直来到了闫师兄所在宫殿前。

    咚咚！

    他轻轻敲门，却不料竟直接发出擂鼓般的巨大动静，声音响彻整个郡府。

    随后——嘭！

    青铜浇筑的大门轰然倒塌。

    看到眼见这一幕。

    张景不禁缩了缩脖子，脸上顿时浮出一丝尴尬。

    他这才记起来，自己在突破练气中期后，身体同样跟着发生了巨大蜕变，其中蕴含的恐怖力量早已经超乎想象。

    都怪这大门，看起来颇为厚重，这才导致自己下意识用上了全力。

    踏踏——

    脚步声骤然响起，同时伴随着一声大喝。

    “那只妖魔不长眼，竟直接跑来了这里？！”

    不多时。

    闫师兄目光呆滞地站在宫殿大门前，用手指了指地上的青铜大门，向着张景问道：

    “师弟，千万别告诉师兄，这是你干的。”

    “闫师兄，实在是抱歉，”张景面露惭愧之色，小声道：“不过你这门也着实不结实，该换了......”

    此话一出。

    闫师兄险些被气笑。

    “我这门不结——嗯？”话说到一半，对方突然反应过来，感受到张景身上气息后，惊讶地问道：“师弟你修为突破了？炼气中期！”

    “托师兄的福，师弟于昨晚突破到了炼气四层。”张景笑着回答道。

    霎时间。

    只见闫师兄围绕着张景不停转圈，口中啧啧称奇道：“好家伙，师弟你这是想要在修为一道也追赶上那两位啊。”

    话音一落。

    张景便明白对方说得是谁。

    见闫师兄这般说，他不禁好奇地问道：

    “师兄，那两位现如今何等修为了？”

    “据我所知，应该是初入炼气五层的样子，不过实际表现出来的实力有些夸张。师弟你忙于制符，可能不太清楚。那两位如今在前方战场上表现极为活跃，名声很大。”

    随后似乎又想到什么，只见闫师兄抬头看向张景，似笑非笑地说道：

    “不过师弟也不差啊。”

    “没想到我就闭关制符几天，你就差点把临时坊市下品符箓市场给掀了。”

    “师兄言重了。”张景摇摇头，笑着说道。

    “好了师弟，”闫师兄带领张景向宫殿内走去，同时好奇问道：“这次来找师兄，可是有什么事情？”

    见说到正题。

    张景不禁面色一肃，认真地说道：“师兄，我想买一些中品灵纸。”

    “刚见你修为突破的时候，师兄便猜到了些许，师弟稍等。”

    闫师兄表情了然。

    只见他径直走到一张青铜方桌前，单手从腰间储物袋轻轻抹过。

    顿时桌子上便多了一沓萦绕着一股十分明显的灵力波动，而且看起来极为厚重粗糙的灵纸。

    “师弟，你想要多少灵纸？如果几十张的话，师兄可以暂时给你一些。若是再多的话就只能拿道功购买了。目前李师兄外出坐镇战场，尚未回归，师兄可没权力确定你每月中品灵纸的配额。”

    闫师兄歉意地说道。

    张景想了想，旋即答道：“那师兄，麻烦先给我一百张中品灵纸吧。”

    等李师兄回来后再领取中品灵纸，这肯定不太现实。

    之前那位师兄还等着要中品符箓呢。

    好在中品灵纸对现在的自己而言也不算太贵。千法阁卖一道功两张，小队价格总不至于比这个还离谱吧。

    张景想到。

    另一边。

    闫师兄数出一百张中品灵纸，递给张景：

    “师弟，还好数目不多，这灵纸你先拿着吧，道功什么的，暂时先不急着给。等李师兄回来确定你的灵纸配额后，直接从里面扣除就行了。”

    “多谢师兄。”

    “对了，师弟，我听闻你在用符箓亏本换妖丹？”闫师兄忽然看向张景。

    “师兄，妖丹在师弟这里有特殊用处。”

    张景含糊其辞地说道。

    “没事儿，每个人都有秘密嘛。”闫师兄苍老脸上骤然生出一丝调笑，嘱咐道：“师兄就是想提醒你，李师兄快回来了，他手里必然有不少高级妖丹，届时你如果还需要的话，直接找他便行了。”

    “多谢师兄提醒！”

    张景感激地说道，心中骤然生出一丝激动。

    高级妖丹！

    自己但凡能从李师兄那里买来一枚，就发了！

    不多时。

    望着张景缓缓消失在夜色中的身影，闫师兄不放心地提醒道：

    “师弟，中品符箓不比下品符箓，制作成功率低是正常的，切莫有别的心思。”

    “师弟知道了，多谢师兄！”

    ......

    这是家符箓铺。

    二楼制符室内。

    张景脸上看不出表情。

    全力催动下，赤神灵光凝作一朵红云虚影，笼罩在头顶。

    心眼法种更是在识海中大放光芒！

    和之前不同，炼气中期的灵识已经足够支撑张景全力催动法种数个时辰，所以此刻他完全不计消耗。

    桌子上铺着一张厚重的中品灵纸。

    张景轻轻抬起灵笔，开始描绘起早已经烂熟于心的中品符箓道纹。

    正如之前闫师兄的提醒。

    如果说下品符箓道纹刻画的难度是一，那么中品符箓道纹刻画难度便是一百，二者完全没办法相提并论。

    制作中品符箓时。

    张景不仅要考虑每一笔道纹的准确性，以及灵识和灵力不能有丝毫波动外，还要兼顾之前刚刚画过的道纹。

    越是到后面，他的每一笔都像是在无数画好的道纹上面勾勒。

    道纹互相影响之下，隐隐向外透出一丝狂暴气息，竟让张景有一种在刀尖跳舞的感觉。

    时间缓缓流逝。

    伴随着最后一笔的落下。

    一道磅礴灵力波动骤然从灵纸上爆发开来。

    中品防御符箓——重星符，完成！

    这一刻。

    饶是有赤神亮光和心眼法种双重加持，张景也已经是满头大汗。

    好在总算是迎来了开门红。

    ......

    不知不觉间，一夜悄悄过去。

    张景精神萎靡地走出制符室。

    试验了一晚上。

    他大致弄清楚了自己在道种和灵光加持下，制作中品符箓的成功率。

    三成！

    而且这三成里面，绝大部分都要归功于赤神灵光。

    看着手里的几张中品符箓，张景感慨万千。

    他算了笔账，以自己当前三成的成功率来看，制作一张中品符箓可要远比制作下品符箓赚道功。

    一张中品符箓动辄十多道功。

    成本绝对不会超过两个道功。

    将来若是凝聚出了源符，那就更加夸张了。只要灵力扛得住，灵识没问题，一天轻松就能印出来一两千道功。

    十天就是一部上品传承。

    这可远比自己当前苦兮兮地收妖丹轻松且快多了。

    张景一边畅想着，一边轻步走到楼下。

    店铺大门缓缓打开。

    门外赫然是一个有些熟悉的女子，看起来已经等待多时。

    看到张景身影后。

    女子眼中顿时闪过一抹激动，小心翼翼地轻声问道：

    “上修，您还要雾根水灵参吗？”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十八章 我想换得一个名额

    迎着门外女子希冀目光。

    张景眼神里不觉闪过一丝意外。

    对于此人他自然不会陌生。

    自己能够这么快突破炼气中期，还要感谢几天前从对方手中得来的雾根水灵参。

    不过......才短短三四天时间，她竟然再度找来，还想要出售雾根水灵参？这种少见灵药，何时成了大白菜？

    想到这里。

    “快进来吧，雾根水灵参自然是要的。”张景轻轻开口说道。

    “多谢上修。”

    女子表情紧张地跟在张景身后，小心翼翼地走进店内。

    桌前。

    她看了张景一眼，深吸一口气，径直从储物袋中取出两株五寸来长的雾根水灵参。

    淡淡水雾顿时弥漫开来。

    这两株灵参竟然比上次那一株年份更久，散发出的奇异香气极浓郁，只短短几息便仿佛将张景身上毛孔浸透。

    体内灵力的运行也在顷刻变得活跃。

    张景眸光微垂，视线轻轻从身前灵参掠过，旋即落在对面女子脸上。

    “你想要些什么？”他沉声问道。

    闻言，女子不假思索地回答道：

    “上修，我想要用这两株雾根水灵参，在您这里兑换一些紫灵丹，还有符箓。”

    “此事好办。”

    张景手中顿时出现一瓶紫灵丹，随后看向女子，介绍道：

    “这两株五十年的雾根水灵参价值在八十道功左右。我这里一瓶紫灵丹算你十二道功，符箓价格柜台上也有标注，自己选吧。”

    “还有，”说着，张景又从储物空间之中拿出两张中品符箓：“中品符箓也可以兑换，其中防御符箓十八道功一张，攻击符箓十二道功一张。”

    “多谢上修。”

    女子躬身一拜，感激地说道。

    她这几天里，一直在坊市之中小心打探，心中对于这两株灵参的价值，逐渐有了清晰认知。

    也正因为如此，她才明白眼前这位上修是何等厚道。

    对方竟然一点便宜都没占！

    再联想到这两天坊市之中那个沸沸扬扬的传闻——

    不多时。

    女子十分小心地将丹药和符箓收好，尤其是那一张中品防御符箓，更是被她郑重至极地放在储物袋最深处。

    将一切都做完后。

    便见她不时偷偷瞥向张景，眼神中流露出一丝犹豫。

    一副欲言又止的纠结模样。

    女子对面。

    她的动作被张景尽收眼底。

    他心中一动，知晓正题来了。

    方才在看到女子第一眼时，张景便注意到对方眼神里藏着的犹豫，似乎在做着某种艰难决定。

    而一个散修能有什么秘密？

    必然和她手中的灵参来源有关系。

    只不过此刻，张景没有出声打扰，只是面带微笑地看着对方。

    时间缓缓流逝。

    女子脸上坚决之色愈发浓郁。

    最终。

    她咬了咬牙，用一种颤抖的声音对张景说道：

    “这位上修，小女子知道一处机缘之地，这雾根水灵参便是我在外围采摘的。里面类似于雾根水灵参，甚至更加珍贵的灵药亦不在少数。”

    此话一出。

    张景蓦然心头一震。

    他有想过眼前这女子可能是发现了一处灵参生长之地，手中攥着一些数量的雾根水灵参，欲要全部售卖给自己。

    可现在听话中意思。

    对方竟然知道一处疑似药园的地方，而且雾根水灵参还是其中最普通的一种灵药！

    强压下心头震惊。

    只见张景面色如常地问道：“你叫什么名字？”

    “裴小霜。”女子答道。

    “裴道友，你的意思是，想用这份机缘换我一个承诺？”张景重复问道。

    女子坚定地点点头。

    “什么承诺？”

    “求您允诺我一个道院弟子名额！十年也好，二十年也罢，我可以等！”

    这一瞬，裴小霜终于说出心中渴望。

    她眼眸里似要燃起熊熊火焰。

    另一边。

    张景没有急着回应，只是在心间默默权衡起来。

    首先对方这个要求，在不限制时间的情况下，对于他来说并不难。

    据张景所知，当前外院有一些弟子，并非是如他这般通过考核进来的，而是通过内院师兄的途径直接进入龙湖道院。

    由此可见。

    内院手里必然握着一些龙湖道院的名额。

    又或者，道院外院普通弟子的身份，在内院那些师兄眼中根本算不得什么。只要他们想，可能花费些许代价就能搞定。

    而对自己能否进入内院一事，张景心中更是没有丝毫怀疑。

    无非是时间早晚问题罢了。

    所以——

    张景不禁再度看向对方。

    现在关键就在于，她这个消息究竟值不值一个外院弟子名额！

    “首先，你为什么会找上我？”张景面无表情地问道。

    闻言，裴小霜脸上瞬间闪过一丝振奋。

    这位上修没有直接拒绝，也就是说......自己真的有进入道院的可能！

    思索片刻后。

    便听她言辞恳切地回答道：

    “回禀上修，之前您第一次买我的灵参的时候，小女子就感觉您是真正的有道真修。刚才第二次交易之时，更是让我确信自己判断。”

    顿了顿，她又接着说道：

    “更重要的是，您竟然能做到让坊市其他符箓店的上修们齐齐降价，想来定是有大本事在身，而且上修您看起来十分年轻，所以......”

    “所以你觉得，我将来有机会帮助你进入道院？”

    张景接过话茬。

    “正是。”

    说罢，裴小霜紧张地低下头。

    “那里究竟有多少灵药？还有，你说的那个地方恐怕不简单吧？”张景似笑非笑地盯着对方。

    “果然瞒不过上修。那个地方有一只鹿妖，实力极端恐怖。小女子只能远远望着，一直等到那鹿妖吃完灵药昏昏睡去之后，才敢偷偷在外围采几株灵参。”裴小霜苦笑着答道。

    “有别人知道那地方吗？”

    张景追问道。

    “没有，”她连连摇头：“那个位置极为隐蔽，常人根本不可能寻到。小女子也是机缘巧合之下，才发现了那处地方。”

    “里面究竟有多少灵药？”

    “至少数百株，而且越是靠近中间位置，灵药就越是珍贵。”

    说完后，生怕张景不相信，裴小霜直接对天发誓：“小女子所言句句属实，若胆敢有半点欺瞒，便叫我魂飞魄散，不得好死！”

    听到誓言后。

    张景眼中闪过一抹异色。

    也就是说，真有一个隐蔽之所，里面生长着数百株珍贵灵药，最少价值数千道功。

    略微思考后。

    他对女子保证道：“我以道心起誓，只要你所说不假，将来会予你一个道院弟子名额。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第五十九章 内部交易会

    “多谢上修垂怜！”

    得到张景保证，裴小霜顿时眼中含泪，声音颤抖地说道。

    与此同时，她拿出早已经准备好的地址，将其递到张景身前：“这便是详细地址，上修只管去验证，只消小心那头妖鹿便是。”

    “自现在开始，小女子会将此事彻底忘掉。”

    嗯~

    张景满意地点点头，随后嘱咐道：“我先去确认一番，你三天后再来此处寻我。”

    “多谢上修，那小女子先行告退。”

    望着裴小霜身影消失在人群中。

    张景脸上不禁露出若有所思的表情。

    下一刻，他将店铺内东西收拾好，而后径直出门，去往琅琊郡灵鹤存放之所。

    没过一会儿。

    便见一只灵鹤载着张景冲天而起，消失在浩渺长空。

    按照裴小霜给出的地址，那处灵药生长之所竟然在琅琊郡城东南方向三百里外的群山之中。

    而这个方向赫然与琅琊郡当前妖魔战场方向背道而驰。

    难怪这段时间来琅琊修士如此之多，却没有人发现。

    一个多时辰后。

    灵鹤长鸣一声，身影开始缓缓降落。

    下方山谷间，是一条蜿蜒大河，当地人唤作‘黑河’。

    黑河形似墨带，勾连群山，河水汹涌异常。

    “沿着黑河向上游一直走，一座长着三棵山毛榉的悬崖正下方，水流湍急之处！”

    张景负手站在灵鹤背上，周身开始荡漾起独属于炼气中期的灵力波动，目光锐利似鹰，一寸一寸地扫视着下方，详细察看是否有与地址对应之处。

    不多时。

    找到了！他眼睛一亮。

    灵鹤在张景控制下，顿时如箭一般飞速下坠。

    山毛榉树旁。

    张景从灵鹤背上下来，命令它在这里等候之后，便直接沿着悬崖向下跳去。

    护体灵光骤然撑开，同时脚下隐隐有水波生出，竟隐约引动下方湍急水流。

    水面顿时生出层叠惊涛，重重拍在悬崖上。

    扑通一声！

    只见张景身体径直沉入水下。

    周身冰蓝色护体灵光愈发明亮，看起来煞是漂亮，但散发出的恐怖灵力波动却是将河底一应大小鱼鳖虾蟹尽数惊走。

    随着张景不断下沉。

    一条仅容纳一人通过的狭长缝隙骤然出现在眼前。

    “看来就是这里了。”

    张景确认一番后，手中出现一道匿息符，下一刻便被他直接激活。

    沿着缝隙不停往前走。

    河水越来越少，最后直接彻底消失、

    而此刻。

    远处景象渐渐映入张景眼帘。

    那是一个极其宽旷的地穴，上方仅有的一丝细微缝隙，也被丛林遮掩得严严实实。四面生长着发光灵草，倒是让地穴显得不那么阴暗。

    一条潺潺溪流横穿地穴。

    在这条溪流周围，果然如那女子所言，生长着大片各类珍惜灵药。

    外围光是被雾气笼罩的雾根水灵参，便有十数株。

    视线不自觉往中心移去。

    静水莲、百叶罗灵根、甲木龙须草......各种高级灵药聚集生长，散发出来的浓郁药香，哪怕是此刻正站在数里外的张景，都能隐隐嗅到。

    但是他没有轻举妄动，只是用眼角余光注视着那只沉睡在众多灵药之中的巨型白鹿。

    张景从它身上感知到一股极其危险的气息。

    “这股气息已经远远超过了炼气六层，但似乎......又距离炼气七层差一丝。”

    他尝试着将白鹿身上气息与自己见过的那些师兄作对比。

    而后很快得出结论。

    这只白鹿应该正在晋级炼气后期！

    张景缓缓后退，不敢发出一点动静，更不敢暴露丝毫气息。

    若是将这头白鹿惊起，自己怕是不好走了。

    “看来只能再另做打算了。”

    张景失望地想到。

    击杀这只白鹿倒是不难，他只需要去买几张上品攻击符箓，激活后扔过去即可，保证让对方连半点反抗能力都没有。

    只不过——

    这样做的后果便是不止白鹿会死，那些灵药同样会在上品符箓巨大威力下，尽数毁坏。

    一直到返回坊市店内。

    张景眉头仍然紧皱。

    要想在保住灵药的基础上，击杀或者赶走白鹿，他当前唯一能想到的办法就是请炼气后期修士出手。

    问题在于届时灵药该如何分配？

    只分给对方一两成肯定不现实，最好的结果也不过是两个人五五开。

    而在亲自查探过之后。

    那些灵药在张景眼中早就变了，它们不是灵药，而是......至少半部上品传承！

    正沉思之际。

    笃笃——

    店铺大门被轻轻敲响，旋即一道青袍身影出现在门外。

    张景不由得抬头循声望去。

    “原来是何师兄，快请进。”他起身走向店门，脸上下意识露出一抹微笑。

    “哈哈，师弟，师兄又来叨扰了。”

    何师兄满脸笑意地走进店内。

    “师兄哪里话，你能抽空过来，师弟我高兴还来不及呢。”张景热情地招呼道。

    说话间，二人缓缓落座。

    “师弟的名头，这两天在坊市可是响亮得紧呐。你可知道现在坊市那些下品符师是怎么称呼你的吗？”

    何师兄调侃般地问道。

    还不待张景回答，就听他接着开口道：

    “瘟神！哈哈哈哈哈~”

    爽朗笑声瞬间回荡在张景店铺之中。

    而在何师兄对面。

    张景只得讪讪一笑，一时间竟不知道该说些什么好。

    “对了，师弟，我刚刚进来时，发现你那木牌子怎么还挂着？应该早就过了时间才对，莫非是师弟你沉迷制符，忘了取？”

    何师兄关心地问道。

    闻言，只见张景脸上不觉露出一抹意义深长的笑容：“何师兄，非也。我那木板上写的三天，乃指的是昨天，今天和明天，何来过时一说？”

    听到这番景解释，何师兄脸上表情瞬间就是一滞。

    沉默了些许。

    “师弟.....真是好理解！师兄学到了。”

    他干笑一声，手中蓦地多出一块巴掌大小的铜符。

    张景目光不由朝铜符看去，只见上面遍布着某种繁密法纹，透着一丝古朴气息。

    “师兄，这是？”他指着铜符，好奇地问道。

    “哈，师兄受人之托，特意将这东西带给师弟。它其实就是一场内部交易会的邀请函，没有什么别的作用。”

    “内部交易会？”

    “是啊，参与者主要就是道院当前在琅琊郡的一些丹师，炼器师，符师以及一部分高级修士，大家每隔一段时间就会组织一次内部交易会，互通有无。”

    “师弟你前两天不是搞出了一番动静嘛，组织交易会的师兄这才特意托我将邀请函带给你。”

    何师兄耐心解释道。

    “原来如此。”张景恍然。

    “里面每次都会出现不少好东西，诸如上等法器，丹药，符箓以及各类天材地宝，等等，师弟你去看看也是好的。”

    “本次交易会开启时间应该就在这两天，邀请函上有说明，师弟你用灵识探查一番便清楚了。”

    “好了，邀请函已经带到，师兄就先走了。”

    “师兄慢走。”

    一直送到门口，张景方才止步。

    灵识向铜符探去，一道信息陡然浮现。

    “明日戌时，南城藏香阁！”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十章 顿悟，五宝灵河

    戌时。

    也就是晚上八点。

    张景算了算时间。

    从现在到交易会开启，中间已然不足十三个时辰。

    没有丝毫犹豫。

    他径直将自家店铺大门紧闭，随后走上二楼，进入制符室。

    对于这个所谓的‘交易会’，张景当然是极有兴趣。

    只不过自家人清楚自家事。

    他当前身上除了一批妖丹外，并无其他珍贵之物。

    甚至由于那些符箓店降价的缘故，导致来他这里用道功购买符箓之人愈发少了起来，所以身上道功也不多，只有寥寥数百。

    手中那些下品符箓要预备兑换妖丹，张景自然不会乱动。

    可是，妖丹在参加交易会的那些师兄师姐眼中，想来也不是什么稀奇——

    等等！

    他忽然意识到一件事。

    自己的妖丹可是消除过妖魔残念的，无论怎么说，都算是有些价值吧。

    别人先不提，至少在丹师那里，应该很受欢迎才是。

    不过这些还不够。

    张景眸光流转间，手上动作却是丝毫没有停下。

    摊开灵纸，取出灵墨，灵笔熟练地勾勒中品符箓繁复玄奥至极的道纹。

    这种层次的交易会。

    下品符箓摆不上台面，除非大批量。

    张景有源符，这两天有空没空，也印刷了二百多张，倒是不用担心数量问题。

    而与下品符箓不同。

    中品符箓无论在何时都是一项重要资源，尤其自己制做出来的还都是上乘品质。

    为了保险起见。

    他觉得还是趁着这点时间多制作一些才好。

    毕竟手中资源越多，自己在这个‘内部交易会’中，兑换到心宜宝物的可能性才越大。

    一说到资源。

    张景顷刻间想到今日从裴小霜手中换得的两株五十年雾根水灵参。

    心中念头一转。

    算了，还是先修炼吧。

    磨刀不误砍柴工。

    修为精进之后，制符也能更加轻松一些。

    而且......他看向玉符。

    【五藏解引水元注·三级（787/800）】

    技能特性：五法灵河（中级）

    心心念念的五藏解引水元注技能，马上就要升级了。

    ......

    房间内灵光氤氲。

    脏腑之间的那条虚幻大河，在雾根水灵参精纯水属灵气作用下，开始疯狂汹涌咆哮起来。

    某一瞬。

    有如福至心灵。

    张景忽地想起今日刚刚见过的浩渺蜿蜒黑河，以及对方滋养两岸的勃勃生发之景。

    他心中不自觉生出一丝迷茫。

    同样都是汹涌澎湃，为何这两条河给自己的感觉截然不同？

    水——到底是什么？

    这还是张景第一次认真思考这个问题。

    种种念头自心底升起，而笼罩全身的赤神灵光却没有一丝清除的意思，甚至愈发光盛。

    在他不注意之处。

    心眼法种微微颤动，光芒覆盖整个识海空间。

    藏于记忆深处的前世经典仿佛汇作一本大书，在他眼前缓缓翻开。

    ...

    水有准之意，即为平，此乃静；水亦有演之意，是长流，此乃动。一动一静，一阳一阴，阴阳相合方为水。

    水下行，故居于最下，初始以滋生万物。

    以水为始，五行轮转不息。

    水居于北，四时主冬，意为藏，同为终......

    玄之又玄的奥妙意境，顿时蕴生于心间。

    张景脸上不觉露出一抹会心笑容。

    在他身前。

    玉符自发浮现。

    上面五藏解引水元注技能的经验值，开始不停向上跃动，速度越来越快。

    ......

    天色蒙蒙亮。

    张景缓缓睁开眼睛，目光中透出一丝茫然。

    回忆起昨晚的经历。

    “这就是......传说中的顿悟？！”他不确定地想到。

    灵识从体内扫过，张景发现自身修为赫然向前迈了一大步，距离炼气五层也并不遥远。

    而且，他不知道是不是错觉。

    张景隐隐感觉到，自己接下来的修行，似乎变得极为简单，只要源源不断地炼化灵气，填充丹田灵力即可。

    就仿佛是——

    河道已然开辟，只待流水漫灌。

    目光不自觉看向玉符。

    【五藏解引水元注·六级（117/2000）】

    技能特性：五法灵河（中级），五宝灵河（中级）

    “一场顿悟......竟然直接将五藏解引水元注推到了六级？”张景眼眸中不由闪过一丝惊异。

    不过一想到刚刚那种玄之又玄的状态。

    他便又觉得正常了。

    顿悟顿悟......要是效果不强，收获不大，其何至于成为修行之人梦寐以求的状态？

    几番调息，思绪恢复如常。

    他随之看向五藏解引水元注新增的技能特性。

    一道信息蓦地出现。

    不多时。

    张景脸上露出恍然之色。

    五宝灵河和五法灵河类似，只不过给张景的感觉更加......恐怖！

    是的，他觉得用恐怖一词来形容五宝灵河是最恰当的。

    体内浩渺大河再度向外透出一道灵河投影，其内可以容纳五件法器，灵河每次冲刷，便是内部诸般法器归一之威力，或攻或防，恐怖异常。

    不过威力强大，同样代表着消耗可怕。

    反正张景现在不知道自己是该哭还是该笑。

    以他当前炼气四层接近炼气五层的修为，很可能在御使满载状态下五宝灵河的几次攻击后，丹田内灵力就要枯竭。

    当然，这是五件法器皆为中品法器的情况下。

    至于下品法器，张景想都没想过。

    他还有五法灵河和诸多符箓。

    若是这些手段尽出都无法击杀敌人，那仅仅蕴含下品法器的五宝灵河效果又能强到哪里去？

    “看来，需要五件分属五行的中品法器，尝试着在五宝灵河内以五行相生之序轮转起来，或许消耗能小一点。”

    张景暗戳戳地想到。

    他再度走进制符室。

    生意之事待明日再说。

    今天先全心全意制作中品符箓，准备参加晚上的交易会。

    ......

    时间不觉来到晚上。

    藏香阁。

    这里原本是骚人雅士吟诗赋歌之所，在南离赫赫有名。里面汇集天下名魁，士子权贵竞相来此，豪掷千金者比比皆是。

    雕楼花灯照长空，香烛宝辇十里风。

    一时惹得南离无数少年魂牵梦萦。

    不过在琅琊妖乱爆发之后，这里便清冷起来。

    然而今日。

    藏香阁灯火再度明亮，灯光映照十里。不过这灯光里，较之前却是少了几分艳靡，多了一丝淡雅。

    附近或房顶，或树上，或桥下。

    各个角落里均是挤满了修士。

    他们视线俱都是牢牢锁定藏香阁大门。

    不时有散发着强烈灵力波动青袍出现，引得众人一阵喧闹。

    对于数目众多的散修而言，这是观摩道院强者的绝好机会。但凡今日还在琅琊城中之人，就必不会错过。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十一章 灵神液

    时间向后推移。

    气氛愈发热烈。

    某一座屋顶上。

    “这应该是第三次，我记的没错吧？”

    一个年轻黑衣男子小声询问道。

    “错了，这应该是第四次，在你来之前就已经有过一次了。

    他身旁的老者目不转睛地看着藏香阁。

    “真想进去看看啊。”

    “这里面都是道院高级修士，他们手中的宝物，啧啧！”

    “呵，进去看了又能如何？你们还能买得起不成？”一个女子冷笑一声。

    “长长见识也好。”

    “快看——”

    忽然间，女子望向出现在藏香阁门前的一道丽影，不由激动大喊道：“是沈仙子，她还救过我。”

    “沈仙子是谁？”

    黑衣男子声音中透着一丝好奇。

    “你连沈仙子都不知道？这段时间没去战场猎杀妖魔？她可是道院真正的天骄。”

    女子鄙夷的声音骤然响起。

    黑衣男子沉默不语。

    他这段时间确实没有去战场猎杀妖魔。

    前面十几天在休养，后几天则是......忙着抓紧时间倒腾妖丹，趁机赚了好大一笔修行资源。

    没过一会儿。

    又一道身影缓缓走进藏香阁。

    看着那道和沈仙子年纪相仿的身影，女子顿时有些不服气地吐槽道：

    “他是谁？凭什么能和沈仙子一样进去，身上气息好像远没有沈仙子强。”

    “莫非就是传说中与沈仙子齐名的那位陈先道？”

    老者猜测道。

    “不是！当初沈仙子救我时，陈上修也在旁边。我肯定不会看错。他比陈上修可弱多了。”

    “那是谁？”老者疑惑挠头。

    “按道理来说，能进去的不可能是籍籍无名之辈。尤其是那些修为明显较弱的，名头应该更大才对。就像是沈仙子和陈上修一般。”

    此时此刻。

    只见之前那个黑衣男子似要找回场子一般，昂首挺胸，脸上满是得意之色。

    “你连瘟神都不知道？这段时间没回坊市？”

    话音刚落。

    “他就是那个瘟神？”

    老者和女子齐齐惊声喊道。

    二人脸上顿时浮现出一丝敬畏。

    ‘瘟神’这个名号在坊市传的沸沸扬扬，他们怎么可能不知道，只不过还是第一次见到真人罢了。

    说起来，他们还要感谢对方呢。

    若不是有瘟神，他们可兑换不到现在这般便宜的下品符箓。

    “想不到瘟神竟然这般年轻，我之前还一直以为......”

    女子目光顷刻变得柔和，素手轻捧脸颊，似要遮掩泛起的绯红。

    “他长得可真俊啊！”

    “龙湖道院......真不愧是我等南离散修梦中的胜地，其中真是妖孽如云啊。”

    老者目光中透着复杂。

    在他们不远处。

    四道青袍身影静静伫立树下，眼睛同样一眨不眨地看向藏香阁。

    周围人的感叹断断续续地传入耳中。

    几人脸上相继涌出一抹震撼。

    良久过后。

    呼——

    佟瑶长出一口气，脸上震惊之色渐渐淡去。

    “想不到......师弟竟然就是那个‘瘟神’，估计现在养初师兄打死都想不到，才短短数月，张师弟便成长到了这般地步。”

    在她身旁。

    丁师兄眼神同样不平静。

    由于张景没有刻意隐藏自身灵力波动的关系，他隐隐感知到了些许。

    张师弟他......竟然突破到了炼气四层？！

    回过神。

    丁师兄视线下意识从身旁的佟师妹，周师弟以及夏师弟身上扫过，想了想后，还是决定暂时不告诉他们了。

    免得影响心态。

    ......

    而此刻。

    藏香阁内。

    张景在侍者带领下，慢慢走到二楼大堂。

    里面已经布置好了一排排的座位。

    地上铺着不知名材质的绒毛地毯，脚踩上去好似棉花一般，细腻柔软到了极点。

    然而这地毯柔软之中却又不乏支撑，丝毫不影响上面行走之人的动作。

    房间四面装饰着各色琉璃玉盏，丝绸璎珞，锦绣香囊。

    虽已经尽量装扮素雅，但那股纸醉金迷的奢靡之意却是呼之欲出。

    张景面色如常。

    心中却是不由微微感叹起来。

    藏香阁的大名，他早在永安城之时就知道了。只是没有想到，今日竟会以这般身份进来。

    “仙长，小人只能带您到这里了。”

    引路侍者止步在大堂外围，恭敬地说道。

    “多谢。”张景笑着回应道。

    侍者轻步退去。

    张景视线向身前扫去。

    里面摆放的座椅并不多，只有十三排，每排九个位置。

    总共一百一十七个位置，和这次前来琅琊郡的道院弟子数量比起来，可谓是少之又少。

    看来昨天何师兄所言不假。

    此刻，这些座椅上已经坐了不少人。

    张景环视一周，而后随便选了一个倒数第二排的位置，直接坐了上去。

    第一次来，先在后面观摩观摩再说。

    刚坐下不久。

    他便感觉到有两道视线自前方传来，径直落在自己身上。

    循着视线望去，赫然是第二排的何师兄，以及他身旁一个熟悉面庞，沈青青。

    张景笑着点头示意。

    对面二人同样报以微笑回应。

    渐渐的，人越来越多。

    最前方凸起的平台之上，一道气息强横的白衣身影陡然出现。

    那是一位师姐，面容精致明媚，眉间又带着些许清冷意味，眼角一颗泪痣格外引人注目，宽松法袍难以遮掩姣好身材。

    “炼气后期！而且至少炼气九层！”

    张景目光微凝。

    “还有几位师弟没来，就不等了。”

    “我叫柳南姝，想必在座诸位已经很熟悉了。现场还有几个新来的师弟师妹，师姐在这里代表诸位师兄以及师姐们，欢迎你们的加入。”

    台上柳南姝嫣然一笑，带给人一种春风拂面的感觉。

    “第四次内部交易会正式开始。”

    “现在是第一环节，拍卖之前诸位委托的宝物。”

    说罢，便见她挥袖一甩，面前桌子上顿时出现一个羊脂玉瓶。

    “第一件，高级灵丹水元丹，起拍价两百道功。”

    “两百一十道功！”

    “两百一十五道功！”

    ......

    台下座位上。

    张景不舍地收回目光，将身体后仰，整个人挤进柔软靠垫之中，浑然没有一丝参与的打算。

    不是他看不上那些东西。

    平心而论，那一瓶水元丹张景就很眼馋。

    只是......手上道功着实不够。

    他只能眼巴巴地看着。

    妖丹倒是有不少，而且价值不菲。

    可惜根据师姐刚刚的介绍，第一环节只计道功。

    张景不自觉轻轻扫了周围师兄师姐们一眼。

    动辄几百上千，这群人是真富！

    还是应了那句话。

    旱的旱死，涝的涝死。

    他现在只得寄希望于在第二环节，自己手里净化过的妖丹以及众多符箓能够兑换一点好东西了。

    时间缓缓流逝。

    竞拍还在继续，但已进入尾声。

    “黄龙鞭，土属上品法器，品质极高，起拍价两百五十道功。”

    声音传至耳边。

    张景猛地抬起头，视线牢牢锁定在台上那一杆散发出厚重气息的黄龙鞭上。

    要是将这件宝贝融入五宝灵河，那威力得有多强？

    若五件法器全部都是上品法器呢？

    只要撑得住消耗，以炼气中期修为逆伐炼气后期，就是十分轻松的事情。

    届时以五宝灵河能隐能现的能力。

    击杀那只还未彻底踏入炼气后期的白鹿，还不是手拿把掐？

    然而下一刻。

    夸张价格便直接打碎了张景的美好幻想。

    四百多道功一件......自己还是先拿五件中品法器凑合一下吧。

    暂时是买不起了。

    ......

    “最后一件宝物，灵神液五钱，可帮助凝神聚灵，大幅提高制符炼丹成功率，以及修炼效率，起拍价四百道功。”

    柳南姝说话间，将玉瓶缓缓打开。

    顿时一丝一缕奇异馨香开始弥漫开来。

    整个现场为之一静。

    灵神液得自妖魔，异常稀少珍贵，其功效甚至比柳南姝师姐说的还要夸张。

    这也是他们这些高级修士一直致力于搜集寻找的东西。

    以备后续突破之用。

    至于将其用在制符炼丹上，那就纯属浪费了。

    只是，这般珍贵的灵神液，为何会有人将其卖掉？

    在场绝大多数人心头不约而同地划过一丝不解，但这个疑问转瞬间便被他们抛诸脑后。

    东西就在那里。

    管那么多干什么？

    众人纷纷开始疯狂喊价。

    “五百道功！”

    “五百三十道功！”

    ......

    ......

    座位上。

    张景身体不自觉前倾，两眼一眨不眨地注视着前方，细细感受着萦绕鼻尖的那一缕奇异芬芳。

    味道有些熟悉。

    这东西......似乎自己也有！

    下一刻，屏住呼吸。

    张景控制灵识向储物空间探去，一点点搜寻。

    最终，在一个猩红磨盘周围，他找到了那两个玉瓶。

    一番反复确认之后。

    张景终于确定，其中一个玉瓶内装着的，正是当前拍卖的灵神液，而且足足有一两之多！

    “七百道功！”

    “七百五十道功！”

    大堂内喊价声还没有停下。

    扑通！扑通！

    听着越来越高的价格，张景只感觉心脏直接跳到了嗓子眼。

    “一千一百道功！”

    当坐在最前排的其中一位师兄举手喊出这个价格之后。

    再无其他人应答。

    灵神液的拍卖，就此尘埃落定！

    两千二百道功！

    张景手中紧紧握住一个晶莹玉瓶。

    这灵神液效果远不及心眼法种和赤神灵光。

    他用不上。

    但可以卖出去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十二章 冥水蛟魂钟

    半个时辰后。

    内部交易会的第二环节正式开始。

    在侍者指引下，张景在大堂边缘随便找了个位置。他想了想，而后在绸布写上自己当前拥有的一些资源。

    有几枚祛除妖魔残念的妖丹，还有各类中品符箓，以及成批量的下品符箓。

    与此同时。

    他又在另一块绸布上注明想要的资源——妖丹！

    尤其是高等级妖丹。

    张景暂时没有在上面标注灵神液。

    这东西的宝贵之处，他在第一环节时已经见识过了。

    心里自然清楚的紧。

    灵神液就是自己在这交易会第二环节之中，仗以兑换那些师兄师姐手中珍贵资源的关键之物。

    依据刚才师姐的介绍。

    这个环节很多人拿出来的东西，根本就不是为了道功，而是想要用其与别人交换想要的资源。

    他现在能够拿得出手的东西，或许只有灵神液。

    嘱咐侍者守好之后。

    张景直接起身，沿着大堂缓步慢行，逐一仔细观察起来。

    以期能够发现一两件适合自己的宝物。

    视线之中。

    绝大多数人都和张景一般，四处走动起来，只有寥寥十数人安静地坐在原地闭目养神。

    仿佛笃定众人会主动去找他们。

    随着时间流逝。

    这十数人面前聚集之人果然越来越多。

    张景也跟着挤了进去。

    只见一位师姐身前，赫然摆放着一截长相似龙的灵根，断口处散发出道道极为浓烈的土属气息。

    张景目光微缩。

    仅仅凭借感应到的气息，他便肯定这是一株极为高等的土属性灵药。

    论及珍贵程度。

    恐怕只有之前那个神秘药园最中心处的几株灵药才能媲美。

    张景看向对方的要求。

    一株同样等级的木属灵药，或者对应价值的高级灵丹。

    他摇了摇头，身形缓缓退出。

    可惜不是水属灵药，不然自己说不得要拿出一部分灵神液，问问对方可否愿意交换。

    随后一段时间。

    张景又陆续看了其他人。

    那些师兄师姐展示出来的无一不是极其珍贵之物，当然其交易要求俱都是苛刻无比。

    最终，脚步缓缓停住。

    对面是一位身材矮小的师姐。

    张景目光死死盯住对方身前的一个巴掌大小的黑钟。

    上品法器，冥水蛟魂钟。

    看介绍说此法器威能极大。

    钟身封印有三条炼气九层冥水黑蛇妖魂。全力催动之下，三条黑蛇从钟中飞出，口吐冥水寒毒，腐蚀肉身，冰冻灵识。

    他有些心动。

    光论气息，这冥水蛟魂钟竟比之前拍卖出高价的黄龙鞭还要强一截。

    而且这冥水蛟魂钟乃是水属法器。

    正适合自己。

    虽然暂时舍不得使用五件上品法器来填充五宝灵河。

    可张景觉得，用一件与自身属性相合的上品法器当做五宝灵河的主法器，肯定比五件中品法器更好。

    眼神中渐渐多了几分决意。

    一番讨价还价后。

    张景终于用二钱灵神液，从师姐手中换得了这个冥水蛟魂钟。

    他心中不由泛起一丝激动。

    光凭手中的冥水蛟魂钟，自己今天就没有白来。

    ......

    步履轻快地走回到座位上。

    张景轻声向身后侍者问道：“刚刚有人过来问询么？”

    “回禀仙长，暂时还没有。”

    侍者表情有些惶恐。

    “没事儿。”

    他脸上露出一抹微笑，心中却不禁有些打鼓。

    “看来在这个层次的交易会，中品符箓也不怎么收欢迎啊，下品符箓更不用说了。只是......祛除妖魔残念的妖丹也没有人想要么？”

    目光不自觉看向仍围在一起的那些人。

    “应该是丹师都被高等灵药和宝物吸引了注意力。”张景不停地安慰着自己。

    思绪纷飞间。

    踏踏——

    刻意放轻的脚步声蓦地响起。

    张景不由抬起头。

    一个年约四十，唇边长着两撇八字胡，模样看起来极精明的男子顿时映入眼帘。

    修为应该在炼气后期。

    “师兄，想要些什么？”张景热情招呼一声。

    闻言。

    只见面前这位八字胡师兄眼中闪过一丝狡黠光芒，小声问向张景：“师兄姓苟，单名一个‘盛’字，炼气七层修为，不知这位师弟怎么称呼？”

    “张景见过苟师兄。”

    张景面色平静，同时再度问道：

    “苟师兄可是想要些什么？”

    眼见这位师兄半天没有进入主题，张景心中已然明白过来。

    对方此番目的怕是不纯。

    “哦，原来是张师弟，师兄这番有礼了。”苟师兄脸上绽放出一个灿烂笑容，两撇小胡子一抖一抖的，看起来煞是喜感。

    “师兄有一疑问，不知师弟能否解惑？”

    “师兄请讲。”

    来了！张景心中顿生警惕。

    “师弟，师兄琢磨了好一会儿。你这一边售卖妖丹，一边收购妖丹，怕不是有什么快速祛除妖魔残念的法门吧。”

    不待张景回答，便听他继续蛊惑道：

    “师弟，正所谓众人拾柴火焰高。你既然有如此法门，不若考虑和师兄合作？我负责收妖丹和售卖妖丹，你只负责净化妖魔残念即可。”

    “我练气七层，修为比你高，中间又最是劳累。”

    “所赚道功就按你三我七来分，如何？”

    “师弟你只需要动动手指，每月便有至少两三百道功入账，这种好事儿可难找！”

    苟师兄言语间，脸上一副处处为张景考虑的样子。

    “若是师弟你嫌麻烦，不妨将此法交由师兄。届时师兄我赚取之道功，直接分你一点五成！”

    “毕竟你才练气四层，此法在手中多少有些浪费了。”

    “多谢师兄，师弟再考虑考虑。”

    张景笑着婉拒道。

    “那师弟你慢慢考虑，师兄就在这里等你考虑好。”

    苟师兄仿佛听不懂张景话中的拒绝之意，竟然一屁l股坐在了他面前，一副不同意就不离开的模样。

    张景眉头皱起，眼神里泛起一丝冰冷。

    却在这时。

    “张师弟，你竟然也过来了。”

    一道苍老声音骤然响起。

    随后便听这道声音对张景身前的苟师兄呵斥道：

    “这位师弟，你若是不买东西，就别挡路。这样子成何体统？”

    苟师兄闻言脸上闪过一丝阴冷。

    只不过，当他看向来人时，瞳孔却是不自觉微微收缩，而后默默起身，径直离开。

    不敢多说一句。

    显然，说话之人他惹不起。

    “多谢闫师兄解围。”

    张景看向来者，声音里满是感激。

    “师弟无需理会那人，小丑而已。”闫师兄笑着说道。

    “对了，师兄，咱们小队现在还有中品法器兑换么？”

    看着身旁闫师兄，张景索性趁机问道。

    “有的，师弟如果需要的话，我建议等李师兄回来后再去兑换。他那里有一些极为品质极好的中品法器。”

    闫师兄不假思索地说道。

    张景点点头。

    这样一来，他就放心了。

    说话间。

    “哈哈，闫师弟，我一猜你就在张师弟这里。”

    一道爽朗笑声轻轻传来。

    张景和闫师兄不由循声看去。

    “柳师姐，何师兄，还有沈师妹。”

    闫师兄笑着招呼道。

    “见过柳师姐，何师兄，还有沈......仙子。”张景也有学有样。

    三人直接来到张景跟前。

    “张兄，好久不见。”走在最后方的沈青青探出脑袋，眼角扬起一抹明媚笑意。

    与此同时，最前方的柳南姝同样笑着点点头，轻声道：

    “闫师弟。”

    说罢，她又转头看向张景，眼眸中不禁闪过一道惊讶。

    下一瞬。

    只听她半开玩笑似地说道：“张师弟这么快就炼气中期了？早知道如此，当初师姐我说什么都要和养初师弟争一争张师弟了。”

    “师姐谬赞了。”

    张景不卑不亢地说道。

    “师弟，你这里还卖没有附着妖魔残念的妖丹？”

    何师兄低头看了一眼，眼神中闪过一抹异色，不禁感叹道：

    “可惜这次没来几个丹师，不然师弟你今日怕是要被他们围的水泄不通了。”

    原来是丹师没来么？

    张景恍然。

    他这才明白，为何没什么人来问自家的纯净妖丹。

    一番寒暄过后。

    柳南姝目光直直地看向张景，声音里透着一丝紧张：

    “张师弟，你那里......可还有灵神液？师姐可以出高价购买。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十三章 炼气九层妖丹

    声音甫一响起。

    闫师兄，何师兄还有沈青青顷刻噤声。他们不约而同地用一种惊异目光看向张景。

    张师弟（张兄）手里还有这种好东西？！

    而此刻。

    张景不自觉看向柳南姝，脸上表情有些僵硬。

    他还疑惑这位柳师姐为何无缘无故跑到这边，原本以为是和何师兄有关，没想到却是对方看上了自己手中的灵神液。

    “师姐是如何知道师弟手中有灵神液？”

    张景干笑一声。

    “方才我注意到师弟和白师妹的交易，特地问了一下，还望张师弟莫怪。”柳南姝歉意地解释道。

    “那位白师姐那边？”

    “师弟放心，我已经嘱咐多了，白师妹不会多说的。”

    听罢，张景心中一松。

    “师弟这边灵神液也不多，不知柳师姐需要多少？”他试探着问道。

    “四钱，师弟那边可有？”

    说话间。

    柳南姝手中陡然出现一枚妖丹。

    这枚妖丹刚一出现，便向外散发出极为狂暴的妖力波动，几欲让尽在咫尺的张景和沈青青窒息。

    “师姐知道张景师弟你在搜集妖丹，这枚炼气九层妖丹极其珍贵，论价值还要超出四钱灵神液不少。”

    “不知师弟可否割爱？”

    柳南姝信心满满地问道。

    她这时也已猜到，眼前这位张师弟手中必然有某种妖丹净化手段，肯定拒绝不了自己的条件。

    想到这里。

    她不由在心里感叹：好深厚的缘法!

    要知道。

    在此之前，妖丹附着残念都需要交由千法阁处理。

    而他们这些外院弟子，哪怕是丹师，都根本清除不干净！

    另一边。

    炼气九层妖丹？！

    张景心中一动。

    一枚炼气九层妖丹，千法阁收购价在九百至一千一百道功，若是能将上面附着的妖魔残念清除干净，价格直接飙升到两千道功。

    这个买卖可以做！

    强压下心中激动，张景径直在储物空间中把剩余灵神液用玉瓶分成两份。

    他将其中一份取出，递到柳南姝身前。

    “师姐，这是四钱灵神液。”

    而此刻。

    站在远处人群中的苟师兄，正呆呆地望着张景几人好似在闲聊一般的场景，只觉得心头绞痛无比。

    他这下哪里还不明白。

    那个清除妖丹残念之法，算是彻底与自己无缘了。

    烟霞小队的柳南姝，何自在以及沈青青，还有罗都小队的闫光，这些都是自己惹不起的人物。

    而那个修为不高的师弟，却能和他们谈笑风生，脸上丝毫没有怯色。

    其背景可想而知。

    也对——

    能以炼气四层进入这场内部交易会，又岂会是简单之人？

    自己完全是被利益蒙了眼。

    ......

    夜色渐沉。

    藏香阁的灯火渐渐熄灭。

    从四面聚拢而来的散修们也逐步散去。

    某一处街角。

    “师弟，咱们就此分别吧。对了，师兄接到通知，李师兄应该在七天后回来。”

    “师弟到时候莫要忘了过来，你中品灵纸配额还尚未确定呢。”

    闫师兄叮嘱道。

    “多谢师兄提醒，师弟一定赶到。”张景客气地回应道。

    李师兄回来，他肯定是要过去的。

    张景可没有忘记闫师兄之前的提醒。

    李师兄身为炼气十层修士，手里应该会有炼气后期妖丹吧。

    正好他现在还剩下一些灵神液，也不愁没有东西交换。

    ......

    这是家符箓铺。

    二楼。

    张景今天罕见地没有修炼，或是制符，而是默默盘点起自己这段时间的收获。

    他现在手中还有将近二百多张下品符箓以及十八张中品符箓。

    总价值在四百多道功。

    炼气初期各级妖丹共八十七枚，经过张景净化后，总价值在两千道功左右。

    得自妖虎的炼气五层妖丹一枚，价值一百道功。

    当然，最后还有今天从柳师姐手中交易过来的炼气九层妖丹一枚。

    仅仅这一枚妖丹。

    净化后便足足价值两千道功。

    加上剩余的几百道功，共计......五千余道功！

    算上那处药园之中的灵药，加起来至少也有八千道功。

    算到这里。

    张景心中不由生出一丝震撼。

    剩下那点道功，他张某人全力印刷八九天下品符箓，估计就凑齐了！

    若是能用灵神液从李师兄再度换得一枚炼气九层妖丹。

    甚至连那八九天时间都省下了。

    回去直接兑换上品传承！

    “原本遥不可及的目标，竟在不知不觉中快要完成啦？而且......只用了区区不到两个月！”

    张景满脸的不可置信。

    他深吸一口气。

    面前玉符缓缓浮现。

    上面一个个技能闪烁而过，密密麻麻的经验值，仿佛成了张景这段时间拼命努力的见证。

    之所以能取得这般辉煌成果，主要归功于他张某人夜以继日的不懈努力！

    他做出阶段性总结。

    “当然，玉符也要记大功！”张景又在心里补充道。

    ......

    ......

    日子过得平静。

    一晃便是六七天。

    这段时间里。

    之前那个师兄满怀希望的再度进入张景小店。

    这次他用一枚炼气六层妖丹，成功从店里换走了四张中品防御符箓重星符，和四张中品攻击符箓阴煞符。

    在这位师兄过来之后的第二天。

    裴小霜如约而至。

    张景给了对方一张特殊标记的通讯度，嘱咐她好好保管。

    双方约定好，一旦通讯符亮起，裴小霜或者其后人直接持符启程去龙泽坊市等待召唤即可。

    牢牢将张景嘱咐记在心底。

    裴小霜捧着这张意义特殊的通讯符，高高兴兴地离开了坊市，不知所踪。

    明明只是一个虚无缥缈的承诺，连能否兑现都是个未知数。

    但裴小霜心里就是充满希望。

    她毫无保留地相信着这位道院上修。

    只要能进入道院，她就能改变自己还有家人的命运。为此等待十年，二十年，甚至三十年又如何？

    此外。

    丁师兄带着佟师姐、夏师兄和周师兄同样来找过张景一次。

    一方面是为了购买符箓。

    另一方面则是为了......联络感情。

    这是张景从佟师姐口中听到的原话。

    鬼知道当时张景听到这番话后，是何等哭笑不得。

    对于丁师兄几人，他心中满怀感激。

    若不是他们在黑山县决意下去击杀妖魔，若不是丁师兄主动将那次收获全部给自己，张景哪里来的灵神液？

    最终在四人坚持下。

    张景以八折价格卖出了四张中品符箓，以七折价格卖了近三十张下品符箓。

    更多补偿，就只能等以后再说了。

    ......

    一日傍晚。

    张景坐在店门口，眼睛一眨不眨地盯着天边晚霞。

    这六七天里，他收到的妖丹数量持续减少，平均下来每日只要六七枚左右。

    而且其中以炼气一二层为主，炼气三层妖丹都很难看见了。

    “看来......琅琊妖乱快要结束了。”

    他心中暗道。

    随后，像是突然意识到什么，张景径直起身。

    算了算时间，李师兄应该昨天晚上就回来了，合该去拜访一番。

    他手里肯定会有炼气后期的妖丹吧？

    还有，顺便再看看师兄手里的中品法器，争取这次将五宝灵河的剩余四件法器一次性补齐。

    嘎吱——

    张景关好店门。

    身影径直消失在往来人群之中。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十四章 尽早离开琅琊

    琅琊郡府。

    某一座清幽小院。

    还未走至门前，张景脚步便缓缓停住。

    这处清静之所，此刻竟隐隐显出几分喧嚣。

    视线中。

    不时有三三两两的修士笑着走进小院。

    可等他们再出来时，脸上就不约而同地出现了一丝紧张。

    莫非出了什么意外？

    张景迈开脚步，向小院走去。

    和上次来时如出一辙。

    他身形甫一接近，便见小院大门自动打开。

    “张师弟来了，快请进。”李师兄特有的稚嫩声音在耳边轻轻响起。

    张景大大方方的跨过院门，直接向院子正中走去。

    只一眼，他便敏锐察觉到李师兄身上有些混乱的气息，脸色也有些惨白。

    “听闻师兄从妖魔战场返回，师弟特来拜见。”

    张景恳切地说道。

    心中不禁生出一丝诧异。

    战场上竟有妖魔能将李师兄伤到这个程度？

    要知道对方可不是一般的炼气十层。

    李师兄身为罗都小队的副队长，几乎站在外院弟子顶层的人物，修行资源不缺分毫，一身传承法术乃至法器俱是上上等。

    哪怕是炼气十层的妖魔，想来也不应该对他有太大威胁才对。

    更别提将其伤到如此程度。

    莫非......炼气境之上的妖魔？

    对面。

    “多谢挂念，愚兄这般模样倒是让师弟见笑了。”

    注意到张景略微变化的眼神，李师兄表情洒脱地说道。

    一副对来者这番反应见怪不怪的样子。

    “师兄，莫非现在妖魔战场上有炼气境之上的妖魔？”

    闻言。

    李师兄面色一正。

    他没有直接回答这个问题，而是转过头，目光严肃地看向张景：

    “师弟你来的正好，我方才还想遣人去寻你呢。”

    “敢问师兄，可是有何吩咐？”

    张景不自觉看向对方。

    “要收网了，”李师兄蓦地仰头望天，声音很轻，“诸位内院将于不久后降临，届时琅琊会化作筑基境乃至金丹神通境们的战场，这里已经不适合你们再待下去。”

    “师弟若是无事，还是尽早离开琅琊，返回道院吧。”

    声音落下。

    张景心中顿时翻涌起惊涛骇浪。

    来之前他就猜测，琅琊郡的妖魔之乱可能快结束了。

    只不过没想到会是以这种方式！

    紧接着，他眼神中不禁闪过一丝焦急。

    那片药园里面的灵药还没有收。

    这可关乎自己能够快速兑换上品传承！

    深吸一口气。

    只见张景看向李师兄，语气平静地问道：“敢问师兄，距离内院诸位师兄到来，大概还有多少时间？”

    “短则十天，长则半个月。”李师兄语气中透着肯定。

    呼——

    闻言，张景忍不住轻舒一口气，心中稍稍安定。

    留给他的时间还算是充裕。

    缓过神后。

    “对了，师兄，您刚从妖魔战场回来，手上可有炼气后期的妖丹？师弟可以拿灵神液来换。”

    张景颇有些不好意思地问道。

    人家都身负重伤了。

    现在询问这些，他总感觉不太好。

    只是不问又不甘心。

    “灵神液？师弟手里还有这种东西？”

    李师兄眉毛一挑，旋即看向张景，眼底骤然闪过一丝惊异。

    不过他没多问，只是微微沉默，似在组织语言。

    几息后。

    “妖丹的话，恐怕要让师弟失望了。”

    李师兄脸上浮现出一抹无奈，解释道：“炼气后期妖丹可遇不可求，师兄现在手上确实是没有。师弟若是需要的话......我帮你注意一下吧。”

    “或者等你回道院之后，看看小队资源库中有没有。”

    “多谢师兄。”

    张景按捺住心中失望，感激地说道。

    随后。

    他再度看向李师兄，尝试问道：

    “师兄，我之前听闫师兄说，您这里有一些品质极高的中品法器，师弟想要购买一些，不知可否？”

    “哈哈，这倒是小事。”

    李师兄爽朗一笑，随后单手一挥。

    下一瞬，便见十数件各类法器陡然出现，漂浮在张景面前。

    法器甫一出现，便自发牵引游荡于小院的稀薄灵气，散发出阵阵强横灵力波动。

    “这些都是师兄平日里收集的中品法器，每一件都是不可多得的上上之品。”

    “师弟你想要中品法器，来找师兄我算是找对人了。”

    李师兄脸上满是自信之色，而后开始逐一为张景介绍起来。

    “这件法器名为擎龙伞，木属法器，是以......”

    “此乃重山印......”

    ......

    时间一点点过去。

    一番反复纠结筛选后。

    张景最终选择了青光旗、重山印、玄金重锏和九焰瓶四件中品法器。

    再加上之前的冥水蛟魂钟。

    他给五宝灵河配的全部都是攻击法器。

    张景的想法很简单。

    目前五宝灵河容纳法器数量比较少，与其考虑防御，还不如将所有力量都集中在刀尖上。

    毕竟他当前的目标是那只正在突破练气后期的白鹿。

    要想一击致命，攻击必须要强！

    再者说，防御护体还有五法灵河。

    带有【重光】特性的二十四道冰光咒，威能相互叠加之下，坚若金刚，足够护佑自身安全。

    ......

    在心脏抽搐地将二百三十道功转给李师兄后。

    张景直接收起法器。

    他本来还想着闫师兄的嘱咐，打算找李师兄确定一番自己中品灵纸的配额。

    可现在看来，这些还是等回道院之后再说吧。

    一切都想清楚之后。

    张景便向李师兄辞行道：

    “师兄，那师弟先走了。”

    “张景师弟，千万记得尽快离开琅琊。”李师兄嘱咐道。

    “师弟省得，请师兄放心。”

    原地。

    望着张景逐渐消失的背影，李师兄不禁喃喃道：“炼气四层，看样子距离炼气五层也不远了......瘟神，啧！”

    他手中突兀多出一张通讯符。

    ......

    半个时辰后。

    符箓铺二楼。

    张景盘膝坐在床上，面色肃然。

    哗哗——

    丝丝缕缕的水流霍然在房间之中回荡开来，而且声音越来越大，连绵不绝。

    伴随着这道声音。

    一条虚实相间的大河虚影缓缓浮现，环绕在张景周围。

    是时候了！

    他屏住呼吸。

    单手从身份灵佩上抹过。

    掌心顿时出现一个巴掌大的黑色小钟。

    张景将黑色小钟托起，缓缓送入五宝灵河之中。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十五章 妖丹妙用

    轰——

    吞没冥水蛟魂钟的刹那。

    五宝灵河猛地暴涨，而后开始汹涌咆哮。

    一丝丝压抑气息充斥在房间的每个角落。

    张景面色不变。

    手中接连取出其他四件中品法器，按照五行相生的顺序，依次送入五宝灵河。

    在这个过程中。

    五宝灵河的气息愈发恐怖。

    然而当最后一件法器玄金重锏进入灵河后，狂暴气息猛地消失。

    一切都恢复平静。

    同时，五件法器之间隐约出现一丝莫名联系。

    张景不由看向此刻的五宝灵河。

    视线中，五件法器在河中浮沉，隐隐以上品法器冥水蛟魂钟为中心，时而轮转，时而碰撞，发出叮叮当当的声音。

    听起来悦耳无比。

    下一刻。

    心神一动。

    浪潮声大起，同时伴随着响亮的法器碰撞之音。

    在张景控制下，五宝灵河顷刻间由极静转为极动，惊涛横推巨浪，裹挟压塌摧毁一切的可怕气势，极速向身体正前方的青砖墙壁冲刷而去。

    然而。

    眼看墙壁即将被摧毁的那一瞬。

    五宝灵河又陡然消失不见，好似刚刚一场幻觉。

    呼——

    床上的张景大口呼吸着。

    他脸色有些苍白，额头已经沁出细密汗珠。

    可眼神里却满是藏不住的兴奋。

    填充一件强大上品法器和四件优良中品法器之后，五宝灵河的威力果然如自己所预料那般，直接产生了质变。

    刚刚全力催动的状态只持续了一瞬。

    可就是这短短一瞬，五宝灵河爆发出来的那股可怕气机，便已经让张景遍体生寒。

    哪怕这道攻击在他掌控之下。

    张景下意识将五宝灵河攻击时逸散的气息和那只白鹿作对比。

    结果赫然发现，若光论气息强弱，五宝灵河全力爆发之下，已经远远超过那只白鹿。

    甚至他感觉都超过了自己见过的那些炼气七层师兄们。

    不过和炼气八层相比，却又弱了一丝。

    总的来说。

    当前五宝灵河全力爆发时的威力，应该介于炼气七层和炼气八层之间。

    若是将剩余四件法器都换成上品法器......

    张景暗戳戳地想到。

    然而他很快反应过来，这就是在找死。五件上品法器组成的五宝灵河，一次催动便足以将自己抽干。

    想到这里。

    灵识不自觉从丹田扫过

    却见里面原本充盈的灵力，此刻已然只余下大约十分之一二的样子。

    张景眉头不由微微皱起。

    五宝灵河虽然威力惊人，可消耗也着实可怕！仅仅全力催动一次，丹田灵力便十去九空。

    这意味着......他只有一次机会。

    一次偷袭击杀白鹿的机会！

    “一次......若是没有一击干掉它，或者中间出了其他意外，届时该怎么办？凭借五法灵河么？”

    张景心中有些打鼓。

    在他看来。

    这样做未免有些太过于冒险了。

    至少五宝灵河要具备两到三次的攻击能力时方才有把握。

    只是......张景想起刚刚李师兄的嘱咐，心中明白，剩余时间不足以支持他将修为突破至炼气五层了。

    实在不行，干脆和李师兄共同开发那处药园算了。

    张景蓦地想到。

    等等！

    他突然灵光一闪。

    刚刚五宝灵河被催动之时。

    张景似乎看到，房间中的灵气被吞噬了一部分。

    也就是说......

    他再度撑开五宝灵河，而后从储物袋中拿出几枚灵石，径直投入灵河之中。

    十几息后。

    咚！咚！咚！

    干瘪黯淡的灵石残块纷纷掉落在地上。

    似乎可行！

    张景脸上顿时浮现出兴奋之色。

    然而下一刻，他就意识到什么，表情再度恢复平静。

    这种方案可行是可行，只不过手中灵石有些杯水车薪，关键吸收效率太慢。

    所以——妖丹？！

    张景瞬间想到自己手中另一个同样蕴含灵气的东西。

    既然灵石不行，妖丹或许可以试一试。那玩意儿可是妖魔体内精粹灵气凝结而成的。

    想到便做。

    张景果断取出一枚炼气二层的妖丹，直接投入五宝灵河之中。

    只见。

    这枚妖丹甫一进入灵河，便直接被里面不停流动碰撞的法器撕碎，大量精纯灵气骤然爆发开来。

    这些灵气快速被灵河吸纳，而后开始源源不断在五件法器之中流转。

    与此同时。

    丝丝缕缕的黑色烟气被释放出来，缓缓消散在空气之中。

    “那就是妖丹之中的被妖魔气息污染的杂质？”

    张景盯着黑烟，心中若有所悟。

    紧随而来的便是兴奋。

    妖丹可以代替灵力，催动五宝灵河。

    如此一来，他最大的顾虑也就没有了。

    明天一早就去那个药园，将灵药采摘完后，准备回道院。

    张景心中默默做好了决定。

    却在这时。

    他忽然感觉到，自己体内那条由五藏解引水元注所化的虚幻大河之中，竟然莫名多了几丝前所未见的精纯灵气。

    随着时间向后推移，这股灵气越来越多。

    而且这股灵气甫一出现，便被直接炼化成灵力，进入丹田之中。

    速度快到了极致！

    “这灵气是哪里来的？”

    张景心中疑惑不已，目光却不由看向了五宝灵河。

    两个时辰后。

    经过一番仔细研究，他大致搞明白了这股莫名其妙的灵气的来历。

    简而言之。

    就是五宝灵河没有催动的情况下，里面妖丹碎裂爆发出的灵气，在经过五件法器的五行循环后，竟被再度提纯。

    这些提纯过后的灵气，会通过五宝灵河与体内大河虚影的特殊联系，渗入其中。

    和灵药相比。

    这种灵气更加精纯，也更适合自己炼化！

    将一切都弄清楚之后。

    张景瞬间反应过来。

    他似乎......找到了一条比服用灵药和灵丹更快更高效的修炼方式！

    似乎感受到了自身修为的蠢蠢欲动。

    张景目光顿时流露出一抹坚定。

    下一刻。

    便见他将刚来不久的那枚炼气六层妖丹直接丢进五宝灵河之中，缓缓闭上眼睛，全力运转五藏解引水元注。

    之前定好的计划再度被改变。

    先闭关将修为突破至炼气五层，然后再去对付那只白鹿！

    有这枚炼气六层妖丹相助，时间完全来得及。

    ......

    时隔两天。

    这是家符箓铺的大门被缓缓打开。

    露出门后张景的身影。

    他身上气息赫然来到炼气五层。

    而且随着修为提升。

    五法灵河再度蜕变，法术容量增加到了三十二道；而五宝灵河容纳法器数量也增加到了八件。

    不过张景暂时不打算再往里面填充法器了。

    实在是没必要。

    以现在炼气五层的修为，勉强能全力催动五宝灵河五次，攻击威能勉强接近炼气八层。

    若是再往里添加中品法器。

    一来威力不会有大的变化。

    二来岂不是又回到了之前炼气四层一击男的尴尬境地？

    作为一个男人，张景断然无法接受。

    况且他现在还有更加重要的事情要做！

    不多时。

    一只灵鹤载着张景直冲云霄，径直向琅琊郡城东南方向飞去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十六章 做个交易如何

    灵鹤轻轻振翅。

    不时发出畅快鹤鸣声。

    张景盘坐在灵鹤背上，眼神古井无波。

    身下景物飞快从视线中掠过，直到......三棵熟悉的山毛榉的出现。

    到了！

    张景眼神微微闪烁。

    他并没有如上次那般，命令灵鹤下落，而是继续向前飞去。

    今天甫一从琅琊郡城出来。

    张景便敏锐察觉到身后若有若无的隐蔽目光，如跗骨之蛆般，任凭他如何控制灵鹤飞行都无法摆脱。

    唯一的好消息是，对方并没有带给他那种致命威胁的感觉。

    说明修为最多不过炼气七层。

    “被盯上了......到底是谁？”

    他自认为是一个老实人，尤其进入琅琊郡城之后，更是安分守己，不应该会与人结仇才对。

    莫非是那群下品符师？亦或者是——

    张景不禁思索起来。

    不多时。

    灵鹤缓缓下落，最终停在江边一处茂木丛生的石崖上。

    扑通一声！

    被护体灵光包裹的张景直接跳入湍急黑河，身上气息瞬间融于河水之中，消失无踪。

    河底。

    张景身影宛若一条游鱼，极速向下游穿梭而去。

    虽然有信心解决身后之人，但他没有忘记，药园之中还有一只濒临突破的白鹿。

    为了防止意外。

    张景觉得还是谨慎些好。

    小半个时辰后。

    他再度来到之前那个仅容一人通过的缝隙，轻车熟路地走进去。

    刻意控制下。

    张景身上气息缓缓沉寂，行走之间没有一丝声音，宛若鬼魅一般。

    渐渐地，视野之中出现那只妖鹿身影。

    那家伙依然还是自己上次来时的状态。

    张景不禁暗暗松了一口气。

    这对他来说，是再好不过的消息。

    若是对方此刻已经完成突破，不免有些麻烦。

    心意一动。

    汹涌水流声交织着法器碰撞的悦耳声音霍然响起，宛如一首乐章，由微弱逐渐变得清亮。

    同时。

    一条长河虚影自虚无涌现，围绕在张景身边。

    透过清澈河水，隐约可见里面相互碰撞的五件法器。

    然而下一刻。

    五宝灵河虚影陡然消失。

    张景周围再度归于寂静。

    只见他缓缓转身，面无表情地看向身后洞口方向。

    踏踏——

    沉重脚步声由远及近，不过片刻便已近在咫尺。

    一个身着灰色法袍的身影顿时出现在视线之中。

    这是一个长相极为奇异的男子，鹰钩鼻，双眼向内凹陷成坑洞，面皮干瘪，看不出年龄。

    身上缠绕着一丝若有若无的腐朽阴冷气息。

    修为应该在炼气七层。

    “我好像不认识阁下？”

    张景声音里没有一丝感情。

    “啧，”灰衣男子看向张景，脸上露出一丝怪异笑容，故作和蔼地问道：“小家伙儿，黑山县城的血磨应该在你身上吧，可让我好一顿找。”

    “乖，快把它给我，或许还能保住一条命。”

    “这么年轻就炼气五层了，前途不可限量，没必要不明不白死在这里，你说是也不是？”

    在男子对面。

    血磨？黑山县城？

    张景不由想起自己储物袋中那个猩红大磨，眼神微微闪烁。

    也就是说。

    眼前这个灰衣男子，就是琅琊郡这场妖魔之乱背后存在中的一员？

    不对。

    应该是那些存在手下的小卒子。

    猩红大磨于张景无用。

    可现在的情况他用脚想都知道，无论交或者不交，这个男子都不会放过自己。

    想清楚后。

    “我交出来，你就能饶我一命？”

    张景看向男子，小声问道。

    与此同时，虚幻五宝灵河在他控制下，变得狂暴起来。

    “那是当然。”

    男子看向张景，目光却不时扫向不远处的灵药，脸上生出一丝抹之不去的贪婪。

    “那我交。”

    张景深吸一口气，好似要取出对方口中的血磨。

    他还在等！

    倒不是没有把握，而是张景忽然发现，眼前这个男子目光，和自己之前感知到的隐蔽目光，并非完全一致。

    心眼在示警。

    此处应该还有另外一个人的存在！

    “呵呵，这一趟倒是有意思，什么牛鬼蛇神都跳出来了。”张景心中冷笑一声。

    时间一点一滴流逝。

    灰衣男子眼见张景迟迟不拿出血磨，似乎有些不耐烦起来。

    “小子，拖延时间没有用。把血磨拿出来，你现在就可以离开。”

    却在这时。

    “师弟，我们做个交易如何？你将妖丹净化之法交出来，师兄保你平安。”

    一道陌生话音骤然回荡开来。

    言语中带着无比的自信。

    张景循声望去。

    只见右手边一处空地上，空气突然荡起波纹，一道有些眼熟的身影缓缓出现。

    是他，苟盛！

    那个在交易会中想要自己妖丹净化法的人。

    张景恍然。

    “啧啧，小虫子终于憋不住了？”灰衣男子声音阴冷地嘲讽道。

    听话中意思。

    他刚才似乎同样在陪张景演戏拖时间，真正目的则是等待隐藏在暗中的苟盛现身。

    “你发现我了？”

    苟盛闻言不由看向那灰衣男子，眼神中闪过一丝惊愕。

    随后便见他一把将手中符箓扔到地上，骂骂咧咧道：“这张上品匿踪符果然有问题，老子就知道便宜没好货。”

    声音甫一落下。

    苟盛就不自觉看向远处生长的灵药，眼神中闪过一丝兴奋。

    今天真是来对了！

    这些灵药足够支持他修炼到炼气十层，甚至......冲击内院也未尝没有可能。

    不过唯一的阻碍就是——

    苟盛看向对面灰衣男子，心中油然生出一股杀意。

    但他没有立刻行动。

    而是转过头看向张景，再度问询道：“怎么样师弟，刚刚师兄提议如何？只要你答应，师兄马上动手，然后你就可以走了。”

    从师弟手里拿到妖丹净化之法，再加上这些珍贵灵药。

    莫非这是老天在眷顾自己？

    苟盛心中美滋滋地想到。

    而就在他沉溺美梦之时。

    一阵骇人的灵力波动骤然从灰衣男子身上激荡而出。

    只见他面容扭曲，口中不知何时多了一支骨哨，扶住骨哨的两只手青筋暴起。

    骨哨被吹响，竟发出沙哑至极的乌鸦叫声。

    霎时间。

    一道裹挟着腐朽死寂气息的音波，以迅雷不及掩耳之势径直向苟盛激荡而去。

    怪异哨声将苟盛惊醒。

    他蓦地抬头望去。

    只见一道灰黑色音波正在向自己扫来，覆盖所有空间。

    恐怖死亡气息化作大手，瞬间将他心脏牢牢攥住，几欲让他窒息。

    呼——

    躲无可躲，避无可避！

    挡不住......会死！

    生死危机之下。

    苟盛手忙脚乱地催动法器盾牌，炼气后期的可怕灵力源源不断地灌输其中。

    顿时间，法器盾牌光芒大放，直直地抵挡在他身前。

    似乎还觉得不够。

    他又取出一张符箓往自己身上一拍，一道厚重护体灵光缓缓撑开。

    只是——

    这些手段好似毫无作用一般。

    灰黑色音波不急不缓地从苟盛身上扫过。

    法盾瞬间黯淡，护体灵光更是只坚持了两息，就轰然崩溃。

    紧接着，他脸上飞速布满道道灰黑斑纹，散发出阵阵腐烂气息。

    “如果今天没有跟过来，那该有多好？”

    失去意识的前一瞬，苟盛后悔地想到。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十七章 鹿三十八

    一阵微风吹过。

    尸体砸在地上，化作一堆烂肉。

    仅仅只是一击，炼气七层的苟盛便被击杀，死状凄惨。

    原地。

    望见这一幕，张景目光一凝。

    自己竟然在这男子的攻击里感知到道韵的存在。

    透过这一丝道韵，他仿佛看到了一只羽毛血肉尽皆腐烂的诡异乌鸦，散发出滔天腐朽气息。

    在他对面。

    灰衣男子稍稍调息，而后看向张景。

    “小子，你师兄已经死了，现在该将血磨拿出来了吧？算了，我还是自己取吧。”

    说着，他竟然直接朝着张景走来，身上再度涌起强横至极的灵力波动。

    一柄白骨法剑陡然出现在手中。

    “是啊，师兄死了，阁下也没有用了。”

    张景幽幽说道，看向灰衣男子的目光，仿佛在看一个死人一般。

    “你什么意——”灰衣男子诧异地看向张景。

    话还没有说完。

    他便看到身前大片空气竟然剧烈颤抖起来，就好像有什么沉重之物碾过一般。

    下一刻。

    轰隆隆——

    河水流动交织法器碰撞的乐章响起，顷刻充斥在每一处空间之中。

    那是！

    灰衣男子猛地抬起头，看向那条陡然自虚无中跳出的大河，瞳孔不自觉放大。

    透过这条大河。

    他仿佛看到了一条凶戾黑蛟。

    “道韵！”灰衣男子惊骇地大喊道。

    但声音转瞬被淹没。

    叮叮当当！

    大河冲刷，法器碰撞！

    蛟龙出海，横跨长空！

    寒息冥水，青木法光，熊熊烈焰，千山重势，煌煌锏芒......轰然爆发而出，五行相生循环，所过之处，天地灵气刹那被掠夺一空。

    五色光芒相互交织。

    附着幽蛟吞虚道韵的五宝灵河，第一次在外人面前展露出它的狰狞锋芒！

    明明看起来紊乱狂暴至极，可又给人浑然一体的矛盾之感。

    无可阻挡！

    灰衣男子双眼中顿时露出一抹绝望。

    他想不明白到底是什么宝贝，竟然能在区区炼气五层修士手中爆发出这般恐怖的威力。

    更想不通随便碰上一个练气五层修士，竟然身具某种蛟龙道韵。

    绝境之下。

    一股强烈生存渴望自心底爆发。

    来不及多想。

    他将自己储物袋中的所有法器符箓瞬间全部激活。

    灵光化作层层壁垒，横挡在自己和冲刷而来的五宝灵河之间。

    包括白骨法剑，骨哨在内各式法器被他不要命地催动，抵御在身前。

    但即便如此。

    灰衣男子心中没有一丝一毫的安全感。

    因为这一击已然超出了炼气七层的界限。

    轰——

    苦心布下的防御在全力催动的五宝灵河面前，仿若纸糊，顷刻间便被碾碎。

    下一瞬。

    灰衣男子只来得及发出一声闷哼，便被闪烁着五色光辉的五宝灵河淹没。

    ......

    一切归于寂静。

    踏踏——

    脚步声轻轻响起。

    张景走到灰衣男子尸体前，检查对方的储物袋，以及散落四面的各类法器。

    随后便见他眉头一皱。

    储物袋已经损坏，无法打开。

    而那些法器，就连那个神秘骨哨，都已经残破不堪。

    完全没有利用的价值。

    “以后还是尽量少全力催动五宝灵河，尤其是不能附着幽蛟吞虚道韵，这也太费钱了。”张景无奈地想到。

    他又走到死去的苟师兄面前，取下对方腰间的储物袋。

    没有清点。

    张景只是将对方储物袋中的东西全部转移到自己储物袋之中，而后又扔了回去。

    指间出现两张灼阳符。

    下一刻，两具尸体化作熊熊火焰。

    此时。

    药园之中。

    体型巨大的白鹿偷偷睁开一只眼睛，却恰好看到了张景焚烧尸体的一幕，眸光忍不住一阵颤抖。

    心神紧张之下，一个没憋住，竟一泄如注。

    ......

    将现场都清理干净后。

    张景心神再度提起警惕，转身向药园走去。

    不多时。

    距离白鹿十丈左右的距离。

    “这家伙儿突破时睡得这般死？我都走这么近了，它竟然还是一动不动，未免有些奇怪。”

    张景站在原地，目光紧紧注视着白鹿。

    他这时才发现。

    眼前的白鹿和自己之前见到的那些妖魔有些不一样。

    它身上气息很是纯净，丝毫没有暴戾血煞之气。

    张景猜测应该是对方常年吞食这里灵药修炼，而很少甚至压根就没有参与过杀戮的缘故。

    “莫非还是个好妖？”他心中笑道。

    这么一想。

    张景还真觉得对方看起来顺眼不少。

    白鹿虽然躺在地上，可身上鹿毛却是纤尘不染，洁白如雪。一双鹿角盘根错节，乍一看竟活似一顶巨大王冠。

    再度往前走了几步。

    什么味道？张景猛地捂住鼻子。

    “要不就在这里了？”他迟疑道。

    虚幻状态的五宝灵河蠢蠢欲动。

    这只白鹿可能是好妖，但张景不敢赌。况且这些灵药他也不会就这么放弃。

    另一边。

    白鹿眼皮开始疯狂颤抖。

    尤其是在感知到张景的杀意之后。

    “要死要死要死，俺要死了，这可怎么办？”它心中焦急万分，身上气息一阵不稳。

    美好鹿生才刚刚开始，自己还没有娶媳妇呢，怎么能就这么死了？

    要不——投降？

    都说那些仙长喜欢坐骑，而且尤其喜欢那些长得好看的坐骑。

    俺鹿子多少也算是这一片有名的俊后生，干脆试一试？

    白鹿心中盘算起来。

    至于反抗......它又不傻。

    刚刚才见识过这个仙长的手段，那真是又狠又变态，自己这小胳膊小腿，怎么经得起摧残？

    思索间。

    白鹿耳边仿佛又出现之前那种‘叮叮当当’的恐怖魔音。

    “压力太大，俺都出现幻听了。”白鹿心中苦笑一声。

    然而下一瞬，它就感觉到了不对。

    这个好像......不是幻听，那个变态真的要动手啦！

    白鹿一个激灵，顿时从地上跳起来，四条腿齐齐跪在张景面前，声泪俱下地喊道：

    “仙长饶命啊，俺们老鹿家三十八代单传，现如今就剩下俺这一根独苗苗，死不得啊。”

    “呜呜，俺一直生活在这里，从小到大都没有欺负过一只妖，更没有伤害过哪怕一个人类。就连那个总是来这里偷灵药的小女娃娃，俺都没有伤过一根毛。”

    “仙长，俺是大大的良妖啊，天地可鉴！”

    “要不您收俺当坐骑吧。俺保证平常时候吃得少，关键时候跑得快！”

    ......

    张景目瞪口呆地望着眼前发生的一切。

    一时间有些怀疑人生。

    跪下来都比自己高三个头的庞然巨兽，硬是哭出了梨花带雨的感觉。

    这谁敢信？

    缓了好一会儿。

    张景面色复杂地看向面前白鹿。

    对方所言正合自己一开始的判断，估计不假。

    至于坐骑？

    张景有些心动，笑着问道：

    “你叫什么名字，想要当坐骑，可有什么本事？”

    “回禀仙长，俺叫鹿三十八。”

    “俺力大无穷，皮糙肉厚，还能辨识百草灵药。对了，俺能踏风而行，也能踏水而走，翻山蹚川如履平地。”

    鹿三十八卖力地推销着，生怕眼前仙长一个看不上，就把自己杀了。

    “你能辨识百草灵药？”

    张景敏锐地抓住对方话里的重点。

    “不敢欺瞒仙长，这正是俺的看家本领。”鹿三十八得意地说道。

    “那这些？”张景指了指周围的灵药。

    “仙长，这些灵药中，一部分是俺从别处移栽的，还有一部分是俺种出来的。”

    “这块地方应该不简单吧？竟能支撑这么多灵药生长。”

    张景笑着看向鹿三十八。

    “仙长慧眼如炬，”鹿三十八恭维一声，随后解释道：“这地方是俺先祖鹿十一发现的，据说下面有一件宝贝，所以这些灵药才能生长不衰。”

    “宝贝？”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十八章 神秘帛片

    “什么宝贝？”

    张景好奇地扫视着身前药园，目光好似要穿透层层泥土，确认鹿三十八口中的宝贝到底是什么东西。

    “啊，什么宝贝？这个嘛......”

    鹿三十八目光闪烁，讪讪道：

    “回禀仙长，这都是俺们代代相传的，具体是什么宝贝还真不知道。”

    “你们这么多代，就没有哪只鹿刨出来看过？”

    张景诧异地看向鹿三十八，声音里带着些许不可思议。

    他实在是难以想象，从鹿十一到鹿三十八，中间隔了二十多代，明知道下面有宝贝，却没有一头鹿主动探究过。

    “刨它干啥？”

    “俺们老鹿家世世代代就在这里种灵药，吃了睡，睡了吃，这样多好。万一把那宝贝挖出来，以后种不了灵药可如何是好？”

    鹿三十八老实巴巴地说道。

    原来如此。

    张景了然地点点头。

    站在对方角度，这般想倒也正常。

    而在对面。

    虽然眼前仙长态度很好，可坐骑一事对方却迟迟没有答复，这不禁让鹿三十八有些肝儿颤。

    它可怜兮兮地望向张景：“仙长，您看俺还有机会吗？”

    “机会？你是说坐骑？”

    张景眼角不禁泛起一抹笑意。

    他看着眼前这只身体都快缩成一团的白鹿，声音逐渐拉长：”鹿三十八——”

    话音响起。

    对面白鹿不觉抖得更厉害了，连口大气都不敢喘，两眼紧闭，好似在等待着命运宣判一般。

    “念在你态度还算诚恳的份儿上，且先试试吧。”

    语气平淡的一句话。

    在鹿三十八听来却仿佛天籁。

    成功逃过一劫！

    鹿三十八身体瞬间失去力气，整个身体瘫软在地上，眼眸忍不住泛起水光。

    只听它激动叫喊道：

    “多谢主人！主人仁慈！俺出去之后一定洗心革面，重新做鹿。”

    “以后叫老爷吧。”

    张景感觉主人这个称呼不太好听，笑着纠正道。

    “是，老爷。”

    “你且先让开，我将这里的灵药都采出来。”张景吩咐道。

    此话一出。

    鹿三十八一个激灵，径直站起身，硕大鹿脸上顿时浮现出一抹掐媚笑容：“老爷，这等小事怎么能劳您亲自动手？”

    “交给俺就行了，这事俺最拿手。”

    说完后，又见鹿三十八急忙搬来一块石头，用雪白鹿毛将其擦拭干净：“老爷您就在这里歇息。”

    “也罢。”

    张景笑着点点头，一屁l股坐在石头上。

    而另一边。

    鹿三十八小心翼翼地走进药园，而后吭哧吭哧地挖起灵药来。

    粗大蹄子动作轻柔且熟络，竟给张景一种绣花的怪异感觉。

    大约半个时辰后。

    “老爷，这些灵药都挖出来了。”

    鹿三十八轻轻走到张景身边，小声禀告道。

    闻言。

    张景睁开眼睛，目光中闪过一抹惊讶。

    只见在自己身前不远处。

    百十株灵药已经按照五行之属，以及品级高低，被分门别类地整理好，摆放得整整齐齐。

    显而易见。

    鹿三十八做事是用了一番心思的。

    “辛苦了。”

    张景声音里多了一丝柔和

    “不辛苦不辛苦，老爷您才辛苦，俺现在就去将那宝贝挖出来。”

    鹿三十八听出了张景语气中的变化，不由咧开大嘴，表情雀跃。

    声音刚落。

    它便蹦蹦跳跳地去到了一处空地上。

    祖宗们保佑！

    俺老鹿这回指定是死不了啦~

    ......

    另一边。

    张景视线从鹿三十八身上挪开，落在身前的灵药上。

    一番清点后发现。

    他最关心的水属灵药有足足二十三株，其中不乏各种中高级灵药。若是全部用于修炼，保守估计也能将修为推至炼气七层。

    至于剩下的......

    张景目光不停在其他四属灵药上逡巡着。

    这其中可不乏高级灵药，虽然还不能确定具体价格，但填补自己兑换上品传承的道功空缺应该绰绰有余了。

    呼——

    张景轻吐一口浊气。

    这一刻，他只想赶快回到道院。

    ......

    时间缓缓流逝。

    “老爷老爷，俺找到那宝贝了，您快过来看一下。”鹿三十八兴奋地怪叫一声。

    声音响起。

    三两步之间。

    张景便走到了对方刨出来的一个大坑前，向下望去。

    只见坑洞正中心处。

    赫然躺着一块仅有巴掌大小、形似布帛的物什。

    布帛黄黑相间，四面呈现出不规则的痕迹。

    看起来就像是被谁从某件东西上生生撕扯下来的一般。

    更为神异的是。

    这布帛碎片上，不时有五色光华流转。

    每次光华闪烁，就会牵引来周围地脉中的五行灵气。

    这些灵气大部分被布帛吞噬，少量则是向着四面逸散开来。

    看到这里。

    张景眼中顿时闪过明悟之色。

    原来是这块破碎布帛在不停地聚拢地脉五行灵气，难怪这里竟能同时供养百十多株不同属性的灵药生长。

    身体飘然而下。

    鹿三十八识趣地从坑里跳出去，给自家老爷腾出空间。

    缓缓走到这块神秘布帛碎片旁。

    张景弯下腰，右手抓住边角，想要将其捡起来。

    然而刚一用力，他便发现了不对。

    这东西看着不大，似乎很轻的样子，可实际上重愈千钧。

    他现在使出的力气，完全可以轻松抓起一头牛。

    可这块神秘布帛碎片却是纹丝不动！

    有意思。

    张景眼眸闪过一丝好奇。

    到底是什么材料制作而成？

    仅仅这么一小块，竟会如此沉重。

    手中力量不觉加大数倍，布帛碎片终于被缓缓抓起。

    而此刻。

    张景两只脚已然陷入地下两尺多深。

    他并没有这些。

    而是直接在原地开始探查这块神秘布帛碎片起来。

    只不过......检查了半天，却没有任何收获。

    灵识和灵力甫一接触碎片，便如泥牛入海般，被悄然吞噬殆尽。

    心眼法种被催动。

    可是依然找不到一丝端倪。

    手中碎片仿佛一座深不见底的大渊。

    最终，张景无奈放弃。

    只能等以后修为高了再说。

    不过在将布帛碎片收进储物空间时。

    张景惊奇地发现，无论是储物袋，还是灵佩空间，竟都没有丁点反应。

    “是这碎片等阶太高，导致储物袋和灵佩空间无法容纳，还是别的原因？”

    他眉头微微皱起。

    储物空间无法容纳，也就意味着要随身携带。

    这东西可不轻啊！

    思索间。

    张景目光蓦然瞥向正在一旁睁大眼睛、满脸无辜的鹿三十八。

    “那个，三十八啊......”他亲切地喊道。

    鹿三十八闻言不禁打了个寒颤。

    ......

    不多时。

    洞口缝隙外。

    “三十八，你平时就是这么出来的？”张景一脸黑线地问道。

    视线中。

    鹿三十八正在费力地从他面前这道狭窄缝隙之中挤出来，脸都被挤变形了，表情更是显出几分狰狞。

    一对鹿角被挤得嘎吱作响，仿佛下一刻就会断掉一般。

    “嘿嘿，老爷，俺们一直都是这样进出的。”

    鹿三十八嘿嘿一笑，随后再度开始费力地将硕大身体一点点向外挤。

    “就没有能变化体型的法术？”

    “俺好像不会。”

    “等我回去帮你找找吧。”

    “多谢老爷。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第六十九章 回去，妖魔袭城

    上游某一处石崖下。

    洁白如雪的鹿三十八破水而出，脚下顿时生风，宛若在虚空奔腾一般，笔直地向上疾驰而去，速度快若闪电。

    在它宽阔后背上。

    张景安稳坐着，眼神中尽是满意之色。

    这家伙儿果然没骗自己，既能驭水而行，又能踏风奔走，速度还极快。

    关键上无论鹿三十八如何奔驰，背上都异常平稳，甚至连半丝颠簸都没有，真可谓是天生的坐骑苗子。

    他现在一丁点都不想乘坐灵鹤了。

    那玩意儿背上空间实在太小，而且坐起来硌屁l股，远远没有鹿三十八宽阔柔软的背上舒服。

    可自己乘坐鹿三十八，那灵鹤怎么办？

    双方速度天差地别，灵鹤落在后面，搞不好就丢了。

    等等！

    张景环视一周，蓦地发现三十八身上完全可以再坐一只灵鹤嘛。

    “三十八啊，待会儿能不能让灵鹤也——”他试着劝说道。

    只不过。

    话还没说完，声音便戛然而止。

    “我的灵鹤呢？”

    张景望着空荡荡的石崖，眼神有些茫然。

    他没记错的话，自己就是命令灵鹤在这里等待的。

    可现在......鹤呢？

    张景从储物袋中取出控制灵鹤的漆黑镯子，却忽地发现，上面灵光已然黯淡无比。

    死了？！

    他不自觉看向不远处的一堆漆黑灰烬，隐约还能闻到一丝焦糊味道。

    心中下意识浮现出死去的苟师兄以及那个灰衣男子的面孔。

    没跑了。

    凶手必然是这二人之一。

    而且灰衣男子动手的可能性最大。

    “这得赔千法阁多少道功啊？”张景控制不住地哀叹一声。

    一时只感觉刚刚收获灵药和神秘宝贝的好心情荡然无存。

    “老爷，什么道功？”

    鹿三十八硕大脑袋凑到张景面前，大眼睛一眨一眨的，目光中满是好奇之色。

    “那是老爷我的命。”

    张景闷闷不乐地说道。

    他纵身一跃，身体轻飘飘地落在鹿三十八的背上，找了块地方，舒服地躺了下去。

    “三十八，咱们先回琅琊郡城。”

    “老爷，琅琊郡城在哪里？”鹿三十八声音里透着茫然。

    “沿着这个方向一直飞便是了。”

    张景有气无力地伸手指了个方向。

    “知道了，老爷。”

    有了方向，鹿三十八没有犹豫，直接纵身高高跃起，踩踏疾风奔腾而去。

    奔驰途中。

    它似乎意识到什么，身上陡然荡漾起一道灵光，轻轻笼罩在闭目养神的张景周围。

    ......

    “三十八，咱们这飞得是不是......低了点，能不能高些？”

    观察了许久的张景，终于忍不住心中疑虑，指了指距离自己还不到五丈的地面，小声问道。

    这一路上。

    他发现鹿三十八踏风而行快则快矣，可高度实在是让人一言难尽。

    所过之处，地面上鸡飞狗跳。

    “老爷，高是能高，”鹿三十八耳朵扇了扇，不好意思地回答道：“就是俺有点怕......”

    “你......怕高？”

    张景险些以为是自己听错了。

    这还是他进入修行世界以来，第一次见到怕高的生物。尤其还是一只半只脚踏入炼气后期的‘大妖’。

    “上去，有我呢，你怕什么？”

    张景平静地说道。

    “是，老爷。”

    接到命令，鹿三十八只得颤颤巍巍地向上空奔腾。

    只不多一会儿，地上景物便小的好似蚂蚁一般，周围云雾弥漫。

    偷偷瞟了下方一眼。

    鹿三十八只感觉尿意一阵浓郁。

    ......

    ......

    琅琊郡城，北门。

    自从妖魔之乱发生后，这里便少有凡人踪迹。

    城门外原本平坦的地面，赫然像是被什么东西犁了一遍又一遍似的，或深或浅的沟壑纵横密布，残留的各类灵力和妖魔气息相互纠缠碰撞，混乱无比。

    只有一条弯折小道供人通行。

    路上。

    一个个往来修士仿佛已经习惯了一般，并没有四处张望，只是自顾自地向前走着。

    而在城楼上。

    两个青袍男子正悠闲地聊着天。

    “这几天往来妖魔战场的修士少了好多啊，不只是咱们道院的弟子，就连那些散修也同样如此。”

    “唉~风雨欲来啊。”左边男子眼神复杂地叹道。

    “妖魔之乱快要结束了。”

    “可惜，这般快速赚取道功的机会，下次就不知道是什么时候了。”

    右边男子声音中带着些许惋惜。

    “可别有下次了，也不看看这次妖魔战场上死了多少人......”

    “对了，双凤街那间符箓店好像还在开。你我不若合力趁着这两天想办法再搞点妖丹，去兑换符箓，最后捞一笔？”

    “以后可能就没有这么好的事了。”

    “是极~”

    二人说话间。

    踏踏——

    “今日北门可有妖魔踪迹？”

    伴随着沉重脚步声，一道粗犷声音蓦地响起。

    “师兄，今日没有。”

    听到声音瞬间，二人顿时挺直身体，面色严肃地答道。

    “很好，若有情况及时通知于我。”

    “明白，师兄。”

    原地。

    直至脚步声再度消失。

    左边男子方才擦了擦额头上的冷汗，惊魂未定地抱怨道：

    “罗师兄每次出现都要吓死人。”

    “他也是，这般小心干什么？除却最开始之时，现在还有哪只妖魔不长眼敢来袭击群修汇集的琅琊郡城？”

    “诶——，你说是也不是？”

    出乎左边男子意料，同伴迟迟不肯答话。

    他不由转过头看去。

    只见对方颤抖地指向前方，喉咙一阵滚动，脸上满是惊骇表情，惊恐地说道：

    “好像......真有妖魔敢！”

    听到这番话。

    左边男子表情一滞，而后缓慢转身，循着对方所指方向看去。

    一只体型庞大的白鹿骤然出现，从高空疾驰而下，飞速接近。

    虽然距离尚远。

    但他已然能够隐隐感受到对方身上缠绕的强大气势。

    “快去叫罗师兄！”他颤抖地说道。

    话音刚落。

    男子身旁霍然多了一道魁梧身影。

    “不用喊，我在这。”

    而此刻。

    三人下方的城门口。

    同样发现妖魔来袭的众多往来修士已经乱成一片。

    ......

    罗师兄直勾勾地盯着那只疾驰的妖鹿，手中法器大锤微微颤动着。

    气息极度接近炼气七层的妖魔，来者不善！

    “你们两个先离开这里，还有不要忘记让城门下面的那些人尽快离开，越远越好，以免被交战余波伤到。”

    他表情凝重的对身边二人嘱咐道，目光却是不曾挪开半分。

    “是，师兄。”

    “明白，师兄。”

    随着那只妖鹿距离越来越近，罗师兄心中的危机感愈发强盛起来。

    他深吸一口气。

    丹田内灵力开始躁动，静静酝酿着致命一击。

    不多时。

    妖鹿如流星般坠落在地上，扬起漫天灰尘。

    机会！

    罗师兄眼睛一亮。

    他顿时将全身灵力灌输进入大锤之中。

    而后以秘法掷出。

    气机锁定！避无可避！

    大锤自手中脱离，瞬息间化作一道金色光华，携着雷霆万钧之势，向妖鹿落地之处狠狠砸去。

    誓要将其砸成肉糜！

    感受到这一击的威力，罗师兄脸上不觉露出一抹轻松笑意。

    下一刻。

    轰——巨响骤起。

    一道极为明显的冲击波将扬起的灰尘尽数荡去，暴露出里面的景象。

    ......

    城门上下顿时一片寂静。

    罗师兄脸上笑意缓缓凝固。

    只见层层叠叠的冰蓝灵光挡在那只妖鹿身前，上面遍布裂纹。

    而倾注自己全部灵力的大锤，此刻正安静地躺在地上，灵光黯淡。

    挡住了？怎么可能！.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十章 都是误会

    这是那里来的妖物？

    罗师兄微微愣神，心中一阵紧张。

    “所有人，赶快离开！”

    目光飞速从观望的修士身上扫过，罗师兄灵力汇聚喉咙，宏大声音瞬间响彻四面。

    与此同时，他手中不觉出现一道符箓，作势欲要激活。

    然而下一刻。

    “这位师兄，误会，都是误会。”

    只见一道青袍身影陡然出现在面前那只妖鹿头顶，脸上带着一抹讪讪笑意。

    望见那身青袍。

    罗师兄脸上不禁露出好似见鬼一般的表情，身上灵力波动更是一阵紊乱。

    下一刻。

    手中待发的符箓悄无声息间消失。

    ......

    鹿三十八惊魂未定地看了眼面前几欲破碎的冰蓝灵光，四腿一软，差点就跪了下去。

    好危险！

    就差那么一点，就要见先祖了。

    “老......老爷，你们人族好暴躁。”

    鹿三十八干咽一口唾沫，惊恐地瞟了眼头上的张景。

    “这......都叫你慢些飞了，我本打算先下去解释一番的。”

    张景脸上一副哭笑不得的表情。

    “不是您让俺飞高一点的嘛，一高俺就怕。这一害怕，俺心里就啥都忘了，根本控制不住身体。”鹿三十八小声反驳道。

    一人一鹿说话间。

    “这位师弟，你这坐骑缘何没有灵兽环，搞得师兄差点就误会了。”

    罗师兄自城楼飘然而下，缓缓落到张景身前，颇有些恼怒地喊道。

    他别在身后的一只手轻轻挥动。

    地上的大锤法器顿时消失无踪，只留下一道三四寸深的锤形印痕，蛛网般的裂纹向四面蔓延。

    此话一出。

    鹿三十八不由瞪大眼睛，目光不可思议地看向眼前的这个雄性人类。

    你真的确定是......差点就误会了？

    这一刻，它眼前仿佛打开了新世界。

    “师兄，实在不好意思，这只白鹿是师弟新收的坐骑，还未来得及购置灵兽环。给师兄造成了不便，还望师兄海涵。”

    张景径直从鹿三十八身上跳下来，看向眼前这位师兄，歉意地解释道。

    此番确实是自己有错在先。

    而在对面。

    原本一脸愠怒的罗师兄，在看清楚眼前之人的模样后，表情霍然一变。

    “原来是张师弟，”他声音变得柔和：“以后注意就行了。”

    “多谢师兄。诶，师兄竟认得师弟？”

    张景诧异地看向对方。

    自己认识的炼气后期师兄虽然也有一些，但其中应该不包括眼前之人。

    “哈哈，之前交易会，师兄曾远远望见师弟和柳师姐他们交谈，当时还想着和师弟你结识一番，不料时间太过紧张，也就不了了之。”

    “对了，师弟现在还在用符箓低价兑换妖丹吗？师兄现在手里上还有一些妖丹......”

    罗师兄试探着问道。

    “一直都在的。”张景笑着应答。

    “那就好，师兄晚些就去师弟店里。”

    说罢。

    只见罗师兄侧过头，不住地打量起面前这只丈许高的白鹿，羡慕地感叹道：

    “师弟真是得了一只好坐骑啊，现在就能有如此威势，等它不久后踏入炼气七层，就更不得了。”

    “罗都小队还真是看重师弟！不过以师弟的天赋本事，倒也值得罗都小队如此对待。”

    “师兄说笑了，现在既然无事，那师弟就先行告辞了。”

    张景不置可否。

    对方显然有些误会，不过他也没必要费力解释。

    “师弟慢走，记得在城中约束好这家伙。”

    罗师兄让开一条路，嘱咐道。

    “师弟知道了。”

    张景再度骑上鹿三十八，指挥它进门向城中走去。

    ......

    “真是好坐骑啊~”

    身后，那位罗师兄紧盯着鹿三十八背影，眼中不自觉流露出羡慕至极的目光。

    与此同时。

    聚集在城门处的众多修士，也纷纷自觉让出一条宽阔道路，一脸敬畏地看向坐在这只气息恐怖的巨兽背上的张景。

    人群之中。

    之前在城楼上的两个男子，心里不由翻涌起惊涛骇浪。

    这不是双凤街那间符箓店的师弟......师兄么。

    怎么莫名其妙就多出一只炼气后期的强大坐骑？

    是的。

    在他们眼中，身形庞大的鹿三十八气息深如渊海，还能抵御炼气后期的罗师兄攻击，那必然也是炼气后期的存在。

    同样是炼气中期。

    瞧瞧人家，既能搅动坊市风雨，又拥有炼气后期的强大坐骑。

    再看看自己。

    两人互相看了一眼，顿时有些怀疑人生。

    大家都是道院弟子，可他们与对方的差距，怕是比凡人与自己的差距都大。

    ......

    琅琊郡城内。

    鹿三十八所到之处，无不吸引来众多好奇、敬畏乃至羡慕的目光。

    被这些目光盯久了。

    它不自觉耸拉起硕大脑袋，小声对张景问道：

    “老爷，你们刚才说的灵兽环是什么东西？是不是俺戴上那玩意儿，别人就不会像之前那人一样，攻击俺了？”

    “这样理解也没有错。”

    闻言，鹿三十八身体一震，焦急地喊道：

    “老爷，那你快给俺戴上呗。刚才真的好危险，俺们老鹿家三十八代单传，可死不得啊。俺还没有......”

    鹿三十八又开始在张景耳边念叨起来。

    翻来覆去几句话，核心思想只有一条，那就是催他尽快将那什么‘保命环’赶紧买来。

    不然它总感觉有刁修要害自己！

    最终，为了耳根清净。

    张景只得答应尽快帮它将‘保命环’安排好。

    鹿三十八这才消停下来。

    ......

    张景缓缓在前面走着。

    鹿三十八则是亦步亦趋地跟在他身后，好奇地打量着郡城内的繁华景象，大嘴被震惊得一刻不曾合拢。

    转过街角的刹那。

    张景远远就望见，自家小店前好像站着一男一女，正在焦急地等待着。

    只一眼。

    他便认出那个男子是丁师兄。

    对方高瘦的体型十分好辨认。

    那么他旁边的女子应该就是佟瑶师姐了。

    “三十八，我先走一步，你记得跟上。走路的时候注意一点，不要踩到人和那些摊子。若是有人寻你麻烦，不要害怕，直接说是双凤街符箓铺主人的坐骑即可。”

    “老爷俺知道了。”

    鹿三十八听话地说道。

    张景微微一笑，身体灵力涌起，整个人顿时化作一道残影。

    然而随着逐渐接近。

    他脸上笑意缓缓消失，取而代之的是一片冰冷。

    视线中。

    佟瑶身上法袍破碎不堪，脸色煞白无比，身上气息微弱至极。

    而丁师兄看起来更惨，右臂赫然消失不见，覆盖在身上的法袍沾满暗红色血迹。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十一章 战端起

    “谁干的，妖魔？”

    店铺内，张景看向对面的二人，声音里不带一丝感情。

    “师弟你没有出城吧？”

    佟瑶并没有回答他的问题，只是关切地问道。

    “师兄，到底发生了什么事？”张景看向丁师兄。

    对面。

    丁师兄苦笑一声，随后便将自己等人之前的遭遇尽数讲给张景听。

    说罢之后，他紧紧盯着张景，语重心长地劝诫道：

    “师弟，千万别出琅琊城。”

    “我和佟瑶今晚就要跟几位师兄先回道院了，你还是想办法和李师兄一起回去吧，这样也能安全些。”

    “是啊，师弟，可别想着一个人回去，”

    佟瑶跟着劝道。

    张景沉默不言，好似在思索着什么。

    良久。

    “丁师兄，还有佟师姐，也就是说，你们昨晚在外面猎杀妖魔时，突然被一个修士袭击，并被追问之前那只妖虎手中储物袋的下落？”

    “随后，周师兄和夏师兄二人被炼魂拷问，最终对方得知东西在我手里。”

    “而你们则是被恰巧路过的师兄救下，那人也在慌乱之中离开。”

    “大概就是这样，没错吧？”

    张景沉声问道。

    丁师兄和佟瑶齐齐点头。

    “对方是不是身穿灰色法袍，鹰钩鼻，双眼深凹？”似是想起什么，张景突然问道。

    话音刚落。

    只见对面二人脸上不约而同地涌现出一抹惊讶。

    “你怎么知道？”

    “那人找你了？”

    果然是那个灰衣男子！

    张景心中恍然。

    他就说为何对方会知道自己身上有血磨呢，原来是提前找过丁师兄他们了。

    “可惜周师兄和夏师兄了。”

    他心中叹息一声。

    “师弟，你到底是怎么从那人手里逃出来的。”

    佟瑶看向张景，发现他身上干净无比，完全没有丝毫战斗痕迹，不由好奇地问道。

    “那人已经死了。”张景平静地说道。

    声音落下。

    佟瑶和丁师兄呼吸一滞。

    “师弟，你是说......那人死......死了？”佟瑶有些结巴地问道。

    坐在她旁边的丁师兄脸上同样一副难以置信的表情。

    “不错！”

    迎着二人目光，张景表情坚定地点头确认道。

    轰——

    丁师兄耳边仿佛响起一道炸雷。

    虽然打心里一万个不相信。

    可眼前的张师弟......分明说出了那人的体貌特征，这又做不得假。

    只是这怎么可能？

    一个炼气后期修士藏在暗处针对一个炼气中期修士，有心算无心之下，反倒是自己死了？

    等等！修为！

    直到这时，丁师兄才注意到，他竟然感应不出自己这位师弟的具体修为了。

    而这只能说明一种情况。

    “师弟，你的修为......炼气五层？”

    他痴傻地问道，两眼透出一股茫然。

    “师兄，侥幸突破而已。”

    “呵呵，侥幸。”

    另一边。

    “什么？炼气五层！”佟瑶失声喊道。

    “师弟你之前不还是炼气三层吗？这才多长时间，怎么就炼气五层了？”

    她看向张景的目光，就仿佛在看怪物一般。

    不对！怪物修炼也没有这么快啊！

    “所以我修炼三年还是炼气三层，到底是哪里出了问题？”

    佟瑶双目失神，陷入自己怀疑之中。

    却在这时。

    张景小店大门突然一阵晃动。

    下一瞬。

    伴随着‘嘭’的响声，两扇门轰然倒塌。

    “老爷，俺啥时候才能进——”

    一只硕大鹿头从外面小心探了进来，呆呆望着地上门板，似乎在奇怪为何这东西轻轻一碰就塌了。

    鹿三十八不由看向屋内的张景，脖子一缩。

    它好像......闯祸了。

    “师弟，这......这是？”

    丁师兄指着气息恐怖的鹿三十八，只感觉舌头有些打结。

    “师兄，这是鹿三十八，师弟的坐骑。”张景解释道。

    “坐骑？”

    佟瑶麻木地看向张景。

    “师弟，你......”丁师兄还想嘱咐些什么，可话到嘴边却又不知道该如何说，最终只得瓮声道：“我们就先回去了，师兄......弟保重。”

    “师兄师姐一路顺风！”

    张景起身送别。

    一直看着两人消失在人群中。

    他方才转过身，没好气地对鹿三十八说道：“进来吧。”

    “是，老爷。”

    鹿三十八咧开大嘴高兴地说道。

    随后它庞大身躯在便一阵连绵‘嘎吱’声里，艰难挤了进来。

    地上两扇门板被踩得稀碎。

    望着空荡荡的大门。

    张景不禁叹息一声，

    “三十八，既然把我大门弄坏了，那你今晚就在这里看门吧。反正除了这里，你暂时也没地方待。”

    “我出去一下。”

    “好的，老爷。”

    鹿三十八应声答道，旋即找了处宽敞的地方趴了下去。

    一双大眼睛直勾勾盯着门口，连眨也不眨。

    张景没有管鹿三十八的动作，直接向外走去。

    他心中已然做好决定，明天就回道院。

    现在手中资源差不多足够了，自然要尽快兑换上品传承，早一天修炼就早一天升级。

    还要尽快给鹿三十八兑换一门变化体型之术。

    不然的话。

    他怕自己的洞府禁不住对方几天折腾。

    不过在那之前，还是要去和李师兄和闫师兄知会一声。

    顺便将这件商铺的钥匙还给闫师兄。

    反正也没有用了......

    ......

    ......

    琅琊郡府。

    幽静小院内。

    视线从站在前方的张景身上一扫而过。

    “明日就回去么？”李师兄赞同地点点头：“这样也好，近日局势愈发紧张，已经有内院提前过来了。”

    “离开的越早越安全。”

    “师弟就是这般想的，故今天特地来向师兄辞行。”

    张景笑着回应道。

    “对了，师弟，你回去之后记得去一趟罗都岛正中的罗都楼，黎师兄会在那里等你。”李师兄嘱咐道。

    “黎师兄？”张景好奇地看向对方。

    “哈哈，就是我们罗都小队的这一任队长。”

    李师兄哂然一笑。

    他这才想起来，眼前这位师弟才刚刚加入罗都小队不到两个月，认识的人寥寥无几。

    “师弟知道了，多谢师兄提醒。”

    张景没有多问。

    不过他心中隐隐感觉，应该和自己制符有关系。

    除此之外，他实在是想不到队长找自己还会有什么事情。

    就在张景沉思时。

    “师弟制作中品符箓的成功率，现在有多少了？”李师兄冷不丁地问道。

    “三成到四成。”

    张景不假思索。

    “哈哈，好！”

    李师兄闻言大笑一声，而后直直地看向张景，嘱咐道：“师弟，这次回去见到黎师兄后，莫要忘了申请小队执事身份。”

    “执事？”

    “不错。炼气五层修为，以及制作中品符箓超过三成的成功率，师弟你现在已经足以成为咱们罗都小队的执事了。啧啧，进入小队不到两个月的执事，你小子算是创造罗都小队的历史喽。”

    李师兄啧啧称奇。

    成为......执事？！

    张景微微失神。

    如果他记得不错的话，养初师兄就是一位执事吧。

    “不知道回去之后，再见到养初师兄，他会是什么表情......”张景心中古怪地想到。

    回过神来。

    “师兄，成为执事之后，兑换小队资源库的东西，是不是就更加便宜了？”

    张景好奇地看向李师兄。

    “这个自然。小队执事拥有以六成价格兑换资源库中物品的权限，而且还有发布私人任务的权限。”

    “不过由于前十小队的特殊性，所以这些私人任务可以同时面向前十小队所有队员，而不是仅仅局限于咱们罗都小队。”

    李师兄耐心解释道。

    而在他对面，张景整个人已经听傻了。

    执事还能这么玩！

    接近半价购买修行资源还不算，还能自行发布面向前十小队所有队员的私人任务？

    张景心中有些激动。

    “师弟明白了。”

    ......

    是夜。

    正在修炼的张景陡然被一阵巨大的动静吵醒。

    还未反应过来。

    他便感觉到一道道极为压抑恐怖的气息相继出现。

    目光扫向窗外。

    只见一尊身高数丈的赤红巨人陡然显出身形，手中紧握一张大弓，缓缓拉开。

    一支缠绕着赤红火焰的箭矢蓦地出现。

    照亮半边天空！

    恐怖灼热气息铺天盖地向四面狂涌，仿佛一座喷涌的火山瞬间出现在琅琊郡城一般。

    视线所及之处，尽皆熊熊烈焰。

    铮！

    赤焰箭矢径直飞向高空。

    下一刻，火光涌现，云层似被点燃。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十二章 逃离琅琊郡

    张景漆黑瞳孔中倒映出弥漫天际的火光。

    以及半空中那一道道屹立于火云之上的人影。

    此时此刻。

    一只气焰滔滔的白骨魔乌正缓缓坠落，胸口处插着一支赤红火矢。

    “诸位白骨道的道兄不远亿万里来我南离，又何苦急着走呢？总要让我等师兄弟尽一尽地主之谊才是。”

    杀机四溢的声音响起。

    一位紫袍内院赫然踏前一步。

    数十道形似某种符箓的道纹自虚无浮现，四散而出，瞬息烙印虚空，相互之间隐隐有青赤灵光勾连，化作一方牢笼，将对面敌人尽数笼罩在内。

    他大笑一声。

    “哈哈，风火焚寂法阵，请诸位品鉴！”

    顷刻间，那方青赤牢笼好似化身一座泉眼，以鲸吞之势疯狂牵引周边数百里的天地灵气。

    天空为之变色。

    阵法内。

    无边青风刮起，愈演愈烈，瞬息乃成风暴。

    又有无名业火生出。

    霎时间，火趁风威，风助火势，源源不绝，生生不息。

    狂暴！毁灭！

    一副不将敌人焚为灰烬不罢休的态势。

    这一切都发生在电光火石之间。

    下方。

    张景悄然收回视线，眼中闪过一抹不易察觉的神往。

    身形一闪，瞬间消失在房顶。

    二楼房间之中，他动作飞快将所有家当全部收进储物空间。

    耳边隐隐传来此起彼伏的哭喊之音，以及杂乱的脚步声。

    张景知道不能耽误。

    趁现在，赶紧离开琅琊郡地域才是王道。

    却在这时。

    轰隆——

    地下楼板陡然破碎，从下面钻出来一个硕大鹿头。

    “老爷，出大事啦！你们人族在天上打架，气息好恐怖！”鹿三十八吓得心肝乱颤。

    它浑身抖个不停。

    天可怜见。

    鹿三十八从出生到现在，哪里有见过这般恐怖的场景。

    乖乖！

    天穹好像都要被烧塌了。

    简直就是颠覆鹿生观。

    想到这里，它不禁偷偷瞄了一眼张景。

    明明跟随老爷还不到一天。

    可就这短短一天的经历，却硬是比自己此前数十年的鹿生所有经历加在一起，都要危险和刺激！

    “俺们老鹿家，不会传到俺三十八这一代，就断了血脉吧......”

    鹿三十八在心里胡思乱想起来。

    另一边。

    张景也顾不得鹿三十八破坏房子的举动了。

    反正看这架势，此战过后，整座琅琊郡城还能不能存在，都是个问题。

    他轻轻一踏。

    二楼所有的地板顿时全部塌陷，下方景象一览无遗。

    而张景则是顺势下落，直接坐在鹿三十八身上。

    “三十八，此地不宜久留，咱们先离开。”他声音平静地嘱咐道。

    越是这个时候，越是不能乱。

    “老爷，俺们往哪个方向跑？”

    闻言，张景直接指向远离战场的方向，快速说道：“先沿着那个方向离开琅琊郡，然后再绕路回道院。”

    “明白！老爷坐稳了。”

    鹿三十八一声低吼，身上灵光一闪，直接撞碎墙壁，向着张景刚才指示的方向奔腾而去。

    这一刻，它连吃奶的劲儿都使出来了。

    四只鹿蹄踏出了残影，蹄下狂风呼涌，载着张景的身影越来越高。

    下一瞬。

    啪！

    眼看不对劲。

    张景直接一巴掌拍在了对方的大角上，没好气地喊道：

    “三十八，低一点。这个时候往上飞不是找死么。”

    经过自家老爷这一提醒。

    鹿三十八方才如梦初醒，急忙降低高度，直接回到地面，向着远方跑去。

    一路上不断掠过同样慌忙逃命的诸多散修，以及一些道院修士。

    惹来道道惊诧羡慕的目光。

    张景在背上也没有闲着。

    他目光紧紧注视着一道道自天空坠落的恐怖法术余波，不断提醒座下的鹿三十八调整方向，以免遭遇无妄之灾。

    ......

    在张景指挥下，鹿三十八闷头往前跑，身形已然快似一道流光。

    张景回过头看了眼远处忽明忽暗的天空。

    不觉松了一口气。

    总算是跑出来了。

    然而念头甫一生出。

    他心中便骤然生出一抹惊悸。

    张景猛地站起身，看向正前方。

    那里赫然有一个法术余波轰击出来的一条狭长沟壑，微微散发出冰冷气息，在夜幕遮掩下十分不起眼。

    而鹿三十八好似完全没有注意到危险一般，竟直直地想从上面跨过去。

    危险！心眼不自觉打开。

    “三十八，躲开！”

    张景呼吸一滞，猛地大声喊道。

    但此刻对方已然避之不及。

    危机之下。

    哗哗——

    五法灵河陡然浮现，一道道冰蓝灵光化作墙壁，拼命抵在鹿三十八正前方。

    令人耳朵发酸的挤压声顿时响起。

    最终。

    鹿三十八庞大的身躯缓缓停在了狭长沟壑前，不得寸进。

    张景擦了一把额头的冷汗。

    刚才心眼感知中，在这道沟壑里面，竟然残留着一丝微弱但完整的陌生道韵，给他一种心惊肉跳之感。

    他不敢赌。

    万一从上方经过时，不小心引动了这一丝道韵，就麻烦了。

    “老爷，”鹿三十八一边用蹄子轻轻揉着被挤变形的鹿脸，一边好奇询问道：“咱们好端端的，为何突然停下？”

    “绕开这道裂缝。”

    张景没有多解释，只是心有余悸地说道。

    “老爷......”

    鹿三十八还想问些什么，却突然听见身后传来一连串空气被撕裂的尖啸声。

    张景不自觉回头望去。

    视线中。

    一道流光飞快逼近，眨眼间便已经临至身旁。速度非但不减，反而隐隐有加快的趋势。

    应该是一位炼气后期的师兄。

    张景心中猜测道。

    下一刻便见他意识到什么，急忙开口提醒道：

    “这位师——”

    只是话还未说出口。

    裹挟流光的身影便直直从张景前方这道沟壑上掠过。

    一道腐朽阴冷之意闪过。

    对方身上灵光骤然黯淡，整个身体重重砸在不远处的空地上。

    可能一息，也能是两息。

    地上蓦地多出了一副腐朽枯骨，连带着身上的法袍和法器都彻底失去灵力波动，变成凡物。

    鹿三十八不由循声望去。

    旋即眼神中闪过一丝惊恐。

    “老爷，还......还是您英明。”它哆哆嗦嗦地说道。

    外面世界很危险，三十八你以后千万不要随便出去，就在这洞里和附近吃吃睡睡就好。

    鹿三十八心中忽然想起自己老爹鹿三十七临死前的嘱托。

    一脸的欲哭无泪。

    外面也太危险了，它现在是真的想回去。

    哪怕那个地方现在已经没有灵药。

    只是——

    它偷偷扫了自家老爷一眼，不由心中悲戚：“俺三十八啊，怕是回不去喽。”

    而此刻。

    张景脸上的惊骇尚未完全褪去。

    一个炼气后期修士，就这么无声无息地死在自己面前，甚至连一声惨叫都来不及发出。

    “这就是筑基境，这就是完整的道韵么？”

    “哪怕是消散许久的余波痕迹，哪怕只剩下微不可察的一丝道韵，依旧是炼气境无法抵抗的力量。”

    而且，眼前这道法术余痕，以及上面附着的道韵，怕是十年二十年都难以消散。

    张景可以想象得到。

    这场妖乱平息过后的数十年内，琅琊郡都将是一方修士和凡人都不敢轻易涉足的禁地。

    遍布各处的法术痕迹以及残存道韵，将会化身一只只张开大嘴，贪婪等待猎物上门的嗜命凶兽。

    目光从师兄骸骨上移开。

    张景脸上再度恢复古井无波。

    他催动灵力，在这道看似不起眼，实则恐怖无比的沟壑前留下一句警示，随后便催促鹿三十八尽快离开这里。

    有了刚刚的教训。

    张景心中再不敢有毫大意放松。

    心眼法种全程都保持开启状态。

    一直离开琅琊郡城近千里，彻底感应不到那边的交战余波之后，张景方才让鹿三十八飞跃至高空，全速离开琅琊，离开云州。

    ......

    三天后。

    浩瀚龙泽湖尽在眼前。

    呼——

    张景长舒一口气，心中彻底放松下来。

    鹿三十八也仿佛从那晚危机四伏、命在旦夕的紧张情绪中脱离，再度恢复之前那般碎嘴的样子。

    只见它先是瞄了一眼张景，随后又看了看自己的庞大身躯，似乎是回忆起了之前在小店的遭遇，鹿脸上不由露出一抹纠结之色。

    “老爷，你住的地方俺就不进去了。”

    “俺在外面睡就行，反正俺皮糙肉厚，不怕风吹也不怕雨来打。”

    “不过老爷，”鹿三十八可怜兮兮地扭头看向张景：“您之前答应俺的那个保命环可得尽快买来。”

    “俺听说道院强者多的和天上星星一样。没有保命环，万一哪天撞见一个煞星，顺手将俺宰了，那老爷您可就少了一只忠心耿耿的坐骑！”

    “除此之外，还有什么要求？”

    张景强忍住笑意，故作严肃地问道。

    “还有就是，”鹿三十八振奋地晃了晃脖子上的一个小布袋，“老爷您能不能帮俺找一块地，最好灵气能充裕一点。俺还想种些灵药，这里面可都是俺搜集的种子。”

    “放心，老爷肯定会满足你。”

    “对了，三十八。”

    张景忽然看向对方，问道：“你可有什么修行之法？”

    “没有。”

    鹿三十八瓮声回答道。

    “俺生下来就会吞吐天地灵气，还有就是吸收灵药之中的精纯灵力。”

    “那你这些踏水踩风的本事，也都是天生的？”

    鹿三十八闻言点点头。

    张景不禁有一丝羡慕。

    虽然从这几天观察来看，鹿三十八吐纳灵气的效率，大概也就介于不入流修行法和下品修行法之间。

    可这毕竟是天生的。

    不像他们，需要经历重重考验和竞争，方能争取到一丝修行的可能。

    目光缓缓落到鹿三十八硕大脑袋上。

    说实话。

    这段时间相处下来，张景还是挺满意对方的。

    身为一头坐骑。

    性情温顺平和，飞行奔跑速度又快又稳，对自己命令哪怕心有疑虑，也会毫无保留地执行。

    更别说还有一手种植灵药的爱好。

    除了胆子小、怕死、憨、碎嘴之外，貌似就没什么缺点了。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十三章 万神小虚天

    进入道院。

    张景没有丝毫停留，直接指挥鹿三十八向罗都岛飞去。

    中间没有遇到什么阻碍。

    这一次他充分学习了上次琅琊城的教训。

    当然，这也和当前位于道院有关系。

    没有人相信，会有妖魔胆敢闯入道院之中！

    不多时。

    熟悉的洞府前。

    张景拿出玉匙，解除禁制，打开洞府大门。

    “就是这里了，三十八，你确定就住在外面，要不要我给你搭个棚子？”他眉眼含笑地问道。

    张景身后。

    鹿三十八突然有些拘谨起来。

    “老爷，这就是您居住的地方？！”

    鹿三十八看着面前这扇完全可以容纳自己进出的青铜大门，不觉瞪大了眼睛。

    它好像......低估了自家老爷。

    不过转念一想，老爷能够以炼气中期的修为，轻松越级击杀那个气息很可怕的丑陋人类，战力表现简直颠覆认知。

    想必在强者如云的道院之中，老爷也是很厉害的人物。

    再加上老爷向来心狠手黑......

    这般一想。

    鹿三十八觉得老爷能住这么宽敞的地方，很合理。

    回过神来。

    只见它咧开嘴，鹿脸上顿时露出憨厚笑容：“老爷，什么住在外边啊，俺怎么不知道啊。俺是老爷您最忠心的坐骑啊。”

    “又发现这家伙儿一个优点，脸皮够厚。”

    张景心中吐槽一句，旋即直接走进洞府。

    “进来吧。”

    “好咧。”

    得到应允。

    鹿三十八喜笑颜开地紧紧跟在张景后面。

    然而甫一进入洞府。

    它就直接愣在原地，不敢置信地看向洞府内浓郁成雾状的灵气。

    一时只感觉仿佛在做梦一般。

    “娘咧，这是什么神仙地方。”

    鹿三十八一阵咋舌。

    一想到自己将要住在这里，它顿时便将之前对山洞的思念通通甩去脑后了。

    随后。

    张景带鹿三十八逛了一遍宽敞至极的灵兽室，以及灵植室。

    这一路。

    对方大呼小叫的声音就几乎没有断过。

    而嘴上喊得最多的，赫然是：“三十七，俺给老鹿家争光啦！”

    张景有些苦笑不得。

    他觉得有必要给三十八树立一个远大理想。

    “三十八啊，”

    思索片刻，张景认真地说道：

    “你这些天的表现老爷都看在眼里。”

    “你放心，只要好好干，老爷不止会帮你准备体型变化之术，更会给你一部适合的修行之法，修炼速度将会是你现在的数十倍！”

    “你不是喜欢种植灵药么。将来老爷给你准备一个专门用于种植灵药的岛屿，咱到时候在上面布置上几十座聚灵法阵，保证岛上的灵气浓郁到你想都不敢想的程度。”

    “等将来老爷成仙了，你就是仙人坐骑，一人之下、亿万妖之上的那种。届时天底下所有小母鹿都任你挑选。”

    “不对！那个时候，你怕是连母仙鹿都要挑花眼喽。”

    “只要好好干！老鹿家三十八代单传的命运，在你这里将彻底改变。建议三十八你现在就开始想，将来子嗣们取什么名字好。毕竟鹿万万，多少有些不好听。”

    话音刚落。

    “老爷您放心，俺一定好好想名......好好干！”

    鹿三十八喘着粗气，拼命点头，两只大眼睛中满是憧憬激动之色。

    老爷这么厉害，肯定不会骗自己。

    也就是说——

    “灵药岛，仙人坐骑，母仙鹿，鹿万万......嘿嘿嘿嘿~”

    ......

    “你且在这里好好休息，千万别乱跑。”

    正准备走出灵兽室的张景，颇有些不放心地回过头叮嘱道。

    不过此刻的鹿三十八完全沉浸在他方才描述的宏伟蓝图之中，只是自顾自的傻笑。

    张景摇了摇头。

    它这点分寸应该还是有的......吧。

    片刻没有停歇。

    离开洞府后，张景直接向罗都楼赶去。

    ......

    罗都岛最中心位置，是一座仅有数十丈高的小山。

    而神秘至极的罗都楼，即罗都小队众位队长商议之所，便就坐落在山顶。

    站在此处。

    可以轻松将罗都岛上景象尽收眼底。

    从外面看去。

    罗都楼就是一座普普通通的三层石楼，外缘遍布青苔藤萝，与周边草木浑然一体，丝毫没有仙家气象，却带着一丝圆融自然的奇妙意境。

    此刻。

    三楼，窗边。

    一个头戴玉鹤方天冠、看起来三十出头的俊逸男子，正面带微笑地看向远方。

    眼角几道淡淡皱纹，以及眼神中不经意间流露出的一丝沧桑，似乎在昭示着，此人并非如看上去这般年轻。

    循着男子目光看去。

    一道身着青袍的年轻身影，正快速向罗都楼所在方向赶来。

    “张景，进入道院两个月，炼气五层修为，制符天赋极度妖孽，现在制作中品符箓成功率在三到四成，或许更高。”

    张景的信息从男子心间一闪而过。

    “瘟神，小家伙儿倒是有趣的紧。”

    好似调侃一般的声音蓦地回荡开来。

    “还剩下十六个月，未尝不能一博啊！此事若成，我罗都在诸位内院乃至阁主心中的分量，必定大大提高。”

    “这么多年过去，小队排名......也是时候动一动了。”

    甲等又如何？

    内院诸位师兄看好又如何？

    传说中的万神小虚天，我罗都小队就算这次没有甲等妖孽，也一样有同等年轻天才参加！

    男子双拳蓦地紧握，恐怖灵力波动顿时席卷四方。

    张景的出现。

    让他看到了机会！

    ......

    一楼静室之中。

    安神香弥漫出淡淡素雅香气。

    “张景师弟请坐。”

    方才的男子盘坐蒲团之上，对着刚进门的张景示意道。

    “多谢黎师兄。”

    张景不卑不亢地道了声谢，随后直接坐在了男子对面。

    “说起来惭愧，师弟都进入罗都小队一个多月了，师兄此刻才见师弟。还望师弟心中不要有芥蒂。”

    黎师兄脸上带着温润笑意。

    “师兄作为队长，日理万机，没有时间实属正常。”

    张景同样笑着回应道。

    眼前的黎师兄给他的感觉十分恐怖。

    心眼感知下。

    对方身上气息已经远远超过他之前见过的同为炼气十层的李师兄，仿佛两者根本就不是一个等级的存在。

    “师弟可知，师兄此番因何找你？”

    “敢问师兄，可是因为......符箓？”张景试探着问道。

    “是，也不是。”

    黎师兄眸光低垂，脸上表情深邃。

    “烦请师兄指教。”

    “哈哈，此番让师弟过来，师兄自然不会有所隐瞒。”

    “只不过——”黎师兄陡然看向张景，目光变得穿透性十足，似要直抵他心灵深处，“在那之前，麻烦师弟回答一个问题。”

    “师兄请问。”

    张景眼神没有丝毫躲闪。

    “若是提供足够资源，师弟可否有把握，在十五个月内突破至炼气十层！”

    李师兄一字一句地问道。

    张景顿时沉默。

    这个问题出乎预料。

    而且以黎师兄之尊，缘何会问这种听起来竟有些荒谬的问题？

    他本能地感觉到，这对自己或许十分重要。

    沉思了片刻。

    “师弟可以做到。”张景缓缓点头，目光坚定地说道。

    “师弟此言当真？”

    黎师兄声音愈发严肃，目光犹如锋利刀戟。

    一股莫名压抑气息悄然蔓延，顷刻间便仿佛无数座沉重大山压在了张景肩上。

    全身筋骨齐齐发出不堪重负般的呻吟。

    不过刹那间，张景脸上便涌现出豆大的汗珠。

    纵然如此。

    他脸上表情也没有丝毫变化，目光更是一如从前。

    “千！真！万！确！”

    张景艰难地回答道。

    此话一出，身上压力陡然一空。

    “哈哈，好！”黎师兄畅然大笑起来，“师弟这番话，为兄相信了。既然如此，那便无需再顾虑。此番内院若是有任何怪罪，皆由我一力承担！”

    “师兄，您这是......什么意思？”

    张景满脸茫然。

    “师弟可知道，即将开启的万神小虚天？”

    黎师兄表情严肃无比。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十四章 惊闻道基

    “万神小虚天？”

    张景下意识重复道，随后满脸茫然地看向黎师兄。

    他确信自己此前从未听过这个名字。

    无论是最开始的《三五寻仙志考》，亦或者是进入罗都小队后，佟瑶师姐给予的两份记录有罗都和道院介绍的玉简，其中都没有类似的字眼。

    “不错，万神小虚天。”

    黎师兄点了点头，手中骤然出现一枚青色玉简。

    他松开手。

    玉简漂浮而起，缓缓移动至张景身前。

    “师弟，这里面记录了些万神小虚天的信息，其中部分源自罗都小队前辈的记录，还有一部分则是我从内院师兄处打探来的。”

    “你先看看吧，看完之后莫要外传。”

    黎师兄说这番话时，声音无比严肃，似乎玉简之中藏着什么了不得的秘密一般。

    “师弟明白。”

    张景目光微凝，表情变得认真。

    只见他双手轻轻接过面前玉简，灵识悄然探入其中。

    霎时间。

    片片缕缕的信息涌入张景心中。

    这些信息极为破碎，而且杂乱不堪。

    看来就连身居高位的黎师兄，也对这个‘万神小虚天’了解不多？

    张景眼中闪过一丝疑惑。

    下一刻，他心神便被玉简记录的信息牢牢吸引。

    ......

    万神小虚天，据传乃是‘上界’赏赐。

    目前由包括龙湖道院在内的三座道院共同掌管，似乎因为某些条件限制，通常间隔数百年才会开启一次。

    万神小虚天内蕴生种种神异资源。

    更重要的是，里面有仙人留下的仙道法理，但凡能领悟一丝，便能大大提升道基品质，甚至使得自身道基发生蜕变。

    嗯？

    “道基？”

    张景放下玉简，看向黎师兄。

    “那是筑基境才会有的。据传这万神小虚天实际上为内院师兄们开启的，但对于即将筑就道基的炼气十层修士来说，亦是一场惊天机缘。”

    “若是能在万神小虚天有所领悟，几乎百分百能筑就上等道基。”

    黎师兄耐心解释道。

    “敢问师兄，何为上等道基？”

    张景好奇地问道。

    “哈哈，师弟！师兄现在只能告诉你，内院筑基境师兄们亦有强弱之分，而且天差地别，这便与他们当初所筑道基有关。”

    “至于更多东西，还是等师弟修为达到炼气十层之后再去了解吧。现在知道太多对你并无益处。”

    黎师兄语重心长地劝说道。

    “师弟受教。那师兄唤师弟过来，想来应该与这万神小虚天有关？”

    张景心中隐约多了一丝猜测。

    对方肯定不会无缘无故和自己说这些东西。

    闻言。

    李师兄脸上不由露出一抹笑意，沉声道：

    “师弟，万神小虚天十七个月后将会开启。届时除了诸多内院师兄们外，年纪在四十岁之下的炼气十层，亦能进入其中。”

    “而蟠龙、烟霞二队，不久前曾接到他们背后内院师兄们的指示，全力培养刚刚加入小队的陈先道师弟和沈青青师妹，让他们争取在万神小虚天开启之前达到炼气十层。”

    “你......应该清楚这个中含义吧？”

    话音落下的瞬间。

    张景便明白了黎师兄话里的意思。

    排名前二的那两个小队以及背后的内院师兄，是想让陈先道和沈青青二人抓住这次机会，进入万神小虚天？！

    一年半时间，从炼气初期直接修炼到炼气十层，此举不可谓不疯狂。

    不过转念想到万神小虚天关乎‘道基品质’，再加上数百年才能开启一次，张景便又有些理解这些人的做法。

    等等！

    那这次黎师兄找自己——

    见张景脸上浮现出不敢置信的表情。

    黎师兄哂然一笑，解释道：

    “师弟无需惊讶，按照之前的经验，哪怕不倾注资源，甲等妖孽也只需三五年时间就能修炼到炼气十层，通过考核进入内院。”

    “所以他们两个小队以及背后内院师兄们才会有如此考虑。”

    “师兄原本是没有什么想法的。”

    “只不过师弟近日来暴露出的修炼速度，却是让师兄突然有了和他们争一番的念头。”

    “师弟，现在告诉师兄，你可有信心？”

    黎师兄目光灼灼地看向张景。

    迎着对方目光。

    张景深吸一口气，没有丝毫犹豫，斩钉截铁地说道：“师弟定然不负师兄所望！”

    他心里明白。

    黎师兄在自己身上豪赌，肯定不会是如他刚才所言的那般，是罗都和蟠龙、烟霞两个小队竞争一番那么简单。

    但那又有什么关系呢？

    还有接近一年半时间......炼气十层，未尝没有希望！

    况且按照黎师兄的意思，罗都小队还会给予自己修行资源上的助力。

    以前不知道也就罢了。

    现如今既然知道万神小虚天的消息，关乎未来仙道之路，他无论如何也不想错过。

    另一边。

    “好！我果然没看错师弟。”

    黎师兄满意地点点头，用一种不容置疑的语气说道：

    “那接下来师弟你就安心修炼吧，道院任务的事情莫要再管了，师兄这边会安排好的。”

    “多谢师兄。”

    张景感激地说道，同时期待着对方的下文。

    “至于修行资源——”

    黎师兄陡然沉默，似乎在决断着什么：“我虽然是队长，但上面有诸多内院师兄。而且这毕竟是我自行决定之事......”

    不多时。

    他抬头看向张景：

    “这样吧，从现在开始，师弟你每个月可以来我这里领取三瓶共计三十粒高级灵丹水元丹。”

    “当然，等师弟你进入炼气后期之后，水元丹如果不够，师兄会再做调整。”

    “修行上若是遇到什么难题，每个月来师兄这里领取水元丹时，也尽可提出来，师兄一定知无不言。”

    听罢。

    张景眼中不由闪过一抹惊讶。

    他之前还在猜测，队长会给自己多大的支持力度。

    可没曾想竟然是每天一粒水元丹。

    这前前后后加起来得多少道功？

    “多谢师兄！”

    “哈哈，师弟回去之后勤奋修行就是对师兄最大的感谢了。千万记住，一刻也不能懈怠！”

    “师弟谨遵师兄吩咐。”

    张景认真地说道。

    ......

    从罗都楼出来。

    看了眼天色。

    暮意深沉。

    原本还打算去资源库的张景，现在却也只得无奈返回洞府。

    这个时间点，那边早就没有人了。

    他自然犯不着白跑一趟。

    ......

    洞府内。

    踏踏——

    伴随着轻轻的脚步声响起，原本震天响的呼噜声骤然消失。

    下一刻，便见鹿三十八大脑袋从灵兽室内探出来，满眼希冀地看向张景：“老爷，俺的保命环买了么？”

    张景有些哭笑不得。

    作为一只妖兽，成天嚷嚷着要戴上灵兽环，鹿三十八也算是独一份了。

    “今日匆忙，改日再说。”

    “行......行吧。”鹿三十八失望地将脑袋缩了回去，随后又忍不住小声提醒道：“那老爷您可千万别忘了哇。”

    “忘不了。”

    张景没好气地喊道。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十五章 售卖纯净妖丹

    不觉夜已深。

    修炼室内。

    安神香释放出阵阵恬淡馨香。

    盘膝端坐于蒲团上的张景缓缓睁开眼睛，眼角不禁浮现出一抹笑意。

    修为又有了一丝明显精进。

    白天从罗都楼离开的时候。

    张景顺便带走了黎师兄承诺的三瓶水元丹。他刚才便是在服用水元丹修行。

    就像之前体验的那般。

    高级灵丹不愧是高级灵丹，效果远超紫灵丹。

    若是再加上手中的那些水属灵药。

    在张景看来。

    若是就这样按部就班地持续修炼下去，修为在万神小虚天开启之前踏入炼气十层，已然是十之八九的事情。

    不过——

    那也只是可能性很大罢了，并非百分之百。

    他似乎想到什么，目光陡然一凝。

    同样都是炼气十层。

    张景可不认为，以初入十层的修为进入万神小虚天，和以黎师兄那般恐怖修为进入万神小虚天，二者会是同一码事。

    所以这一次，尽管黎师兄的要求是踏入炼气十层，可张景的目标却远不止如此。

    他想要的更多。

    “看来，兑换上品修行法迫在眉睫了。”张景在心中暗道。

    从陈先道和沈青青他们身上便可以看出。

    上品修行法的修炼速度，远不是自己当前修行的五藏解引水元注能够比拟的。

    双方的差距甚至可能以十倍计。

    不然甲等妖孽凭什么在正常情况下，仅需三五年，就能突破炼气十层？

    这其中固然有修行天赋的因素。

    但张景觉得上品修行法或许更为关键。

    毕竟早在考核之中，他就已经见识过道韵对修行的全方位增幅，更别说是完整道韵！

    除此之外。

    还有妖丹！

    方才在修炼时，他进行过简单对比。

    在有五宝灵河‘消化妖丹’修行的情况下。

    论及效果，大概三粒水元丹才堪堪相当于一枚炼气一层的水属妖丹。

    想到这里。

    饶是拥有源符的张景，心中也不由一阵咋舌。

    他虽不清楚丹师炼制灵丹的利润到底有多少，但光从自己对比的结果来看，哪怕算上炼丹失败消耗的材料，也必然是数倍乃至数十倍的暴利。

    毕竟光是一粒水元丹的价格，就足以购买两枚纯净的炼气一层妖丹。

    思绪转回现实。

    张景目光渐渐坚定。

    心中的计划悄然成型。

    明日先去资源库将手中所有不需要的灵药以及纯净妖丹都卖掉，凑齐兑换上品传承的道功。

    其次。

    便是尽快申请执事身份。

    只要成为执事。

    一方面是能够以更低的价格兑换小队资源库中的水属天才地宝。

    而另一方面，也是张景最为看重的一点。

    他可以发布私人任务来大量搜集水属妖丹以及各种水属天材地宝。

    只要价格够高。

    张景相信就能充分调动外院前十小队的庞大力量。

    至于这些会产生什么影响，得罪什么人，他不是很在乎。

    张景看得很清楚。

    只要自己修为进度达到预期，黎师兄代表的罗都小队就会自发为他拦下所有浪涛。

    反正在修为达到炼气十层之前。

    张景不会离开道院半步。

    只要他好好活着，那么表现的越是妖孽，就越不会有人敢轻举妄动！

    事关利益。

    张景不得不思虑周全。

    最多不过一年半嘛。

    再加上黎师兄提供的水元丹。

    多管齐下。

    张景觉得自身修为的提升速度，届时或许会超出所有人的预料，包括他自己。

    至于搜集妖丹以及天材地宝所需道功。

    对于现在的他来说，问题不大。

    符箓复印机了解一下。

    ......

    翌日。

    张景早早结束修炼，向洞府外走去。

    只是在经过灵植室时，却见鹿三十八忽然探出来头，小心翼翼地提醒道：“老爷，俺的保命环可莫忘了。”

    “知道了。”

    不过话音刚落，张景脚步便不由顿住。

    他诧异地看向鹿三十八：

    “三十八，你怎么跑这里来了？”

    “老爷，您不是说这里是灵植室嘛。里面灵气这般浓郁，俺见空着不种灵药可惜了。”

    鹿三十八憨然一笑，随后再度吭哧吭哧地刨起坑来。

    原地。

    张景有心想要告诉对方，这座洞府可能居住不了太长时间，没必要在里面种植灵药。

    但又实在不忍心打击这家伙的积极性。

    索性不再多说什么。

    直接转身离开。

    一些灵药而已，大不了到时候移栽就是了。

    这种事鹿三十八应该挺熟练的。

    ......

    罗都岛西南角。

    “应该是这里没错了吧？”

    张景目光看向身前一座通体铸在山体内的古朴建筑。

    当初还在琅琊郡城时，他就向闫师兄打探清楚了。

    资源库作为罗都小队的资源储存与中转之所，小队高等成员和各个执事，不仅可以在此处低价兑换修行资源，同样还可以出售各种资源。

    实质上就是一个简略版的千法阁。

    此刻。

    资源库门前，不断有青袍身影或进或出，显得很是热闹。

    “这些人里面，大部分应该都是刚从琅琊郡返回，来资源库售卖材料的。”张景暗中猜测道。

    他在很多人身上都感应到了一丝若有若无的煞意。

    三两步间。

    张景混进人群之中，缓缓走入资源库。

    甫一进门。

    “这位师兄，请问您是售卖还是兑换资源？”一个身体娇小的女子迎了上来，热情地问道。

    张景看向对方，微笑着说道：

    “我要出售一些东西。”

    “师兄这边请。”

    女子说完，便款款带领着张景走到了不远处的一扇青铜门前。

    青铜门缓缓打开。

    里面赫然是一个密室。

    视线内，密室正中间的一张方桌前，一个须发皆白的老者似乎早已经等待多时。

    ......

    “这位师弟，请坐。”

    老者笑眯眯地说道。

    “师兄也是我们罗都小队的成员么？”张景好奇地问道。

    “师弟，非也，老朽隶属于千法阁。”

    老者直率地回答道。

    闻言，张景眼神中不由闪过一丝意外。

    如果对方是千法阁之人，那么罗都小队的资源库，或许实质上就是——

    那么其他前十小队应该也差不多。

    这一刻，张景忽然明白过来。

    为何之前黎师兄，在决定给自己的修行资源时，会有一种处处掣肘的奇怪感觉。

    面色一正。

    张景看向老者，直直问道：“敢问这位师兄，你们收祛除妖魔残念的妖丹么？价格如何？”

    闻言。

    老者眼睛一亮：“师弟手上有纯净妖丹？”

    张景点点头。

    “这种妖丹极为少见，我们收购价格是普通同等级妖丹的两倍。”

    老者笑意盈盈地说道。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十六章 砸锅卖铁

    交易密室之中。

    不时响起微微抽气的声音。

    眼见面前桌子上，各个等级的纯净妖丹越堆越多。

    老者脸上的淡然逐渐消失。

    他不自觉看了眼还在一点点从储物空间往外取妖丹的张景，心中油然生出一抹惊讶，以及兴奋！

    若是能将这些纯净妖丹全部买入，光是奖励抽成便足有近百道功了。

    更重要的是。

    在这里做了数十年，他眼光早已经被锻炼得刁钻无比。

    种种迹象无不在说明，眼前这位师弟背后队伍手里，定然掌握着某种祛除妖丹上的妖魔残念的方法。

    若是能长期合作，怕是可以直接躺着数道功了。

    “师兄，麻烦看一下，这些纯净妖丹值多少道功？”

    张景的声音响起。

    老者身体一震，回过神来。

    视线不由集中在数目众多的妖丹上。

    “这位师弟，还请稍等片刻，我这就清点。”他压抑住心中激动，客气地说道。

    说罢。

    不顾一旁张景的目光。

    老者伸出微微颤抖的手，开始仔细清点起桌子上的妖丹，一枚又一枚，丝毫不敢大意。

    盏茶时间后。

    老者长吁一口气，面色诚恳地介绍道：

    “师弟，这里面有炼气初期妖丹九十五枚，其中炼气一层二十三枚，炼气二层四十七枚，炼气三层二十五枚。”

    “炼气中期妖丹九枚。”

    “以上各类纯净妖丹合计一百零四枚，价值三千一百五十道功，师弟可有疑问？”

    这一次。

    他非但没有像往常一般压价，反而在自己权限范围内，将收购价提到了最高等级。

    尽管这样做，会让自己奖励提成变少，但老者心里没有丝毫犹豫。

    要想长期合作，总得让对方看到自己的诚意吧。

    对面。

    张景微微点头，目光中闪过一丝不易察觉的诧异。

    对方给出的价格，要比他在来之前估算的价格，高了足足一百多道功。

    这算是意外之喜。

    “师兄，就按你说的价格来吧。”

    他脸上没有表现出丝毫异样。

    话音落下。

    老者立刻将桌子上的妖丹收起，同时笑着提醒道：“师弟，麻烦把身份玉牌给师兄一下，我把道功转给你”。

    “这个不急，还请师兄再帮师弟看一下这些灵药。”

    说话间。

    张景再度从储物空间中取出灵药，堆放在桌子上。

    一股来自灵药的浓郁香气顿时弥漫整间密室。

    老者瞳孔微缩。

    .......

    时间缓缓流逝。

    “师弟，灵丹和灵药加在一起，共计七千三百五十七道功，是否确定售卖？”

    老者眼神复杂地看向张景，声音微微颤抖。

    今天算是开了眼了。

    竟然会有人一次性出售超过七千道功的资源。

    眼前这位陌生师弟，到底是何方神圣？

    他们队伍莫非是在执行任务之时，发现了一处遗迹秘境？否则这些灵药该作何解释？

    等等，遗迹？

    妖丹净化之法？

    老者灵光顿时恍然，只感觉一切都连起来了。

    而此刻。

    张景眼神里透着一丝纠结。

    得自柳师姐的那枚可遇不可求的炼气九层水属妖丹，他想着留待炼气后期修行之用，不准备也不可能将其卖出去。

    只不过现在道功缺口还有一千多，可不容易短时间内补齐。

    至于灵神液。

    最好的使用途径便是如之前那般，用来换炼气九层妖丹。

    否则就太亏了。

    然而一想到距离万神小虚天开启时间越来越近。

    张景顿时反应过来。

    时间和利益之间，总要有所取舍。

    灵神液纵使能换到炼气九层妖丹，可需要多长时间谁也说不清楚，可能一天，也可能一个月。

    他现在的时间十分宝贵，耽误不起。

    “灵神液你们收不收？”

    张景平静目光落在对面老者身上。

    ......

    两天后。

    最后一点道功缺口也被张景用印制符箓的方式补齐。

    至此，砸锅卖铁凑道功的生涯正式宣告结束。

    洞府内。

    张景手腕翻转，淡紫色的身份灵佩顿时闯入视野，上面灵光闪烁不定。

    姓名：张景

    身份：外院弟子

    道功：九千一百八十三

    看着道功后面那个略微有些夸张的数字。

    张景眼角不自觉勾起一抹淡淡的笑意，越来越浓，最终转为一声畅然大笑。

    他等这一刻，似乎已经很久了......

    ......

    灵兽室。

    鹿三十八正在摆弄着脖子上的紫金灵兽环，鹿脸上浮现出一丝满足表情。

    这下彻底安全了。

    哪怕出洞府也不怕。

    不过有句话叫：想什么就来什么。

    “三十八，跟我出去一趟。”

    张景的声音蓦地在鹿三十八心底响起。

    这就是他给对方购买的超级无比奢华版灵兽环的其中一个作用了。

    其实张景本来想着，随便买一个普通灵兽环就行了。

    可是......鹿三十八眼看修为就要正式步入炼气七层，普通灵兽环已经不适用了。

    无奈之下，他才买了一个高级灵兽环。

    好在物有所值。

    不然张景就要考虑说服鹿三十八去挣道功了。

    比如——

    开通罗都岛—传承阁和罗都岛—千法阁灵兽专列，一天一次，价格一定要高！

    毕竟堂堂炼气后期灵兽，穷鬼不配乘坐。

    届时。

    鹿三十八赚来的道功，自己仅象征性的收取一成......两成手续费，剩下的全部给它。

    久而久之。

    鹿三十八搞不好就能把它将来的修行法攒出来了。

    不要多想。

    张景只是想培养一下鹿三十八自力更生、艰苦奋斗的卓越精神！

    ......

    兴许是在洞府中憋太久的原因。

    鹿三十八甫一出来，便开始疯狂撒欢奔跑，肆无忌惮向外地散发出接近炼气后期的强大气息。

    在张景指引下。

    它庞大身体化作一道白色长虹，裹挟着阵阵狂风，向传承阁所在方向疾驰而去。

    不多时。

    传承阁前。

    原本有些喧闹的众人，随着一只巨兽的到来，顷刻间变得安静。

    一道道或恐惧、或惊讶的目光不自觉洒向鹿三十八充满压迫感的庞大身躯。

    视线飞快从对面那群人身上掠过。

    张景从鹿三十八身上下来，颇有些不放心地嘱咐道：

    “我去办点事情，三十八你好好待在这里，等我回来。记住不要乱跑。”

    “尤其是这些灵鹤，小心再小心，不千万别踩死了。”

    “知道了，老爷。”

    一直目送张景身影缓消失在前方宏伟宫殿中。

    鹿三十八方才打了个哈欠，小心翼翼地避开身边的灵鹤，找到一处空地，轻轻趴了下去。

    随后。

    似乎是对那些在自己身上扫来扫去的目光有些厌烦了。

    只见鹿三十八猛然昂起头，看向那群正在好奇打量着自己的修士。

    气息很弱，没有自己厉害。

    它又瞥了一眼脖子上的崭新灵兽环。

    心中顿时底气十足。

    “看什么看，没见过这么帅的坐骑吗？”鹿三十八壮着胆子向那群人大声叫喊道。

    ......

    传承阁内。

    张景扫视一圈，似乎在寻找着什么。

    下一刻，便见一个青袍年轻男子小跑着来到张景身边，低声问道：“这位师兄，您——张兄？！”

    一道惊喜的声音骤然响起。

    张景下意识转身，而后表情一愣。

    “季兄，你怎么在这里？”

    闻言，季伯常嘿嘿一笑：

    “嘿嘿，师姐觉得我现在修为不高，外出执行任务太危险了，于是就帮我谋了一份传承阁的差事。”

    “你师姐想得......还真是周到！”

    张景望向对方的眼神有些古怪。

    这家伙儿算是把软饭吃明白了。

    说实话。

    他现在很想当面问问对方那位‘师姐’，季伯常到底下了什么迷药，亦或者使了什么邪门手段，才能有如此效果。

    “哈哈，师姐事事如此，我都习惯了。改天若是有机会，我带你去见见师姐，她对张兄你一直很好奇呢。”

    季伯常会心一笑，脸上露出自豪的表情。

    随后便见他似乎想到什么，开口问道：

    “张兄，想要兑换什么传承尽管和我说，我带你过去。”

    季伯常拍了拍自己的胸脯。

    “那正好，”说回正题，张景面色一正，轻声道：“我来这边兑换上品传承。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十七章 覆海蛟龙摄虚真法

    话音刚落。

    就见到季伯常愣在原地，旋即用一种不可思议的目光看向张景。

    “张兄，你刚刚没说错吧，确认是上品传承？”

    在传承阁也快一个月了。

    各个等级传承的兑换价格，他清楚的不能再清楚了。

    也正是如此。

    季伯常才会对张景刚刚所说之话感到震惊。

    九千道功！那可是一个天文数字！

    哪怕是强如五色小队，也只有寥寥一两人能勉强拿出来。这其中并不包括自己师姐。

    而张兄才来道院几个月？哪怕他加入的是排名前三的罗都小队。

    诚然。

    季伯常对张景有自信，觉得哪怕是上品传承，对方也早晚能兑换的起。

    但......绝不应该是现在才对。

    然而下一刻。

    “没错，就是上品传承。”

    张景声音响起，却是让季伯常心里顿时升腾起惊涛骇浪。

    真是上品传承！

    他眼神里不禁透出一丝茫然。

    这一个多月里，张兄到底干了什么，才会有这么多道功？

    至于小队赠与道功——

    这个想法甫一出现，便被季伯常直接否定。

    道院早有规定，不允许各小队有类似行为。尤其是前十小队，据说监察阁那边，盯得非常之紧。

    若是小额道功和资源，或许还有操作余地。

    可罗都小队如果想直接给张兄九千道功，那简直就是天方夜谭。

    也就是说。

    张兄身上的道功，至少绝大部分都是他自己挣来的。

    只是......这在季伯常眼中看来，离谱程度更甚于罗都小队直接将道功赠与对方。

    任凭他想破脑袋，也想不出自己这位张兄，究竟是如何变出九千道功的。

    时间缓缓过去。

    回过神来。

    季伯常不由看向张景，讪讪笑道：

    “那个，张兄你稍等，上品传承事关重大，我去喊师兄过来。”

    说罢。

    他快步向传承阁里面跑去。

    ......

    传承秘藏。

    熟悉的青铜门前。

    一个身着紫袍，头戴羽冠，眉心印刻一道血色云纹的男子不由再度看向张景：

    “这位师弟，你确定要用九千道功兑换上品传承吗？可要想清楚了，此事非同儿戏，一旦兑换便不能反悔。”

    张景目光坚定地点点头。

    “师兄，师弟确定。”

    “何必呢？”

    男子感叹几句，好似是在说给身旁的张景听一般。

    “如此年轻的炼气五层，修炼的还是中品修行法。若是能将这九千道功用于购置修炼资源，很可能在三十岁之前步入炼气十层，继而通过考核进入内院。”

    “等进入内院之后，获取上品传承便是易如反掌。”

    “何至于现在赌上得之不易的九千道功？”

    “上品修行法极难修习，道韵之领悟更是讲究机缘巧合，不可强求。其未必就比中品修行法合适啊。”

    沉默了一会儿。

    眼见张景对自己这番话没有反应。

    男子也不再多说什么，只是轻轻打开青铜大门。随后便见他袖口一挥，一枚传承玉匙漂浮至张景身前

    “这位师弟，记得尽量挑选一部契合度高的上品传承。”

    “师弟明白，多谢师兄提醒。”

    张景感激地说道，而后紧握传承玉匙，缓步走进传承秘藏。

    门外。

    注视着张景背影。

    男子脸上隐隐闪过失望之色。

    明明按部就班，就能在三十岁之前进入内院，为何非要弛高骛远，现在就去挑战上品传承呢？

    自己刚才分明说得很清楚了。

    外院弟子当以进入内院为第一要务！

    另一边。

    季伯常不时看向传承秘藏的方向，手中悄然出现一张通讯符。

    ......

    而此刻。

    传承秘藏内。

    张景走进记录诸多上品修行法的区域，旋即直直看向【覆海蛟龙摄虚真法】的传承玉柱。

    但他没有立刻过去。

    而是步履坚定地走到最前面的第一根传承玉柱前，开始逐一尝试起来。

    【太恒赤乌上霄妙诀】，十尺外，不行！

    【九翼青鸾蜕凡法】，十尺外，不行！

    诶~这个好像是沈青青修炼的那部传承。

    张景目光一凝。

    ...

    不知道过去了多久。

    所有的上品传承都已经被张景全部尝试了一遍。

    最终他还是选择了【覆海蛟龙摄虚真法】。

    这一次，张景尝试控制幽蛟吞虚道韵，再度测试，结果一如从前。

    这就说明自己与这部传承的契合度确实很高。

    “或者初次来道院的路上，我能从那位正在修炼的师兄身上捕获到一丝幽蛟吞虚道韵，也正是由于这个原因吧。”

    张景心中猜测道。

    沙沙——

    他紧张地深吸一口气，随后握住传承玉匙，开始向面前记录【覆海蛟龙摄虚真法】的玉柱一点点挪去。

    随着距离一点点接近。

    玉柱和玉匙同时亮起灵光。

    霎时间。

    【覆海蛟龙摄虚真法】传承内的磅礴信息如决堤江水一般，源源不断地汹涌灌输到张景识海之中。

    虚海、异种幽蛟......各类概念开始交织。

    最后竟组成一副完整的幽蛟覆海吞虚的恐怖画卷！

    一阵冗长寂静过后。

    张景缓缓睁开眼睛，晃了晃有些昏沉的脑袋。

    玉符缓缓浮现。

    【覆海蛟龙摄虚真法·未入门（0/150）】

    呼——

    上品修行法总算是到手了！

    张景松了一口气。

    在原地休息片刻后。

    他便拖着有些沉重的身体，向大门走去。

    “师弟，接收传承可还顺利？”男子声音中透着一丝好奇。

    “承蒙师兄照拂，一切都还好。”

    张景笑着回答道。

    ......

    传承阁外。

    “张兄，我事务在身，就不远送了。”

    季伯常一直将张景送到门外，脸上带着几丝离别的不舍。

    可能是由于师姐的缘故。

    他在道院中能说话的朋友不多，或许真正意义上......就只有张景一个。

    如今短暂一聚，就要再度分别，心中自是不好受。

    “季兄且留步吧。”

    张景脸上露出一抹洒脱。

    二人说话间。

    一只小山般的白鹿缓慢靠近，瓮声喊道：“老爷，可是要回去了？”

    “嗯，回去吧。”张景回头应道。

    “张兄，这是——”

    季伯常指着鹿三十八，瞪大了眼睛。

    “这是我的坐骑鹿三十八，”张景轻声介绍道。

    “你好。”

    鹿三十八将头低了下来，凑到季伯常面前，声音低沉地招呼道。

    “你......你好！”

    季伯常看着面前这个硕大鹿头，整张脸‘唰’的一下就白了，急忙哆嗦地回应道。

    生怕但凡说慢一点，对方就张开大嘴朝自己脑袋啃来了。

    鹿可能不吃肉。

    但妖鹿就未必了......

    看到这一幕。

    张景不由翻了个白眼，直接一巴掌拍在鹿三十八前腿上，呵斥道：“谁让你吓人的！”

    “老爷，俺没有啊。”

    鹿三十八声音中透着一丝委屈。

    它发誓自己真的只是想打个招呼而已。

    毕竟这还是自家老爷第一次称呼一个人为朋友。

    “季兄，不用害怕，这家伙儿虽然大了点，但其实很胆小的。我还有事，就先告辞了，改日再会！”

    张景坐在鹿三十八身上，朝季伯常拱了拱手。

    “张兄还有鹿......三十八，慢走，来日再会！”

    站在原地。

    望着视线中那道愈来愈小的影子，季伯常脸上不禁露出复杂至极的表情。

    其中既有兴奋，亦有羡慕。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十八章 身若蛟相

    回到洞府。

    嘱咐鹿三十八不要打扰自己后，张景便匆匆走进修炼室。

    他迫不及待地想要领会上品修行法门的奥妙，心中自是半刻钟都不愿意耽误。

    盘膝坐于蒲团之上。

    指尖火光闪过，凝神香冉冉升起白雾。

    调息静心！

    沉寂的心眼法种被催动，赤神灵光笼罩全身。

    心神一动。

    【覆海蛟龙摄虚真法】的诸多内容再度自心底涌现，那一幅幽蛟覆海吞虚的神秘画卷在眼前缓缓拉开。

    那是一方广无边际的冰冷冥海。

    一只周身覆盖黑鳞的万丈蛟龙正在蜿蜒盘旋，不时发出摄人心魄的嘶吼龙吟，动辄间掀起淹没天际的恐怖浪潮。

    心神渐渐沉入其中。

    而在张景未察觉到角落。

    画卷展开的瞬间。

    他体内原本残缺的那一抹幽蛟吞虚道韵开始暴动，最终竟似乳燕归巢一般，投入画卷之中。

    刹那间。

    仿若神灵附体。

    张景对【覆海蛟龙摄虚真法】的理解感悟加深了一大截。

    ......

    玉符浮现。

    【覆海蛟龙摄虚真法·一级（1/300）】

    技能特性：身若蛟相（高级）

    更为完整的道韵骤然自张景心间逸散而出，顷刻间便布满全身。

    福至心灵。

    他下意识张开嘴，用力吞吸。

    霎时间。

    一个巨大的灵气漏斗缓缓出现在张景头顶。

    海量灵气被他吞入腹内。

    只不过这一次，灵气尽数融入血肉！

    张景身体顷刻间便开始蜕变，完全不讲丝毫道理，磅礴如蛟龙的力量开始充斥在四肢百骸之中。

    皮膜筋骨，肌肉乃至脏器，毛发，都纷纷出现不可思议的变化。

    不过十多息。

    他便感觉自己哪怕不动用任何法力，仅凭身体，就能硬生生锤死之前遇到的那些炼气初期妖魔。

    但蜕变尚未停止！

    同时。

    丹田内。

    灵力开始自发凝缩，变得更为深沉压抑，隐隐带上了一丝危险气机。

    而此刻。

    灵兽室内。

    鹿三十八似乎感应到了某种特殊气息，不由竖起脑袋，呆呆地看向张景所在的方向。

    它缩了缩脖子，眼神里流露出一抹恐惧。

    ......

    次日。

    张景幽幽转醒。

    他用灵识扫视全身，同时一点点回忆起昨晚修炼的经历。

    片刻后。

    张景脸上露出一丝哭笑不得的表情。

    修为不仅没有进步，反而还倒退了一些。

    好在还留在炼气五层，否则张景死的心都快要有了。

    不过随后转念想到。

    自身修为之所以退步，倒不是其他什么原因，而是由于修炼覆海蛟龙摄虚真法后，一身灵力较之前强大了数倍不止。

    每一丝每一缕，都给张景一种凝练到了极致的感觉。

    十分恐怖！

    就拿五宝灵河来说。

    相较之前，现在他御使五宝灵河已然变得轻松起来，不再有之前那种小马拉大车的沉重感觉。

    而且——

    张景单指伸出，凝冰化锋术悄悄出现，闪烁着恐怖锋芒。

    而后。

    在他控制下。

    伴随着尖锐至极的嘶鸣，凝冰化锋术狠狠斩向了手臂。

    叮！暴烈金铁交鸣声顿时响彻四方。

    凝冰化锋术直接破碎。

    而手臂上，仅仅只出现了一道浅浅的白色印痕！

    ......

    下午。

    罗都岛中央某一处建筑之中。

    两个气息强大的男子不时看向其中一间密室，眼神中透着一丝好奇。

    他们已经办完事情，本来想要离开，却因有一个人的到来，而暂时停留在了这里。

    “也不知道这位师弟能不能成功啊。”

    “他敢过来参加执事考核，自然应该是有些把握的。只是制符这种东西，据说还要看状态，且等等看吧。”

    “反正这次不行，大不了下个月再来呗。”

    “啧啧，真是年轻！”

    声音中带着一丝羡慕。

    ......

    而此刻。

    密室之中。

    “张师弟，恭喜了！如果我没记错的话，你应该是咱们罗都小队有史以来最年轻的执事。”

    闫师兄收起记录灵晶，将其小心翼翼地放入一个玉盒之中，随后转身笑着对张景恭贺道。

    此时此刻。

    闫师兄看向张景的眼神有些恍惚

    初见张师弟时，他还只是一个练气三层修士，甚至连高等成员都不是。

    结果眨眼间。

    对方就变成了和如自己一般的小队执事。

    按照这种成长速度，他不知道等自己再次见到眼前的张师弟时，对方会是何等模样。

    只怕——成为副队长了吧。

    当然这只是玩笑话。

    然而眼睁睁看着对方如彗星般崛起，又怎能不让人唏嘘。

    另一边。

    “承蒙师兄照顾。”张景客气地说道。

    他心潮有些澎湃。

    终于成为执事了。

    兑换修行资源足可以便宜四成！

    之前为了凑齐覆海蛟龙摄虚真法，张景忍着心痛将作为绝佳修行资源的妖丹卖掉，现在总算是可以再度往回补充了。

    ......

    密室大门缓缓打开。

    看着同时走出来的闫师兄与张景二人，以及他们脸上洋溢着的笑意。

    外面等待着的两个男子相互看了一眼，心中顿时明了，罗都小队又诞生了一位新的执事！

    没有丝毫犹豫。

    他们不约而同地走上前去，脸上露出善意笑容，齐声道：

    “这位师弟，恭喜恭喜！”

    说罢。

    又见他们各自拿出一个小小的玉盒，言语中十分热情：“师弟，这是师兄一点小心意，还望不要推辞。”

    这——

    张景诧异地看向面前两个陌生师兄。

    这两位应该也是罗都小队的执事，只是为何会突然给自己送礼？

    心中略微一思索。

    他便明白了对方的意思。

    虽然不太想收。

    但正所谓伸手不打笑脸人。

    两位师兄一番善意，张景自然也没有必要拂他们的面子，弄得双方都下不来台。

    下一刻。

    只见张景笑着收下礼物，客气地说道：“多谢二位师兄。”

    对面。

    眼见这位师弟收下自己的东西，两个人顿时心中一轻。

    看来对方不是一个难以打交道的人。

    他们这次留下来送礼，其实也没有别的意思，纯粹就是为了混一个脸熟。

    毕竟能够以符师、丹师这等手段跻身执事之位代表着什么，他们心里清楚的跟明镜似的。

    这些人可都是财神爷。

    提前打好关系，总归是不亏的。

    ......

    资源库。

    某一个房间中。

    张景目光紧紧盯着对面女子的眼睛，声音不自觉变得低沉。

    “真没有水属妖丹售卖？”

    兴许是刚刚修炼覆海蛟龙摄虚真法、难以控制的缘故，此刻他的目光竟带上了一丝微弱的幽蛟吞虚道韵，骇人无比。

    对面女子都快哭了。

    眼前这位师兄明明看上去是人，可在她的感知中，却陡然变成了一只兴风覆海的恐怖蛟龙。

    “师兄，确实没有水属妖丹。而且......而且别说水属妖丹，只要是妖丹，入库瞬间就会被那些丹师抢走。”女子哆哆嗦嗦地解释道。

    这样么？

    张景眸光低垂。

    而后，注意到对方女子的异样，他瞬间反应过来，急忙控制住目光外溢出的道韵。

    整个人复归正常。

    呼——

    感觉身上压力骤然一空。

    女子不由长舒了一口气，仿佛重新活过来了一般。

    “那有水属灵药么？”张景问道。

    “有的，有的，师兄稍等。”

    最终。

    张景用接近一半的价格，买到了三株水属灵药。

    不过品质都不算高，也就比雾根水灵参好一点点。

    倒不是他不舍得道功，而是......资源库中当前就这么一点灵药。

    再多的话。

    张景想买也买不到。

    这件事也提醒了他，灵药这种东西终究还是稀少资源，自己快速提升修为的资源，还是要放在水属妖丹上才是。

    从琅琊郡的经历来看，那玩意儿应该不少。

    .......

    离开资源库。

    张景又匆匆向功值楼赶去。

    那里便是发布个人任务的地方。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第七十九章 一个月后

    一晃又是一个月。

    得益于充足水属灵药供应，再加上覆海蛟龙摄虚真法的可怕修炼速度，张景终于在某一个月黑风高的夜晚，修为成功突破到了炼气六层。

    代价便是他手中的水属灵药近乎消耗一空。

    这也让张景心头蒙上了一层阴翳。

    原本他还以为手中灵药，至少可以支撑到练气七层呢。

    现在看来。

    当初还是太乐观了。

    当然，这其中也有覆海蛟龙摄虚真法的因素。

    灵力品质太高了。

    导致提升同等修为，需要消耗更多资源。

    ......

    这日。

    张景轻步走出修炼室。

    时至今日，他已经可以完美控制蕴藏在身体中的蛟龙蛮力。哪怕身躯沉重如铁，走过的地上也没有留下半个脚印。

    经过灵植室时。

    “老爷，俺种的灵药发芽了。”

    鹿三十八有所察觉，猛地探出头来，兴奋地不能自己。

    “三十八你突破炼气七层了？”

    张景没有答话，而是面带惊喜地问道。

    “托老爷的福，这里灵气太充裕了，俺睡着睡着就发现修为莫名其妙地突破了。”

    鹿三十八乐呵呵地回答道。

    “那就好，恭喜！”张景笑着点了点头。

    修为突破了好啊！

    这样一来，他也就不怕鹿三十八驮自己会吃力了。

    走进灵植室。

    张景发现里面果然长出了数十株幼芽。

    似乎想起什么，他转头看向鹿三十八，问道：“三十八，之前让你保管的那块布帛碎片呢？”

    “这里呢，老爷。”

    鹿三十八闻言，急忙用力摇晃脑袋。

    不多时，便从他头上形如王冠的鹿角上，掉下来一块布帛。

    张景顺势接过。

    原本沉重至极的碎片，这次在他手中却是轻若无物。

    他径直走到那些灵药幼芽正中心位置，轻轻扒开土，将布帛碎片埋了下去。

    顷刻间。

    张景便感觉到有丝丝缕缕的灵气聚集而来。

    “起作用了！”

    他眼角不觉浮现出一抹笑意。

    另一半的鹿三十八，似乎也感知到了这种变化，同样无声笑了起来，露出两排雪白大牙。

    “三十八，以后灵药应该会生长得更快，你平时注意上点心啊。”

    “这些灵药成熟之后，说不得就可以把你的修行法换来。”

    张景鼓励道。

    “俺明白了，老爷！俺保证照料好这些灵药。”

    听闻这些灵药关乎自己将来的修行之法，鹿三十八的声音顿时变得激昂起来。

    它站起身，大眼睛化作两盏明亮无比的大灯，不停地在灵植室内扫来扫去。

    看到这一幕。

    张景没有多说什么，只是悄悄走出洞府。

    算算时间，该去见黎师兄了。

    ......

    罗都楼。

    还是上次那间静室。

    “哈哈，师弟这次着实给了我个惊喜啊！这才短短一个多月，修为就从炼气五层蹦到了炼气六层，厉害。”

    黎师兄脸上满是畅快至极的笑意。

    别看他上一次在这里，告诉张景要在万神小虚天开启前修炼到炼气十层的时候，语气是那般豪迈坚定。

    可实际上心里有几分底气，就只有他自己知道。

    直到当前。

    在亲自见证这位张师弟仅用一个月，就从炼气五层修炼到炼气六层的事实后，黎师兄终于是微微放下心来。

    他暗暗做了决定。

    等张景师弟突破练气七层后，若是对方有需要，资源支持力度可以再加大一点。

    毕竟越往后修为提升速度越慢。

    尤其是炼气后期。

    但还有接近十六个月的时间。

    以对方表现出来的修炼速度，只要资源跟得上，可能性很大。

    唯一不确定的因素，也是最需要注意的地方，便是炼气中期到炼气后期之间，以及炼气九层和炼气十层之间的两个巨大瓶颈。

    想到这里。

    黎师兄眉头微微皱起。

    他不由看向张景，嘴唇抿起，似在组织着语言。

    而在对面。

    张景同样察觉到突然凝重起来的气氛。

    良久。

    “师弟，”黎师兄轻声道：“你下一步就是要冲击炼气七层了。这其中有一些地方，师兄需要提醒你一下。”

    “师兄请讲。”

    张景油然生出一丝紧张。

    “这是由炼气中期迈向炼气后期的关卡，亦是一场大蜕变，所以......遇到瓶颈、修为不得寸进是正常的，届时千万不能急，要保持一颗常心！”

    “你时间固然紧张，可也万万急不得。”

    “如果感觉遇到瓶颈，记得来找师兄。”

    黎师兄言简意赅地说道。

    “师弟明白了，多谢师兄。”

    张景感激地说道。

    原来是瓶颈一事。

    对于这一点，他丝毫不担心。

    有纯元灵光和赤神灵光存在，还有上次顿悟，以及五宝灵河净化提供精纯灵气的关系。

    张景在炼气境的修行中几乎没有瓶颈存在。

    他唯一需要的就只有资源，大量的资源而已。

    就在二人说话间。

    一道人影缓缓出现在静室门口。

    “黎师兄，咦——张师弟？你也在这里。”李师兄声音中透着一抹诧异。

    “见过李师兄。”

    闻言，张景转过身，笑着问候道。

    看到李师兄过来，他心中明白，两位队长应该有事情要谈。

    方才黎师兄已经将这个月的水元丹交给自己了，继续留在这里似乎也没有什么意义。

    想到这里。

    他缓缓起身，客气地说道：

    “两位师兄，那师弟就先不打扰了。”

    “师弟慢走。”

    “师弟慢走。”

    ......

    一直等到张景远去。

    李师兄方才看向端坐在蒲团上的黎师兄，声音有些低沉地说道：

    “师兄，这次琅琊妖乱结束，内院下拨了一批资源作为奖励。但前十各个小队的具体份额，现在需要您去和其他九位队长们商讨一番。”

    “这有什么好商讨的？”

    黎师兄眉宇间露出一抹意外之色。

    “按照惯例，蟠龙、烟霞和我们罗都各分得两成，剩余的其他七个小队均分就行了。”

    “怎么，有变故？”

    话音落下。

    李师兄缓缓点头，脸上露出一抹担忧之色。

    “据说这次其他小队份额不变，但蟠龙和烟霞各想要两成五，所以......”

    “理由呢？”

    黎师兄声音陡然转冷。

    “他们声称两个甲等妖孽必然能进入万神小虚天，但是培养消耗资源太多，故这次想从我们罗都手里‘借’半成。毕竟罗都不需要肩负培养任务。”

    顿了顿，他又接着说道：

    “陈先道和沈青青毕竟一两年内就要进入内院，其他七个小队也不想在当下关头恶了这两人，再加上这次他们的份额也没有变，所以都在作壁上观。”

    李师兄将自己知道的信息一股脑全部说了出来。

    “内院师兄那里呢？”

    “态度有些暧昧。”

    静室内顷刻陷入寂静。

    不知道过了多久。

    “嘿嘿，”黎师兄冷冷一笑，“什么培养任务通通都是扯淡，培养甲等到炼气十层如何需要这么多资源？”

    “不过是想借着这个名头和机会，将我们踩下去，从而让罗都彻底退出对第一小队的竞争罢了。”

    “好手段啊。”

    李师兄低下头，不敢再说话。

    没过一会儿。

    “师弟，走吧，我们去见识见识。”

    黎师兄蓦地站起身，面无表情地说道。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十章 张某人不缺道功

    自黎师兄处离开后。

    张景并未回到洞府，而是再度走进功值楼。

    时隔一个月。

    总该要看看自己上次发布的个人任务进行的怎么样了。

    他身上灵药已经消耗殆尽，正需要补充一番。

    虽说从黎师兄处得来了三瓶水元丹，但是这玩意对张景而言，只能说是聊胜于无吧。

    也就比他直接吞纳灵气快。

    和水属灵药、妖丹完全没办法比。

    二楼。

    “执事师兄。”

    端坐在一处柜台后方的女子看到张景后，急忙起身迎去。

    “冯师妹。”

    张景笑着点头。

    眼前这个女子便是上次经手他个人任务发布之人。

    今天竟然又是对方当值。

    如此便省得麻烦了。

    静室中。

    坐在正方上的张景，轻声问道：

    “师妹，我上个月发布的任务如何了？那五百道功可还有剩余？”

    发布个人任务需要提前预存道功。

    而那次从传承阁兑换上品习性法之后，张景手上的道功已经所剩无几。

    无奈之下，他只得又制作了几天符箓。

    直到凑齐五百道功后，方才顺利将收集水属妖丹和水属灵药的任务发布了出去。

    声音落下的瞬间。

    只见对面冯师妹似乎早有准备一般，手中陡然出现一个晶莹玉盒。

    她将玉盒打开，露出里面妖丹，双手递至张景身前。

    “师兄，这些便是这个月兑换的妖丹了，请您过目。至于水属灵药，目前还没有。”

    “还有——”

    她欲言又止。

    张景接过玉盒。

    里面赫然摆放着五枚妖丹。

    其中一枚炼气六层，一枚炼气五层，剩余三枚则是炼气三层。

    出乎意料，有些少了。

    张景这次过来，本还想着五百道功可能不够，需要再补充一些。

    结果哪成想，就连区区五百道功都没有用完。

    注意到对面冯师妹脸上表情。

    看来应该是中间发生了一些自己不知道的事情。

    他心中想到。

    脸上表情却是没有一丝变化。

    “师妹有话但说无妨。”

    闻言。

    冯师妹微微舒了一口气，解释道：

    “张师兄，本来一开始时，您的收购任务还是挺顺利的。不过后来有几位蟠龙小队的丹师同样发出了收集水属妖丹的任务，而且价格比您高，所以......”

    “我们也没权利擅自更改您的任务内容。”

    原来如此。

    听罢，张景方才明白是怎么一回事儿。

    丹师收集妖丹，这种事情倒是常有发生，只不过没想到让自己撞上了。

    那帮人富得流油。

    若是寻常执事，可能忍忍也就过去了。

    只不过——

    妖丹和灵药关乎修行，耽误不得。

    没怎么思索。

    他收起妖丹，眼中闪过一抹淡淡的笑意。

    身份灵佩陡然出现在手上。

    “师妹，这里有一千五百道功，继续收购水属妖丹和灵药。价格的话，就比那些丹师高半成吧。”

    现在他张某人现在什么都缺，就是不缺道功。

    ......

    洞府内。

    制符室。

    源符闪烁之间，一张张下品符箓悄然成型。

    桌子上，厚厚一沓灵纸硬是翻飞出了残影。

    空气其弥漫着一股道功的味道。

    张景心中一动，玉符缓缓浮现。

    【九衍灵星法箓·五级（551/1600）】

    技能特性：符源蕴生（中级），叠道聚灵（中）

    “有了源符之后，九衍灵星法箓的升级确实快。”他暗戳戳地想到。

    目光从新出现的技能特性【叠道聚灵】扫视而过。

    张景心中没有丝毫波动。

    叠道聚灵，即可以无视原有道纹影响，在制成的符箓上再度刻画新的道纹。

    理论上来讲。

    只要张景灵力和灵识，以及制符材料撑得住。

    他完全可以凭借叠道聚灵特性，在一张符箓上叠加无数道纹，可以使相同类型的，亦可以是不同的。

    乍一听很有操作性。

    不过可惜的是。

    张景感觉这对赚取道功很难起到什么作用，顶多也就是让他制做几张‘特别符箓’作底牌罢了。

    比起这个。

    张景更的中品符箓源符。

    视线中。

    三张残缺中品源符从无至有，缓缓浮现而出。

    “快了，按照现在的速度，距离凝聚完整也就半个月时间。”

    他眼神中闪过一丝振奋。

    中品源符一出来。

    也就意味着自己攫取道功的速度要开始暴增。

    ......

    十多天后。

    外院排名第七的巽风小队。

    功值楼中。

    几个炼气中期修士正在议论纷纷，脸上不约而同地带着一抹兴奋。

    “天呐，罗都小队和蟠龙小队的执事又打起来了，两方直接将水属妖丹和灵药价格抬高了五成多。”

    “这群丹师还真他奶奶的富！”

    这些人声音中带着浓浓的惊叹以及羡慕。

    说话间。

    有几人似是突然反应过来一般，步履匆匆地向外跑去。

    “诶，你们干什么去？”

    “愚笨的修士还在这里感叹，而聪明的修士们都已经开始外出猎杀水属妖魔了。这种赚道功的机会可不多见。”

    跑出去的几人头也不回地喊道。

    顿时引得功值楼中的修士们争先恐后地跟着向外跑。

    而相似的情景。

    还在其他小队中发生着。

    ......

    蟠龙岛。

    一处洞府之中。

    “疯了，疯了！罗都小队哪里来的愣头青丹师，这么抬价吃得消吗？”

    沉寂片刻。

    “罢了罢了，你道功多，你了不起，老子不炼水元丹就是了。”

    “惹不起我还躲不起嘛！”

    带着些许委屈的声音骤然响起。

    ......

    不同于外面莫名开始火热起来的氛围。

    此刻罗都楼内。

    气氛已然凝重到了极点。

    坐在首位的黎师兄，眼神中透着一抹冷意。

    而在他左右两侧，则是坐着包括李师兄在内的各个副队长。

    这些人俱都是一脸沉重表情。

    “诸位师弟怎么看？

    黎师兄霍然开口，打破沉寂。

    “师兄，不能让。这个口子一开，罗都小队威信必然扫地！这让后面七个小队怎么看？”

    “对啊，师兄，此番若是让步，他们定然得寸进尺。一个不慎，难保罗都不会被他们合力挤出第一阶层，届时资源损失事小，关键是以后就没办法与蟠龙以及烟霞小队争夺外院考核第一的招收权了。”

    “呵呵，大家都知道不能让步，可问题是该如何应对？”

    “蟠龙、烟霞二队现在摆明了就是借此机会大肆发挥，内院师兄们态度又——”

    说话之人瞬间噤声。

    “娘的，早知道上次外院考核时，就不遵守约定，直接联系那两个甲等算了。何至于现在如此被动？”

    有人不甘心地说道。

    “好了，不要吵了！”黎师兄冷喝一声，打断道：“我去寻师兄！”

    说罢。

    他径直起身，向外面走去。

    ......

    半个时辰后。

    传承阁二楼。

    一道高大紫袍身影负手而立，神色淡然无比。

    在他身后。

    黎师兄安静地站着，面容上带着敬意。

    他目光不时从眼前背影上扫过，嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

    眼前这位师兄名叫谢煜，乃是站在罗都小队背后的内院之一。

    良久过后。

    “远行师弟，你来意我已知晓，只是......”谢煜转过身来，语气有些为难地说道：“这件事情，关乎内院诸阁对陈师弟和沈师妹的争夺，几乎难有转圜余地。”

    “所以这个闷亏，罗都小队暂时也只能吃了。”

    “就没有别的办法么？谢师兄您是罗都小队走出来的前辈，何以忍心......”

    黎师兄央求道，声音中满是不甘心。

    他不能眼睁睁看着罗都小队在自己手中衰落。

    “对了，黎师弟。”

    身形高大的谢煜陡然转身，视线径直落到对方身上。

    他没有回答之前的问题，而是似笑非笑地问道：

    “前阵子，师弟可是大量购买了水元丹？师兄记得，你应该用不上吧。”.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十一章 沧海遗珠？

    黎师兄心中一沉。

    随后便见他脸上露出一抹苦笑，低声说道：

    “师兄您都知道了？”

    谢煜面色不变，问道：

    “他叫什么名字？”

    “张景。”黎师兄慌忙解释道：“师兄可能不知道，这位张景师弟修炼天赋极高，进入道院接触修行不过几个月，便已经修炼到了炼气六层。”

    “张景......”

    听到这个名字，谢煜目光微微闪烁。

    沉思片刻后。

    他再度看向黎师兄：

    “所以你觉得，这位张景师弟能在一年半内修炼到炼气十层，进入万神小虚天？”

    眼前这位黎师弟心里的打算自然瞒不住他。

    无非就是想将一位众人眼中的乙等天才，强行培养到甲等的程度。

    如此一来。

    既能为罗都小队造一个‘甲等’出来，不至于落后那两个小队，同时还能用这个成绩作为依托，将小队排名向上挪一挪。

    不过有一说一，自家这位黎师弟选人的眼光倒是毒辣。

    似乎想到什么。

    谢煜眼神中闪过一丝难以察觉的异色。

    而此刻。

    在他对面。

    黎师兄缓缓点头，认真地说道：

    “终归要试一试的，万一张师弟成功在万神小虚天开启之前步入炼气十层，这意味着什么师兄您应该很——”

    “可师弟你违规了！”谢煜打断道。

    “师兄，这是罗都小队的机会！”

    黎师兄双眼紧紧盯着谢煜，寸步不让！

    丝毫不顾及对方是内院，而自己仅仅只是一个外院弟子。

    房间内陡然变得寂静无声。

    时间缓缓流逝。

    感觉到压力骤增，黎师兄目光中渐渐流露出一丝哀求。

    视线中。

    谢煜脸上蓦地绽出一道开怀笑意。

    弥漫在房间内的恐怖压力瞬间消散。

    “哈哈！我们没有看错人，而师弟你，同样也没有看错人！”

    突如其来的改变，打了黎师兄一个措手不及。

    只见他茫然地看向谢煜，追问道：“师兄，您这话是什么意思？什么叫——我没有看错人？”

    “您见过张师弟了？”

    黎师兄声音不由激动起来。

    很显然！

    谢师兄没有继续追究自己违反道院规定的责任，而且对方话里话外的意思，无不透露着......他似乎和自己一样看好张师弟。

    “远行师弟，张景师弟可没有你想的这般简单。”

    谢煜话音骤然响起。

    “大概半个月前，他来传承阁兑换了一部上品修行法。刚刚你说张景时，我才反应过来。”

    “上品传承？！他哪里来的这么多道功？”

    黎师兄一怔。

    “这个小家伙儿应该有大机缘在身。”

    谢煜的声音适时响起。

    “不过这并不重要。他既然在知道万神小虚天即将开启的情况下，还敢花费巨额道功兑换上品修行法，这就说明——”

    “契合度！”

    黎师兄兴奋地喊道：

    “张景师弟一定提前知道他和那部法门的契合度极高，所以才会兑换。否则他完全可以用这九千道功兑换海量修炼资源，将自己堆到炼气十层。”

    “毕竟万神小虚天的重要性我已经告诉过他了。”

    “他绝对不会甘心错过！”

    “不错，我方才也是这般想的。至少三尺之内的契合度，才会值得他这么做。啧啧，这种天赋距离甲等亦是相差不远。”

    谢煜接过话茬，脸上露出一抹玩味表情。

    沧海遗珠？

    这珠子怕是有些大喔~

    回过神来。

    他不由看向黎师兄，沉声道：“师弟，还要麻烦你找时间去向张景师弟确认一番，他的上品修行法契合度究竟有没有达到三尺。”

    “如果有......”

    “千万不要声张，你只需暗中加大培养力度，一切向两个甲等看齐即可！我会替你做掩护，保证让监察阁那些人发现不了。”

    “还有，记得让张景师弟也像之前那样，保持低调。”

    “师兄您是想？”

    黎师兄若有所思地看着对方。

    “哈哈，师兄认为张景师弟修为达到炼气十层后，直接来我传承阁就行了。这种小事情，就不需要让其他诸阁知道了。”

    “师弟以为呢？”

    谢煜微笑着说道。

    “那罗都小队？”

    “放心吧，师弟。”

    ......

    走出传承阁。

    眼见四下里无人，黎师兄再也控制不住内心激动，放声大笑起来。

    心中近些日来的阴翳一扫而空。

    柳暗花明又一村，不外乎如是。

    这次张景师弟不声不响间，竟做了这么大一件事。

    不过既然谢师兄让不要声张，那便不声张了吧。

    等万神小虚天开启之时。

    再让张师弟给蟠龙和烟霞二队一个‘惊喜’！

    对了！

    想起方才谢师兄的嘱咐。

    黎师兄压抑住心中激动，整个人化作一道虹光，极速向罗都岛飞去。

    不多时。

    张景洞府前。

    正欲向里面传音的黎师兄忽地冷静下来。

    身上法力缓缓平息。

    眼下张师弟应该正在修炼，贸然打扰恐会影响修行。

    反正十多天后对方就会主动来找自己，到时候再问也不迟。正好趁着现在段时间，思考下什么资源会更加适合他修行。

    进入炼气后期之后。

    水元丹的功效便大打折扣了。

    所以......换一种灵丹！

    有了谢师兄保证。

    此刻的黎师兄，已然感觉顾虑尽消，行事风格不由更加大胆了些。

    ......

    半个月后。

    洞府内。

    张景望了眼桌上堆的满满当当的符箓，眼眸中不由得闪过一丝满意之色。

    这里面虽然九成九都是下品符箓。

    可架不住数量多。

    他没有细算。

    但这些符箓卖个两千道功绝计不是问题。

    而且符箓虽多，可都是张景在修行之余印制而成的。

    并没有耽误他的修炼进度......当然这也和他上次没有拿到几枚妖丹有关系。

    事实上。

    没有妖丹和灵药辅助。

    光是凭借吞吐灵气修炼，哪怕洞府内灵气浓郁，但修炼速度依然太慢了。

    对于张景来说。

    与其修炼这么慢，还不如将其用在制符上。

    他现在不存在什么慢慢修行修心的问题，只要有资源，修为便能大幅进步。

    想到这里。

    张景收起符箓，直接朝洞府外走去。

    卖符箓，赚道功，买资源！

    当经过灵植室时。

    他注意到，鹿三十八正撅着屁l股，两只前蹄趴在地上，好似在专心致志地照料着灵药。

    张景脚步不自觉放轻，没有打扰对方。

    给鹿三十八留个念想也好。

    实际上道功并没办法给它买到修炼法，因为道院传承貌似还没有对妖兽开放过。

    至少在外院没听说过。

    张景估计，得等到自己进入内院之后，才能想办法给鹿三十八搞一份传承。

    ......

    功值楼。

    “这么多？”

    张景诧异地看向手中的二十多枚妖丹。

    “张师兄，之前您和那几位丹师相互抬价，导致很多修士都跑出去猎杀水属妖魔。结果等他们回来后，就发现那几位丹师都撤回了收购水属妖丹的任务，他们只能将手上的水属妖丹平价卖给您了。”

    对面的冯师妹耐心解释道，脸上不禁露出哭笑不得的表情。

    她也没想到事情竟然会朝着这个方向发展。

    对面。

    张景收起妖丹，再度将手中身份灵佩递出去。

    “师妹，任务继续吧，这次先存两千道功。”

    “好的，师兄。”

    ......

    半刻钟后。

    罗都楼内。

    “师弟请坐！”

    黎师兄目光灼灼地看向张景，言语间无比热情，脸上满是掩饰不住的灿烂笑意。

    “多谢师兄。”

    张景身体一僵，弱生生地说道。

    天可怜见，他还是第一见到黎师兄这般表现。

    心中不禁有些打鼓。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十二章 师弟不要声张

    距离烟霞岛不远处的一个荒岛之上。

    道道或赤红灼热，或碧青轻灵法术闪烁交织，强烈的灵力波动不断向着四面蔓延，掀起阵阵沙尘。

    大约半刻钟后。

    一切复归平静。

    交战中心区域。

    原本茂密植被已然被掀去，只留下千疮百孔的褐色土地。

    两道年轻身影盘膝而坐。

    赫然是陈先道和沈青青二人。

    此刻。

    陈先道脸上残留着一抹挥之不去的惊讶，呆呆地看向眼前的高挑倩影。

    “沈仙子竟然不声不响地踏入了炼气七层？！”

    “青青只是侥幸罢了。陈兄距离炼气七层不也仅剩半步之遥？”沈青青笑着安慰道。

    “一步慢，步步慢！看似半步，至少也要月余时间啊。”

    陈先道摇了摇头，叹息一声。

    “对了，”他似乎想起自己此行的目的，不由看向沈青青，问道：“沈仙子最近一段时间，应该也接触内院诸位师兄了吧，将来从万神小虚天出来后，加入哪一阁，现在可有决定？”

    “天工，监察、亦或者是传承阁？”

    他眼中泛着一丝好奇之色。

    “陈兄你呢？”沈青青反问道。

    “我......”

    闻言，陈先道面露一丝犹豫，而后语气坚定道：“这三阁我都不想加入。不瞒沈仙子，在下想试试灵道阁。”

    沈青青轻咦一声，而后说道：

    “负责发布任务和总览一切道功事项的灵道阁？”

    对面。

    注意到沈青青脸上表情。

    陈先道面露恍然，笑着说道：“看来沈仙子和我想到一块去了。”

    “灵道和千法二阁地位超然，有机会自然是要争取一下的。”

    陈青青面色如常。

    “是啊，只可惜灵道阁的师兄并没有直接邀请，而是要先看看我们在万神小虚天中的表现。”

    “不愧是内院上二阁之一！”

    陈先道眼眸中骤然爆发一道明亮灼热光芒。

    沈青青脸上露出一抹向往。

    说到这里。

    她心里不自觉浮现出一道同样年轻的身影。

    思索片刻。

    沈青青直直看向陈先道，红唇微启：“陈兄可还记得张景张兄？”

    声音落下。

    陈先道先是一愣，随后似是记起什么一般，嘴角微微勾起。

    “张兄啊，当然记得！当初他用法器盾牌拍人家仙子脸的那一幕，我直到现在还是记忆犹新。”

    “他应该在罗都小队吧。沈仙子突然提起张兄，莫非是思念他了？”

    陈先道脸上蓦地浮现出一丝略带猥琐的表情。

    “什么呀！”沈青青忿咤一声。

    “我是说，你我二人还在这里苦苦争取加入灵道阁，而张兄，将来应该轻松就能加入同为上二阁的千法阁。”

    “为何？”陈先道疑声道。

    “你不知道？”

    这时反而轮到沈青青吃惊了。

    她不由瞪大美眸：“琅琊郡的那个‘瘟神’，就是张兄啊。不会吧，不会吧，竟然还有人不知道？”

    “‘瘟神’是张兄！”

    陈先道面色一滞。

    那段时间他一直在外面猎杀妖魔锻炼己身。

    虽然在战场上多次听到‘瘟神’的名头，但如何会想到对方竟是张景？他还以为是某个师兄呢。

    直到这时。

    他才彻底明白沈青青话中的意思。

    “也是。这般制符天赋，想来等他到炼气十层，应该会引得千法阁内院师兄主动邀请吧。”

    “只可惜现在距离万神小虚天开启时间太短了，不然......”

    ......

    “不然呢，师兄？”

    张景看着对面目瞪口呆的黎师兄，眼神中闪过一抹笑意。

    呼呼——

    静室内陡然响起沉重的呼吸声。

    修为到了黎师兄这种层次，竟然控制不住呼吸！

    如此天方夜谭的事情就发生在张景眼前。

    眼看黎师兄似乎有些失态。

    张景急忙低下头，眼观鼻，鼻观心，不发一言，甚至连呼吸声都变得微不可察。

    不知道过去了多久。

    渐渐缓过来的黎师兄，迅速控制好脸上表情，压抑住心中激动，笑着对张景说道：“让师弟见笑了。”

    “师弟什么都没看见，何来见笑一说。”

    张景低眉说道。

    见状。

    黎师兄不由得满意地点点头。

    眼前这个师弟，他真是越看越顺眼。

    天赋极高，品格良善，简直就是老天爷送给罗都小队的礼物！

    上品修炼法，极等契合度！

    这两个词，无论单独拿哪一个出来都不一般，更别说同时出现在一个人身上。

    还是一尺之内！

    此前他甚至连听都没有听过。

    这种程度的契合度，已经足以将张师弟和甲等的修炼天赋差距抹平！也就是说......对方现在和甲等还有区别么？

    毫无意外的甲等妖孽！

    对了，张养初师弟！

    黎师兄瞬间想起招收张景进来的张养初师弟，心中不由默默做好决定，等他回来之后，一定好好好地奖励！

    这小子完全就是误打误撞地请了一尊大佛回来。

    思绪回到现实。

    黎师兄目光火热地看向张景：

    “师弟，关于上品修行法一事，还请暂时不要声张。另外，估计你应该很快就能突破练气七层。”

    “突破之后，记得第一时间来找我，届时水元丹已经不适合修炼了，师兄会给你更高级的灵丹。”

    “知道了，师兄。”

    张景点点头，答应道。

    虽然不知道黎师兄为何不让声张，但他也没有多问。

    毕竟自己本性也不是一个张扬的人。

    低调正合心意。

    至于黎师兄口中的更高级灵丹。

    张景承认他有些期待。

    不多时。

    怀揣着足足九瓶水元丹，张景笑意盈盈地离开了罗都楼。

    他走后不久。

    静室内。

    黎师兄手中蓦然出现一道通讯符，灵力飞速注入其中。

    符上瞬间传来谢煜师兄的神识波动。

    “师弟，确认了么？”

    “师兄，已经找张景师弟确认过了。覆海蛟龙摄虚真法，极等契合度，距离......一尺内！”

    “一尺内？！”

    谢煜神识一阵不稳。

    通讯符上开始接连响起‘咔’‘咔’的哀鸣，仿佛下一刻就会破碎一般。

    下一刻。

    便见神识焦急地闪烁起来。

    “师弟，密切张景师弟的修为进度。”

    “若他所言为真，最多一个半月，应该就能晋升炼气七层。”

    “你直接来我这里领取元水精魄......算了，到时候我会带着元水精魄去你那里，亲自见他一面。”

    谢煜刚说完。

    黎师兄手中的通讯符便‘轰’的一声，碎裂开来。

    零碎符纸飘洒四周。

    而另一边。

    谢煜收起通讯符，脸上露出若有所思的表情。

    覆海蛟龙摄虚真法，据记载，对应的应该是万神小虚天内的太阴龙蛟道意。

    一尺之内的契合度。

    张景师弟大概率能够有所领悟，说不得将来就能筑就上乘道基。

    前提是——对方没有撒谎！

    再加上自己当前争取的陈先道师弟，这次若能把握好机会，说不得百年后，传承阁也能一跃成为‘上三阁’。

    有这么一份功劳在手。

    他将来成就金丹神通境的机会便会大大提高。

    至于之前阁主所说的跻身真灵榜，晋升上界之事。

    谢煜无奈一笑。

    自己人知道自家事。

    他可没有那个本事。

    还是老老实实争取在下界成就金丹神通境的机会吧。

    境界残缺就残缺。

    千年寿元也知足了。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十三章 凝聚中品源符

    另一边。

    回到洞府。

    张景径直去到修炼室。

    心意一动。

    叮叮~

    伴随着响彻洞府的阵阵清脆鸣音。

    汹涌咆哮着的五宝灵河自虚空缓缓浮现，犹如一条温顺大蛇，环绕在张景周围。

    这奇异灵河甫一出现。

    便自发开始牵吸纳起洞府内的浓郁灵气。

    但张景没有这些。

    他视线径直落在河中正在互相轮转碰撞的五件法器上。

    腰间身份灵佩一阵闪烁。

    霎时间，一枚枚妖丹出现在掌心。

    没有丝毫犹豫。

    这些妖丹被他尽数投入五宝灵河之中。

    短短数十息时间。

    炼气初期妖丹便被尽数碾碎，巨量天地灵气顷刻融入河水，在灵河中五行循环轮转之中，被飞快熔炼成精纯至极的水属灵气。

    而那几枚炼气中期妖丹则是河中在摇晃，道道裂纹开始出现在表面。

    看起来也坚持不了多久。

    丝丝缕缕的精纯灵气缓缓出现在体内。

    张景闭上眼睛。

    整个人瞬间进入修炼状态。

    由于覆海蛟龙摄虚真法的缘故，他现在也不能确定这些妖丹究竟能否让自己突破至炼气七层。

    只能勉力一试。

    他又想到了手上那枚炼气九层水属妖丹。

    炼气中期根本承受不了这枚妖丹内部的恐怖灵气。

    虽然有五宝灵河炼化中转，让张景没有被灵气活生生撑爆的风险，可毕竟还是太浪费了。

    而只要踏入炼气七层。

    他就可以尝试用五宝灵河将其炼化修行。

    届时修为在炼气七层的基础上还会有一个跃升，搞不好能直接冲到炼气八层也说不定。

    ......

    十天后。

    修炼室内的张景缓缓睁开眼睛。

    极度不稳定的气息自他体内向外逸散，仿佛一座随时会爆发出来的火山一般。

    他眼神中闪过一抹难以言喻的复杂之色。

    真是怕什么来什么。

    那些妖丹提供的精纯灵气，并没有让自己直接突破练气七层。

    不过张景也没有失望。

    他现在赫然已经达到了炼气六层极限，距离炼气七层也不过是半步之遥。

    仅仅只需要一枚水属妖丹，或者水属灵药。

    张景修为便能突破。

    储物空间内。

    除了那枚炼气九层妖丹之外，再无他物。

    现在的张景，真可谓是一穷二白。

    想到这里。

    他索性不再修炼，直接起身走向制符室。

    没有资源了怎么办？

    答案是直接开印。

    况且他也想见识一下，以自己如今炼气中期极限的修为，一次性究竟能印制多少符箓。

    时间缓缓流逝。

    制符室内。

    张景身上原本濒临突破的躁动气息，此刻已然平静下来。

    但平静表面下。

    掩藏的却是丹田内愈发沸腾的灵力。

    灵力雾气被压缩到了极致。

    颗颗豆粒大小的液状灵力散发出强大而又压抑内敛的危险气息，仿佛随时会从灵雾之中脱离，在下方汇聚成流。

    张景距离炼气后期，只差临门一脚。

    与此同时。

    在他身前桌子上。

    伴随着道纹最后一笔勾勒完成。

    一道只能他自己看到的灵光陡然从面前制作好的符箓上飞出，径直钻入一道虚幻的残缺源符之中。

    刹那间。

    最后一块拼图被补齐。

    中品防御符箓黎星符的源符光芒大放，顷刻照亮了整个制符室。

    呼——

    张景轻吁一口气

    时隔两个月。

    在没有耽误修行的情况下，他总算是将黎星符的源符凝聚出来了。

    视线不自觉从其他中品残缺源符上扫过。

    剩下的也快了。

    张景将桌子上的成品符箓收走，随后缓步向洞府外走去。

    源符出来，接下来就要大规模印制中品符箓了。

    不过在那之前。

    得先把手上这些符箓卖了再说。

    ......

    罗都小队资源库前。

    张景抬头望一眼，下一刻便熟络地走了进去。

    不多时。

    某一间静室。

    张景熟练地将储物袋内的八百多张符箓取出，放在桌子上。

    巨量符箓堆放在一起，气息相互勾连，竟向外散发出极为狂暴的灵力波动。

    “白师妹，这次就这些了，麻烦你清点确认一下。”

    “好的，执事师兄。”

    被张景唤作‘百师妹’的女子恭敬地应了一声，随后便开始仔细清点起来。

    她心中没有丝毫惊讶。

    眼前这位执事师兄，每隔一段时间就会过来卖上乘品质符箓，少则数百张，多则上千张。

    在经过一次又一次的震惊后。

    她已经彻底麻木了。

    或许哪天，这位执事师兄像其他符师那般，只带数十张符箓前来这边出售时，自己才会惊讶吧。

    女子想到。

    托这位师兄的福。

    资源库的下品符箓已经堆积如山，而且开始流入各个小队以及千法阁之中。

    不然仅靠罗都小队的修士——

    卖不完，根本卖不完......

    ......

    “师兄，这是这次收购到的妖丹。”

    接待的还是之前那位师妹。

    张景笑着接过玉盒中的十九枚水属妖丹，向师妹道一声谢后，便转身朝外走去。

    脚步有些匆忙。

    他有些迫不及待地想要回到洞府。

    都云炼气中期到练气后期，对修士而言是一场巨大蜕变。

    现在终于可以亲身体验一番了。

    ......

    五天之后。

    千法阁第七层。

    三个紫袍男子相对而视。

    而在他们手中，赫然紧握着一百张星引符。

    “你们也是这样认为的吗？”其中一个男子陡然开口问道，声音有些沙哑。

    “杨柏师兄，确认无疑！”

    另外一个男子深吸一口气，十分确认地说道。

    他脸上的震惊迟迟难以散去。

    “欧五师弟的意思我已知晓，那......秋修筠师弟，你的判断是？”最先开口、被唤作杨柏师兄的男子顿时看向第三个男子。

    “回禀师兄，这一百张星引符上的道纹和灵力分毫不差，关键它们并非同一批次制作而成，故师弟以为——应该是源符印制无疑！”

    秋修筠恭敬地回答道。

    “所以，你们两个都认为，那个小家伙已经凝聚出了源符？”

    杨柏声音中听不出喜悲。

    但眼角处的那一丝颤抖，却说明他心中并不像表面看起来的那般平静。

    “没错。”

    秋修筠肯定地说道。

    此刻。

    他心中已经翻涌起滔天浪潮，久久难以平静。

    自己当初只是在青霄灵鹤上，对那位张景师弟随口一提而已。

    可谁能想到对方居然真的听进去，而且还选择了制符传承。

    若是单就这样也就罢了。

    可现在看来，自己当初一句无心之言，竟是说对了。

    这位师弟不仅有天赋，而且......天赋过于夸张！

    筑基境才能尝试凝聚的源符啊，对方竟然在炼气境就凝聚出来了！

    这意味着什么，同为符师的秋修筠再清楚不过。

    顶尖阵符道基种子！

    他们千法阁为什么在内院地位超然？

    当然是因为千法阁这一届首席游师兄，实力变态到能够位列真灵榜的缘故。

    而游师兄所筑就的道基，便是顶尖符阵道基。

    “秋师弟，既然你和那个小家伙儿有过交流，那这次就劳烦你前去确认一番吧。”

    杨柏师兄的话音打断了秋修筠沉思。

    “师弟这就过去。”

    声音刚落。

    秋修筠便直接向外走去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十四章

    修炼室内。

    张景双目紧闭，身上的气息愈发压抑恐怖。

    某一瞬间。

    仿佛突破了一个界限。

    滴答！滴答！

    水滴砸落的声音源源不断响起。

    与此同时。

    一道恐怖的气势陡然从他体内爆发开来，顷刻间便充斥在偌大洞府之中。

    弥漫游荡的雾状灵气顿时像是受到某种强力牵引一般，汇聚成一条条长河，翻涌着向修炼室奔腾而去。

    灵气极速流动中，裹挟起气流，在洞府中掀起狂风。

    张景不自觉张开嘴。

    刹那间，海量灵气如百川归海一般，被他尽数吞入腹中。

    丹田内。

    原本浓郁到极致的灵力雾气已然消失不见，取而代之的是底部一汪幽泉，散发出令人毛骨悚然的恐怖波动。

    哗哗——

    彻底凝为液态的灵力缓缓流淌滋养全身，带动着张景原本就非同一般的身躯再度开始蜕变。

    强度、力量、生机乃至灵气感应能力，都在大幅度提升！

    此外，灵识也同样开始增长。

    覆盖范围极速增加。

    十丈、二十丈、三十丈......

    一直到覆盖五十丈范围时，灵识增长的速度方才逐渐放缓。

    哗哗！

    两条灵河虚影蓦地出现，并以一种肉眼可见的速度变得更绵长、更宽阔、更加汹涌澎湃！

    心中略微一感应。

    张景脸上不由露出一抹惊色。

    五法灵河可容纳法术数量直接暴增，来到了九十九道法术的可怕程度。

    这下真正变成了法术洪流！

    而五宝灵河的法器数量，也增加到了二十四件。

    当然容量归容量。

    张景暂时还没有将其填满的想法。

    根据他的估计，以自己当前的灵力，御使装填十二件上品法器的五宝灵河是最佳状态。

    既能保证威力，同时还可以兼顾消耗，让五宝灵河真正变成常规手段。

    不过该准备的法器还是要准备足。

    毕竟有备无患嘛。

    他可以不用，但绝对不能没有。

    而此刻。

    灵兽室内。

    鹿三十八正趴在地上，浑身鹿毛根根竖起。

    它面色惊恐地看向修炼室所在的方向。

    不过下一刻，它似乎意识到什么，眼神中恐惧缓缓消散，随之而来的是无与伦比的兴奋。

    对啊！害怕个鬼哟。

    老爷是靠山。

    他越强，俺不就越安全嘛。

    想明白之后。

    鹿三十八鼻子里呼出两道白气，随后便安心地睡去。

    ......

    不知道过去了多久。

    笼罩洞府的庞大气势已然消散无踪。

    张景正在细细感受着突破后的变化。

    只有在亲身体验过后。

    他方才明白炼气后期与炼气中期的巨大差别。

    那是一种质的提升。

    以最直观的战力来讲。

    相同一丝灵力，相同一道法术，在炼气后期手中展现出来的威力，和炼气中期修士相比，简直天差地别。

    不仅仅是灵力强度蜕变的原因。

    更是灵识、法术理解乃至沟通天地灵气上的差距！

    想到这里。

    张景才猛然发觉，五宝灵河到底有多变态。

    却在这时。

    “张景师弟，现在是否空闲？还请出来一见。”

    一道儒雅声音轻轻在耳边响起。

    有人来了？

    声音似乎有些耳熟。

    张景缓缓起身向外迎去。

    ......

    不多时。

    洞府会客室内。

    张景奉上一杯灵茶，随后坐到秋师兄对面，目不转睛地看着对方。

    面色中带着些许疑惑。

    秋师兄的突然造访，却是彻底出乎了他的意料。

    押了一口茶。

    秋修筠似乎注意到张景脸上的疑惑之色，不由爽朗一笑。

    “贸然打扰，还望师弟见谅。”

    “师兄客气了，本应该是师弟前去拜访师兄才是。”张景客气道。

    “不瞒师弟，师兄这次过来，是有一事想要向师弟确认。”

    秋修筠轻轻放下手中茶杯，脸上表情变得认真起来。

    “师兄请说，师弟定知无不言。”

    张景目光一肃。

    “哈哈，无需紧张。我这次过来，就是想求证一番，张景师弟你......是否已经凝聚出了源符？”

    说话间，他紧紧盯住张景的眼睛。

    此话一出。

    张景陡然一惊。

    秋师兄怎么会知道自己凝聚了源符，莫非是因为自己出售的那些符箓？

    他心中思绪翻飞。

    除此之外，他实在想不到对方是通过什么途径，确认自己有源符的。

    等等！源符？！

    张景瞬间反应过来。

    听对方话里的意思，这源符......似乎别的修士也能凝聚？

    而且应该十分重要。

    否则以秋师兄内院之尊，怎么会亲自跑这一趟？

    思索片刻后。

    只见他目光坦然地看向秋师兄，笑着问道：“源符......师兄指的是这个么？”

    声音落下。

    刚凝聚不久的黎星符源符缓缓出现在张景手中，灵光闪烁之间，竟牵引着周围灵气开始波动起来。

    周围空气泛起阵阵涟漪。

    对面。

    望着张景手中熟悉的源符。

    秋修筠瞳孔微缩，眼神中闪过一丝惊讶。

    中品源符？！

    对方凝聚的不应该是下品星引符源符么，为何突然变成了黎星符源符？

    片刻后。

    秋修筠视线缓缓从黎星符源符上移开，落在张景身上。

    现在事实已经很明显了。

    眼前这位师弟，不仅仅凝聚出了下品源符，甚至还将中品源符都一并凝聚出来。

    这种符道天赋.....还要超出自己来前的预计。

    “师弟在符箓一道上的天赋很强，”秋修筠看向张景，真诚地说道：“来我们千法阁吧。以你之天赋，将来凝聚顶尖阵符道基的可能性极大！”

    “敢问师兄，什么是阵符道基？”

    张景疑惑地问道。

    光听名字就知道，这阵符道基和自己之前从黎师兄处听到的道基，似乎还有些区别。

    闻言。

    秋修筠微微沉思，似在组织语言，想着该如何向眼前这位师弟介绍。

    不多时。

    “师弟可听说过道基？”

    他看向张景，目光深邃。

    以眼前这位师弟的天赋，早些知道筑基境的信息，也无甚么坏处。

    “听说过一些，但是不多，烦请师兄解惑。”

    张景恭声道。

    “筑基筑基，即为筑就道基之意，这也是筑基境的由来。道基者，玄之又玄，有人称其为大道萌发之基，亦有人言曰长生之基，种种说法，不一而是。”

    秋修筠顿了顿，笑着问道：

    “师弟之前所了解的道基，是不是和道韵有关？”

    张景点了点头。

    “那种叫做真法道基。真法道基以诸般道韵筑就，算是最为正统的道基，根据道韵不同，映照天地法理不一。修士由此观悟天地。”

    “但真法道基也并非是唯一的长生仙道。”

    “师兄刚刚所讲的阵符道基，便是另外一种。符箓之道，本质上乃是阵法之道，同样阐述天地之理。阵符道基不依赖道韵，而是以种种符道法理，即源符来筑就，最终形成本命法阵之基。届时一念万阵生，我即法阵，法阵即我，威能无穷。”

    “这同样是一方长生大道！”

    “我等阵符一道修士掌握的源符多寡和强弱，便决定了所凝聚出来的阵符道基品质高低。”

    “师弟可能不知道，我们千法阁现在的首席游师兄，所凝聚的便是顶尖青金阵符道基，实力极端恐怖，是将来注定要进入上界的存在！”

    “而以师弟你之天赋，若是加入千法阁，选择阵符之路，完全有可能成为第二位游师兄！”

    秋修筠目光灼灼地看向张景。

    而此刻。

    “上界？”

    张景心中一动。

    这是他第二次听到这个说法。

    上一次，还是在黎师兄给的万神小虚天介绍之中有所提及。

    不过比起上界，张景现在更关心的还是秋师兄口中所说的‘青金道基’，这应该指的就是道基品质了。

    他没有忘记之前黎师兄说过的话。

    由于所筑道基不同，筑基境之间差距极大。

    而秋师兄刚刚所言，其实也是同样意思。

    想到这里。

    “敢问师兄，道基品质如何划分？”

    张景看向对面的秋师兄。

    “道基可分为白、赤、青、金、紫五等。其中白色最差，凝聚白色道基者，若无大机缘蜕变道基，根本无缘金丹神通境。而紫色最珍，号称仙基。”

    “不过紫色仙基亿万万无一，拥有者皆是资质悟性机缘惊天之辈。”

    秋修筠耐心解释道。

    “师弟之前听说过上乘道基的说法，不知......”

    “哈哈，师弟，上乘道基指的便是青色道基。真法一道的修士，欲要筑就青色道基，需完全领悟数种乃至十数种同源道韵，方才有机会。据传灵道阁首席便是以十一种道韵筑就青色道基。”

    “师弟你想一想，单是修炼一种上品修行法，领悟其中道韵，便已经是困难无比，更遑论十数种道韵呢？”

    “当然，也有‘捷径’。”

    “所有上品传承，其实都衍生自万神小虚天中的诸多道意。若是有修士能直接领悟一丝道意，筑就上乘道基自然不是问题。只不过对悟性机缘的要求嘛，啧啧。”

    似乎看出了张景脸上的犹豫。

    秋修筠趁热打铁道：

    “以师弟你之天赋，真的更加适合走阵符一道。万神小虚天内同样有九道仙珍源符烙印，囊括诸般法理，师弟但凡能领悟凝聚其中一道，便能百分百凝聚青色阵符道基，若是领悟三道，凝聚金色道基指日可待！”

    至于再多......秋修筠则是连提都没有提。

    那需要的不是资质天赋，而是机缘气运。

    倒是有过领悟六道仙珍源符的先例，不过距今已经颇为久远了。

    沉思良久。

    “师兄，让我再考虑考虑吧。”张景缓缓说道。

    “那好，师兄改日再来。”

    秋修筠将杯中茶一饮而尽，而后笑着起身告辞。

    他此行的目的已经达到。

    张景师弟确实凝聚出了源符，而且还是不止一道，其中更是有中品源符。

    该回去向杨柏师兄复命了。

    而张景的态度，也在他预料之中。

    刚刚甫一进来，秋修筠便发现对方的修为赫然达到了炼气七层，而且他隐约感觉到了一丝道韵的存在。

    显然对方修炼的是上品修行法。

    这就意味着。

    自己这位张景师弟，不只是在符箓一道天赋惊人，在真法一道同样天赋超群。

    所以他刚才才会极力强调真法一道凝聚上乘道基的难度。

    不过秋修筠说的也的确是实话。

    虽然阵符一道更吃天赋。

    但真法一道比阵符一道难走得多，也算是诸多内院们的共识。

    ......

    将秋师兄送到洞府外。

    等到对方身影彻底消失之后。

    张景方才慢慢走回修炼室，遂开始全力消化刚刚秋师兄透露的大量有关道基以及万神小虚天的信息。

    白、赤、青、金、紫五等道基。

    真法之道，阵符之道......

    还有万神小虚天内诸多道意，以及九道仙珍源符。

    渐渐地。

    张景心中有了答案。

    阵符道基固然诱人。

    可他心中明白，自己之所以能快速凝聚源符，完全靠的九衍灵星法箓的技能特性——符源蕴生。

    若是选择阵符之道，就等于是直接将路走窄了。

    而真法之道，显然更加契合神秘玉符。

    至于刚刚秋师兄所说的，筑就上乘需要十数种道韵，极端困难，这对于拥有玉符的自己来说，是问题吗？

    有技能熟练度的存在。

    只要有充足时间，别说区区十数种道韵，就是上百种道韵他也能刷出来。

    况且——

    张景想到了万神小虚天内的诸般道意。

    方才秋师兄没有明说，但张景用脚想都能猜到。

    领悟了一丝道意就能筑就上乘青色道基。那么领悟完整道意呢？对应的八成是金色道基。

    有玉符辅助。

    这对他而言，并非没有实现的可能。

    而且如果张景没有记错的话。

    刚刚秋师兄口中那位千法阁首席游师兄，注定要进入上界的存在，筑就的道基也不过是青金道基。

    好吧。

    张景感觉自己是有些飘了，竟然用‘不过’来形容青金道基。

    明确本心之后。

    他脸上再度恢复平静。

    万神小虚天也好，筑就道基也罢，那都是之后的事情。

    而现在。

    对张景而言，尽快修炼到炼气十层方才是正理，否则一切都是空谈。

    手中蓦地出现一枚气息恐怖异常的妖丹。

    他正欲将妖丹投入五宝灵河之中。

    然而下一刻，手上动作蓦地停止。

    张景忽地记起来，似乎黎师兄和自己说过，突破炼气七层后要第一时间去找他。

    看对方当时的严肃语气。

    好像......并不仅仅是提供更加高级的灵丹这么简单。

    呼——

    轻吐一口气。

    张景收起手中的炼气九层妖丹，五宝灵河缓缓隐去。

    随后起身向外走去。.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十五章

    千法阁。

    某一间静室之中。

    此刻里面已然静静盘坐着五道紫袍身影，俱都是双目微阖之态，似在修炼，又似在等待着什么。

    其中三男两女。

    而之前的杨柏和欧五赫然在内。

    “来了！”杨柏似乎感应到来人，双目蓦地睁开，看向门口。

    其他四人也纷纷睁开眼睛，面露好奇之色。

    数十息后。

    秋修筠的身影缓缓出现。

    迎着众多睽睽目光，他仿佛早有预料一般，脸上没有丝毫惊讶之色。

    缓缓落座。

    “秋师弟，如何？”杨柏声音平静地问道。

    “回禀师兄，和我们之前判断的一样，张景师弟确实已经凝聚出源符，而且不止一种，他甚至都将中品黎星符的源符凝聚出来了。”

    秋修筠一口气将自己见到的情况全部都说了出来。

    声音落下。

    房间内寂静一片。

    良久。

    “这不就是......另一个游师兄么？不对，游师兄当年，好像也是在晋升炼气十层后才成功凝聚出源符的吧。”

    一个面容姣好的女子缓缓说道，眼中不觉流露出一抹惊讶。

    “不错，此子在阵符一道上的天赋或许还要超出游师兄些许。”另外一个面相平庸、但身材极为火辣的女子接过话茬。

    “那秋师弟，对于加入千法阁一事，张景师弟应该答应了吧。”

    杨柏笑着说道。

    可谁知。

    视线中，秋修筠竟然摇了摇头，叹道：“师兄，张景师弟并没有马上答应，而是说考虑一番。”

    心里一沉。

    杨柏皱着眉头问道：

    “师弟难道没有和张景师弟说，我们千法阁才是最适合他的地方？事关顶尖道基，他没有拒绝的理由吧。”

    闻言。

    秋修筠不由苦笑一声。

    “该说的师弟都说了。可是......那个小家伙，他不仅仅是阵符一道天赋高，在真法一道上，天赋同样厉害。”

    “不瞒师兄，张景师弟现在修炼的是上品传承，而且绝对是极等契合度。”

    “他现在是炼气七层修为，按照这种修炼速度，应该会进入万神小虚天。届时他在里面直接领悟道意的可能性也不是没有。再加上罗都小队走出来的内院，多数都集中在传承阁......”

    “所以师弟你的意思是，阵符之道对他的吸引力，其实并不如我们之前想象的那般大。”

    杨柏眼眸中闪过一抹思索之色。

    倒也确实是个问题。

    “不错，师兄。师弟此番回来，是想和诸位商量一番，看看我们可以给出什么条件，才能将他吸引来千法阁。”

    “此事倒是好办，我觉得高阶修行资源就可以。”

    此时，一直沉默不语的欧五突然开口说道：

    “看看这位师弟修炼的是哪种属性的传承，然后给他拨发对应的高阶资源便是，元水精魄、青木灵液、地脉金髓......真论抢人，我们千法阁才是行家。”

    却在这时。

    两道身影蓦地并排出现在房间内。

    站在左边的是一个山羊胡老者，面色慈祥，但身上气息恐怖无比。仅仅站在那里，周围的光影就自发开始扭曲。

    右边的则是一个皮肤黢黑中年男子，身上衣着朴素，看起来极为平凡。

    只不过其人眸光开阖间，竟隐隐衍生千百法阵道纹。

    和山羊胡老者相比，也半分不见逊色。

    “见过阁主，见过游师兄！”

    霎时间，所有人齐齐起身，恭敬地喊道。

    山羊胡老者笑眯眯地点了点头，但却没有多言。

    “诸位都坐下吧。”

    被唤作‘游师兄’的中年男子笑着说道，声音里透着一丝淳朴。

    “多谢师兄！”

    游师兄目光扫视一周。

    “你等刚刚所说的张景师弟，我已经看过资料了，确实是一个好苗子。我和阁主商量过了，等我进入上界后，如无意外，张景师弟或就是下一任的千法阁首席。”

    “此事你等需尽心尽力。”

    “秋师弟。”

    他看向秋修筠。

    “师弟在，请师兄吩咐。”

    被游师兄目光注视，秋修筠不由心头一紧，恭敬地说道。

    “师弟你再去一趟吧，记得带上足够修炼到炼气十层的元水精魄。”

    游师兄嘱咐道。

    “师兄，”杨柏按捺不住心中疑惑，问道：“若是传承阁那边......”

    “无需担心！”

    游师兄脸上露出自信笑容。

    “在万神小虚天中，我自会向张景师弟展示阵符之道的恐怖。等他出来后，想必也该知道做何选择了。而且.....趁着这几年时间，我亲自指导他筑就顶尖阵符道基。”

    说罢，他转身看向山羊胡阁主。

    “阁主，您以为如何？”

    “哈哈，元明思虑周密。如此一来，我千法阁连续两任首席或都能位列真灵榜，老夫感激不尽啊。”

    山羊胡阁主开怀大笑道。

    “阁主客气了。临行上界之前，为千法阁培养一位合格的首席，是元明应尽的责任。”

    游师兄同样笑着说道。

    说话间。

    二人身影缓缓消失。

    只留下包括秋修筠在内的六人面面相觑。

    “好家伙，合着人还没进千法阁，就已经被定为首席了！”

    欧五咋舌道。

    “嘿嘿，欧师兄要有这般天赋，说不定游师兄现在就将首席位置让给你也说不定哦。”

    身材火爆的女子调笑道。

    ......

    而此刻。

    罗都楼内。

    黎师兄居于首位，指尖轻轻叩击桌子，似乎在思索些什么。

    下方两侧是各位副队长。

    气氛凝重无比。

    “黎师兄，下个月道院的奖励可就要发下来了。内院师兄那边，真的一点说法都没有么？”

    有人打破沉寂，不甘心地问道。

    “是啊，据说这次奖励里面还有部分诸如元水精魄、青木灵液等之类的高阶修行资源。这些东西何其宝贵，就这么让出去一半？”

    “让了吧。”黎师兄面无表情地说道。

    话音落下。

    顿时下方所有人都不约而同地看向黎师兄，目光中夹杂着疑惑、不解、愤怒、失望。

    想到谢煜师兄的嘱咐。

    黎师兄也并没有过多解释。

    蓦然间。

    他似是感应到什么，脸上顿时露出一抹惊喜之色。

    炼气七层？竟然这么快！

    下一刻。

    便见他径直站起身，淡淡说道：“好了，我还有事，今天暂且这样吧。”

    不等这些人应答。

    黎师兄便步履匆匆地向外走去，引得众人一阵不解。

    到底什么事情还能有他们当前商讨的东西重要？

    这其中。

    只有李师兄似乎猜到了什么，脸上露出一抹意味深长的笑容。

    黎师兄什么性格，他比谁都清楚。

    他若是主动选择退让，那就只有一个可能——好戏还在后头！.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十六章

    洞府外。

    “师兄，您这是？”

    张景一脸茫然地看着身前的黎师兄。

    他刚刚正准备走进罗都楼时，忽然看到从里面出来的黎师兄。

    正准备打招呼，结果整个人还没有反应过来，便被对方直接带回到了自家洞府前。

    “师弟，稍等一会儿。有一位师兄想要见你。”

    黎师兄脸上浮现出一抹温和笑意。

    师兄？

    见自己？

    能被黎师兄称作是师兄的人，张景想都不用想，肯定是内院师兄无疑了。

    只是——

    张景不由想起刚刚离开的秋师兄。

    感情这些内院找他一个小小外院弟子时，还得算好良辰吉日是吧。

    不多时。

    “来了！”

    看着自远方不断逼近的遁光，黎师兄振奋喊道。

    只不过下一刻。

    一抹惊疑缓缓爬上面颊。

    遁光......为什么有两道？

    刚刚和谢煜师兄沟通的时候，对方明明说是一个人过来啊。

    总不至于说变就变吧。

    而在他身边。

    张景同样看向那两道遁光。

    其中一道他很熟悉。

    因为刚刚才见过......

    ......

    会客室内。

    气氛有些尴尬。

    张景为到来的秋师兄、谢师兄还有黎师兄分别奉上一杯灵茶，随后便乖乖地坐在一旁。

    一动不动。

    秋修筠动作熟络地端起茶杯，悠闲地慢慢品着。

    而在他对面。

    谢煜则是一脸无奈，不是瞥向身旁的黎师兄，不知道在想些什么。

    至于黎师兄。

    此刻的他简直如坐针钻，身体挺得笔直，眼角隐隐有汗水滑落。

    手上则是捧着茶杯，有一口每一口地喝着，却全然没尝出来味道来。

    随着时间缓缓流逝。

    最终。

    秋修筠的声音打破沉寂。

    “谢师弟此番过来，莫非是想要邀请张景师弟将来加入传承阁？”他似笑非笑地问道。

    听到声音的瞬间。

    呼——

    黎师兄和张景齐齐松了一口气。

    方才那种压抑的气氛实在是不好受。

    尤其是黎师兄。

    他下意识扫了一眼手中茶杯。

    只见里面的茶水早就被他在不知不觉中饮尽了。若是再持续下去，自己就真该啃杯子了。

    “就知道瞒不过秋师兄。”

    “毕竟张景师弟是罗都小队之人，我身为他的直系师兄，自然要肩负起培养师弟的职责来。”

    谢煜讪然一笑。

    旋即便见他直勾勾地看向秋修筠：“倒是秋师兄，您这次过来是？”

    “哈哈，谢师弟，师兄这次可是带着游师兄的问候来的。”

    说罢。

    秋修筠站起身，直接走到张景面前，手中陡然出现一个琉璃瓶。

    透过瓶身，隐约可以看到里面流淌着的幽蓝色液体。

    瓶口被牢牢密封住。

    可却仍然无法阻挡一丝一缕的馨香从里面蔓延而出。

    仅仅只是闻上一丝。

    张景便感觉自己刚刚突破练气七层的修为再度开始蠢蠢欲动。

    他心中没来由生出一丝渴望。

    呼吸更是不自觉放缓。

    “师兄，这是？”

    张景目光艰难地从身前琉璃瓶上挪开，直直地看向秋师兄。

    他不明白对方的意思。

    “师弟，这是游师兄着我特意送给你的礼物，一两五钱元水精魄。这些元水精魄足够你整个炼气境阶段的修行了。”

    “对了，游师兄还嘱托我说，若是师弟选择加入千法阁，他会亲自指导你筑就顶尖阵符道基。道基筑就完成之时，就是师弟成为千法阁新一任首席之日。”

    说到这里。

    秋修筠声音中不觉带上了几分羡慕。

    这......

    张景微微愣神。

    看着眼前珍贵的元水精魄，心中再回想起对方所说的话，他一时间不知道该说些什么才好。

    心动么？当然心动。

    可张景更清楚，自己将来的要走的道路，肯定是也只能是真法之道。

    而此刻。

    对面。

    黎师兄在听到‘游师兄’和‘一两五钱元水精魄’等字眼的时候，便感觉精神有些恍惚。

    游师兄是谁？

    千法阁内院首席，名列真灵榜、已经进入上界视线的存在。

    真论起来的话。

    对方地位甚至还在千法阁主之上！

    可就是这么一位存在，竟然会让内院师兄给张景师弟带礼物？！

    还是一两五钱元水精魄！

    要知道这次道院下发给排名前十小队的奖励之中，元水精魄总共也才七钱。

    足以说明其珍贵之处。

    什么时候元水精魄可以按两来算了。

    然而。

    等他再听到‘顶尖阵符道基’、‘千法阁新一任首席’时，耳边仿佛响起一声霹雳，意识变得一片空白。

    此刻他心中只有一个念头。

    罗都小队捡到宝了！！！

    若张景师弟是千法阁首席，那他想都不用想，罗都小队外院排名将自然而然地变成第一，而且不可撼动！

    人和人的喜悲并不相通。

    比起黎师兄的兴奋，谢煜心中只有无尽的颓然。

    元水精魄他们传承阁还能想办法解决。

    可游师兄亲自指导张师弟筑就顶尖阵符道基这个条件，就真的让传承阁无计可施了。

    他们可没有跻身真灵榜的师兄。

    至于阁主亲自指导......要是有用的话，传承阁早就有人筑就上乘道基了，何至于苦苦等到今天，期待着万神小虚天的开启，意图感悟道意作最后一搏。

    毕竟阁主们当初要是能够筑就上乘道基，又岂会甘心枯守下界？

    ......

    秋修筠身前。

    张景缓缓回过神来。

    他并没有接过对方手中的元水精魄，而是躬身一拜，歉意地说道：

    “秋师兄，感谢您和游师兄厚爱，不过......实在抱歉！”

    “师弟已决心走真法一道！”

    张景声音斩钉截铁。

    闻言。

    秋修筠不由面色一僵，看向张景的目光中顿时多了丝难以理解。

    他实在想不明白，这么好的条件，再加上对方这么好的天赋，有什么理由不走阵符之道。

    如果自己是对方。

    哪怕没有这些条件，都会坚定不移地走阵符之道。

    望见这一幕。

    黎师兄瞬间从美梦中清醒多来，心口没来由一阵绞痛。若是有可能的话，他都想代替张景把这话吞回去。

    而谢煜眼中却是露出希望光芒。

    ......

    被拒绝后。

    秋修筠脸上很快恢复平静。

    似乎对张景的反应早有预案。

    他耳边不由回响起临来时游师兄的交代。

    “秋师弟，张景师弟执意选择真法一道，那便答应罢。只要他加入千法阁，师兄自是有把握让其转变想法。”

    “那个，师兄，若是张景始终专注于真法之道呢？”

    “那就看他在万神小虚天内的表现。”

    “若是能觅得良机，筑就上乘道基，我千法阁有一尊真法之道的首席又如何？谁敢有意见？反之，还是乖乖凝聚阵符道基吧。”

    “我也也是为了他好！”

    “所以......师兄是铁了心想要张景师弟接替您的位置？”

    “不然你们谁有这个天赋资质？”

    思绪转瞬回到现实。

    “师弟收下吧。”

    “哪怕你走真法一道，我们千法阁的条件同样不变。甚至游师兄可以请灵道阁首席师兄代为指导。”

    秋修筠笑着说道。

    不过紧接着又在心里补充一句：

    前提是张师弟你在万神小虚天，见识到游师兄阵符道基的恐怖之后，态度还能像现在这般坚定。

    “既如此，那师弟明白了。多谢游师兄，还有秋师兄照拂。”

    张景接过元水精魄，感激地说道。

    对方都把话说道这份上。

    张景觉得自己好像没有理由拒绝了。

    “哈哈，师弟好好修炼，游师兄会在万神小虚天里面等你。师兄就先告辞了。”

    说罢。

    秋修筠又看向对面的谢煜。

    “谢师弟，实在不好意思，改日师兄请你喝灵酒，权当做赔罪了。”

    “秋师兄说笑了，张景师弟能加入千法阁，是他天赋使然，我作为师兄高兴还来不及呢。”

    谢煜脸上勉强挤出一抹笑容，颇有些欲哭无泪地回应道。

    千法阁都将龙湖道院唯二两尊真灵榜的存在都请出来了，他能有什么办法？

    “阁主哇，不是我不努力，而是竞争对手他......作弊啊！”

    谢煜心中呐喊道。

    一番辞别。

    谢煜便跟在秋修筠后面，快步离开了张景洞府。

    只有黎师兄尚且还留在原地。

    过了好一会儿。

    直到确定两位内院都离开罗都岛之后。

    黎师兄方才用力地拍了拍张景肩膀，控制不住地疯狂大笑起来。

    他甚至都笑出了眼泪。

    天知道前面一段时间，自己身为罗都小队队长，背上肩负的压力有多大。

    现在一切都好了！

    心情极度激动之下。

    他甚至都不知道该说些什么好，只是一个劲儿的站在原地傻笑。

    下一任千法阁首席——出自他们罗都小队！

    在这之前。

    黎师兄甚至连做梦都不敢这么做。

    只能说时也命也。

    ......

    一晃又是半个月。

    修炼室内。

    张景幽幽转醒。

    半个月不间断地全力修行。

    在那枚炼气九层水属妖丹，以及近些日收来的妖丹以及天才地宝的辅助下，此时他的修为已悄然跨越了炼气七层。

    至此。

    张景手中所有常规资源彻底消耗殆尽。

    道功也所剩无己。

    没有片刻犹豫。

    他直接拿出了之前秋师兄赠与的元水精魄。

    ......

    而此刻。

    蟠龙岛上。

    外院排名前十小队队长此刻已经尽数到场。

    在一个紫袍内院师兄的监督下，正式开始决定这次道院下发奖励的具体分配。

    “诸位，这次应该如何分配？”

    黎师兄负手站在原地，脸上一副志得意满的表情。

    “这次罗都分得三成，蟠龙一点五成，烟霞一点五成，其余小队均分剩下四成，如何？”

    一个魁梧男子咬着牙说道。

    在他身边。

    一个容貌昳丽的中年美妇眼中闪过一抹不甘，却也只得点头同意。

    二人同时看向黎师兄，心中不约而同地暗骂了一声：

    “狗屎运！”

    一想到从内院师兄口中知道的那个消息。

    他们心中便不由生出一丝嫉妒，以及后悔！

    牙都要咬碎了。

    被千法阁首席游师兄看好，并钦定为下一任千法阁首席的妖孽，当初怎么就没有坚持招收进入小队呢？

    明明人家都是排名第三了！

    此刻。

    原本还等着看热闹的其余七个小队队长，脸上顿时齐齐闪过一抹震惊。

    情况好像和预料的不太一样啊。

    ——

    中秋国庆，今天免费章节小万字更新就当做一个小礼物送给大家吧，祝大家国庆快乐！明天正式开始更新上架章节~.

    鱼龙飞度提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十七章 炼气十层（求个首订！）

    时间悠悠逝去。

    万神小虚天开启在即，内院们的身影越来越难以见到。

    排名前十小队中。

    那些个四十岁之下的炼气十层，以及炼气九层濒临突破的修士，也都悄然不见了踪迹。

    当然。

    这种情况只有少数有心人察觉到。

    但对于绝大多数外院弟子来说，一切都没有变化。

    他们依然是日复一日、年复一年的做任务，赚道功，购买资源修炼，如此循环往复。

    ......

    洞府内。

    张景缓缓睁开眼睛。

    伴随着噼里啪啦的响声，仿佛一只可怖蛟龙复苏一般，磅礴凶戾的气息疯狂向外蔓延。

    这股灵力波动，赫然属于炼气十层。

    “算算时间，万神小虚天应该快要开启了。”

    张景眼中不由浮现出一抹神往，以及一丝淡淡兴奋。

    就像是之前秋师兄所说的一般。

    那些元水精魄中蕴含着海量纯净水属灵气，完全足够供给自己炼气境阶段的修行所需，甚至还有所盈余。

    也正是因为如此。

    近一年半时间里。

    张景基本没有怎么印制符箓，而是将全部时间都用在了修行上。

    所幸，成果也是极为喜人。

    早在四个月前，他就已经悄悄突破炼气十层大关。

    至于现在的修为。

    虽然还是炼气十层，但进度已经远超当初同为炼气十层的李师兄，直逼黎师兄。

    灵识隐隐有蜕变的迹象。

    体内灵力更是粘稠如汞，散发出极端强大的波动。

    而且——

    张景心意一动。

    玉符缓缓浮现在眼前。

    一道道技能信息飞速闪烁。

    法种：

    【低阶法种：心眼（不可提升）】

    功法：

    【覆海蛟龙摄虚真法·五级（7112/9600）】

    技能特性：身若蛟相（高级），太阴虚息（高级）

    【五藏解引水元注·八级（1921/）】

    技能特性：五法灵河（中级），五宝灵河（中级），含蕴共生（中级）

    【纯元纳息观想法·七级（740/）】

    技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级），道引灵光（高级）

    特殊：

    【九衍灵星法箓·六级（357/2000）】

    技能特性：符源蕴生（中级），叠道聚灵（中级）

    【幽蛟吞虚道韵（六成）】

    ......

    与之前相比。

    玉符上显示的技能出现了不小的变化。

    五藏解引水元注升级到七级之后，不出所料地出现了第三个技能特性含蕴共生。

    想到这里。

    张景目光微凝。

    叮叮！

    一道宛若通天巨蟒般的磅礴灵河瞬间浮现在眼前。

    只见在这条大河之中。

    数十件上品法器正时刻不停地浮沉碰撞着，气息勾连仿若一体，散发出极端可怕的波动。

    更为奇异的是。

    除了这些法器之外，河水之中竟还有难以计数的法术之鱼，漫无目的地游荡着。

    不时有法术撞击法器，在清脆至极的金铁鸣声中轰然消散。

    而在法术消散的瞬间。

    大河深处陡然浮现出一枚枚奇异道纹烙印。

    那是各个法术升到十级之后的法种。

    被张景突发奇想地直接融入灵河之中。

    只见法种微微颤动，一条条法术之鱼顿时凭空出现在大河之中，旋即欢快游入鱼群之中。

    法术与法器的碰撞仿佛永无休止。

    在这个过程中。

    灵河内浮沉的法器，品质竟然隐隐有提升之象。

    虽然速度缓慢异常。

    却时时刻刻在发生着。

    除此之外。

    张景最为关心的还是纯元纳息观想法。

    他发现这玩意越是往后升级，需要的经验就越是恐怖，完全脱离了正常技能的范畴，简直叫人看不懂。

    当然。

    纯元纳息观想法的第三个技能特性【道引灵光】也确实对得起巨量经验值。

    每个月可以催动一次。

    其具体效果就是让张景进入类似悟道的状态之中。

    虽然这种状态较他之前经历过的真正顿悟要差一些，但架不住每个月来这么一次啊。

    也正是因为如此。

    张景才将道韵领悟到了足足六成的程度。

    若是再有半年时间。

    他有信心彻底将幽蛟吞虚道韵领悟完整！

    ......

    开启前夕。

    在紧紧挨着南离的燕方国腹地，有一方凡人谈之色变的地域，唤作十万大山。

    其中豺狼虎豹、毒蛇蚁虫不计其数。

    更有瘴气常年弥漫，触之则死。

    然而在十万大山最深处，却是一片连绵不绝的建筑群，气息宏大，灵光冲天。

    这里便是赫赫有名的仙道圣地——神霄道院。

    一座直插云霄的陡峭山峰顶上。

    云雾缭绕之中，一座青铜宫殿若隐若现，通体散发灵光，将狂风冰雪阻隔在外。

    宫殿内。

    一个年约二十四五的绝美女子，正一脸好奇的看向前方，眼眸中灵光流转。

    在她身前。

    则是静静站着一个虽然身材矮小，但气质巍峨似岳的中年男子。

    “师妹，你在道院修行已经五年有余，道韵领悟也接近七成，这次万神小虚天开启正是你的机会。争取在里面领悟一丝道意，回来一举筑就青色道基！”

    “让龙湖和玄光道院那些人看看，我们神霄外院第一人的风采！”

    男子笑着说道。

    “师兄，”听罢，女子脸红得好似能滴水一般，轻轻说道：“玄光道院的甲等沈逍师弟我已经见过了。不过据说龙湖那边有两个甲等，您把话说的那么大，我怕......会丢您的脸啊。”

    “师妹，同样都是甲等，然而龙湖道院那两个前年年末才开始修行，这么短的时间，纵使修为能赶上来，可道韵的领悟却是远远无法和你相比。”

    男子调笑一声。

    不过随后他似乎想到什么，脸上笑容缓缓消失，语气认真地说道：

    “不过师妹你这次，要注意龙湖道院一个叫张景的师弟。”

    “张景？”女子喃喃道。

    相似的情景同样发生在玄光道院。

    只不过对方似乎消息不怎么灵通，对龙湖道院重点只是放在了陈先道和沈青青身上。

    而在龙湖道院内。

    陈先道和沈青青同样也被提点了一番。

    只有张景仿佛被人遗忘了一般。

    按照游师兄说法：

    他们要相信未来的首席，当然如果这位首席能在万神小虚天中受受挫，最终选择阵符一道就更好了。

    ......

    黎师兄洞府处。

    “师兄，这段时间还恐怕要烦劳您帮忙照拂一下师弟洞府内的坐骑鹿三十八。”

    张景拜托道。

    “哈哈，师弟尽管安心去吧，你这只坐骑交给师兄便是。”

    黎师兄轻轻拍了拍张景肩膀，示意对方放心。

    师弟那只白鹿坐骑他之前见过一次，大门不出，二门不迈，一心一意沉迷种植灵药，好照料得很。

    “多谢师兄！”

    不多时。

    看着张景逐渐远去的背影。

    黎师兄不禁一阵咋舌。

    “难怪游师兄会钦定张景师弟为下一任千法阁首席，这天赋着实吓人。”

    大半年不见。

    对方身上的气息竟然隐隐快要赶上自己了。

    可他修炼了多少年，而张景师弟又修炼了多久？

    更关键的是。

    刚才张景接近的时候，黎师兄竟然感知到了一丝若有若无的威胁感，眉心仿佛被针刺了一般。

    他对自己的直觉很是自信。

    有这种感觉，只能说明对方拥有击杀自己的能力。

    这就吓人了。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十八章 万神小虚天开启

    次日。

    “三十八，老爷有事要外出，这段时间会有另外一位师兄替我照拂一下你，千万不要惹事。”

    张景的声音蓦然在灵兽室内响起。

    正在呼呼大睡的鹿三十八猛地被惊醒。

    听到声音后，它不由脖子一缩，老老实实地回答道：

    “知道了老爷。”

    ......

    龙泽湖正中心位置。

    这里常年笼罩着漫无边际的浓厚迷雾，光穿不透，风刮不走。

    极为怪异。

    而今天。

    滔天迷雾竟然渐渐消散，暴露出里面的景象。

    那是一座方圆接近百里的巨大岛屿。

    岛上郁郁葱葱，数十丈高的雄伟灵木比比皆是。其间有灵药四溢飘香，有百禽飞舞和鸣，有百兽腾跃徜徉，亦有百鱼沿岸翔跃。

    灵气凝雾化雨，地脉更是升腾起道道灵光，一派仙家气象。

    不少道院弟子正远远地张望着。

    却碍于里面强大威压，不敢靠近分毫。

    不时有遁光虹光飞入其中，引起阵阵惊呼。

    此刻。

    岛上一处碧玉铺砌的宽阔空地上，已经停留不少人影。

    其中大部分是身着紫袍的内院弟子，而外院弟子只有寥寥不到二十人。这些人脸上俱都是一副期待与兴奋的表情。

    灵识神识此起彼伏。

    好似在热烈地讨论着什么。

    众人正前方位置，放置着数十个精美蒲团。

    上面空无一人。

    ......

    一道虹光闪过。

    张景身影蓦地出现。

    他先是辨认一番，随后便径直向那一堆外院弟子所在之处走去。

    随着张景的走动。

    无数道视线纷纷落在身上。

    其中有好奇，有不解，有羡慕，亦有怀疑，凡此种种，不一而致。

    显然，能来到这里的人，或多或少都知道张景的存在。

    被众多目光聚焦的张景，目光平静无比。

    被千法阁认定为是下一任首席的消息不知道被谁传出去后，张景但凡出洞府，都会迎来类似的目光。

    久而久之。

    他已经习惯了。

    人群之中。

    刘礼之表情最为复杂。

    这位师弟，他原本就有些看好。

    可谁能想到，自己只是闭个关的功夫，对方就突然成长到看不懂的程度了。

    原本他还想着将来拉张景师弟进入传承阁。

    “唉——”

    种种复杂思绪，最终也只能化作一声叹息。

    ......

    另一边。

    外院修士汇集之处。

    随着张景走近，所有人都纷纷客气地喊道：

    “张师兄过来了。”

    “师兄。”

    张景看似神态自若地不停笑着点头回应，实则头皮发麻。

    任谁被这么一群比自己大一二十岁的人叫师兄，都会如此。

    他曾经有劝说过这些师兄师姐们。

    可得到的回答却是：趁现在能叫的时候赶紧多叫几声，混个脸熟，毕竟以后可就没有这么好的机会叫‘张师兄’了。

    张景能怎么办？

    他也很绝望啊。

    正沉思间。

    “张师兄，好久不见。”

    “张景师兄。”

    一道清冷中带着娇俏的声音和一道有些粗犷的声音同时在耳边响起。

    张景循声望去。

    竟是沈青青和陈先道二人联袂走来。

    “唉，你们两个也是。”

    张景无奈摇了摇头。

    ......

    不多时。

    灵气一阵剧烈波动。

    最前方蒲团上顿时出现十数道或苍老，或年轻的身影，有人体态在不停变化，更有甚者整个人都是一团雾气，仿佛没有形体一般。

    而在其中。

    两道紫袍身影格外显眼。

    张景眼睛微微眯起。

    “这些就是各为金丹神通境阁主了吧，院主和副院主应该也在。至于那两道紫袍，应该就是传说中的游师兄，以及灵道阁首席。”

    他在心中猜测道。

    却在此时。

    天空陡然一暗。

    张景不觉抬头望去。

    视线中。

    一红一黑两艘遮天蔽日的宝船自相反方向同时出现，所过之处，厚重云层被直接碾碎，只留下占据半片天空的粗大碎乱云痕。

    仿佛两道即将交叉的擎天锁链一般。

    看起来蔚为壮观。

    就在那两艘宝船即将接近龙湖道院上空之时。

    三道煌煌遁光霎时间自地面升起，顷刻间便出现在宝船上方。

    沧桑的声音响彻整片天地。

    “苍道友，路道友，欢迎来到龙湖道院！”

    “哈哈，祁道友客气了。”

    一道磅礴声音紧接着从赤红宝船内传出。

    声音响起的同时。

    便见那艘宝船周身陡然亮起强烈赤色灵光，仿佛一轮大日缓缓升起，似要直接超过头顶上的那道人影。

    却不料甫一升起，便被某种恐怖力量向下拉扯而去。

    “路道友，远来是客，还请下去歇息一番吧。”

    似笑非笑的声音响起。

    “唉，二位都争了多少年了......”

    另外一艘泛着幽黑之色的宝船却是不管双方的争执，开始缓缓下落，从里面传出一道哭笑不得的声音。

    半个时辰后。

    最前方那些蒲团上，盘坐着数十道气息恐怖至极的身影。这些存在似乎正在商量着万神小虚天开启的具体事宜。

    而在这些身影后方。

    则是安静地站着数量众多的道院弟子，分成泾渭分明的三方。

    神霄道院一方。

    面容绝美、五官精致好似一个瓷娃娃的秦念，视线不停地在龙湖道院众多弟子中搜寻着什么。

    没过多久。

    便见她眼睛一亮，旋即用好奇的目光看向站在一群青袍最中心的张景。

    对比一下师兄给的资料。

    没错了，就是他！

    ......

    日过中天。

    蒲团上的诸多院主、阁主们似乎商议好了，纷纷站起身来。

    “万神小虚天即将开启，尔等做好准备，有序进入，可曾明白？”一个面色赤红的老者看向在场的诸多内院弟子，严厉地说道。

    “明白！”

    众人齐声回应道。

    “善！”老者点了点头。

    不多时。

    整座岛屿缓缓开始颤动起来。

    蓦然间。

    一扇高九丈、宽六丈的古朴大门虚影出现在半空，缓缓凝实，压抑至极的气息铺天盖地倾泻下来。

    轰轰——

    大门打开，隐约可见里面虚无混沌般的景象。

    “尔等快些进去吧。”

    声音刚落。

    诸多内院没有丝毫犹豫，纷纷化作一道道遁光穿过大门，飞快消失不见。

    “这扇门后，就是万神小虚天？”

    张景眼神中闪过一丝好奇。

    眼看着周围的人越来越少。

    他遂不再犹豫，整个人顿时化作一道虹光。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第八十九章 灵蕴榜开放

    视线一片黑暗。

    也没有任何声音。

    ......

    进入万神小虚天后。

    张景就发现自己出现在了一个不见尽头的通道之中。整个通道仿佛是用镜子打造的一般，四周都可以反射出倒影。

    不过奇异的是。

    随着他向前走去。

    身后镜子中的倒影却没有如意料之中那般消失，而是留在了那里，一动不动。

    仿佛镜中的时间彻底停滞了一般。

    再然后。

    眼前一黑。

    张景失去所有感知。

    不知道过去了多久，可能是几息，也可能是几年。

    耳边响起的阵阵喧嚣将张景吵醒。

    他睁开眼睛。

    发现自己竟然来到一处悬崖之上，前方是一望无际的大泽，粼粼波光直接天际。

    转过头。

    视线中赫然是之前那些道院弟子。

    此刻地上有不少人就像自己那样，醒来后慢慢从地上爬起来，目光茫然地看着周围的一切。

    同时。

    地面上灵光不停闪烁。

    一个又一个的道院弟子还在源源不断地出现。

    看到这一幕。

    张景不由松了一口气。

    看来大家都是这样，而不是自己出了意外。

    视线不自觉向远处移去。

    霎时间便感觉一股莽荒气息铺面而来。

    高达数千丈的群山连绵，高大古木遮天蔽日，里面不时响起恐怖嘶吼声。

    目光一转。

    那是？

    张景瞳孔微缩，目光紧紧盯着远处一块漂浮在半空中、类似于巨型祭坛一般的事物。

    一共九处，呈阶梯状分布。

    他眼中闪过一道疑惑。

    这玩意怎么看，怎么像阶梯。

    “登天之梯，最上层会有什么？”张景暗戳戳地想到。

    视线不自觉从不远处一个内院师兄身上扫过，却发现对方脸上满是淡然之色，好似在等待着什么一般。

    看到这里。

    张景眉头微皱。

    看样子内院师兄门对于万神小虚天有些了解。他们修为本来就占据优势，如今在情报上又领先一步......

    之前听说的果然没错。

    这次万神小虚天是为诸多内院开启的，他们这些外院弟子纯属是赶巧了。

    只是......有些奇怪啊。

    万神小虚天的相关资料，道院为什么不告诉自己这些人呢？就算是为了怕泄露，那也完全可以将相关信息刻录进入玉简，设置好禁制，让他们带进来再看。

    张景总感觉哪里有些不对。

    忽然间。

    灵光一闪！

    对了，自己的身份灵佩和储物袋呢？还有......大家的修为！

    张景这才反应过来。

    首先是他身上的身份灵佩以及储物袋竟都悄然消失，明明进来之前还在身上。

    其次，也是最重要的一点。

    他的修为好像莫名其妙地提升了。

    闭上眼睛略微感知一番。

    灵识处在即将蜕变成神识的边缘，丹田内灵力同样如此，具备了些许法力的特质。

    这是炼气十层极限的标志！

    他再度确认般地看向不远处的内院师兄们。

    果然如此！

    这些人的修为同样变成了炼气十层极限。

    再一想到之前那个神秘通道，以及自己倒影留在镜子中的现象，张景心中不觉有了一个大胆的猜测！

    这具身体不是自己的。

    “摒弃掉外物、乃至身体和修为，只带着法术、境界感悟进来么？这就有意思了。只是——有些东西貌似并非万神小虚天可以屏蔽的啊。”

    张景脸上露出一抹淡淡的笑意。

    他感知到了玉符，同样也感知到了五宝灵河，一念间便能召唤。

    正当张景沉思时。

    “卧槽，老子修为竟然突破到了炼气十层极限！”一声兴奋的大吼顿时将他惊醒。

    循声看去。

    一个穿着玄光道院白色法袍的年轻男子正在眉色飞舞地喊叫着。

    在他不远处。

    同样来自玄光道院的一位内院师兄单手捂脸，旋即又装作若无其事的样子，转身向远处走去，速度越来越快。

    时间缓缓流逝。

    伴随着地上最后一道灵光闪过。

    半空之中，云层缓缓聚拢，最终化作一个十丈来高的巨婴。

    巨婴向下瞥了一眼，随后奶声奶气说道：

    “人已经到齐，现在宣布万神小虚天规则。”

    闻言，下面众人纷纷安静下来，认真地看向半空的白云巨婴。

    “尔等身体皆由万神境复制，修为一律限定在炼气十层极限，一年后所有人退出万神小虚天。”

    “万神小虚天内，所有一切均以灵蕴计算。消耗十灵蕴，便可以召唤一次万神宝库，用灵蕴兑换其中的种种秘宝，资源，以及诸般道意参悟机会。对了，在这里死亡需要花费二十灵蕴才能复活，”

    “获取灵蕴有两条途径。”

    “其一，猎杀万神小虚天内的妖灵，根据妖灵实力获得对应灵蕴。”

    “其二，首次击败登天阶梯上的灵神投影，也可获得灵蕴。”

    “万神小虚天共有九十九阶登天阶梯，守卫灵神投影实力逐级增强。每攀登九阶，可进入上一层虚天。虚天层阶越高，里面妖灵越强，击杀获得灵蕴便就越多。”

    “我宣布，万神小虚天试炼，现在开始。”

    “灵蕴榜开放！”

    “对了，有一些妖灵杀死后，可能会有惊喜喔。”

    说完后。

    白云巨婴冲着下方的众人挥了挥手，俏皮地眨了眨眼睛，随后缓缓消散。

    地面上一片沉寂。

    “灵蕴榜，还有万神宝库，在哪里？”

    张景有些茫然。

    不经意间。

    他蓦地发现左手掌心处，竟然多了一道神秘道纹。

    心中一动。

    道纹微微亮起。

    张景眼前顿时浮现出一个奇长无比的榜单。

    榜单下方是一行小字：

    灵蕴：零

    同时。

    张景感觉到，这道符文似乎隐隐连接着某一处神秘地域。

    那里应该就是万神小虚天了。

    他想到。

    ......

    而此刻。

    万神小虚天最深处。

    几道沉重至极的眸光骤然亮起，好奇地投向第一虚天。

    宏大声音震彻虚空。

    “啧，又有一个小虚天开启了，看来清霄玄明天的接引，将那些小家伙们逼急了。”

    “这次总该轮到我们侗鸣福地先接引了吧。”

    “各福地公平竞争，无谓先后。”

    “无耻之尤！”

    “好了，大家都是元钧道脉的师兄弟，莫要伤了和气，惹得道君责罚。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第九十章 再见张养初

    外界。

    诸位院主和阁主们依然坐在蒲团之上，并未离开。

    有人双目微阖，似在修炼；有人则是目光紧紧盯着展开在空中的那张灵蕴榜，眼中露出一抹担忧之色；还有人则是在相互闲聊。

    “哈哈，武道友，听说你们千法阁已经定好下一任内院首席了。关键是那个小家伙儿还执意走真法一道？”

    最开始那个赤面老者揶揄道。

    闻言。

    山羊胡阁主讪讪一笑，辩说道：

    “哈哈，小家伙懂得什么，元明会让他改变主意的。”

    ......

    万神小虚天内。

    “张景师弟，师兄叫游元明，你可知道我？”

    一个皮肤黢黑、身上衣着朴素的男子缓缓走到张景身前，眼神中满是笑意。

    游师兄？

    张景面色一怔，而后很快反应过来，恭声说道：“张景见过游师兄！”

    说话间。

    他不由看向面前这个男子。

    刚才和院主、阁主们待在一起的那两位紫袍，貌似其中之一就是眼前这位。

    说实话。

    张景有些意外。

    游师兄给他的第一印象十分普通，属于丢到人堆里就找不出来的那种。

    不过对方很强却是真的。

    明明当下，两人都是一样的修为。

    可游师兄却给他一种战栗的恐怖感觉。

    那种感觉，就仿佛对方捏死自己不比捏死一只蚂蚁简单多少。

    “这就是所谓位列真灵榜存在吗？”张景目露一丝骇然。

    对面。

    “师弟不必多礼，师兄这次过来，是有几句话想要嘱咐师弟。”

    游师兄轻轻说道，声音中透着一丝憨厚。

    “师兄请讲。”

    张景面露认真之色。

    “那师兄就直言了。我知道师弟现在还坚持走真法一道，这无关紧要。不过师兄想要提醒的是，师弟需要更好的认识自己的天赋。”

    “师弟你在阵符一道的天赋着实惊人，这也是你尝试走真法一道的保障。”

    “这次万神小虚天内，师弟你可以全力尝试领悟道意。若是成功，师兄自然无话可说。可若是没能成功，还请师弟好好考虑一下阵符一道。”

    “师兄言尽于此，师弟自可斟酌一番。”

    “另外，师弟平日里无事，也可以关注一下灵蕴榜，其实......阵符一道真的很强！”

    游师兄脸上满是自信笑意。

    “张景受教了，多谢师兄指点。”

    张景俯身一拜，恭敬地说道。

    虽然现在有道引灵光的存在，他几乎可以百分百确定能够领悟道意。可眼前游师兄在很大程度上是在为他着想，没必要反驳。

    反正等到领悟道意那一天，对方就什么都明白了。

    “如此甚好。”

    看到张景态度诚恳，游师兄不由满意地点了点头，同时接着嘱咐道：

    “还有，万神小虚天内，师弟若是有可能，一定要尽全力前往高层虚天。虚天层阶越高，机缘越大！”

    “张景明白了，多谢师兄提醒。”

    “还有......”

    ......

    不远处。

    秦念用眼角余光扫了张景一眼。

    她本来还想着去和对方打个招呼，结果发现游师兄竟然直接向张景走去，便不由作罢。

    同时在心中愈发肯定起来。

    “师兄说得没错，这个张景师弟非常不简单，或许他便是我取得三座道院院所有外院弟子排名第一的最大威胁。”

    深吸一口气。

    秦念步履坚定地朝登天阶梯走去。

    她没有兴趣在第一虚天慢慢墨迹。

    ......

    时间缓缓过去。

    众多内院已经纷纷踏上了登天阶梯，灵蕴榜开始疯狂闪烁。

    而此刻。

    已经歇息好的张景，同样想前往登天阶梯试一试。

    结果脚步甫一迈出，就被身后一道声音叫住。

    “张......师兄。”

    他回头看去，来人竟是张养初师兄。

    只是听到对方的称呼，张景脸上不由露出一抹古怪之色，无奈地说道：

    “养初师兄，你这么喊就是在笑话师弟了。”

    看到张景态度一如既往。

    张养初不由松了一口气，笑着说道：“张师兄，道院规矩还是要遵守的。来之前黎师兄都和我说了，你现在的修为和他差不多，所以我喊你一声师兄确实没问题。”

    “唉~”

    眼见说服不了对方。

    张景也只得叹了一口气。

    “那算了，养初师兄咱们两个各叫各的吧。”

    “师兄伱说了算！我来晚了一些，所以在外面没有见到师兄你。刚才好不容易看到，想来打个招呼，结果游师兄又过来了。”

    张养初笑着解释道。

    看着张景年轻面庞，再联想到对方进入道院之后堪称变态的成长速度，他心中不由得感慨万分。

    还好当初招收张景师兄进罗都小队之时，自己足够果断，态度也足够坚定。

    否则——哪里有机会进入万神小虚天？

    没错。

    张养初之所以能进入万神小虚天，纯粹就是因为当初招揽张景有功，被黎师兄奖励了大量修行资源。

    最终在万神小虚天开启前半个月成功晋升练气十层。

    “原来如此，”另一边，听完解释的张景会心一笑，随口问道：“养初师兄尝试过那个登天阶梯么？”

    声音落下。

    张养初摇了摇头，苦笑道：

    “不瞒师兄，我刚才无意发现一只妖灵，拼尽全力才勉强击杀，结果只获得了一点灵蕴。”

    “登天阶梯就更不敢想了。”

    “那养初师兄接下来打算怎么办？”张景关心地问道。

    至于对方刚刚所说的情况，他并不惊讶。

    万神小虚天毕竟为筑基们开启的，里面的灵蕴来源自然不会弱。

    相同修为，有没有道韵加持都是天差地别，更别提玄妙莫测、勾连天地法理的道基了。

    “我就准备在这里慢慢猎杀妖灵，积攒灵蕴，希望离开时能在那个万神宝库中兑换一点好东西吧。”

    张养初爽朗笑道。

    “那养初师兄万事小心，张景先去登天阶梯试一试。”

    “师兄慢走。”

    ......

    登天阶梯正下方。

    此刻还留在这里的，就只剩下三座道院的外院弟子。

    陈先道面色苍白地从登天阶梯上面下来。

    引得龙湖道院这些外院弟子一阵失望。

    “如何？”沈青青急忙问道。

    “第七阶梯。”

    他摇了摇头，不甘心地说道。

    二人旁边。

    “两位无需沮丧，听说你们才进入道院修行没两年，比不过我们玄光道院还有神霄道院的甲等师兄师姐是正常的。”

    一个男子满脸自豪地说道，同时紧紧盯着灵蕴榜，手中在不停地记录着什么。

    “这位师兄，你在做什么？”

    沈青青突然问道。

    “嘿嘿，当然是在编制外院天才榜！”男子笑呵呵地答道。

    却在这时。

    一道熟悉的身影突然闯入沈青青视线之中。

    她脸上不由闪过一抹期待。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第九十一章 二十四阶梯

    “张师兄！”

    眼见张景过来，陈先道和沈青青异口同声地喊道。

    他们两人的声音顿时引起周围这些外院弟子的注意，不由纷纷向张景看去。

    不同的是。

    神霄和玄光两座道院弟子目光里充满了好奇。

    而龙湖道院的这些外院弟子，眼神中既有期盼，又是忐忑。

    方才自家道院两位甲等试图闯入第二虚天都失败了，张景已然成了他们最后的希望了。

    可张景师兄毕竟和两位甲等一样，进入道院修炼时间尚短。

    万一对方也失败了。

    那他们这些龙湖道院的弟子，就真的在其他两座道院的外院弟子们面前抬不起头来了。

    龙湖道院之人脸上的表情映入其他两座道院弟子眼中，却是让他们更加好奇来者的身份。

    之前那个自言要编织外院天才榜的男子，也不由停下手中动作，直直地看向愈来愈近的张景。

    “请问一下，这位师兄是谁啊？让你们——”

    “暂时保密。”

    沈青青面露一丝狡黠。

    ......

    “陈兄，沈仙子，你们已经尝试挑战过这登天阶梯了？”

    张景脚步缓缓停下，笑着问道。

    直接无视了数十道聚焦在自己身上的各异目光。

    “张师兄，这些灵神投影很强，你千万小心。”沈青青看向张景，美眸中透着一抹担忧。

    很显然。

    对于张景会止步于哪一层阶梯，她其实也拿不准。

    沈青青现在只希望对方至少要闯进第二虚天。

    “张师兄，千万不能大意。”

    陈先道郑重地提醒道。

    “知道了，多谢二位提醒。”

    张景笑着点了点头，整个人顿时化作一道虹光，径直朝着第一阶梯飞去。

    ......

    第一阶梯。

    说是阶梯，实际上就是一个巨大的擂台，长宽足有百丈，通体由某种青金铸就，上面布满道纹，给人一种坚不可摧的感觉。

    一道灿烂虹光呼啸而至。

    张景仿若羽毛般轻轻地落在擂台正中央。

    视线不自觉向四面打量而去。

    只见一道道凝固的阴影静静地伫立在擂台四周，形态各异，其中有不少人形阴影，但更多的是形态千奇百怪的东西。

    就在他打量的时候。

    咔咔~

    一道僵硬的声音陡然响起。

    张景循声望去。

    只见一个背负双翼、身长九丈的虎形黑影缓缓活动，顷刻间便化作一只色彩斑斓的巨兽，散发出强横气息。

    嗷~

    巨虎咆哮一声，背后双翅拍动，一跃数十丈高，裹挟着凶戾气势向张景扑杀而来。

    然而看到这一幕。

    张景却是不由松了口气。

    原来不是所有的阴影一起上啊。

    如此他就放心了。

    张景抬头看向那只张牙舞爪的斑斓巨虎。

    炼气十层极限修为，体魄强横，再加上没有丝毫情感，完全就是一头杀戮机器。

    换做一般人，对付起来确实颇为头疼。

    难怪能做登天阶梯的守卫。

    他心中一动。

    叮叮！

    清脆的金铁交鸣之音顿时响彻擂台。

    清澈河水中。

    三只法术之鱼悠然跃出，化作足有半人高的可怖锋芒，呈品字形，闪烁着冰冷幽光，极速向巨虎斩去。

    只是瞬息。

    细小冰晶洋洋洒洒落下。

    均匀铺在擂台上，泛着妖异的猩红之色。

    掌心一道光华闪过。

    灵蕴加十！

    没有片刻歇息。

    张景瞬间化作一道虹光，向上方第二阶梯飞去

    第二阶梯的守卫灵神投影比之第一阶梯灵神投影要强了一些，可还是没有扛住他的三法道种版凝冰化锋术。

    灵蕴加十！

    时间缓缓流逝。

    第三阶梯、第四阶梯、第五阶梯......

    张景势如破竹。

    除了在第一阶梯，首次尝试时，观察场地用了几息时间外，剩余这些阶梯甚至都没有能让他脚步停下半瞬。

    第九阶梯。

    看着自己的三道凝冰化锋术被对面一个传承铠甲的男子轻松击碎。

    张景脸上不由露出了一抹意外。

    这第九阶梯的守卫灵神较之第八阶梯，强的可不是一点半点。

    不过也仅限于此了。

    至少在他看来，对方的战力还没有完全超出炼气十层的范畴。

    下一刻。

    哗哗——

    五宝灵河飞速流动，密密麻麻数十道凝冰化锋术，如雨点一般，向着对面铠甲男子碾去。

    这一次再没有任何意外。

    铠甲男子顷刻化作一团猩红雾气。

    灵蕴加二十！

    “下一层，就是所谓的第二虚天了么？”

    张景再度化作一道虹光向上飞去，顷刻间便消失不见。

    ......

    下方。

    一直到张景所化虹光消失不见。

    众多龙湖道院的外院弟子这次彻底放下心来，齐齐发出一声欢呼。

    天可怜见。

    他们外院终于有人进入第二虚天了！

    而此刻，沈青青和陈先道脸上表情已然呆滞。

    尤其是沈青青。

    她就止步于第九阶梯，自然明白那上面的灵神守卫有多变态。

    可是......张景竟然这么快就过去了？

    “我和他之间的差距，现在未免有些太大了些吧。”沈青青有些吃味地想到。

    明明外院考核时，自己排名第一，而对方排名第三。

    明明自己才是甲等来着......

    “你们龙湖道院真会藏啊。”

    编制外院天才榜的男子，望着那个在灵蕴疯狂往上爬升的名字，感叹道。

    ......

    第二虚天。

    这次竟然在一望无际的草原之中。

    张景简单扫了一眼后，便直接向天上阶梯飞去。

    第一阶梯。

    望着对面灵神守卫的尸体，张景脸色认真起来。

    他能清晰感觉到。

    这一阶梯的灵神守卫实力直接出现质变，隐隐超出炼气十层的范畴。

    这就意味着，再过几个阶梯，光凭借法术已经难以解决了。

    必须要完全催动五宝灵河，甚至还要催动领悟达到六成的幽蛟吞虚道韵才行。

    “来吧，看看我的极限在哪里！”

    张景脸上顿时露出一道灿烂笑容。

    虹光再度向上掠去。

    ......

    而此刻。

    下方草原之中。

    秦念同样看到那道虹光。

    虽然没看到人，但直觉告诉他，那道虹光就是张景。

    “我止步于第二虚天第七阶梯，不知道你能否超过我呢？”

    不远处。

    玄光道院的甲等同样看到张景所化的虹光，心中不由得生出一丝疑惑。

    “此人是谁？”

    他已经确认龙湖道院的两位甲等，短时间内难以突破第一虚天。而内院们早就进入更加的虚天了。

    见鬼了？！

    他急忙打开灵蕴榜。

    ......

    不多时。

    紧紧盯着对面那个硬顶着彻底沸腾、并且附着幽蛟吞虚道韵的五宝灵河，还要来砍自己的怪物。

    张景长吁一口气。

    这里就是自己当前的极限了。

    再想往后，就需要道韵领悟突破。

    想清楚之后，张景也没有硬撑，而是直接抽身退去，缓缓落到下方的冰原上。

    第三虚天第六阶梯！

    他眸光一闪，随后便直接看向灵蕴榜。

    【第六百一十四：张景（炼气十层·二十四阶梯·龙湖道院）】

    在他前面，是位于三十阶梯的一个筑基境内院。

    在他后面，则是位于十六阶梯的外院弟子，叫秦念。再往后是位于十二阶梯的外院弟子，叫沈逍。

    这两人好像分别是神霄道院和玄光道院的甲等。

    ——

    今天先到这里吧，明天继续五更~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


补一个上架感言吧

    好像也没有啥感想。

    狗作者第一次写书，很多东西还在先学，包括各种编剧理论，理论以及排行榜上那些火书的写法，真的每天都在学。

    其实最开始写这本书的目的只有一个，那就是学会如何写一部长篇。

    以及通过这本书摸排明白，那些内容读者老板们喜欢看，哪些不喜欢，以及作者自己有哪些东西写不好，再做针对性的拆书。

    等以后咱们有群了，大家可以在群里给这本书意见啦！

    说实话。

    从开书到现在，狗作者学到了很多东西，其中最重要的或许是保证剧情基调不变（大家可能猜到是哪里了，当时追读损失惨重）。

    至于今后嘛，狗作者还是想在保证剧情爽感的基础上，尝试更多的东西。但应该不会出现之前的那种节奏性的错误了。

    说完了这些，再说一说更新的事情吧。

    狗作者是真的手残，之前说码字存稿其实就存了两章，昨天就发完了。

    今天从上午码到晚上十一点，才堪堪码了一万一千多字。

    不过这样高强度码了一天字之后，觉得好像也还可以。所以咱们国庆节期间，每天保证五更，加把油看能不能六更。

    出了国庆节，最低保证四更。

    这次算是上架没有爆更，暂时先欠着吧，还有为暖阳大佬的加更，想办法还上。

    自知更新拉胯，就不求票了呜呜呜呜，大家看得开心就好。

    不过真的非常感谢大家之前的推荐票和月票，谢谢！

    以上。

    拜谢各位老板！

    给大家磕头了！

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~

    最后，拿两本书祭天吧，攒一攒气运QAQ~

    《道君：从仙廷小吏开始》：

    这是一个异世来客，从一名仙廷小吏开始，炼道参玄，伏魔退妖，求取长生道果的故事……

    《两界：开局金乌血脉，大日镇聊斋》：

    这一日，血脉大成的苏墨化作一轮大日横压聊斋再立天庭~
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


抱歉了~大家

    那个咳咳~ 

    由于狗作者在发布章节的时候，作家助手PC端和网页端不同步，导致前面3章显示出来的章节名字和顺序有些问题，但章节内容是连贯的。 

    相关章节内容已经替换，如果有读到重复章节的大佬们，只需要刷新一下就好啦！ 

    另外，又py了一个章推，嘿嘿嘿嘿嘿~ 

    大家伙如果有感兴趣的可以去看一下~ 

    书名：《角逐长生》 

    简介： 

    一觉醒来，路明就发现自己穿越到了一个仙魔妖三方鼎立，修行的上升之路却几乎被仙道世家封死的恐怖世界。 

    凡姓弟子求仙，不亚于一株草想逆天。 

    非大智慧，大毅力，大勇气者不可为。 

    “好在我虽然没有大智慧，但肯定是大挂壁....” 

    修行任意法决，只要持之以恒，将熟练度刷满就可以获得与之对应的技能。 

    【修炼鬼才LV.10】：修炼速度+1000%。 

    【四艺宗师LV.10】：“阵丹符器”的制作成功率+100% 

    【至清无垢LV.10】：不受任何阴毒秽物的影响。 

    【先发制人LV.10】：第一次攻击命中率+100%。 

    【后发制人LV.10】：第二次及以后的攻击命中率+100%。 

    ............ 

    “修仙之道，就如同千军万马过独木桥，一步之差就是黄土一抔。” 

    “所以就算是死，我也要死在成仙路上！”

    那个咳咳~ 

    由于狗作者在发布章节的时候，作家助手PC端和网页端不同步，导致前面3章显示出来的章节名字和顺序有些问题，但章节内容是连贯的。 

    相关章节内容已经替换，如果有读到重复章节的大佬们，只需要刷新一下就好啦！ 

    另外，又py了一个章推，嘿嘿嘿嘿嘿~ 

    大家伙如果有感兴趣的可以去看一下~ 

    书名：《角逐长生》 

    简介： 

    一觉醒来，路明就发现自己穿越到了一个仙魔妖三方鼎立，修行的上升之路却几乎被仙道世家封死的恐怖世界。 

    凡姓弟子求仙，不亚于一株草想逆天。 

    非大智慧，大毅力，大勇气者不可为。 

    “好在我虽然没有大智慧，但肯定是大挂壁....” 

    修行任意法决，只要持之以恒，将熟练度刷满就可以获得与之对应的技能。 

    【修炼鬼才LV.10】：修炼速度+1000%。 

    【四艺宗师LV.10】：“阵丹符器”的制作成功率+100% 

    【至清无垢LV.10】：不受任何阴毒秽物的影响。 

    【先发制人LV.10】：第一次攻击命中率+100%。 

    【后发制人LV.10】：第二次及以后的攻击命中率+100%。 

    ............ 

    “修仙之道，就如同千军万马过独木桥，一步之差就是黄土一抔。” 

    “所以就算是死，我也要死在成仙路上！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百七十七章

    在电脑前一直坐到凌晨三点多，看着大纲和章纲，脑子一片空白，就码了不到五百字。今天还剩的两章五千字更新估计要晚一点才能发出来了。 

    抱歉了大佬们，狗作者这两天有点不在状态，导致更新不太稳定…… 

    手头上的工作，距离交接完大概还需要一到两个星期时间（因为是危化品公司，不能留尾巴，不然容易追责）。 

    等交接完就开始全力码字，争取把之前欠的更新都还回来。 

    以上。 

    给大家磕头啦！

    在电脑前一直坐到凌晨三点多，看着大纲和章纲，脑子一片空白，就码了不到五百字。今天还剩的两章五千字更新估计要晚一点才能发出来了。 

    抱歉了大佬们，狗作者这两天有点不在状态，导致更新不太稳定…… 

    手头上的工作，距离交接完大概还需要一到两个星期时间（因为是危化品公司，不能留尾巴，不然容易追责）。 

    等交接完就开始全力码字，争取把之前欠的更新都还回来。 

    以上。 

    给大家磕头啦！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百七十八章 筑基九品，堪比王族

    入目所及。

    一片幽暗。

    漆黑巽风凝成实质般的沉重墨海，咆哮间掀起惊天巨浪，向着张景席卷而来。

    耳边尽皆凄厉到极致的呜号之音。

    虹光内。

    张景眸光微微闪烁。

    他视线从不远处一个正在苦苦挣扎的修士身上掠过。

    此人也和自己一样。

    不过是刚刚进入这片漆黑巽风海洋。

    然而此刻。

    对方身上的护体灵光已然开始摇摇欲坠。

    显然。

    这漆黑诡异巽风的威力还要超出预料。

    “好厉害的巽风！这些人明明实力不弱，却是在这巽风之中如此狼狈！”

    张景暗道。

    刚刚甫一进入天穹。

    他便感觉到了不对劲之处。

    这漆黑巽风仅仅只是几次吹打。

    自己周身护体灵光便开始晃动，旋即快速黯淡下来。

    张景不是没有见过巽风。

    不管是最开始被封无虞从下界九域带上清霄玄明天，还是后续在道门之内修炼的时候。

    种种类型的巽风他都已经见识过。

    按道理来说。

    当前这般程度的巽风，不足以撼动自己的护体灵光才对。

    当然。

    张景并不是担心这些巽风会阻拦住自己脚步。

    实际上。

    若是调动种种道意加持，眼前这看似威能无边的巽风，与他而言不过是拂面春风而已。

    根本就不会造成半分威胁。

    不过……

    到底是什么原因，才会让这巽风显得如此怪异，甚至表现出根本就不符合常理的威力？

    张景目光微凝。

    心中骤然生出几分好奇来。

    想到此处。

    身形瞬间停住。

    霎时间。

    他一只手缓缓向前伸出，竟是直接探出护体灵光，向一缕漆黑巽风抓去。

    莹白修长的手上。

    地火风水四种道意流转不停，瞬间化作了一座坚不可摧的囚笼。

    这一刻。

    别人眼中恐怖异常、避之不及的漆黑巽风，在张景手中却是化作一条楚楚可怜的孱弱小蛇。

    小蛇在手中疯狂挣扎。

    然而一切都不过是徒劳。

    轰！

    五指紧握。

    掌心之中。

    地火风水四种道意缓缓弥合，衍生出一丝极其微弱的混沌之色，瞬间便将那一缕漆黑巽风碾碎。

    一丝丝奥意蕴缓缓散发出来。

    脑后。

    一朵闪烁着虚幻迷蒙之色的庆云冉冉升起，五色光华不停流转，顷刻便将张景笼罩。

    此刻的庆云。

    相较之前，竟然隐隐多出了一抹淡淡的金辉。

    ……

    不知道过去了多久。

    脑后的道元庆云早已经消失无踪。

    张景缓缓睁开眼睛。

    目光中不由闪过一丝明悟与惊喜。

    这巽风之中居然融合了一缕水属道意，故而让巽风刚猛之中，多出了水属一道特有的渗透侵蚀之力。

    二者相互作用之下。

    竟是让巽风发挥出来的威能成倍提升。

    “风生水起！”

    张景心中仿佛打开了一扇新大门。

    这不同于自己凭借玉符，简单粗暴的将两种乃至多种道意融而为一的做法。

    乃是另外一种道意融合之路。

    一条不需要玉符伟力，就能将道意融合在一起的可怕道路。

    其凭借的完全是修行者对道意的更深层次领悟和认知。

    亦或者说。

    是对天地运行之道理的深刻体悟。

    仅仅只是这巽风中包含的风水融合相生之道，在张景的感知之中，就已经玄妙到了极点。

    似乎意识到什么。

    张景不由抬起头。

    视线仿佛透过无边无际的巽风汪洋，直接落在了更高处的阴火、赤雷和黄沙之上。

    “由此想来，那里也应该蕴藏着不同的道意融合之道吧。”

    他目光中满是期待之色。

    这层层的阻碍。

    在张景眼中。

    却是最好的老师。

    可以向他毫无保留的展示隐藏在道意融合过程之中，更深层次的道与理。

    心中一动。

    张景再度化作一道明亮虹光，极速向上方飞去。

    阴火层！

    赤雷层！

    黄沙层！

    就如同张景所预料的那般，弥漫在每一层之中的力量，其本质核心都是多种道意法理的交织。

    所以威能才能远远超出本身力量的极限！

    而这些。

    也带给了张景无穷启发。

    ……

    距离人杰岛仅有千丈的天穹之中。

    数以万计的修士身影静静地伫立着，站位整齐无比，好似有一堵无形墙壁一般。

    所有人目光齐齐盯着前方的数十个人影。

    眼神中流露出一抹浓郁的忌惮之色。

    “不对啊，他们分明就是按照那个女子的路线走的，丝毫不差，可为何还是半途迷失在了其中？”

    众人之中。

    有人瞳孔微缩地看着眼前一幕，不敢置信地喊道。

    “难道……记错了？”

    另外一人喃喃道。

    声音中透着一丝忐忑不安。

    情况……似乎和自己等人之前想象的，有所差别。

    却在这时。

    一道煌煌金色虹光陡然自下方出现，来到众人停留区域之后，速度竟是丝毫不减，一头撞进了人杰岛下方千丈诡异空间。

    而后。

    在所有人惊讶的目光之中。

    金色虹光好似丝毫不受影响一般，瞬息掠过千丈距离，落在人杰岛之中，径直消失不见。

    观其气势。

    丝毫不比之前的那個神秘女子逊色。

    目睹这一幕。

    众人连呼吸都不自觉停滞了几息。

    一丝丝安静到诡异的气氛，陡然开始向四面八方蔓延。

    良久过后。

    “那位……是谁？”

    略带着沙哑的话音响起，但却无人回应。

    人群某个角落。

    一道身着龙袍的身影垂落下复杂目光。

    “这就是筑基九品的实力么？难怪皇兄没有将我上次的提醒放在心上。”

    “秘境之中，唯一能做他对手的，应该就只剩下那个太阴玉兔一族的女子了吧。”

    姬九临想起之前皇兄的嘱咐，不由得苦笑一声。

    不过他觉得也不能怪自己。

    毕竟谁会知道。

    这位皇兄竟然不声不响间，就将一身实力提升到了筑基九品的可怕程度呢？

    那可是筑基九品啊！

    纵使人皇道庭天骄妖孽亿万万计，可在筑基境能达到筑基九品实力的存在，数万乃至数十万年或许才会出一个。

    这已经不是天赋的问题，而纯粹是人族自身的限制。

    要知道。

    人皇道庭最初划定筑基九品战力时，所参考的对象便是诸天万灵阵营之中的那些天地道则的宠儿——王脉！

    而在他身边。

    赫然默默伫立着曲君侯的身影。

    此刻对方眼眸之中，颇为不宁静。

    又是一尊自己不是对手的存在！

    他现在越来越觉得，老师当初说的什么‘筑基最强’，纯粹就是在忽悠自己。

    甚至将那个‘之一’加上也一样。

    不然的话。

    最开始那个神秘女子，还有刚刚掠过去的那道身着暗金色龙袍的身影，又该作何解释？

    等等！龙袍！

    曲君侯不由看向身旁的姬九临。

    “姬道兄，刚刚那位是——”

    “是我皇兄，筑基九品，实力足以比肩诸天万灵王族筑基境的存在！”

    似乎清楚对方心中疑惑。

    姬九临坦率地回答道。

    “筑基九品？”

    曲君侯声音中透出一丝疑惑。

    他在太乙道门之中，似乎没有听到过这种说法。

    “哦，那是我们人皇道庭对于筑基境修士实力的一种评定方式，用来考核选拔人才的。一般来说，能够达到四五品，就是绝对意义上的天才了。”

    姬九临微微一笑，随即再度解释道：

    “以曲兄当时战胜那只赤目金鹏时表现出来的战力，应该可以达到八品。”

    随后。

    只见姬九临似乎想到什么，善意提醒道：

    “曲道兄，刚刚在地面上时，皇兄曾提醒于我，这最后一千丈的空间，考验的乃是心神。以你我之实力，只要进入之前调整好，通过不是什么问题。”

    此话一出。

    曲君侯顿时瞪大眼睛，诧异道：

    “你那位筑基九品的皇兄……真是这么说的？”

    “有什么问题吗？”

    姬九临问道。

    呼——

    迎着对方目光。

    曲君侯不由轻吐一口气，而后幽幽回答道：

    “刚刚在地面上之时，张景也是这么告诉我的。”

    “张道兄？他的感知竟这般敏锐！”

    姬九临目光一闪。

    “对了，怎么不见张道兄，凭借他的实力，不应该还在下面观望吧。”

    曲君侯摆了摆手。

    “没有！张兄和我一起上来的，不过在巽风层的时候，他好像有什么事情耽误了，所以我就先行一步。”

    “对了，若是按照你们人皇道庭的考核方式，张兄在哪一品？”

    他目光好奇的看向对方。

    这一刻。

    曲君侯突然想起来，从与张景认识到现在，自己好像从来没有见过对方出手，甚至是展露气息过。

    唯一知道的信息。

    便是老师对其的评价——实力很恐怖！

    而那次自己战胜赤目金鹏回到高台时，包括眼前姬道兄在内的几人，态度纷纷发生了翻天覆地的变化。

    其中固然有他曲君侯出手的原因。

    但更重要的。

    或许是这几人见识到了张兄的实力。

    对面。

    姬九临沉吟片刻。

    随后缓缓说道：

    “张道兄的实力或许要比曲道兄你强一些，应该在八品中上——”

    话音戛然而止。

    姬九临眼神之中，蓦地闪过一丝震撼。

    视线中。

    一道被赤色虹光包裹的人影，顷刻闪烁出现在眼前，而后竟是没有半刻犹豫地闯进人杰岛下方的千丈空间之中。

    若仅仅只是如此。

    倒还不至于让姬九临惊讶。

    关键是对方身上弥漫着的恐怖气息，好似让他有一种面对全力爆发的皇兄的感觉。

    他险些以为是自己的幻觉。

    然而。

    视线中那一道势如破竹、视前方千丈诡异空间如无物的淡然赤红身影，却又在清晰地告诉着姬九临，这一切都不是幻觉！

    “见鬼了！怎么还有一个筑基九品的存在？”

    反应过来后。

    姬九临不禁心头一颤。

    而且——

    这道人影。

    自己怎么看，怎么觉得眼熟。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百七十九章 嫦锦

    “景儿，这次回家就不要走了好不好？”

    眼前。

    一个面相熟悉的中年女子双手用力抓住张景的衣角，眼含一抹希冀之色。

    不待张景反应。

    一个面容沧桑的男子悄然从房间内走出，眼神中闪过一抹不易察觉的期待。

    下一刻。

    便见对方面色一沉。

    眼中的期待被他遮掩过去。

    “景儿是要做大事的人！咱们做爹娘的，万万不可拖累于他。”

    说着说着。

    男子突然面色一阵潮红。

    紧接着口中便喷涌出大量殷红血液。

    方才紧紧攥着张景衣角的中年女子，顿时面色一变，急忙跑到男子身边，带着哭腔地喊道：

    “景儿，你爹快不行了。你这一走，怕是……怕是就再也见不到他了。”

    “没……没事。”

    男子冲女子微微摇头，示意对方不要再说了。

    随后。

    他抬起头看向张景，苍白没有一丝血色的脸上浮现出一道勉强的笑容，轻声道：

    “景儿，爹身体好得很，就是…咳咳…咳咳…偶感风寒，你快去忙吧，不用管我。”

    …

    原地。

    张景静静地看着面前这一幕。

    下一刻。

    啪啪——

    “演技不错，不过我家里还有小弟小妹，怎么没看到他们两个？”

    他面无表情地鼓着掌，同时提醒道。

    话音刚落。

    “兄长！”

    “兄长！”

    两道脆生生的呼喊瞬间便在身后响起。

    张景目光蓦地一滞。

    该说不说。

    这些魔头还真是……从善如流！

    没错。

    张景当前就在人杰岛下方千丈空间内诸多魔头编织的心神幻境之中。

    他心里明白的很。

    只不过是好奇这些家伙究竟能做到什么程度，所以才没有马上揭穿而已。

    现在看来。

    这些魔头编织的心魔幻境还是挺真实的，再加上有精湛演技加持，以及知错就改的良好态度。

    难怪赤目金鹏会迷失在其中了。

    呼——

    目光从面前的‘爹娘’身上一扫而过。

    张景微微叹了一口气，眼眸中不由流露出一抹复杂。

    不多时。

    复杂转为坚定。

    心意一动。

    霎时间。

    一道纯粹到极致的赤红灵光陡然亮起，只轻轻一扫，周围诸多魔头编织的幻境便开始一点点崩塌。

    而前方的‘爹娘’也露出了本来面目。

    那是两道童子般的身影，脸上透出道道深沉的魔光，上面闪烁着千万张面孔，或阴冷、或嫉妒的种种表情顿时映入张景眼帘。

    “残忍人族，我们诅咒你们仙道无路，诅咒你破境之时必被心魔……”

    两只魔头看着张景，异口同声地诅咒道。

    声音怨毒无比。

    然而下一刻。

    赤神灵光再度扫过。

    魔头霍然化作丝丝缕缕的黑烟，彻底灰飞烟灭。

    “心魔，我会怕心魔？”

    张景眼角不由浮现出一丝淡淡笑意。

    ……

    心神缓缓从残破的心魔幻境中抽离。

    外界仅仅只过去了一瞬。

    看了眼上方静静漂浮着的岛屿。

    张景速度陡然加快！

    ……

    人杰岛上。

    一男一女两道身影相对而坐，相隔大约百丈距离，身上爆发的气息恐怖无比。

    二者之间庞大气势的交锋。

    竟是让空气隐隐开始扭曲。

    而在不远处。

    望见这可怕一幕。

    赤目金鹏不由缩了缩脑袋，目光偷偷看向那個身着暗金色九龙法袍的男子。

    眼神中不觉布满惊骇之色。

    人族之中，竟然有实力这般恐怖的筑基境？！

    虽然身上气息要弱于大人。

    可双方俨然属于同一层次。

    “不愧是单凭一族之力，就能与整个诸天万灵阵营抗衡的人族啊！哪怕是相对来说羸弱的筑基境阶段，也能出现抗衡王族的恐怖天才。”

    赤目金鹏暗中叹了一口气。

    旋即心头便闪过一丝幸灾乐祸。

    “那头满脑子只有力量的蠢羊，竟然没能试探出来人皇道庭这位的存在。啧啧，等回去之后，怕是受到责骂了。”

    却在此时。

    一道明亮虹光骤然闯进赤目金鹏视线之中。

    它没来由地一怔。

    ……

    轻轻落地。

    一方山清水秀之地顿时出现在眼前。

    “这就是人杰岛？”

    张景好奇的打量起来。

    下一瞬。

    一男一女两道正在争锋相对的人影出现在视野之中。

    他视线在那个看不清面容的女子身上微微停留了一瞬，而后便径直落在了对面身穿暗金龙袍的男子身上。

    神秘女子出现在这里，张景一点都不奇怪。

    可这个陌生男子——

    “人族！而且看这副装扮……人皇道庭？”

    张景饶有兴趣地猜测道。

    而在他思索间。

    对面的两人不约而同地转过头。

    与此同时。

    两道磅礴气势仿若决堤的江水一般，直接朝着张景倾泻而来。

    那是试探！也是警告！

    视线中瞬间荡漾起道道透明波纹。

    “下马威么？有意思。”

    张景眼底不由闪过一抹意义难明的笑意。

    现在来看。

    这两个应该就是自己此番竞争筑基境第一的真正对手了。

    既然如此。

    那这个下马威……不若还是自己来吧！

    下一瞬。

    阴阳、五行、地火风水……整整三十六种道意顷刻爆发，而后开始相互纠缠融合，圆融无缺，散发出极度危险恐怖的气息。

    踏！

    张景一步踏出。

    身上弥漫着的山崩地裂般的浩大气势瞬间凝聚，化作一柄巨刃，竟是同时朝着对面两人横压而去。

    轰——

    耳边霍然响起一道霹雳巨响。

    对面龙袍男子脸上表情骤然一变。

    ……

    不知道过去了多久。

    三人相对而坐。

    “在下人皇道庭姬长宇，见过道友。”

    龙袍男子目光灼灼地看向张景。

    他怎么都没想到，这次骄云秘境之中，除了自己和太阴玉兔一族的女子之外，尽然还隐藏着另外一尊筑基九品的存在！

    心中不由泛起一抹激动。

    对于姬长宇而言。

    骄云秘境的奖励固然诱人，可同等级的对手，才是他最渴望的。

    另一边。

    “太阴玉兔一族嫦锦，见过道友。”

    面容朦胧在一片迷雾之中的女子轻声说道，清脆婉转声音之中带着一丝极恐怖的威严。

    “太乙无量道门张景，见过两位道友。”

    张景微微一笑，声音温和地说道。

    闻言。

    姬长宇微微一愣。

    这个名字他好像听过。

    当时皇弟提醒过自己要注意此人，不过当时他没有当回事罢了。

    哪成想……

    在他对面。

    听到太乙无量道门的嫦锦，同样失神了一瞬。

    不多时。

    一道似笑非笑的目光缓缓落在远处的赤目金鹏身上。

    没有半刻犹豫。

    赤目金鹏伸长脖子，撅起屁l股，直接把脑袋插进土里。

    一副没脸见人的模样。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十章 第三轮

    骄云秘境外围空间的诸多看台上。

    此刻鸦雀无声。

    所有修士看着人杰岛上相对而坐的张景三人，目光中满是茫然。

    这一刻。

    他们心中已然被惊疑所占据。

    这三人到底是谁？

    又究竟是从哪里冒出来的？

    无论是之前威名赫赫的人族筑基十杰也好，还是诸天万灵阵营的那几个强横种族也罢。

    反正此番进入秘境之前。

    大家公认的那些争夺秘境筑基第一的热门人选，在这三人面前好似成了一个笑话一般。

    关键是。

    这三人的名头，此前竟然没有一个人提及。

    这般诡异情况。

    让众人意识不由阵阵恍惚。

    ……

    人群之中。

    一個俏丽女子吹弹可破的脸蛋上悄然泛起道道激动红晕。

    目光中满是自豪。

    而在她身旁。

    男子眼神一片空洞。

    ……

    上层空间。

    兴奋的讨论声此起彼伏。

    之前看到那个神秘女子的时候，众人心中是满是绝望和无奈。

    堂堂人族疆域内考验天才的秘境，竟然让诸天万灵阵营的生灵站在了最顶端。

    传出去何等耻辱！

    不过现在……

    种种负面情绪已然被浓浓的兴奋之意所取代。

    二对一。

    这下应该稳了吧。

    再不济，传出去也不至于太过难堪。

    毕竟被对方以碾压的方式击败，和遗憾落败，那就完全就是两码事了。

    而在某个角落。

    “哈哈，师弟，看到没有，那三人之中，竟然有一人来自我们太乙无量道门！这就是师兄之前说过的在洞天修行的真正妖孽怪物！好啊，好啊，哈哈！”

    “也不知道这位筑基师弟，究竟来自那一座洞天！”

    师兄激动地面色通红。

    全然没注意到。

    自己旁边的游元明，目光已然凝滞。

    ……

    人杰岛下方。

    一片寂静。

    良久过后。

    “又一个……”

    “呵呵，到底有多少妖孽参加了这次骄云秘境？人族筑基十杰，再加上诸天万灵阵营的那些怪物们，本来就已经够多够恐怖了。结果现在突然告诉我说，那些都是开胃小菜，真正的强者才开始登场？！”

    “哈哈，大爷我不玩了……”

    另外一个角落之中。

    姬九临缓缓回过神来。

    他看向身旁的曲君侯，挤出一个勉强至极的笑容，淡淡说道：

    “很显然，九品！”

    对面。

    曲君侯点点头。

    脸上顷刻露出一个比哭还难看的笑容。

    他同样认出了刚刚自眼前一闪而逝的虹光之内的张景，同时也是第一次真切感受到了对方身上弥漫着的恐怖气息。

    这一刹那。

    曲君侯瞬间明白，老师之前所说的张景实力很恐怖，究竟是什么意思。

    “这个老骗子！为什么早不说，难道是怕打击到我的道心么？”

    他心中咬牙切齿道。

    ……

    时间缓缓流逝。

    心魔幻境虽然恐怖，但是在诸多修士合作和反复尝试的情况下，还是被一点点突破。

    随着人数的增多。

    面积不过千丈的人杰岛，逐渐变得拥挤和热闹起来。

    不过纵使如此。

    岛屿上却有一个地方，俨然成为了类似于禁区一般的存在，少有人敢去。

    即人杰岛最中心的位置。

    那里赫然有三道身影相对而坐。

    倒不是张景三人不让其他人过来，而是……几乎没人能受得了他们之间不时相互碰撞的恐怖气势余波。

    当然。

    这其中九成九的功劳，都要放在姬长宇头上。

    张景可以发誓。

    此人绝对是他步入仙道以来，所见过的最为夸张的战斗狂人。

    他也不知道。

    堂堂人皇道庭的皇子。

    姬长宇这般嗜战如命的性格，究竟如何形成的。

    人杰岛就这么大。

    跑又跑不了，躲又躲不掉。

    无奈之下。

    张景和嫦锦只得三天两头地轮流和对方‘切磋’。

    这一日。

    仿佛感知到了什么。

    三人眼眸齐齐睁开。

    ……

    岛屿下方。

    “呼~终于从这心魔幻境之中出来了……”

    一个男子擦了下额头上细密汗珠。

    此刻他身上的法袍已经破烂不堪，上面遍布火烧雷劈以及黄沙吹磨的痕迹。

    一路走来的艰辛可想而知。

    不过……

    男子不由抬头望了眼正上方的人杰岛

    脸上顿时闪过一丝激动。

    一切都是值得的。

    经过心魔幻境空间之后，前往人杰岛的途中便再无一丝阻碍。

    一亿气运，还有骄阳法印！

    想到这里。

    男子顿时化作一道虹光极速向上方的人杰岛飞掠而去。

    然而却在此刻。

    天空蓦地一暗。

    秘境之灵的巨脸缓缓浮现而出，覆盖所有视野。紧接着就是一道浩大声音。

    “十日期限已到！”

    沉重如山的目光落下。

    霎时间。

    无数道白光霍然亮起。

    “不！！！！”

    一声凄厉的惨叫声骤然响彻天际。

    男子目光死死盯着身前距离自己不过三丈远的那座岛屿，眼眸一片血红。

    里面满是不甘、后悔乃至怨恨之色。

    就差三丈！就差那么……千分之一息的时间！

    自己就能登上人杰岛。

    可是……

    他不自觉看向身上的那一道白光。

    男子身影缓缓消失。

    只留下一道惨然笑声。

    ……

    “第二轮通过者为八千九百五十人，一亿气运奖励可在离开秘境时提取，现发放骄阳法印。”

    伴随着秘境之灵的浩大声音。

    所有人身前缓缓出现一道由某种繁复道纹交织而成的金色法印，散发出阵阵玄奥难明的波动。

    张景不由看向身前的那枚骄阳法印。

    模样和之前出现在自己识海中的骄阳残印有些相似，但是道纹更加繁复。

    而且……

    下方托举金日的金色祥云变得更加清晰，也更加生动玄妙。

    就在张景思索间。

    手中的骄阳法印开始缓缓飘起，而后化作一到绚烂金辉，径直钻入眉心。

    识海之中。

    一道灿烂金光缓缓出现，而后开始漫无目的地在识海游荡起来，好似在寻找什么。

    然而下一刻。

    在张景的控制中。

    围绕在神秘玉符旁边的道元庆云法种微微一震，旋即来到识海，径直将那一道金光吞噬。

    不多时。

    张景缓缓睁开眼睛。

    “和吞噬【骄阳残印】相比，这次道元庆云法种吞噬【骄阳法印】后产生的蜕变效果强了十倍不止。看来距离第一枚仙种现世，已经不远了。”

    他心中暗道。

    眸光中不由闪过一丝淡淡的喜悦和兴奋。

    ……

    时间缓缓过去。

    众人纷纷清醒过来。

    天穹之上。

    秘境之灵的巨脸上顿时露出一抹笑意。

    不过这笑意仅仅持续了不到一息，便又被严肃之色所取代。

    宏大冰冷的声音再度回荡开来。

    “下面开始第三轮角逐！”

    “你等之中，只有最强的一百人可获得参加最终轮排名战的资格，余者尽皆淘汰。”

    话音响起。

    人杰岛上。

    大部分人面色蓦地一白，眸光飞速黯淡。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十一章 庆云真意

    轰隆隆——

    人杰岛上。

    仍处于震惊状态的众人，忽然感觉脚下地面传来阵阵颤动。

    还未反应过来。

    便见一道道透明涟漪蓦地出现在视野之中。

    下一瞬。

    一个个弥漫着浓郁仙光的方台悄然出现。

    不过方寸大小，上面刻印着龙凤百兽的图案，同时还有种种神秘道纹纠缠于其上。

    看起来精致无比

    然而仅仅过去三两息。

    这些青铜方台便在下方众人目光下，一点点长到了百丈长宽，直接化作一座座擂台。

    一丝沉重沧桑的气息顿时弥散开来。

    擂台位置有高有低。

    而数量……则是不多不少，恰好一百座！

    “十天后，仍留在擂台上的人晋级，余者淘汰。现在有意愿者可以先行上台。”

    “每个人只能挑战一次，失败者淘汰！。”

    “此外，守擂之人不可拒绝挑战，但每天有三次请求秘境恢复自身消耗的机会。需注意，不可以用于擂台战斗之中。”

    “晋级者奖励九亿气运，同时获得骄阳庆云真意一缕。”

    秘境之灵宏大声音缓缓回荡开来。

    随后。

    覆盖天穹的巨脸开始淡去。

    ……

    下方。

    众人面面相觑，不自觉陷入沉默之中，眼眸中闪烁着纠结之色。

    先行登上擂台成为守擂之人。

    听上去或许有些吃亏。

    毕竟要在接下来的漫长十天里，面对数以百计的挑战者。

    这個过程中。

    自身种种手段必然会暴露无疑，极大可能引来后续之人的针对。

    不过……

    凡事有利有弊。

    先行踏上擂台也意味着，相较于其他人来说，直接多了一次机会。

    更关键的是。

    每天可以有三次请求秘境恢复自身消耗的机会！

    这无疑解除了不少人的后顾之忧。

    霎时间。

    一道道虹光骤然在人杰岛上闪烁而起，争先恐后地向着各个擂台上飞去。

    强大混乱的法力波动顷刻弥漫开来。

    甚至有不少人直接在擂台外面，就开始出手争夺归属权。

    而这其中。

    不乏有两人因为争抢一座擂台而大打出手，反而让其他人趁虚而入的情况。

    十分显然。

    一番衡量过后。

    众人想法几乎一致。

    先行登上擂台成为守擂者，其可能的收益要远高于风险。

    毕竟每个人只能有一次挑战机会！

    随着时间缓缓流逝。

    一个个守擂者诞生。

    某一些擂台上更是激荡起阵阵激烈的法术波动。

    不过尤为奇异的是。

    最高处的三个擂台，上面分明一片空荡，连半个人影也没有，可就是没有一个人愿意上去。

    ……

    中央区域。

    “两位道友，该换个地方坐坐了。”

    姬长空看了眼最上方的三个空擂台，眼眸中蓦地闪过一抹异色，而后颇有些无聊地说道。

    “合该如此。”

    张景和面目隐藏在迷雾之中嫦锦，不约而同地点了点头。

    其实。

    方才在秘境之灵说出每人仅有一次挑战机会的规则之时。

    张景便已经预料到了现在这种情况。

    所以望见这一幕。

    心中没有半分惊讶。

    而且他估计。

    在整个第三轮过程中。

    不只是自己三人，就连曲君侯他们，以及诸如赤目金鹏在内的几只来自诸天阵营的强横生灵。

    总之凡是之前展露过强悍实力的存在。

    所在的擂台应该都会很安静。

    想到这里。

    张景脸上不由露出一丝哭笑不得的表情。

    他如何能预料到。

    明明是气氛更加紧张、竞争更加激烈的第三轮，自己却莫名其妙变得清静起来。

    不过张景心中也明白。

    这一切只不过是暴风雨前的宁静罢了。

    真正的战场在接下来的最终轮！

    ……

    另一边。

    包括避水鹿在内的几个诸天万灵阵营的生灵，已然纷纷挑选好擂台，在上面安静地等待着最终轮的到来。

    原地只剩下一鹏一羊两道庞大身影。

    “蛮子，你想干什么？”

    赤目金鹏锐利目光紧盯着身后死死拉住自己尾羽的驮山大力羊魔，声音冰冷地问道。

    “我们不能去守擂！”

    羊魔憨厚沉闷的声音响起，却是让对方目光蓦地一滞。

    “理由呢？”

    “之前大人交代的任务，我们两个都没办好。当下唯一补救的措施便是，你去挑战太乙无量道门的张景，而我则去挑战人皇道——”

    “什么！”

    不待对方将话说完。

    赤目金鹏便控制不住地失声喊道。

    目光中满是惊愕。

    它心中陡然浮现出那个甫一登上人杰岛、便裹挟恐怖气势向大人和另外那个人族横扫而去的怪物般的身影。

    自己去挑战张景？！

    怕不是连对方随手一击都接不下来哟。

    “蛮子你疯了，脑子是不是被那些人族给打坏了？这……这和直接放弃晋级有什么区别？”

    金木金鹏哆哆嗦嗦地说道。

    俨然已经气极。

    对面。

    羊魔好似完全没有注意到赤目金鹏要吃羊般的眼神，只是自顾自地用一种执拗的声音说道：

    “我们可能不是对手，但……应该能逼出这两人的部分手段才是。”

    “这样一来，等到下一阶段排名战时，大人便能够占据先机，而你我也算是将功补过了。”

    “呵呵，蛮子你也太高看自己了，还逼出部分手段……也不怕人家届时一巴掌拍死你？”

    赤目金鹏嗤笑一声，看对方的眼神，宛若是在看傻子一般。

    “那九亿气运，伱不要我还想要！”

    却在这时。

    叮铃铃~

    伴随着银铃声响起。

    一道脸上迷雾弥漫的曼妙身影，蓦地出现在两只庞然巨兽身前。

    赫然就是刚刚与张景二人分开的嫦锦。

    “好了，这不是你们两个的错，你们也不需要去挑战那两个人族。”

    婉转清脆中带着一丝威严的声音陡然响起。

    “我乃天神嫡亲血脉，天生便掌握老祖传承之神通，那两个人族如何会是对手？”

    此话一出。

    “是！”

    赤目金鹏和驮山大力羊魔顿时心头一震，而后慌忙不急地齐声恭敬答道。

    尤其是羊魔。

    此刻更是陡然开朗。

    对啊！自家大人是天神嫡亲，体内流淌的可是神血，那两个人族如何能是对手？

    自己刚刚那般。

    纯粹就是多此一举了。

    ……

    十天时间悄然而过。

    最上方一座擂台上。

    张景缓缓睁开眼睛，目光从下方诸多擂台以及人杰岛上一扫而过。

    旋即不由自主地叹了一口气。

    视线中。

    之前还熙熙攘攘、人声鼎沸的人杰岛，此刻俨然已经恢复了宁静。

    人杰岛上只剩下零星十几个人。

    他们正一脸凝重地打量着上面的着多擂台，似乎思索，挑战那一座获胜的可能性会大一点。

    然而。

    从这十天的惨烈角逐中走出来的修士，又有几个是好惹的呢？

    呼呼——

    天穹之上。

    一张遮天蔽日的巨脸陡然出现。

    下一刻。

    “时间已到，第三轮结束！”巨脸面无表情地说道。

    刹那间。

    道道白光亮起。

    整个秘境顷刻只剩下擂台上的一百人。

    直至此时。

    秘境之灵脸上方才缓缓露出一抹灿烂笑意。

    “恭喜你们，经过层层角逐，终于战胜三千八百万同级修士，走到了最终轮！”

    “作为真正意义上的天才。”

    “这是你等应得的奖励！”

    说话间。

    张景骤然感觉眼前好似多了一个太阳。

    那是——

    他不由向天穹之上的秘境之灵看去。

    只见一轮巨大无匹的耀眼金日缓缓从荡漾的虚空之中跃现而出。

    紧接着。

    一道道金色流光自那轮金日下方的祥云之中喷薄而出，旋即缓缓停留在擂台上的每一个人身前。

    也包括他自己。

    “一缕骄阳庆云真意？”

    张景目光微微凝滞。

    这一刻。

    道元庆云法种仿佛感应到了什么似的。

    竟是开始颤动起来。

    一股莫名强烈渴望之意，蓦然自心头浮现。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十二章 讨一个机缘

    嗡嗡！嗡嗡！

    就在张景愣神之际。

    身前那一缕骄阳庆云真意猛地开始震颤，而后光华大放，竟是直接如之前的骄阳法印一般，钻入他眉心之中。

    霎时间。

    一轮金色大日出现在识海，蓦地散发出万道辉光。

    紧接着。

    识海便开始沸腾。

    丝丝缕缕的雾气烟霞从其中升起，自发聚集在那一轮金色大日之下，凝为一朵金色庆云。

    伴随着金色庆云上面灵光不停闪烁。

    张景只感觉念头霍然通达，每一时每一刻，仿佛都有新的感悟出现。

    神异非常！

    良久过后。

    “这便是骄阳庆云的一缕真意，或者说这就是骄阳庆云？由种种意识念头组成的特殊庆云，念头生灭之间，万千感悟自生。”

    张景蓦地睁开眼睛。

    眸光之中闪过一道明悟之色。

    透过这一缕真意。

    他终于是对骄阳庆云的核心道理有了一丝了解。

    人，或者说智慧生灵，每一息都会生出海量的念头。

    贪嗔痴恨爱恶欲！

    这是生命的本能，不以意志为转移。

    而骄阳庆云便是收集这些或有意、或无意生出的种种念头，将其化作自己的一部分，聚无形为有形。

    每一个念头在幻灭之际，都会被上方那轮金色大日点燃，生出熊熊灵感之火。

    张景眸光微微闪烁。

    他再度看了一眼盘踞在识海之中的那一轮金色大日。

    顿时心意一动。

    轰隆——

    道元庆云法种蓦地跃现在识海之中，旋即在张景的控制之下，飞快向着骄阳庆云真意掠去。

    时间缓缓过去。

    最终。

    那一轮盘踞于识海正中的金色大日悄然消失，取而代之的是道元庆云，上面缠绕的金辉愈发凝实。

    看上去俨然已经接近临界点。

    就差一点点了！

    张景见状，心中蓦地一喜。

    ……

    “最终轮排名战于十日后开启，具体规则和奖励如下。”

    秘境之灵的宏大声音陡然响起，瞬间将所有人的目光纷纷吸引了过去。

    张景亦是如此。

    听到声音后。

    他迅速将心神从识海之中抽离，而后目光直直地看向天上的秘境之灵。

    脸上不觉闪过一抹期待之色。

    自己从遥远清霄玄明天赶过来，最终能获得多少气运，以及道元庆云法种能否可以完成最后一步到仙种的蜕变。

    全看最后的排名战了。

    天穹之上。

    秘境之灵沉重目光从下方众人身上一扫而过，旋即慢悠悠地开口道：

    “本轮将持续三十天时间。你等之中的每一个人，都要与另外九十九人逐一决出胜负，以胜场数量来确定最终排名。”

    “若有胜场数量相同者，则按照二者胜负关系确定先后。”

    “最终气运奖励依据排名发放！”

    “另外——”

    秘境之灵拉长声音。

    隐晦目光快速从张景、嫦锦以及姬长宇三人身上扫过。

    “本轮排名第一之人，将会获得完整的天赋神通——骄阳庆云！”

    “接下来的十日，你等可停留在骄云秘境之中，也可选择出去。吾……期待着你们的精彩表现！”

    说罢。

    秘境之灵一点点消失在天穹之上。

    一时间。

    场内众人心中无不泛起阵阵激动。

    其中尤以包括赤目金鹏在内的几个诸天万灵阵营的生灵最为眼热。

    那可是天赋神通啊！

    和他们后天学习的，乃至血脉传承之中的神通法门，都完全不是一個概念。

    哪怕放在诸天万灵阵营之中，也是极其罕见。

    只有那些诞生过不朽神灵的种族之内的生灵，方才可以觉醒天赋神通。

    他们如何能想得到。

    人族一个考核天才的秘境之中，排名第一的奖励竟然会是天赋神通。

    而且还是最为珍贵的悟道类神通！

    然而下一刻。

    似乎想到什么，众人瞬间冷静下来。

    不多时。

    一道道或羡慕、或嫉妒、或好奇的目光纷纷投向静坐在最上方三座擂台上的张景三人身上。

    他们心里十分清楚。

    这次的天赋神通奖励。

    自己等人没有任何希望与那三位争夺。

    只不过排名第一只能有一位……谁会是最终的胜利者？

    众人心中骤然生出一丝好奇。

    ……

    “天赋神通骄阳庆云？”

    张景目光中顿时闪过一抹兴奋。

    看来自己的道元庆云升级成仙种。

    八成就在这一次了。

    ……

    另一边。

    姬长宇脸上罕见地浮现出一丝认真之色。

    他没想到这次排名第一的奖励，竟然会是天赋神通！

    耳旁隐隐闪过一道苍老声音：

    “宇儿，你铸就苍生燎原道基，务必在筑基境积累到极限后，方才能点燃初火，从而升华一跃，凝聚大神通人道真炎。”

    回过神来。

    姬长宇眸光中蓦地透出一抹自信笑意。

    “我在筑基境已经走到极致，满足凝聚人道真炎的条件，原本还想着再积累积累，不过现在看来……还是先把天赋神通拿到手吧。”

    他心中已然做出了决定。

    目光顿时轻轻从不远处的张景和嫦锦身上扫过。

    姬长宇知道。

    自己若是想要拿到天赋神通的奖励。

    唯一的途径就是正面战胜嫦锦和张景。

    而就他目前实力而言。

    其实并没有十足的把握。

    尤其是来自太阴玉兔一族的嫦锦，必然身怀天赋神通，底牌深不可测。

    所以——

    姬长宇目光一凝。

    霎时间。

    一缕仿若来自原初太古的微弱火焰在他漆黑瞳孔之中悄然燃起。

    不过刹那。

    在看不到的层面。

    那一缕初火在姬长宇身上开始飞速蔓延，法力、神识、躯体乃至掌握的种种道意法术，都尽数化作原料，疯狂燃烧起来。

    一种惊人蜕变。

    正神不知鬼不觉地在对方体内缓缓发生着。

    ……

    距离玄黄界无穷远处。

    某一方世界之中。

    一道足有亿万丈之高、长着三头六臂的恐怖巨神身影，正在疯狂咆哮。

    在祂近乎不朽不磨的神体上。

    丝丝缕缕的暗红色魔焰疯狂蔓延，仿若附骨之疽一般，不死不休。

    痛苦挣扎之下。

    巨神周围的空间尽数破碎，无边无际的虚空风暴顷刻弥漫而出。

    然而奇异的是。

    这虚空风暴竟是直接从缠绕在巨神身上暗红魔焰之中穿梭而过，却不能吹动哪怕一丝。

    就好像对方身上的魔焰不存在一般。

    而在世界之外。

    两道伟岸身影相对而坐。

    “神君的七欲孽火大道，当真是可怕无边。哪怕一尊堪比金仙道君的域外神灵，一旦沾染上，也只能眼睁睁看着自己陨落。”

    其中一道身影开口赞叹道。

    “哈哈，真阳谬赞了，吾这七欲孽火大道，可远远比不上你将要凝聚的那条道路。”

    七欲神君垂眸看向对面的真阳界主，十分客气地说道。

    不过言语之中，却是颇为受用。

    虽然对方此刻还只是天仙。

    可他却丝毫不敢有半分轻视。

    一方面是眼前这位真阳界主距离证得不朽金仙，仅仅只有半步之遥，双方早晚都是同道。

    而另一方面么。

    自然是对方所要凝聚的道路极端恐怖，甚至据传有成就道主的潜力。

    旋即似乎意识到什么。

    只见七欲神君微微一笑：

    “吾可记得，在你们太乙无量道门诸位道君们之间流传着一句话，说什么‘真阳开口必有所求’。哈哈，真阳伱若是有事，还请直言吧。”

    “神君既然都这般说了，那吾也就不藏着掖着了。”

    元明真君闻言面皮一抖，随即很快恢复正常，直言道：

    “吾有一位弟子在神君的骄云秘境之中，此番是想为这个小家伙向神君讨一个机缘。”

    “真阳你是想——”

    “不错，神君能否为吾那徒儿开放秘境核心之地，让他进去参悟一番不朽骄阳？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十三章 交战

    “哦？”

    听到元明真君所言。

    七欲神君目光中不由露出一抹诧异。

    骄云秘境的参加条件乃是自己亲自规定的。

    如果他所记不错的话。

    那里面似乎只有一些筑基境和金丹境。

    堂堂的真阳界主，目光竟然还会落在这等小家伙身上？

    甚至不惜拉下脸面向自己请求开启骄阳秘境核心，只是为了让对方参悟一番不朽骄阳？

    蓦然间。

    七欲神君对于真阳界主口中所说那个弟子，心中多了一丝好奇。

    他想知道。

    这个小家伙究竟有何等过人之处，才能让真阳界主如此这般为其考虑。

    随后。

    七欲神君微微思索起来。

    打开秘境核心，让小家伙进入其中参悟那一轮不朽骄阳，左右不是什么大事。

    甚至还能让真阳界主欠下一个人情。

    不过……若是如此轻易答应下来，面皮上终究有些挂不住。更关键的是，这個口子一开，以后定然要不堪其扰。

    不多时。

    “真阳，让他进去也未尝不可，不过吾也有一个要求。”

    七欲神君开口道。

    时刻燃烧着恐怖孽火的双眸之中，闪过一道似笑非笑的目光。

    “只要小家伙在这次秘境角逐之中，成功拿下第一的位次，那便可进入秘境核心，参悟不朽骄阳。”

    “如何？”

    “善！理应如此。”

    对面。

    元明真君脸上不由浮现出一抹会意笑容，点点头道。

    “哈哈，真阳你倒是对那小家伙信心十足啊。”

    七欲神君顿时朗笑一声。

    闻言。

    元明真君笑而不答.

    他轻轻转过头，向另外一个方向望去。

    目光仿佛顷刻跨越无限遥远的距离，径直落入骄云秘境，看向正在盘膝静坐的张景。

    “徒儿，这次机会就当做是为师的见面礼吧。在那五色庆云加持下，想必应该可以从中有所感悟。而若是能够从其中参悟到一丝七欲神君的本源业火之道，那就赚大了。”

    元明真君暗道。

    旋即。

    似乎想到什么。

    便见元明真君颇为不好意思地再度看向七欲神君，尝试着说道：

    “神君，吾还有一位弟子，不若趁此机会——”

    “……真阳，你端的是不要面皮！”

    ……

    十天时间转眼便逝。

    人杰岛最高处的擂台之上。

    张景睁开眼睛，缓缓起身，目光从下方其他擂台一扫而过。

    眼神中闪过一丝果然如此的神色。

    只见每一座擂台的中心位置，都静静盘坐着一道人影。

    显然。

    面对即将开始的最终轮排名战。

    这次晋级的一百人，竟然全部都如自己一般，在骄云秘境之中静修。

    “也对，能晋级到这个阶段的修士，如何会不渴望争取一个更好的排名呢？毕竟按照秘境之灵的意思，位次与气运奖励息息相关。”

    “仅仅只有十天，自然要抓紧时间调整状态，甚至修行以期突破一步。”

    张景心中分析道。

    眼角则是不觉闪过一丝淡淡笑意。

    却在这时。

    擂台上其他人似是感应到什么一般，纷纷从原地站了起来，向天穹看去。

    张景同样抬起头。

    视线中。

    一张巨大卷轴蓦地出现，旋即被一双巨手缓缓拉开，发出阵阵轰鸣之音。

    那是——

    张景呼吸一滞。

    拉开的卷轴之上，竟然是一片空白。

    还未彻底反应过来。

    秘境之灵标志性的覆盖天穹的巨脸开始一点点浮现而出，脸上带着灿烂至极的笑容。

    “时间已至，吾宣布，最终轮排名战现在开始！”

    “每人分别对应一个编号，同时每天将会进行四轮角逐，胜者记一个胜场。”

    声音落下的瞬间。

    道道光辉闪过。

    张景顿时便感觉一股难以抗拒的力量陡然出现，将自己带离了脚下的擂台。

    瞬息间。

    擂台上的所有人纷纷出现在人杰岛上的各个位置。

    而上空。

    一百座擂台开始两两合并，顷刻化作一方方更加宽广的擂台，同时弥漫起厚重气息。

    “这是……我的编号？”

    张景若有所思地看着自己眼前浮现出的标注‘乙一’的一行小字。

    那么……

    他蓦然看向漂浮在半空之中的五十座庞大擂台。

    上面果然如所料的那般。

    一个个的编号闪烁而出。

    “注意，方才你等看到的便是属于自己的编号，按照指引，登上相应的擂台即可。”

    秘境之灵解释的声音适时在耳边响起。

    闻言。

    张景不由再度向上看去，旋即目光飞速锁定在了其中一座擂台之上。

    乙一！丁十三！

    所以这一场的对手是编号丁十三的那位么？

    有意思。

    目光不经意间继续向上挪移。

    直到这时。

    张景方才发现，天穹的那个巨大空白卷轴之上，竟然在不知不觉中，出现了从上至下排列有序的一百个名字

    很快。

    他便在其中找到了自己的名字。

    【乙一·张景，胜场：零】

    ……

    擂台上。

    一道虹光闪烁而至。

    光芒消散，露出张景挺拔的身影。

    目光从空无一人的对面扫过。

    他平静眼神之中没有一丝波动，只是将手负在身后，静静地等待着对手的到来。

    没过多久。

    一道赤色虹光闯入视线，化作一个形貌昳丽的宫裙女子。

    看清楚的刹那。

    女子不由目光一愣，面色随即黑如锅底。

    运气这么背？！

    她何德何能在排名战的第一场，就撞到了那三位存在之一？

    这不是出师不利么！

    不过事实已经如此，女子也没有什么好说的了。

    只见她深吸一口气，而后眼眸中闪过一丝坚决，周身法力瞬间激荡而出。

    “请道兄赐教！”

    一声娇喝。

    女子一步踏出，整个人顿时化作数百道虚影，竟是直接将张景团团围住。

    下一刻。

    所有虚影齐齐捏起法诀。

    数以百计的赤红火焰从虚影手中燃起，透出阵阵强大法力波动，从四面八方向张景飞来。

    竟给他一种铺天盖地、避无可避的感觉。

    一时间。

    灼热火光将附近的一小块天空都映照得通红一片。

    空气中弥漫起一股焦灼气息。

    就连脚下青铜擂台，在这般恐怖火焰面前，也隐隐有种将要融化的感觉。

    然而下一刻。

    一道仙光闪过。

    青铜擂台再度恢复冰冷坚硬。

    夸张至极的动静，顿时引来附近十数座擂台上正在交战的修士的目光。

    擂台边缘处。

    女子面色苍白地看着被层层火光包裹的张景，眼眸中不由生出一丝期许。

    她知道自己不该抱有这种想法。

    可万一呢？

    毕竟自己的传承，可是得自一处大机缘之地。

    据传乃是一尊只差半步就能证得天仙果位的大能所留。

    而这近乎抽干丹田所有法力的一击。

    就是她当前阶段的最强手段！

    “应该会有些作用才对的吧？至少能让他狼狈一番。这种表现，应该能让那些个不朽道统的人关注吧。”

    女子心中希冀地想到。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十四章 风水相生

    漆黑瞳孔倒映出那一小片被染红的天空。

    张景脸上表情依然没有半分变化，平静似一方深不见底的古潭。

    忽然间。

    他心中一动。

    叮叮！哗哗！

    水流激荡声，金铁碰撞交鸣之音同时出现。

    瞬间响彻整座擂台。

    张景单手轻轻一点。

    多宝河骤然开始极速长大，与此同时，风与水的道意在河中弥漫开来。

    嗡嗡！

    游荡在虚空之中的多宝河，霎时间开始剧烈颤抖，河水顷刻间变得漆黑如墨。

    呜呜~

    凄厉风声蓦地响起。

    顷刻在多宝河上掀起狂暴至极的汹涌波涛。

    而洪涛愈大，被卷入风中的水气就愈发恐怖，进而使得本就凄厉异常的狂风变得更加骇人。

    风借水势，水借风力。

    风水交叠融合的道意直接将多宝河增幅到了一种极端恐怖的程度。

    论威能。

    丝毫不比之前张景用五行道意加持的多宝河差。

    甚至……隐隐还要更胜几分！

    下一刻。

    在张景控制下。

    多宝河宛若一条浩瀚长龙，蓦地向着四面八方的恐怖烈焰蛮横扫去。

    轰隆——

    双方甫一接触。

    那几欲将整座擂台都融化的赤色火焰，宛若遇到了克星一般，直接消散无踪。

    而后。

    多宝河裹挟着无边狂暴的磅礴气势，咆哮着向女子冲刷而去。

    整个过程。

    从对方分化虚影分身，施展赤焰法术，再到多宝河出现，碾灭所有赤焰，转头朝着女子横扫而去。

    仅仅只有两息不到。

    女子脸上的期许还未来得及褪去，便已经化作一道白光，消失在擂台上。

    嘶——

    附近的十数座擂台上，顿时传出道道震惊至极的动静。

    甚至有人直接愣住。

    连自己当前在擂台上的交战都险些忘了。

    这还是他们第一看到三人之一的张景出手。

    刚才那个女子的攻击，在他们眼中已经相当之可怕。

    其中有自信能在这种攻击下坚持住不被淘汰的，不过寥寥数人而已。

    可就是这般看起来几乎不可抵挡的攻势。

    却直接被那人反手抹灭！

    看起来不费吹灰之力。

    同为筑基境。

    双方实力差距俨然大到了令人绝望程度。

    况且他们无论如何也不会相信，这会是对方的全力出手！

    ……

    原地。

    张景目光看向女子消失的地方。

    眼神中不觉闪过一丝赞叹。

    方才对方一上台。

    他便几乎能够肯定，此人不是来自人族七大不朽道统传承之中的任何一方。

    能走到当前这一步。

    饶是在他们太乙无量道门此番来参加秘境的诸多弟子之中，都是少数中的少数。

    就像之前邀请张景和曲君侯参加道茗会的那位沈初师弟，就没有成功晋级到最后一轮。

    甚至……

    如果张景没有看错的话。

    貌似那次参加道茗会的两个下届九域一脉的洞天弟子，其中就有一個没能进入到当前阶段。

    道门弟子尚且如此。

    更遑逞一个七大不朽道统传承之外的人族了。

    这其中的困难可想而知。

    不仅仅只是传承。

    还有资源！

    很多在道门内轻易获取到的资源宝物，在外界都是有价无市的珍惜之物，普通修行者甚至有可能连听都没有听过。

    思绪回到现实。

    张景不由轻轻扫了一眼多宝河。

    心中不由一阵振奋。

    方才的风水道意交叠融合，便是他借鉴之前的漆黑巽风内部风水道意相互融合的道理，所做出的尝试。

    如今看来，显然十分成功。

    虽然还略显粗糙。

    但其中的威能之恐怖，已经展露出獠牙。

    仅仅是按照这般方式融合了两种道意，其威能便已经略微超过了之前的五行道意。

    那若是将三十六种道意都尽数融合为一体呢？

    届时光论道意，或许便能追赶上伪版先天元初仙光也说不定。

    想到这里。

    张景脸上闪过一丝期待笑意。

    “看来这一个月的排名战，要有的忙了。”

    ……

    脚下擂台的排斥之意越来越重。

    张景无奈摇了摇头，旋即化作一道虹光，径直离开擂台，回到人杰岛。

    视线不由向上空的诸多擂台上扫视而去。

    只不过刹那。

    他便将目光牢牢锁定在了自己此番主要的竞争对手之一，人皇道庭的姬长宇身上。

    似乎有些不对！

    今天的姬长宇，给自己的感觉和之前完全不同。

    对方整个人仿佛化身一道苍茫煌煌的恐怖火焰，变革，炽烈，延续，生存，兴衰……种种韵意在其身上流转不息。

    “人道之火，或者说是文明之火，苍生之火？”

    张景好奇地想到。

    心意一动。

    脑后升起一朵闪烁着金辉、五色灵光流转不断的庆云。

    庆云之中。

    一只充满淡漠光华的眼眸缓缓睁开，径直将目光投向擂台上的姬长宇。

    霎时间。

    火！好似凝聚了人道苍生意志的神圣之火！

    视野中一片通红。

    姬长宇周身缠绕着星星点点火焰。

    对方的身体、法力乃至神识都已经被那道神圣之火覆盖，甚至这火焰还隐隐蔓延至了张景看不到的更深层次。

    “这就是人皇道庭的强大传承？”

    张景眼眸中泛起一丝惊叹。

    竟然能将无形无质的人道苍生之火，凝练为真实无虚的火焰神通法门。

    不愧为传说中的诸位人皇传承下来的不朽道统。

    ……

    另一边。

    之前那个女子逐渐回过神来。

    她眼神复杂地看了不远处的张景一眼，脸上不由闪过一丝震撼，以及一抹极不起眼的渴望。

    这就是人族不朽道统的天骄么？

    自己引以为傲的手段，竟然被对方随手抹除，甚至连为对方增添一丝麻烦都做不到。

    这个中差距之大，已然超出想象之外。

    “太乙无量道门？！”

    女子喃喃道，心中骤然生出一抹坚定之意。

    ……

    时间缓缓过去。

    一道若有若无的召唤陡然出现在心头。

    张景向上方看去。

    乙一！甲五！

    “又轮到我了。”

    他微微一笑。

    身形顷刻出现在对应的擂台上，静静地等待着。

    而在下方。

    “乙一！哈哈，蛮子你有福了，那好像是张景的编号！”

    赤目金鹏看向身旁的驮山大力羊魔，一脸幸灾乐祸地说道。

    “你不是好奇我为什么上一轮不敢挑战人家么？”

    “上去吧，等下蛮子你就清楚了。”

    “哈哈哈~”

    说着。

    赤目金鹏竟然畅然大笑起来。

    在他身旁。

    “去就去，有什么了不起的。老子今天就让你看看，什么叫做力之极致。你这只撮鸟不敢面对的敌人，不代表老子也不敢！”

    “不管对手是谁，老子今天就是败，也要啃他几根毛下来。”

    被赤目金鹏这么一说。

    驮山大力羊魔顿时激动起来，梗着脖子，面红耳赤地喊道。

    下一瞬。

    不待赤目金鹏回答。

    便见羊魔身形一闪，顿时消失在原地。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十五章 道意融合，山川锦绣

    “大……道友，还请赐教！”

    羊魔所化的雄壮男子面色紧张的望向对面张景，强忍心头恐惧，咬了咬牙，沉声说道。

    只有当真正站在对方面前的时候。

    驮山大力羊魔方才明白，刚刚赤目金鹏为什么会那般提醒自己。

    和人族不同。

    诸天万灵阵营，说是万灵，实则种族何止数万。内部征伐几乎从未断绝过。

    这种环境也导致它们对危机的感知极为敏锐。

    就像当前的驮山大力羊魔一般。

    此刻它感觉自己的心肝都在颤抖。

    无他。

    羊魔从对面那个叫做张景的人族身上，感知到了一种极为恐怖的危机。

    之前在赤目金鹏面前说的那些豪言壮语。

    此刻早已经被它丢在脑后。

    对面。

    “道友客气了。”张景微微一笑。

    咩！

    声音落下的瞬间。

    羊魔便在那股无处不在的恐惧之意的逼迫下，无奈化作了一只足有十丈高的黄褐色山羊。

    山羊背部高高隆起，仿佛一座巍峨大山一般，散发出道道沉重的气息。

    嘭！嘭！嘭！

    几乎是在现出真身的瞬间。

    羊魔便低下脑袋，露出锋利似刀的长长双角，弥漫着魔意的双眼中闪烁出一丝癫狂，而后快速朝着张景所在的方向奔跑冲锋而去，化作一道视线难以捕捉的暗黄色光芒。

    不过瞬息。

    对方便已经跨越不足千丈的擂台，来到张景身前，掀起阵阵狂风。

    原地。

    张景微微抬起头。

    古井无波的漆黑瞳孔中，一只巨型山羊身影正在极速扩大。

    又一个来自诸天万灵阵营的强大生灵。

    而且……似乎是似乎是天生贴合大地以及力量之道的种族。

    不对！好像其中还有魔道。

    “是一个不错的研究对象，或许通过这家伙力量，能对我融合土属性以及相关道意，有所帮助！”

    张景暗道。

    心中不由闪过一抹兴奋。

    至于对方身上隐隐弥漫着魔之一道的一丝真意，则是被他直接忽略。

    这一道始祖魔教涉猎的比较多。

    而他们太乙无量道门之中，相关的传承并不多。

    甚至三百六十五种基础道意之中，没有一种是与魔道道意相关的。

    思绪回到现实。

    张景心意一动。

    多宝河浮现在身前。

    他直接用手抓住其中一端，霎时间便有八象之中的坤与艮两种道意弥漫而出，相互融合，将多宝河尽数浸染成泥黄之色。

    啪！

    张景轻轻一甩。

    多宝河顷刻横在身前，仿佛一座生根在无边大地上的巍峨山脉，散发出无坚不摧的气息。

    对面。

    驮山大力羊魔眸光中疯狂之意愈发浓郁。

    身后背负的那座肉山顿时浮现出一道道黄黑交织的道纹，散发出丝丝由疯狂魔意和无边厚重的山脉之意交织而成的强横道意。

    宛若一座真正魔山降临。

    下一刻。

    携带着千万钧磅礴无边大力的羊魔，仿若一座飞速移动的山脉一般，直直撞上了多宝河。

    轰！

    震耳欲聋的巨响顷刻向着四面八方。

    多宝河应声断裂成两截。

    一道虹光闪烁。

    张景仿佛移形换影一般，瞬间挪移到了相反方向。

    抬起头。

    目光轻轻落在断裂成两截的多宝河身上，随后又看向在原地晃了晃脑袋，正打算转身的羊魔。

    张景眉头微微皱起。

    山之道，以及上位的大地之道，再加上那股微弱的魔之道意，以及怪异的力量相关的道意。

    相互融合之后。

    竟然会出现这种怪胎么？

    单单坤与艮两种道意这般简单的融合果然不行。

    那么再加上五行之土的道意呢？

    一番思索。

    张景微微招手。

    断裂成两截的多宝河顷刻化作一道流光回到身前，河水源源不断地流动，瞬间恢复如初。

    只是……

    似乎感应到什么。

    张景两眼微眯。

    这一次多宝河的断裂，似乎让河中的那些法宝灵胚出现了不同程度的损伤。

    思索间。

    整座擂台再度疯狂震动起来。

    张景不由看向对面。

    只见那只羊魔调转方向后，竟然再度朝着自己冲锋而来，而且身上裹挟的气势更加庞大。

    似乎是刚刚的攻击给对方增添了许多信心。

    “有意思！”

    他眼眸中顿时闪过一丝淡淡笑意。

    旋即没有再管多宝河中的法宝灵胚的损伤。

    大不了回去之后，再换一批新的就是了。反正这玩意在道门之中，也不是什么特别值钱的东西。

    张景再度握住多宝河。

    上面坤、艮与土三种道意开始缓缓交织，散发出道道厚重气息。

    ……

    时间缓缓过去。

    擂台上。

    恐怖的交锋还在持续，声势骇人无比。

    不过双方似乎谁也奈何不了谁。

    局面竟隐隐僵持住。

    某一刻。

    脑后的道元庆云五色灵光骤然大放，道道金辉洒落。

    张景仿佛想明白了什么。

    眼神顿时明亮无比。

    “是了，到底还是我执拗了，为什么要一味去堆积融合土属性的道意呢？过刚易折，而阴阳相济方是大道。”

    “那羊魔不也是凭借中间的魔道道意居中调和，方能彻底爆发出地与山的厚重磅礴么。”

    “所以……坤艮坎泽相济才对！”

    下一瞬。

    张景召回伤痕累累的多宝河，泽与水两种道意悄然蔓延，顷刻与其中的坤、艮、土三种道意缓缓交织融合。

    地承万物，山耸其上，水居无间，泽被万灵。

    嗡嗡！

    多宝河中骤然多了一丝灵动圆融之意，河水奔腾流动间，竟然隐隐显露出大地山川的锦绣之景象。

    “成了！”

    张景眸光闪过一抹欣喜。

    目光落在斗志愈发高昂的羊魔身上。

    他轻轻挥动手中多宝河。

    刹那间。

    仿若一方山川河流化作张景手中长鞭一般，径直向着对面抽去。

    轰——

    空气寸寸塌陷。

    电光火石之间。

    绵延数百丈的多宝河轻飘飘地落在对方身上，看起灵动轻柔，实则沉重到不可思议。

    浓烈死亡危机之下。

    驮山大力羊魔眼眸之中的疯狂之意褪去，取而代之的一抹深沉恐惧。

    一道白光闪过。

    羊魔的身影悄然消失。

    见到这一幕。

    张景也不惊讶。

    他直接收回了多宝河，旋即站在原地，闭上眼睛，静静体味着刚刚的感悟。

    另外一边。

    下方一部分已经结束擂台战斗、正在观战的修士不由松了一口气。

    终于是结束了！

    不过下一刻。

    他们心中便升起一丝疑惑。

    那只驮山大力羊魔固然强的可怕。

    可……身为那三人之一的张景，无论如何也不应该会与对方鏖战到这种程度才是。

    相较于另外两位，在擂台上堪称是摧枯拉朽的场面。

    张景这边的战斗就显得‘艰难’多了。

    “莫非是他有短板，不擅长对付驮山大力羊魔这类型的对手？”

    众人心中纷纷猜测道。

    眼眸中不由闪过一抹异色。

    ……

    不远处。

    驮山大力羊魔狼狈至极的身形甫一落地，便被其他几個来自诸天万灵阵营的生灵围在中间。

    言语之中颇为热切。

    “蛮子你行啊，竟然能与那位缠斗这般久！是不是发现了他的弱点，咱们同位诸天万灵阵营的兄弟，可莫要敝帚自珍。”

    “是啊，羊魔，你快点说啊。”

    “搞不好我们对上他的时候，也能如你这般威风呢！甚至利用这个弱点，战而胜之！”

    …

    闻言。

    羊魔摇了摇头，眼神中的恐惧迟迟难以消散。

    缓了一段时间。

    它才心有余悸地说道：

    “不要想了，此人的实力极端恐怖，我们不可能是对手的。至于战胜对方，更是妄想！”

    “而且他——”

    羊魔欲言又止。

    它不由回忆起方才对战之时，张景那堪称恐怖的进步速度，心里感到阵阵匪夷所思。

    怎么可能会有人，在短短一场战斗之中，就能领悟融合出那般恐怖的道意出来？！

    “他应该是在戏耍我吧。”

    羊魔有些不确定地想到。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十六章 前夕

    夜色浓郁。

    人杰岛上一片寂静。

    白天里的四轮战斗已然结束，几乎所有的修士都在抓紧时间调息静修。

    虽然每场战斗结束之后。

    秘境之灵都会为所有人恢复消耗的法力以及神识。

    但那股心灵上的疲惫，却只能靠着众人自身来调整。

    某一刻。

    岛上某一处僻静的地方。

    张景幽幽睁开眼睛。

    目光不自觉向上看去。

    只见闪烁着莹莹辉光的卷轴仍然挂在天穹。

    然而上面名字的排列顺序，却悄然发生了变化。

    【甲一·嫦锦，胜场：四】

    【甲二·黑水，胜场：四】

    …

    【乙一·张景，胜场：四】

    …

    片刻。

    张景收回目光。

    眼神中闪过一抹诧异。

    “不过才经历了四场战斗而已，居然就只有区区十七人拿到全部的四个胜场，这其中还包括连带嫦锦在内的，来自诸天万灵阵营的六个生灵！”

    “看来，最终轮排名战的竞争，要比之前预计的激烈得多啊。”

    “这些人能从三千八百万筑基之中脱颖而出，果然没有一个易与之辈。”

    张景心中暗道。

    不过这样也好。

    对手越强。

    对他融合了解诸般道意的启发和帮助也就越大，

    想到此处。

    张景微微一笑，随后再度闭上眼睛。

    身上气息一点点沉寂。

    似乎在等待着某一枚特殊种子的萌发。

    ……

    时间悠悠。

    不觉已经是二十十天过去。

    一座擂台中央。

    张景眸光微阖。

    在他脑后。

    道元庆云五色灵光流转不定，闪烁着阵阵迷蒙虚幻之意。

    而在庆云正中。

    一只眼睛俨然睁开。

    淡漠目光径直落在对面那只不过丈二、身型小巧灵动避水鹿身上。

    种种感悟蓦地出现在心头。

    交融！同化！支配！

    原来水行之道还有如此之多的变化！

    张景眼神愈发明亮。

    这家伙名为避水，实则专修水行一道。

    一举一动之间便是各类水行道意加身，随意就能牵引无穷无尽的水属仙灵之气。

    宛若水行之道的宠儿。

    实力极为恐怖。

    还要胜过之前他在擂台上遇到的驮山大力羊魔和赤目金鹏。

    根据张景估计。

    这家伙应该就是此番诸天万灵阵营参加骄云秘境的生灵之中，除却嫦锦之外的最强者。

    只不过短短时间。

    张景便从对方身上收获了大量水行道意的感悟。

    “这些诸天万灵阵营的强大种族，还真是一個个的鲜活宝藏。”

    他视线不由自主地向其他擂台扫视而去。

    而后在另外几个还未遇到的诸天万灵阵营的生灵身上停留了一瞬。

    心中蓦地泛起一丝期待。

    却在这时。

    仿佛发现了什么。

    张景目光陡然一凝。

    视线中。

    两道熟悉的身影同时出现在一座空旷擂台之上。

    庞大气势顷刻开始碰撞。

    竟是将周围空气挤压成一道道肉眼清晰可见的扭曲波纹，随即快速向着四周蔓延开来。

    掀起猛烈狂风。

    巨大动静刹那间便吸引数十道目光。

    “姬长宇和曲君侯，他们二人竟然撞上了？”

    张景眼神中不由闪过一抹感兴趣的神色。

    他心里清楚。

    曲君侯不会是姬长宇的对手，尤其是在姬长宇身上发生了某种蜕变之后。

    不过……

    这并不代表曲君侯就能被对方轻易拿捏。

    毕竟曲君侯掌握的那种古怪的五行元磁湮灭之力，也是极其不简单。

    这场战斗。

    想来应该会逼迫姬长宇暴露出一些新东西才是。

    张景眸光微微闪烁。

    这对自己而言，无疑是一个观察直接竞争对手的难得机会。

    虽然哪怕在姬长宇实力有所蜕变的情况下。

    他仍然有信心赢得最终的胜利。

    可此番毕竟关乎天赋神通。

    关乎道元庆云能否一举升级到仙种等阶。

    小心驶得万年船。

    谨慎一点终归是没有错的。

    既然如此……要速战速决了。

    张景脸上闪过一抹认真之色，旋即便将全部注意力集中在了对面的避水鹿身上。

    哗哗！

    叮叮！

    多宝河悄然出现在身前，而后被他一把抓住。

    对面。

    避水鹿突然感觉到一股恐怖危机临身，心脏仿佛被一只无形大手紧紧攥住了一般。

    寒意顷刻蔓延至全身上下每一个角落。

    然而此刻。

    它眼眸之中却是不由闪过一丝解脱。

    这种折磨终于是要结束了！

    之前避水鹿还不理解，为何赤目金鹏和羊魔在结束与眼前这个叫做张景的人族的战斗之后。

    会是那般恐惧模样。

    不过在这次亲身体验过后。

    它总算是明白了。

    与对面那家伙战斗，从头到尾都像是在绝望深潭之中挣扎一般。

    看不到一丝希望。

    只能越陷越深！

    关键是对方明明可以一击将它淘汰，却始终不紧不慢，不疾不徐，好似猫戏老鼠一般。

    直至把自己扒皮抽筋，不剩一丝秘密为止。

    这种一步一步迈向窒息的恐怖感受。

    避水鹿打死都不想体验第二次！

    回过神。

    视野中。

    一条奔腾涌动的河流瞬息横跨天际，裹挟着难以抵抗的沛然之力，向自己卷来。

    下一刻。

    “这家伙……和我们诸天万灵阵营之间，哪里来的这么大仇怨？！”

    避水鹿心中只来得及闪过一个念头。

    随即眼前一黑，失去所有知觉。

    ……

    人杰岛上。

    听到避水鹿被击败的动静之后。

    众人只是轻轻扫了一眼，脸上露出一丝见怪不怪的神情。

    旋即便再度将注意力放在了姬长宇和曲君侯即将开始的战斗之中。

    目光中满是期待。

    ……

    擂台上。

    “曲道友，你先出手吧。”

    姬长宇双手负于身后，脸上挂着淡淡笑意。

    一种睥睨天下的霸道气质油然而生。

    在他对面。

    曲君侯脸上罕见地布满紧张之意，再也找不出一丝一毫之前的倨傲。

    人的名树的影。

    面对眼前的姬长宇。

    他心里面除了紧张还是紧张。

    最终轮排名战已经过完了三分之二，每个人也都经历了大大小小六七十场战斗。

    可截止到目前。

    还没有一个人能逼出对方使出第二招。

    哪怕是让自己陷入苦战的那只避水鹿也一样。

    实力强横得不可思议！

    曲君侯微微躬身，深吸一口气。

    “请道兄指教。”

    话音刚落。

    丝丝缕缕的五彩光华便从对方鼻息之中涌出，湮灭天地万物的可怕气息顿时弥漫开来。

    “好！道友手段果真不凡！”

    见此。

    姬长宇赞叹一声。

    脸上的表情稍稍认真了起来。

    ……

    不多时。

    下方人杰岛上。

    一道白光闪过。

    曲君侯顿时出现在张景身边，眼神中仍然残留着一抹惊惧与震撼交织的复杂之色。

    “曲兄，感觉如何？此战可有收获？”

    张景笑着问道。

    闻言。

    曲君侯勉强打起精神，心有余悸地说道：

    “强！此人强得简直像是怪物一般，还有那个嫦锦！我之前本以为纵使不敌，好歹也能在他们手上坚持个一时半会，却不料——”

    他脸上顿时露出一丝苦笑。

    “还是太高估自己了。”

    “我们来到天界的时间终究太短，在底蕴上，确实不如这些真正的怪物远矣。”

    随后。

    便见他似乎意识到什么，骤然看向张景，表情严肃地提醒道：

    “那两位之恐怖，只有在擂台上，真正站到他们面前之时，方才能感受到。在台下所见，甚至连万一都没有！”

    “张兄你虽然实力比我强得多，可若是遇到……一定要万分小心。”

    曲君侯声音中隐隐透出一抹担忧的意味。

    “知道了，多谢曲兄提醒。”

    张景点头应道。

    眸光之中却是闪过一丝淡淡笑意。

    曲君侯可能身在局中没有发现。

    不过自己在下面，俨然看得清清楚楚。

    正如之前所预料的那般。

    虽然刚刚两者之间的战斗短暂无比，前后加起来仅仅只有几息时间。

    不过就是这么短短时间。

    就已经让姬长宇暴露出了不少东西。

    ……

    ……

    时间一晃又是九天过去。

    这九天里。

    张景终于如愿以偿地，在擂台上遇到了另外几只诸天万灵阵营的生灵，并且顺利的从它们身上领悟到了一丝其种族特有的道与理。

    再加上从其他人身上获得的些许感悟。

    “三十六种道意的融合，总算是有一些眉目了”

    “可惜只剩下最后一天了，也是……决定这次骄云秘境最终筑基位次的一天！”

    张景不由抬起头，看向天穹上的那张卷轴。

    表情骤然变得深邃。

    ……

    【甲一·嫦锦，胜场：九十六】

    【乙一·张景，胜场：九十六】

    【丙一·姬长宇，胜场：九十六】

    …

    兴许是秘境之灵故意而为之。

    时至今日。

    目前仍然保持着满胜场的，就只剩下张景三人。

    这也就意味着。

    明天将会迎来他们三个之间的碰撞。

    从而角逐出真正的第一人！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十七章 对决！姬长宇！

    骄云秘境外层空间。

    诸多看台之上。

    气氛已然变得火热起来，窸窸窣窣的争论声几无间断。

    整整历时三个月。

    骄云仙城的这场百年一度的盛事。

    终于要迎来最终结果。

    “通过这一个月排名战的表现来看，这次的筑基境第一，大概率应该在诸天万灵一族的嫦锦和人皇道庭的姬长宇之中诞生了吧。”

    “应该如此，这两个完全和其他人不在一個层次，差距太大了。”

    “别忘了，还有太乙无量道门的张景，他可也同样也是九十六胜场，丝毫不比那两个人差!”

    “他……”

    “胜场次数确实是不差，可就是没有另外两位那般无可匹敌、势不可挡的气势。”

    “不错，总感觉他好像差了点什么。”

    “没准儿人家是在隐藏实力呢？”

    有人不服气的反驳道。

    然而。

    几乎没有人回应。

    ……

    秘境最上层空间。

    “哈哈，如此看来，这骄阳庆云神通，怕是要被吾皇弟收入囊中了。”

    一道身着龙袍、手托九龙印玺的身影笑着说道。

    一时间。

    数道目光不觉落在对方，以及另外一道周身弥漫元磁神光的可怕身影之上。

    略带着些酸意的声音随之响起。

    “恭喜两位道兄！”

    “一个筑基境第一，一个金丹境第一，人皇道庭和太乙无量道门不愧是排名前二的不朽道统，传承弟子之中，妖孽天骄层出不穷。”

    “……”

    这其中。

    尤以一道浸染无边魔意身影的声音最为复杂。

    明明这骄云秘境是他们始祖魔教的。

    可结果竟被人皇道庭和太乙无量道门的弟子分别将两枚最大的桃子给摘了去。

    所谓的天赋神通他倒是不在乎。

    可此事若是传了出去。

    作为堂堂一方不朽大教的始祖魔教，脸面往哪里搁？

    岂不是让教内诸位神君乃至祖师们蒙羞？

    “唉~”

    种种愁绪涌上心头。

    千言万语最终也只得无奈化作一声叹息。

    却在这时。

    剧烈虚空波动突兀出现在这一方空间之中。

    一个面容俊美至极的男子随之出现，而后径直落座在众人之中。

    在对方身后。

    隐隐浮现出日落月升、朗照蛮荒的异象。

    “诸位，也不尽然吧。”

    “你们人皇道庭的那个小家伙实力尚可，不过骄阳庆云神通，吾看却是与舍妹颇为有缘呐，哈哈。”

    话音落下。

    身覆森然魔意的身影顿时一僵。

    愁绪愈发浓烈。

    而对面的龙袍身影则是笑声骤停。

    紧接着一声冷哼。

    “哼，道友，话不可说得太满，且往下看便是。吾倒要看看，你们太阴玉兔一族的天赋神通，究竟能不能抵得住人道真炎焚——”

    话还未说完。

    便被一道声音直接打断。

    “哈哈，不错，话不能说的太满。不过依吾看来，这骄阳庆云神通，此番九成九要归张景师弟咯。”

    “谁？”

    眼见自己说话被打断。

    身着龙袍的身影顿时投出一道冰冷目光。

    然而下一刻。

    目光中的冰冷悄然消失，取而代之的是一抹恭敬。

    众人视线之中。

    一道仿若无量青铜仙光凝聚而成的人影缓缓出现。

    隐约间。

    一座浩瀚青铜道域降临于此，里面亿万万计的无量青铜道兵骤然睁开眼睛，齐齐大喝一声。

    嗡嗡！

    整片虚空霍然开始颤动。

    不多时。

    一道视线轻轻落在正盘膝静坐的张景身上。

    “师弟，师兄这次能不能跟着沾光，去骄云秘境核心参悟不朽骄阳，可就全看你了。”

    ……

    翌日。

    轰——

    伴随着一声巨响，天穹蓦地一暗。

    人杰岛上。

    包括张景在内，所有人不约而同向头顶正上方望去。

    入目所见是一张覆盖天穹的巨脸。

    “今天是排名战的最后一天，也是决定最终排名的一天，每人还有三场战斗，望你等都能竭尽全力。”

    说话间。

    只见秘境之灵眉心处，忽然飞出万道金色辉光，随后辉光聚集一处，化作一轮耀阳无比的金阳。

    “这便是今日排名第一的特殊奖励，天赋神通骄阳庆云。”

    “现在吾宣布，排名战最后一日，正式开始！”

    宏大激昂的声音响彻开来。

    霎时间。

    半空之中的五十座擂台开始复苏，道道仙光直冲天际，坚不可摧的气息弥漫四周。

    下方。

    近百道目光不由看向刚刚出现在天穹之上的金阳，随后又从张景三人身上扫过。

    最终大部分落在嫦锦和姬长宇身上。

    羡慕之意几欲要凝为实质。

    ……

    原地。

    张景视线同样缓缓从那一轮金阳之上扫过。

    眼神古井无波。

    不知道为什么。

    在距离目标仅有一步之遥的这一刻。

    他心中反而意外地平静下来。

    还剩下三场对决！

    一场是与嫦锦，一场是与姬长宇，还有一场则是与曲君侯曲兄。

    没什么好忧虑。

    亦没有什么好激动的。

    只要按部就班地将这三场对决都赢下来，自己便能自然而然地获得想要的结果。

    听起来……似乎很简单嘛。

    不多时。

    一丝若有若无的召唤之意陡然出现在心头。

    张景向上方看去。

    只见自己的编号‘乙一’缓缓出现在一座擂台之上，紧接着另外一个编号也悄然出现。

    丙一！

    “丙一，姬长宇？啧，没想到上来就和他碰上了，倒也真是有意思。”

    张景脸上不由闪过一抹淡淡笑意。

    没有半分犹豫。

    他身形一闪，瞬息便出现在擂台之上。

    ……

    与此同时。

    乙一和丙一，两个位列前三的编号同时出现在一座擂台。

    此事瞬间便引来众人关注。

    一道道或好奇、或期待的目光从四面八方投来。

    一时间。

    就连其他擂台上正准备交战的修士，也不禁纷纷停手，转头望去。

    有的甚至干脆就坐在台上聊了起来。

    “总算可以见到他们全力出手了，这回总不能还有保留吧。”

    “竟然是他们两个先行对决？！”

    “唉，这个安排不好！应该让张景道兄先与那个诸天万灵阵营的嫦锦对决，看能不能将对方底牌逼出来。”

    “然后再让实力更强的姬长宇道兄出手。这样就能确保排名第一，不落在诸天万灵阵营的生灵手中了。”

    “……”

    ……

    岛上某一个偏僻角落。

    “张兄，千万要当心啊。姬长宇此人实力之强，绝对远超你的想象！”

    曲君侯眼神中闪过一丝忐忑。

    ……

    另一边。

    几个诸天万灵阵营的生灵聚在一起，目光不时看向擂台。

    当看到张景的身影之后。

    它们心头不由一颤。

    不多时。

    “嘿嘿，我看那些人族好像都不看好那个变态，这一场战斗的结果怕是要颠覆他们的想象咯。”

    “姬长宇虽然实力不及那个变态，但绝对有能力将对方的底牌全部逼出来。这下咱们大人可以坐收渔翁之利了。”

    “哈哈，看来秘境之灵对咱们颇为照顾嘛。这就等于直接将排名第一送到大人手中了。”

    ……

    擂台上。

    一道虹光闪过。

    姬长宇出现在对面，身躯挺拔如岳。

    一股吾即苍生的霸道气势顷刻弥漫开来。

    “哈哈，张景道友，之前一直想和你真正切磋一番，看看究竟是伱们太乙无量道门的法门玄妙，还是我们人皇道庭的法门强横，结果始终没有找到机会。”

    “不过现在看来，这机会来得早不如来得巧啊。”

    姬长宇声音之中满是浓烈自信。

    而在对面。

    张景脸上不由浮现出一丝淡淡笑意，轻声道：

    “还请道友赐教。”

    “道友注意了，我这人道真炎乃是源自一门大神通，无物不焚，无物不烧，可怕无比。若是感知到危险，就请速速认输，不然一旦被其沾上，恐怕就连秘境之灵也难救。”

    姬长宇善意告诫道。

    “多谢。”

    张景闻言点了点头。

    话音甫一落下。

    一道灼热至极的恐怖气息便从对方身上升腾而起，顷刻向四面八方蔓延而去。

    霎时间。

    空气，乃至其中弥漫的浓郁仙灵之气，开始猛烈燃烧起来。

    擂台上道纹开始模糊。

    青铜也在一点点熔化成通红的液体。

    张景向周围看去。

    却是发现。

    但凡视线所能及之处，尽皆燃烧起赤金火焰，甚至……

    似乎察觉到什么。

    张景连忙闭上眼睛。

    那怪异赤金火焰竟然还能沿着目光向自己烧来，着实令人感觉不可思议。

    “这就是之前看到的那一缕，将姬长宇尽数点燃的苍生之火？人道真炎？”

    “果真是可怕无比！”

    张景暗道。

    然而心中却没来由生出一抹激动。

    这般对手……方才值得自己全力施为！

    下一瞬。

    道元庆云自顶上升起，五色灵光流转不息，耀眼金辉道道洒落。

    仿若福至心灵一般。

    风生水起、纯水无量、山川锦绣、至金至坚、五行蕴道、阴阳相济……

    参加最终轮排名战这三十天来的所有感悟。

    尽数在心头交织融合。

    张景面色无喜无悲。

    只见他单手向前轻轻一点。

    刹那间。

    种种道意在指尖蔓延，纠缠，交织！

    最终竟是勾勒成一幅闪烁着迷蒙灵光的山河锦绣图。

    宙宇无间摹其形，阴阳调济化其骨，八卦五行散作万象河山！

    嗡！

    山河锦绣图出现的瞬间。

    一道恐怖压抑至极的气息疯狂向着四面八方激荡而去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十八章 终融合

    “哈哈，道友好手段。不过仅凭借这些，可不太够！”

    视线从张景身上一扫而过。

    姬长宇不由畅然大笑着喊道。

    说话间。

    一缕缕赤金神火从他毛孔之中喷涌而出，整个人顷瞬间化作一尊宛若从无尽神焰之中走出来的神灵。

    周围一切都被点燃。

    熊熊神火之中。

    姬长宇微微抬起头。

    凝若实质的灼热目光，顷刻落在几欲要覆盖整座擂台的锦绣山河图卷之上。

    刹那间。

    丝丝缕缕的赤金神火燃起。

    “人道真炎！”

    张景眼神中闪过一抹诧意。

    他并没有在对方身上燃烧的神火之中，感知到任何道意的存在，甚至连火行道意都没有。

    此火，似火却非火！

    心意一动！

    轰——

    繁复道意蓦地爆发。

    山川锦绣图顿时缓慢转动，宛若一方大磨，种种道意于其间交织，试图将沾染上的人道真炎磨灭。

    然而。

    一切手段都似无用功。

    人道真炎已然分散成数以亿万计的细微星火，分布覆盖在山川锦绣图的每一个角落。

    无论山河图中的道意如何清扫。

    就是灭之不绝。

    而且随着时间推移，星火竟越来越多，眨眼便已经是燎原之势。

    原地。

    张景目光平静地看着自己的山川锦绣图一点点崩塌。

    忽然间。

    一抹笑意出现在他眼眸之中。

    不愧是出自人皇道庭的可怖传承！

    正好借此机会，看看自己能否在压力下，将所有三十六种道意融而为一。

    下一瞬。

    丹田内法力再度疯狂沸腾。

    张景眼眸之中，种种道意再度开始尝试交织融合。

    ……

    时间缓缓过去。

    已经近乎破碎的擂台上。

    张景微微喘息，目光中不由透出一抹疲惫。

    他不知道与对面的姬长宇交手了多少次。

    前面二十九天的所有领悟。

    此刻俨然都已经被尝试了个遍。

    只是。

    无论张景如何融合道意，在姬长宇的人道真炎面前，都好似完全不堪一击。

    只是十分轻松，便被焚灭破除。

    恍惚间。

    透过赤金火光。

    他仿佛看到了玄黄界人族，从诞生之初的艰难求存，再一点点传承发展，乃至最终征伐天地的宏伟史诗。

    “人道真炎之中没有其他道意，是因为纯粹的人道意志便足以覆压一切么？从微末起势，打不倒，磨不灭，一步一步，直至改天换地！”

    张景心中闪过一丝明悟。

    回过神来。

    他轻吐一口气，旋即便再度将心神放在了应对身前几乎无穷无尽人道真炎上。

    头顶。

    道元庆云灵光流转不停。

    上面弥漫的金光星星点点洒落在张景眼眸之中，却是让他的眼神愈发明亮。

    在姬长宇人道真炎的恐怖压力之下。

    张景不断地尝试融合种种道意，数不清的道理韵意霎时间在心中流转。

    之前想过的，亦或者从未设想过的道路方式。

    这一刻。

    尽数展现在张景手上。

    心中思绪已然澎湃。

    念头灵感源源不断生出。

    ……

    而此刻。

    半空中的其他擂台，乃至下方人杰岛的各個角落，俨然一片死寂。

    没有人再顾得上自己。

    众人纷纷瞠目结舌地看向那座几乎被烧穿的青铜擂台，以及擂台上的恐怖战斗场面。

    连眼睛都不舍得眨一下。

    “这就是……那三位的真正实力么？”

    有人喃喃自言自语道，眼神中满是不可置信的神色。

    这还是张景和姬长宇两人第一次展露出近乎全力出手的景象。

    甫一出现。

    便直接惊掉一地眼球。

    他们不是没有想过那三位的实力很强，甚至可以轻松拍死同为筑基境的自己。

    可纵使如此。

    这些人发现。

    他们还是低估了那三位的真正实力，亦或者说，是他们的想象力远不及现实。

    无论是姬长宇展露出来的那种，好似要焚穿虚空的可怖赤金神火。

    亦或者张景随意出手，便是数种恐怖道意融合的惊人手段。

    都已经远远超出了众人对于筑基境的认知。

    “这两个怪物真的不是由金丹境冒充的筑基修士吗？”

    所有人心中齐齐想到。

    其实。

    姬长宇还好理解。

    那种赤金神火，明显是对方修行的某种强大神通。

    筑基境修炼神通，虽然极其少见，但在场之人大部分都是出自不朽道统，这种情况哪怕没见过也听说过。

    只是另外一人就属实……

    霎时间。

    大部分目光纷纷落在张景身上。

    这并非是因为实力！

    毕竟是个明眼人都能看出，对方已经落入下风，看上去败给姬长宇只是时间问题罢了。

    而是——

    ……

    “那个变态……光是这么一会儿时间，已经施展出多少种圆满道意了？”

    下方某一个区域。

    赤目金鹏咽了口唾沫，不由看向一旁的避水鹿，目瞪口呆地问道。

    “十九种！”

    不待避水鹿回答。

    一旁的驮山大力羊魔便闷声说道。

    “还不止……那家伙刚才的一些手段，你们不觉得很是熟悉么？”

    另外一个诸天万灵阵营的生灵幽幽说道。

    声音中透着一丝惊骇。

    此话一出。

    顿时陷入沉默。

    良久过后。

    “……所以说此前在擂台上，那怪物并非是在戏耍我等，而是真的在研究我们的血脉之道？”

    “关键是那么短时间里，他竟然真的能参悟出一丝精髓！”

    避水鹿声音嘶哑。

    好似有什么东西卡在喉咙里一般。

    ……

    另一边。

    某一座空旷擂台上。

    赤着晶莹双足的嫦锦静静地漂浮在离地半尺的空中，一道饶有兴趣的目光悄无声息间穿过脸上迷雾，径直落在张景身上。

    “他到底在等什么？”

    婉转清脆如黄鹂般的声音响起，全然没有之前与别人说话时的那种威严。

    嫦锦话音中带着些许不解。

    事实上。

    得益于血脉天赋的关系。

    自打在秘境看到张景的第一眼起。

    嫦锦便知道。

    这个人族是自己此番最大竞争对手，实力远超一开始的姬长宇。

    哪怕目前看起来张景败象已生。

    她也依然没有改变想法。

    “他肯定还藏着底牌，可是为何不——等等，这家伙该不会是在防着我吧？”

    细微的磨牙声顿时响起。

    ……

    “宙宇，五行，阴阳，地火风水，四灵八卦……这些无不是一个世界的道理之基，该如何相融？”

    擂台上。

    张景一边躲避着姬长宇的攻击，一边还在不停地尝试着。

    眼神中隐隐闪过一丝烦躁之意。

    各种可能都尝试过了。

    可却始终看不到希望。

    却在这时。

    “哈哈，道友，不要在苦苦挣扎了，还是认输罢！我们两个若是在这场战斗中浪费过多精力，岂不是白白便宜了那嫦锦？”

    姬长宇笑着劝说道。

    脸上满是自信与霸道睥睨之色。

    不过此刻。

    他心中却是没来由闪过一丝庆幸。

    还好一开始就决定点燃初火，化作人道真炎。

    不然此番。

    自己恐怕还真不是张景道友的对手。

    这家伙领悟的道意也太多了些，而且居然还走上了道意融合的路子！

    这是筑基境该干的事情么？

    悟性恐怖就可以为所欲为是吧！

    想到这里。

    姬长宇蓦地看向对面的张景，目光闪过一丝羡慕，旋即羡慕又转为兴奋。

    骄阳庆云！

    他很快也可以拥有这般悟性天赋。

    ……

    对面。

    “速战速决么？也有道理。”

    张景眼神中闪过一抹思索之色。

    随后便见他叹息一声，无奈摇了摇头，而后不再纠结于道意融合。

    “道不可强求啊！”

    心意一动。

    伪版先天元初仙光开始在眼前闪烁不定。

    然而下一瞬。

    张景身体不由猛地一震。

    对啊！先天元初仙光不就是玉符强行将那三十六种道意融合出来的产物么！

    这分明就是自己最好的参照之物。

    霎时间。

    先天元初仙光的种种蕴意道理开始在张景心间弥漫。

    与此同时。

    之前的诸般感悟再度浮现而出。

    外界只是过去了一瞬。

    而在意识之中，却像是经历了千万年那么久。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物万理！那么，想要融合这些道意，就需要去找到那个‘一’！恰巧，先天元初仙光之中，便有‘一’的痕迹。”

    思绪回到现实。

    张景脸上不由露出一抹会意笑容。

    之间他单手一指。

    刹那间。

    整整三十六种道意流转而出，而后以太阴太阳道意为基，一点点融合为一体。

    返本还原。

    最终。

    所有道意尽数消失。

    原地只余下一种张景从未见过的陌生道意。

    没有散发出任何波动，亦没有向其他道意那般，自发勾连天地，驱使无量仙灵之气。

    普通平凡到反而不似道意。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百八十九章 太一道意

    “这就是三十六种基础道意融合出的道意？怎么看上去有些……平平无奇？”

    目光飞速从眼前的陌生道意上扫过。

    张景下意识挑了挑眉。

    这和自己之前预料的完全不一样啊。

    不奢求什么出世之时惊天地泣鬼神，至少也该有点异象吧。

    这里面可是融合五行阴阳宙宇等等强大道意。

    虽然这些道意也只是蕴含了些许对应大道的韵理，但是再怎么说也是沾了些边吧。

    下一瞬。

    张景心意一动。

    身前融合而成的道意缓缓回到体内。

    霎时间。

    一道苍茫浩大、至元至始的意境蓦地弥漫心间，让他隐约中竟好似看到了天地初生，衍化万道的浩瀚伟大景象。

    然而这种景象仅仅只出现了一瞬，随后便立马消失，

    这是……

    张景眸光闪烁不定。

    太始原界传承的真意？

    不对！更像是先天元初仙光的意境。

    也不是。

    这种陌生道意虽然和先天元初仙光有些相似，两者都带着一丝‘一’的韵意。

    但在本质上。

    却是给张景的感觉截然不同。

    他不知道该如何去形容这二者的区别。

    或者说。

    先天元初仙光重在开辟，而这种陌生道意更偏向于存在，给他一种万物本源的感觉。

    洞同天地浑沌为朴，未造而成物，谓之太一。

    张景心头蓦地闪过前世不知道从哪里看到的一句话，却仿佛是对这种陌生道意最好的诠释。

    “所以干脆就叫太一道意算了。”

    他心中暗道。

    随后。

    似乎意识到什么。

    张景眼神中顿时闪过一抹思索之色。

    太一，也谓之太乙。

    太乙无量道门的三百六十五种合周天之数的基础道意中，有三十六种道意竟然能够融合成太一道意。

    而且更巧的是。

    这三十六种属性的道意，都是太始原界传承衍世界一道，晋升金丹神通境所需要掌握的道意。

    还有。

    如果他记得没错的话。

    之前在下界道院的时候，院主曾经提过一嘴，说纯元纳息观想法乃是诸多道院流传最广的基础修行法。

    而纯元纳息观想法又隐隐和太始原界传承，有着某种千丝万缕的联系。

    这其中难道都是巧合？

    反正张景是半点不相信。

    “或许太始原界的衍世界一道，不仅仅是一脉传承那般简单？”

    ……

    思绪回到现实。

    张景强行压下心头疑惑，转而看向周围熊熊燃烧着的人道真炎。

    脚下偌大青铜擂台俨然已经濒临塌陷。

    对面。

    姬长宇脸上还是之前那副成竹在胸的表情，眉宇间满是睥睨之意。

    注意到张景投来的目光。

    他不由微微一笑，问道：

    “道友，我刚刚的提议，考虑的怎么样了？”

    “你我二人若是再不速战速决，此番骄云秘境的第一，恐怕真的要让外族拿走了？更别说，这个第一还关乎天赋神通骄阳庆云。”

    见张景不为所动。

    姬长宇思索一瞬，随即再度说道：

    “这样，张景道友，你只要肯认输放弃，我此番在秘境之中获得的所有气运，尽皆归你所有，如何？”

    闻言。

    张景顿时惊异地看了眼对方。

    数十亿的气运说送人就送人了？果然不愧是人皇道庭的皇子，财大气粗的吓人。

    不过……

    对方说得也有些道理。

    倒不是因为什么害怕嫦锦坐收渔翁之利。

    而是张景纯粹觉得。

    这一场战斗的确没有再持续下去的必要了。

    轻吁一口气。

    只见张景脸上微微闪过一丝笑意，温声道：

    “姬道友说的不错，再拖下去确实没有什么意义，该速战速战了。”

    话音落下。

    他一指轻轻点出。

    点点法力灵光涌现。

    刚刚凝聚成功的太一道意蓦地被调动，缠绕在指尖之上。

    霎时间。

    一点灵光划过长空，径直朝着姬长宇飞去。

    一丝好似要将天地万道万物复归太一混沌之态的可怖意境，顷刻沿着路径蔓延开来。

    灵光所至之处。

    之前近乎无物不燃、霸道无比的人道真炎，这一刻好似彻底失去抵抗之力，尽数黯淡熄灭。

    而在对面。

    甫一听到张景话音。

    姬长宇脸上骤然浮现出兴奋至极的笑容，嘴角好悬没直接咧到耳朵根去。

    “哈哈，张景道友果然一心为咱们人族大义着想。请道友放心，等到出秘境之时，所有气运都会——”

    话音戛然而止。

    似是察觉到什么。

    姬长宇蓦地抬起头，瞳孔不由微缩，只感觉一股寒意猛地自尾椎骨攀升到头顶。

    视线中。

    一点飞速闪烁的灵光越来越近。

    在这灵光之中。

    他嗅到了一股浓郁死亡气息。

    只是刹那间。

    灵光便已临近眉心。

    一道白色仙光随之出现。

    “不该大意的，如果能全神贯注地盯着张景，又或者一开始就全力以赴，此刻站在擂台上的一定是我！”

    姬长宇心中懊悔地想到。

    身形瞬间消失在原地。

    下一刻。

    轰——

    伴随着一道响彻天穹的巨大动静。

    裹挟着太一道意的灵光去势不减地直接轰击在对方身后的青铜擂台之上。

    咔咔！

    连绵不绝的碎裂声响起。

    千疮百孔的千丈青铜擂台终于是彻底承受不住，缓缓碎裂成两半。

    巨大阴影缓缓坠落。

    宛若一小片天空塌了一般。

    这一刻。

    万籁俱寂。

    原地。

    张景飘然立于半空，平静目光轻轻从坠落的擂台上扫过，而后径直看向天穹。

    【甲一·嫦锦，胜场：九十七】

    【乙一·张景，胜场：九十七】

    【丙一·姬长宇，胜场：九十六】

    【甲二·曲君侯，胜场：九十五】

    …

    …

    不多时。

    张景收回目光。

    “目前还剩下与曲君侯曲兄的一场，以及和嫦锦的一场。按照秘境之灵的风格，我和嫦锦的那一场，大概率会被放在……最后！”

    似乎是想到某件有意思的事情。

    他眼角不觉闪过一丝笑意。

    ……

    而此刻。

    擂台上，以及人杰岛各个位置。

    一道道或难以置信、或敬畏的目光，轻轻落在张景身上。

    “怎么可能！”

    “看上去分明是姬长宇要更强啊！他那种赤金火焰神通，根本无可抵挡。”

    “哼！可笑！怎么还敢说谁看上更强？”

    “虽然大家都是筑基境，可那三位的实力是你我仅仅凭借双眼就能判断的吗？哪怕强如秘境之灵，不也还需要设置擂台么。”

    “就是。”

    “你们可别忘了，张景道兄这一战可是用了足足三十六种圆满道意！身具这般恐怖天赋，赢了又有什么好奇怪的。”

    “嘶——可怕！”

    ……

    人杰岛某一处位置。

    “皇兄，您……没事吧？”

    姬九临看向前方略微有些狼狈的姬长宇，小心翼翼地问道。

    说话间。

    他目光不自觉看向上空的张景。

    眼神中闪过一抹骇然。

    铸就苍生燎原道基并点燃初火的皇兄，竟然会不敌同为筑基境的修士！

    而且若不是秘境之灵的保护，恐怕刚刚……

    姬九临摇摇头。

    瞬间有一种恍然活在梦境的不真实感。

    却在这时。

    “我没事！”

    姬长宇缓缓站起身，目露不甘地说道：

    “这次是为兄大意了，没有防备那个张景的偷袭，不然此番站到最后的，一定是我！”

    说罢。

    只见他脸上露出一抹思索之色，分析道：

    “不过……输了这一场，也不代表我就一定与第一名、与天赋神通骄阳庆云无缘了。一切还有机会！”

    “只要接下来战胜嫦锦，而嫦锦又战胜张景的话，那就等于大家扯平了。”

    在他身后。

    听到这番话。

    姬九临脸上顿时露出一抹古怪之色。

    有心想要提醒些什么，然而话到嘴边，却又被他直接咽了回去。

    皇兄这個状态。

    他觉得自己还是不要多嘴的好。

    ……

    “老师，近乎同一时间进入道门修行，而且还有你的指导，可为什么我和张兄之间的差距会如此之大？”

    “而且好像越来越大。”

    “一个人的天赋，真的可以强到这种程度么？”

    曲君侯略带些沮丧乃至绝望的声音，陡然在识海之中响起。

    刚刚张景击败姬长宇的一幕，一次又一次地在他眼前闪过。

    曲君侯脸上表情已然变得复杂无比。

    一时间不知道是该哭，还是该笑。

    按理来说。

    自己应该为张兄感到高兴的。

    可每当他回忆起，自己在姬长宇面前近乎毫无反抗之力的画面时。

    却又无论如何都笑不出来。

    “徒儿，筑基境乃至金丹境这两个强弱最看天赋的阶段，暂时就不要和那个小怪物比了。非要比的话，也不过是自取其辱。他的天赋远超伱想象。”

    曲君侯识海之中。

    一道残缺苍老人影悄然出现，幽幽说道。

    “不过等待法相境之后，影响实力的因素就多了，天赋机缘气运缺一不可。那才是你追赶乃至超越他的时候。”

    “为师知道几处大机缘之地，等你晋升金丹境后就可以尝试前往其中一处，在那里完成一次蜕变。”

    “多谢老师！”

    闻言。

    曲君侯感激地说道。

    “放心吧徒儿，作为吾之弟子，你不会弱于任何人。着眼于眼前的小打小闹，没有任何意义。证得逍遥天仙道果，乃至不朽金仙道果，方才是你的目标。”

    “君侯知道了，多谢老师告诫！”

    听完老师的话。

    曲君侯眼神中不由闪过一抹兴奋之色。

    方才还萦绕在心头的沮丧和绝望。

    此刻已然消失无踪。

    ……

    时间缓缓过去。

    似乎察觉到什么。

    半空中。

    正在闭目养神的张景，陡然睁开眼睛，直直看向身前不远处的一座擂台。

    两个编号缓缓浮现。

    乙一！甲二！

    “甲二，曲兄！果然如我所料。”

    张景微微一笑。

    旋即又见他目光转向旁边紧邻的一座擂台。

    甲一！丙一！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十章 曲君侯的邀请

    时间悄然流逝。

    擂台上。

    张景负手站在原地，目光中一片平静。

    下一刻。

    似乎察觉到动静，他不由转过头朝一侧望去。

    视线中。

    空荡广阔的擂台中央位置。

    一道曼妙身影悄然出现，静静地伫立在离地不过三尺的半空之中，晶莹圆润的足踝处，一枚银铃正轻轻晃动，传出似有似无的悦耳铃声。

    飘然若仙的清冷气质之中，掺杂了几丝威严，同时又带着几分俏皮。

    时而宛若漫步天地之间的精灵，时而又好似一尊临世的神女。

    复杂多变。

    就仿佛对方脸上弥漫的迷雾一般。

    层层叠叠，叫人看不清楚。

    似乎感知到什么。

    嫦锦侧过身子，迎向张景目光，微微点了点头。

    隐约中。

    张景仿佛看到了一双弥漫笑意、灿亮若明月的眼眸。

    见此。

    他不由同样微笑着点头，以作回应。

    踏踏——

    一阵轻微脚步声蓦地传至耳边。

    越来越近。

    “曲兄上来了。”

    张景头也没回地轻声说道。

    他连猜都不用猜。

    这个时候能出现在擂台上的，除了此番作为自己对手的曲君侯曲兄之外，便再无可能是其他人。

    “哈哈，还未恭喜张兄成功赢下和姬长宇的那一场呢！如今距离筑基境第一，可就只剩下最后一步了。”

    曲君侯的身影缓缓出现在张景身旁，恭喜道。

    此刻他脸上表情一片坦然。

    “曲兄谬赞了，不过……最后一步？曲兄莫非是忘了自己？”

    张景开玩笑般反问道。

    闻言。

    曲君侯自顾自地摇了摇头，脸上闪过一丝哂笑。

    “张兄说笑了。论实力当前的君侯可远不及你，就不准备自取其辱了。”

    “君子成人之美。况且张兄你接下来还有一场大战，不若利用这点时间，多调整一番。”

    “曲兄你——”

    张景诧异地看向对方。

    他没有想到，眼前的曲兄竟然会做出这个决定。

    如果张景没有记错的话。

    因为有秘境之灵保护的缘故。

    所以在这次长达一个月的排名战之中，截止到目前，还从未有人主动放弃过。

    而对方之所以会这般做……

    想到这里。

    张景脸上顿时闪过一丝笑意。

    “曲兄，这是又让我小欠你一個人情啊。”

    “张兄无需放在心上，反正你我实力本来就有差距，此番君侯也不过是顺水推舟罢了。”

    说话间。

    曲君侯脸上蓦地浮现出一抹自信之色。

    “不过……张兄，”他炽烈目光顷刻看向张景平淡如水的眼眸，“我只是暂时认输而已，将来等到了法相境乃至合道境之时，你我再较高低！”

    “哈哈，张某随时恭候。届时必定不会令曲兄失望。”

    张景微微一笑。

    温和话语之中，透着一抹掩饰不住的自信。

    “对了，张兄，我知道一处大机缘之地，等晋升金丹神通境之后，伱我不若共同去探索？”

    曲君侯似乎想到什么，一脸期待地看向身旁的张景。

    “大机缘之地？”

    张景眼神微微一愣。

    ……

    而此刻。

    曲君侯识海之中。

    一道残缺苍老人影悄然浮现而出。

    “对！就是这样。那处地方进入的天才越多，徒儿你的收获也就越大。不光是你，和你一同机缘之地之人，亦是如此。”

    “天赋越强……就越好啊……”

    声音之中。

    隐隐带上了一丝细微蛊惑之意。

    ……

    另一边。

    一道虹光轻轻落在旁边擂台上，化作姬长宇身着暗金色龙袍的身影。

    甫一落地。

    他便目光严肃地看向正对面的那道飘然若仙的曼妙身影，心神顿时紧张起来。

    输给张景之后。

    这场战斗便成了他最后的救命稻草。

    若胜，尚且还可以保留一丝竞争筑基境位次第一的机会；若负，则直接宣告出局。

    天赋神通骄阳庆云从此与自己再无一丝瓜葛。

    想到这里。

    姬长宇不由目光微凝，旋即深吸一口气。

    “此战，只许胜，不许败！”

    他在心中一遍又一遍地告诫着自己，心中警惕性直接提到了最高。

    “请道友指教！”

    嫦锦清脆婉转而又带着一丝威严的声音响起。

    “请指教！”

    姬长宇沉声道。

    话音刚一落下。

    一道浩瀚炙烈的恐怖气势猛地从他体内喷薄而出，直接向四面八方弥漫开来。

    随后。

    丝丝缕缕的人道真炎从对方鼻息之中钻出，顷刻汇聚一方汪洋湖泊。

    赤金火光映照天穹。

    恐怖压抑的气息，甚至让周围数十上百里的空间，都变得一片死寂。

    这一刻。

    在姬长宇全力出手之下。

    人道真炎展露出来的威力，和之前他与张景交手时相比，何止强大了十倍。

    两次之间的差距如此之大。

    一方面是境遇不同。

    至于另一方面，则是因为姬长宇知道嫦锦身份，故而不敢有半分托大。

    而在姬长宇对面。

    扫了一眼周围正快速向自己蔓延而来的恐怖赤金神火。

    嫦锦非但没有半分慌乱，相反，她身上的气息愈发宁静。

    霎时间。

    光线一暗。

    嫦锦周围映出道道皎洁月辉。

    旋即便见这些月辉开始往外蔓延扩张，速度越来越快。

    所过之处。

    霸道炽烈的人道真炎无不退避。

    一时间。

    擂台上仿佛被某种力量分隔成了两个截然不同的世界。

    一个明月朗照，祥和静谧；另一个则是火焰遍布，宛若炼狱。

    “那是——”

    周身缠绕赤金神炎的姬长宇蓦地转过头，目光死死看向嫦锦头上的那一道皎月虚影。

    不过三五息时间。

    擂台上熊熊燃烧着的赤金神火便尽数消失不见。

    一道白光闪过。

    姬长宇身影再度消失。

    整个交战过程之中。

    他看上去甚至毫无反抗之力。

    ……

    骄云秘境外围空间的看台上。

    上一刻众多修士还在争论着谁更胜一筹，耳边满是喧嚣热烈的讨论之声。

    然而只是瞬息。

    这些声音便尽皆消失。

    在座之人不由齐齐陷入呆滞之中，目光中充满了茫然，似是不敢相信自己刚刚看到的那一幕。

    不朽道统人皇道庭的皇子，人族的真正天骄，结果在诸天万灵阵营的那名女子手中，竟然连一招都没有撑过去！

    “呵呵，我一定是在做梦对吧。”

    “不是说那三位实力相当么？怎么……”

    “唉~看样子还是高兴得太早了，人族在筑基境如何能比得上诸天万灵阵营的那些恐怖种族？！”

    “莫要气馁，太乙无量道门不是还有一位天骄么，他也击败……”

    有人想要用同样击败姬长宇的张景来提振一番信心。

    然而说着说着。

    声音便不自觉变得越来越小。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十一章 太阴领域

    “大人威武！”

    人杰岛上的某一处角落之中。

    一众来自诸天万灵阵营的生灵齐齐兴奋呼喊道。

    面对人族位列最强不朽道统之一的人皇道庭的一位皇子，自家大人竟然还能够几乎以横扫之态将其击败。

    这一幕直接看得它们热血沸腾。

    “大人不愧是天神血裔！哪怕在我们诸天万灵十一天界的所有筑基境之中，也是排名最为前列的存在。”

    “看来人族的那些天骄，无论天赋如何夸张，至少在筑基境之时，还是无力与我们诸天万灵阵营的天骄们竞争的。”

    避水鹿脸上一副与有荣焉的表情。

    “可不是嘛！这次的第一非大人莫属了。届时又多一个天赋神通骄阳庆云。真不敢想象大人将来会强大到何等程度。”

    “或许有望媲美赶超——”

    赤目金鹏话音刚一说出口，便被旁边一只形似狐狸的生灵直接叫住。

    “嘘，慎言！”

    ……

    擂台上。

    咕咚——

    耳边响起一阵吞咽唾沫的声音。

    张景不由向身旁看去。

    只见此刻的曲君侯，正一脸失神地看着对面擂台上的那道曼妙身影。

    他似乎从未想过。

    对方与姬长宇之间的战斗，竟会以这样一种出乎所有人意料的方式结束。

    要知道那姬长宇可不是什么弱者。

    饶是强如张兄。

    也是纠缠了一段时间之后，方才找到此人破绽，从而一击获胜。

    一时间。

    曲君侯不由得感慨万分。

    “诸天万灵啊！”

    一旁。

    张景目光轻轻从曲君侯身上挪开，旋即看向对面的嫦锦，眼眸中顿时闪过一抹异色。

    方才对方身后升起的那一道皎月虚影。

    莫非便是种族天赋？

    就是不清楚。

    那古怪月辉到底具备何等威能。

    竟然能让身御恐怖人道真炎的姬长宇，连半点反抗之力都没有，就直接输掉了这场对决？

    张景心中一点点回忆起刚刚所见到的景象。

    然而却始终一无所获。

    最终。

    “算了，大不了待会儿亲自去见识一番便是。”

    张景如是想到。

    脸上表情波澜不惊。

    虽然方才发生在擂台上的惊人一幕，已经在其他人之中掀起轩然大波。

    但这却并没有扰乱张景的心境。

    瞬息击败姬长宇，这并不是什么困难的事情。自己若是使用伪版先天元初仙光，也照样可以轻松做到。

    无非是想与不想，和有没有必要的问题罢了。

    回过神来。

    张景蓦地发现。

    身旁的曲君侯竟然在直勾勾地盯着自己。

    “张兄，你看到没有，姬长宇在那个女子面前，竟然连半点反抗之力都没有，这也……这也……”

    这一瞬。

    曲君侯思绪一片空白。

    他完全不知道，该用什么词语来形容自己此刻的感受。

    过了好一会儿。

    曲君侯方才从巨大震惊之中反应过来。

    随后便见他意识到什么，眼神中顿时闪过一丝犹豫，一副欲言又止的模样。

    “曲兄，有什么话就直说吧。”

    将对方脸上纠结神色尽收入眼底，张景旋即笑着说道。

    声音一如既往的温和平静。

    闻言。

    曲君侯深吸一口气：

    “张兄，那个女人身份绝对不普通，你待会……千万要当心！其实就算输了也没有什么的，反正你下面还有姬长宇垫底。”

    “至于那個天赋神通……”

    他微微一声叹息。

    “反正这次气运已经赚得够多了，等回去之后，流光仙界的道藏秘境之中什么神通没有？”

    “君侯言尽于此，张兄多保重！”

    甫一说完。

    便见对方身形一闪，瞬间消失在擂台之上。

    霎时间。

    横挂在天穹的卷轴上一道光华闪过。

    张景的胜场数量。

    也悄无声息间由九十七变成了九十八。

    而曲君侯直接认输放弃的举动，竟然没能引起别人注意。

    很显然。

    所有人都还沉浸在方才姬长宇惨败的震撼之中。

    其中不少人甚至直接陷入绝望。

    无他。

    实在是这二者之间的差距，俨然已经达到了一种难以理解的程度。

    ……

    时间缓缓过去。

    排名战第九十九轮悄然来临。

    这是直接决定此次筑基第一归属的一轮。

    同时也是决定，第一究竟是人族还是诸天万灵阵营生灵的一轮。

    按理来说。

    氛围应该十分热烈才对。

    然而此刻。

    一片寂静。

    无数道忐忑、担忧乃至绝望的目光纷纷投向其中一座空荡荡的擂台。

    上面两个编号缓缓浮现而出。

    甲一！乙一！

    一直在天穹卷轴胜场榜单上排名前二，同时也是当前仅有的两位满胜场的存在，终于在最后一轮撞上。

    原本激动人心的一幕。

    但在此刻的众人看来，却是莫名多了一丝悲壮色彩。

    同时。

    其他擂台上。

    不管是诸天万灵阵营的生灵也好，亦或者是人族修士也罢，俱都是默契地站在原地，目光直直地看向那座擂台。

    只不过。

    双方表情截然不同。

    只见那些诸天万灵阵营的生灵们，脸上不知何时已然布满了期待与兴奋之色；而诸多人族修士，则是纷纷露出一丝复杂表情。

    那是一种仿佛已经看到结果，却依旧不得不去面对的无奈绝望。

    甚至有人已经转过身去。

    不愿意再看。

    半空中。

    目光缓缓从众人脸上扫过。

    “什么情况？不就是姬长宇败得惨烈了一些嘛，至于像天塌了一样么？”

    张景脸上顿时露出一丝哭笑不得的表情。

    下一刻。

    虹光闪烁而过，原地赫然空无一人。

    与此同时。

    人杰岛上。

    一道包裹着人影的清冷月辉缓缓升起。

    ……

    “张景道友，还请指教。”

    嫦锦宛若清脆中带着威严的声音，伴随着阵阵银铃声，缓缓传至张景耳边。

    “道友客气了，请指教。”

    对面。

    张景目光中闪过一丝诧异，旋即微微一笑，同样客气地回应道。

    他似乎从对方的话语之中，隐隐听出了一丝凝重的意味。

    这可不像是刚刚横扫对手之人该有的正常表现。

    更不符合外界的预期。

    所以说……

    “敏锐感知么？有点意思。”

    张景心中猜测道，眼底则是闪过一丝淡淡笑意。

    却在这时。

    “张景，我知道你肯定有底牌，这次应该不会继续藏了吧。”

    一道带着些许好奇之意的声音轻轻在耳边响起。

    他看向对面，

    目光好似透过层层迷雾，再度看到了那一双带着弯弯笑意、灿亮似明月的晶莹眸子。

    “这个……有谁能说得准呢？”

    张景轻声回答道。

    “嘿，那我就自己看！千万要……当心啦。”嫦锦声音中透着一丝狡黠。

    话音落下。

    一道熟悉的皎月虚影顿时闯入视线之中。

    霎时间。

    张景便望见这道虚影越来越高，也越来越大，不过眨眼功夫，便已经升到了天穹之中。

    天光瞬间黯淡下来。

    大日隐曜，明月高悬，无量清冷月辉洒落大地。

    张景下意识向四面看去。

    自己脚下的擂台早已经消失不见，取而代之的是一片荒古大地，隐隐透出几分蛮荒气息。

    这是哪里？

    张景眼神中闪过一丝迷茫。

    却在这时。

    脑后缓缓升起一道虚幻迷蒙的五色灵光，五色流转间，一抹赤红骤然大放光芒。

    瞬间便将张景染成一片赤红。

    不多时。

    意识缓缓恢复清醒。

    只不过……眼前所见之景，却是没有半分变化，还是之前那片荒古地域。

    张景目光中闪过一抹思索之色。

    首先可以肯定。

    自己当前所处的这片地域，必然不是绝对意义上真实存在的地方。

    因为这种手段，不是一个区区筑基境能够使用的。

    可若说是幻境……

    张景摇了摇头。

    因为道元庆云的存在，普通的幻境手段根本就不可能在自己身上起作用。

    还是那个道理。

    若是想强行将他拉入幻境之中，单凭筑基境肯定是没办法做到的。

    哪怕对方是诸天万灵阵营的天骄也不行。

    而且——

    似乎察觉到了什么，张景不由得闭上眼睛。

    脑后升起道元庆云，上面五色灵光开始疯狂流转，一只心眼悄然睁开。

    太阴道意！

    此刻在张景的感知之中。

    自己脚下地域的每一粒沙尘，每一颗石子乃至每一株小草，每一片叶子，都仿佛被种种纯粹之极、霸道之至的太阴道意浸染。

    这里。

    容不下除太阴之外的道与理！

    “道域？”

    张景蓦地灵光一闪。

    他忽然感觉，这和自己修行的太始原界传承将来要凝聚的道域的描述，很是相像。

    不过下一刻。

    便又见张景摇了摇头。

    只能说和道域有些相像，但实际上……差了十万八千里。

    道域的恐怖。

    可远不是脚下的这片荒古地域能够比拟的。

    这东西与其说是道域。

    张景更愿意称其为领域，或许还更加贴切。

    “一个充斥着太阴之理的领域，这就是你的天赋么？还真是可怕，难怪姬长宇会那般轻易被击溃。”

    想清楚之后。

    他不由微微一笑，心中豁然开朗。

    在这种太阴领域覆压之下。

    姬长宇单凭御使的那一点微弱且不完整的人道真炎，断然不会有什么反抗余地。

    被克制得死死的。

    只可惜……自己不是姬长宇啊！

    张景眸光骤然变得深邃。

    区区太阴领域而已，直接打碎便是！

    蓦然间。

    一道闪烁着混沌色泽的仙光陡然出现在手中，地火风水四种力量在仙光边缘交织，闪烁着明灭光辉。

    丝丝缕缕的恐怖开辟之意悄然弥漫四周。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十二章 夺魁！

    你会如何应对呢？

    层层叠叠的迷雾之中。

    嫦锦脸上闪过一抹期待之色。

    她一双美眸之中闪烁着晶莹光芒，探究的目光从张景平淡如水的脸上轻轻扫过。

    如果说最开始。

    对于嫦锦而言，来人族疆域的骄云秘境，有且仅有一个目标，那便是拿到此次秘境筑基境的第一，完成自己选择的试炼任务。

    至于其他的。

    她并不关心。

    然而现在。

    完成任务当然还是第一位。

    不过……看看面前这位叫做张景的人族男子隐藏起来的真正实力，同样也在不知不觉中成为了嫦锦的目标。

    原本在她的认知之中。

    人族的筑基境，实力在达到类似于之前的那个姬长宇的程度，便已经差不多是极限了。

    毕竟这是种族限制。

    人族不像诸天万灵阵营中的各类种族，生而神圣，具备各种不可思议的强大天赋。

    他们修炼的过程，其实是一种生命蜕变的历程。

    故而，低境界的人族在面对诸天万灵各个强大种族之时，天然就居于劣势。

    只有极少数天才才能打破这個藩篱。

    不过对面张景的出现，却仿佛打破了嫦锦的这个认知。

    也让她不由回忆起族内神灵不经意间的感叹：

    “初生时羸弱平凡若蝼蚁，却有近乎无限的可能！”

    “虽不似我等王族，天生便受到一方大道所钟爱，可反过来，亦也不受任何大道的束缚。”

    “一饮一啄，自有定数。”

    想到这里。

    嫦锦不由再度看向张景，感受到从对方身上传来的愈发强烈的危险气息，喃声道：

    “这就是人族的无限可能么？”

    话音落下。

    嫦锦身后的皎月虚影光芒大放，从其中洒落的清冷月辉瞬间便笼罩整个擂台。

    霎时间。

    月光笼罩范围之内，景象大变。

    太阴真意弥漫。

    霸道地将其他力量尽皆清除出去。

    而处在月辉笼罩范围之内的张景，看起来隐隐有种风雨飘摇之感。

    下方人杰岛。

    乃至其他擂台上。

    当看到与之前姬长宇落败时一般无二的场景再度展现，众人仿佛已经能够预料到接下来发生之事，纷纷将视线挪移开。

    不忍心再看。

    被打击一次已经够了。

    ……

    而就在此刻。

    嫦锦目光却是猛地一怔。

    脸上不由闪过一抹情理之中而又意料之外的复杂表情。

    视线中。

    张景手里竟悄然出现一缕极细微的混沌仙光。

    那灵光出现的瞬间。

    嫦锦便感觉自己天赋神通维持的领域，骤然发出一道似有似无的哀鸣。

    与此同时。

    一直萦绕在心头的那股危机感已然强盛到了极致。

    嫦锦不自觉轻咬唇角。

    好消息是她终于看到了对方隐藏起来的实力；而坏消息则是，对方的手段看起来极其克制自己的天赋神通。

    这一次的任务可能完不成了。

    ……

    原地。

    望着骤然开始沸腾的太阴领域。

    张景眼角不由闪过一丝淡淡笑意。

    下一瞬。

    只见他向前一指。

    一道明亮至极的先天元初仙光蓦地从背后飞出，旋即飞快向周围横扫而去。

    一丝丝开辟虚空般的恐怖气机，开始弥漫在嫦锦展开的太阴领域之中。

    首次现世。

    先天元初仙光便向世人展露出狰狞和霸道的一面！

    咔咔——

    领域开始剧烈颤抖起来。

    先天元初仙光所过之处，原本看起来牢不可破的太阴领域，顷刻就被切割得支离破碎。

    留下道道纵横交错、形似蛛网一般的漆黑虚空裂缝。

    上面附着的地火风水气息，在相互交融之中，竟然还在一点点地撑开这些漆黑虚空裂缝。

    嗡！

    太阴领域源源不断地颤鸣，悬挂在天穹深处的那一轮皎月绽放出万道清朗月辉，明亮好似一轮大日。

    海量的太阴之力倾泻而出。

    恐怖的太阴道意开始一点点驱赶挤压附着在漆黑虚空裂缝上的地火风水气息，似要重新勾连修补破碎的领域。

    然而。

    一切都太慢了，也太晚了。

    张景心意一动。

    先天元初仙光仿若一条灵活游鱼，在嫦锦的太阴领域之中肆意纵横游走。

    最终。

    轰——

    仙光闪过。

    头顶天穹上的那一轮皎月悄然被斩碎。

    遍布整个太阴领域的漆黑虚空裂缝顿时像是失去了所有束缚一般，开始疯狂蔓延。

    只不过瞬息。

    张景周围的景象再度转变。

    他已然回到了擂台之上。

    而此刻。

    先天元初仙光横跨长空，携带着一股开辟诸天的恐怖意境，直直地向着对面嫦锦斩去。

    护体灵光好似纸糊一般。

    层层崩溃。

    紧接着是笼罩在面容上的迷雾。

    惊鸿一瞥。

    一张钟天地之灵秀的绝美脸庞映入视线。

    细腻若凝脂的面上，溢满灵气的五官完美自然，令见到之人，无不感叹造化之神妙。

    而此刻。

    只见嫦锦峨眉微蹙，看向张景的眼神中满是无奈，以及一丝微微的嗔怪。

    好似在说：我记住你了。

    一道白光闪过。

    嫦锦身影瞬间消失在原地。

    而那道先天元初仙光，则是去势不减地径直斩向擂台。

    不过下一瞬。

    却见张景面色一变，而后猛地挥手，先天元初仙光顿时消散无踪，好似从未出现过一般。

    耳旁。

    一道幽幽声音这才缓缓消失。

    “一座擂台九千万气运，初次不予计较，再犯从奖励中扣除。”

    这道声音张景很熟悉。

    来自秘境之灵。

    所以他才果断将仙光散去。

    毕竟九千万气运可不是一个小数目。

    “你早一点提醒不就好了嘛。”

    张景讪讪一笑，目光却是不自觉从方才嫦锦身形消失的地方扫过。

    眼神中残留着一抹挥之不去的惊艳。

    世间怎么会有这种几近完美无瑕的容貌？

    张景暗中惊叹道。

    是的。

    嫦锦的面容，给他的感觉就是完美无瑕，所有因素全都恰到好处，透着一股自然和谐的意味。

    那种美，已经超脱常规。

    乃是天地自然的瑰丽造物！

    “倾世之颜，难怪嫦锦脸上会常年笼罩迷雾了，应该是她背后族内长辈的保护吧。”

    张景心中恍然。

    不多时。

    他眼中的惊艳一点点淡去，取而代之的兴奋与激动。

    目光不由看向天穹上的那一张卷轴。

    上面胜场排名赫然已经出现了一丝变化。

    【乙一·张景，胜场：九十九】

    【甲一·嫦锦，胜场：九十八】

    【丙一·姬长宇，胜场：九十七】

    【甲二·曲君侯，胜场：九十六】

    …

    …

    “下面应该就是秘境之灵宣布各个排名的气运奖励，以及……”

    张景看了眼天穹上的那一轮金阳。

    脸上闪过一抹淡淡的渴望。

    ……

    此刻。

    秘境外层某一方空间之中。

    看台上已然寂静无声。

    不少人捂着胸口，似乎难以承受这种接连不断的惊人反转。

    面色更是激动的通红！

    从一开始神秘女子的出现时的绝望，到姬长宇和张景相继展露出不逊色于对方的实力时，重新燃起的希望。

    随后又到张景‘艰难’击败实力看似最强的姬长宇的惊讶。

    再到那个神秘女子展露极端可怕的战力，直接以摧枯拉朽之势将姬长宇横扫出局时，心情再度跌入谷底的绝望。

    看到这里。

    众人本以为结局已定。

    可谁能想到最后被轻松击败的，竟然是那个神秘女子！

    而非是一开始就不被看好的张景。

    “太乙无量道门！张景！”

    一时间。

    众人不由纷纷在心中默念着这两个名字，激动与自豪之意溢于脸庞。

    莫说人族筑基无人。

    天骄之强，尤胜诸天万灵阵营！

    ……

    看台上某一个角落。

    “怎么样了？”

    一个俏丽女子两只手紧紧捂住双眼，想看又不敢看，只得轻声询问身旁的男子。

    闻言。

    男子不自觉狂热地看了擂台上的张景一眼，笑着说到：

    “摧枯拉朽！”

    “那你还笑？！”

    女子气鼓鼓地说道，声音中俨然带上了一丝哭腔。

    “我是说——我们人族的天骄赢了！”

    “还是以摧枯拉朽之势，横扫了诸天万灵阵营的对手！”

    男子脸上蓦地浮现出一抹灿烂笑意。

    ……

    某一座擂台上。

    “哈哈哈，好啊！张景道兄！”

    一个男子霍然反应过来，不由得畅然大笑道。

    虽然直到现在，他依然还有些不敢相信刚刚发生在台上的一幕。

    但是……管那么多呢。

    反正他们人族的顶级天骄赢了。

    而在男子对面。

    避水鹿则是满脸不可思议。

    它不觉看向远处擂台上那道孤零零的身影，只感觉意识阵阵恍惚。

    大人怎么可能会败呢？

    完全没有道理啊。

    她可是天神血裔！

    哪怕放在诸天万灵阵营，都是最为顶尖的天骄，竟然会在筑基境，败给人族？！

    还是以这种方式！

    ……

    不远处。

    姬长宇目光微微失神。

    作为之前才亲身体验过嫦锦天赋神通之人，他心中自然明白其威能究竟有多么恐怖。

    那种排斥一切的太阴领域，简直令人绝望。

    所以对于那一场对决，他其实是不怎么想看的。

    反正结果已经注定。

    不会有任何悬念。

    可是。

    他不想关注，但擂台上的对手却是在关注那边的战斗，而且完全一副不设防的姿态。

    这个时候。

    姬长宇自然是拉不下脸出手的。

    无奈之下。

    他也只得望向了张景和嫦锦所在的擂台。

    可万万没想到——

    这一看，便让姬长宇直接呆住。

    尤其是张景御使的那道轻松撕碎嫦锦天赋神通的恐怖仙光。

    仅仅只是远远看着。

    他便有一种通体发寒的感觉。

    “那道仙光，究竟是什么东西？为何我们当初交手时，张景没有使用？”

    思索一瞬后。

    姬长宇脸上隐隐露出一抹苦笑。

    对方在与自己交手时，没有使用那种仙光，显然应该是在顾虑嫦锦。

    也就是说。

    张景或许一开始就知道嫦锦的实力。

    想到此处。

    “筑基九品之间，亦有差距啊！”

    姬长宇叹息一声。

    ……

    时间一点点过去。

    伴随着最后一座擂台上，法力波动逐渐平息。

    天穹卷轴上排名最终尘埃落定。

    秘境之灵覆盖天穹的巨脸上，一抹愉悦笑意悄然绽开。

    紧接着便是一道宏大激昂声音。

    响彻在每一个人的耳旁。

    “本次骄云秘境筑基阶段，最终排名已经确定，现在开始下发奖励！”

    “第一百名，齐云腾！”

    “本轮排名奖励——零！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十三章 蜕变！仙种！

    “第一百名的气运奖励是零？”

    秘境之灵声音落下的瞬间，张景目光不由陡然一滞。

    参加骄云秘境以来。

    自己还是第一次听说奖励是零的情况。

    等等！

    似乎突然意识到什么。

    他眼神中蓦地闪过一丝明悟。

    参加最终轮排名战的总共就只有一百人。

    这也就意味着总共九十九场排名战，哪怕这个叫做齐云腾的男子全部放弃，一场也不参加，也还是现在的这个排名。

    如此看来。

    好像也有些道理。

    而且……

    张景下意识算了一笔账。

    能走到当前最终轮，不算各种骄云印记或者真意，光是前几轮的气运奖励，便已经是天文数字了。

    第一轮的两千万，第二轮的一亿，再加上第三轮的九亿气运奖励。

    张景眸光微微闪烁。

    “不算不知道，一算……我现在手上已经拥有十亿零两千万气运了？！”

    他暗中咋舌道。

    如果没有记错的话。

    之前自己看中的二十四诸天神通传承，也不过才九亿九千万气运而已。

    也就是说。

    哪怕没有本次排名第一的气运奖励。

    张景当前的气运，也足够回去购买二十四诸天神通的传承了。

    想到此处。

    他心中不由对之前将骄云秘境相关信息告诉自己的宣芫师兄，再度多了一丝感激。

    这一次过来。

    属实是赚大了。

    而在另外一边。

    秘境之灵宏大声音还在继续。

    “第七十一名，李颍！”

    “排名奖励——十一亿七千一百万气运！”

    …

    时间一点点过去。

    “第四十三名，段灵珊！”

    “本轮排名奖励——二十三亿气运！”

    声音落下。

    张景便看见不远处的擂台上，一个女子兴奋地跳了起来。

    他眼神中不由闪过一抹笑意。

    这個女子张景印象很深。

    就是本轮自己的第一个对手，也是排名战阶段，仅有的几个非人族七大不朽道统弟子的存在。

    目光从对方身上挪开。

    张景眼神中不由再度闪过一抹思索之色。

    听到现在。

    他好像隐约看清楚了一点秘境之灵的气运分配规则。

    总的来说。

    这次气运奖励，排名前一百名，和后面的那些人之间，出现了一个极大的断层。

    那是超过十倍的差距！

    同时这个断层。

    还出现在一万名，以及第一轮的十多万名之上。

    而在前一百名之中。

    则是没有出现如张景之前所猜测的那般，排名第一占据绝大多数奖励的情况。

    相邻排名之间。

    奖励的差距极小。

    “看起来，秘境之灵是偏向于均分气运。”

    张景暗戳戳地想到。

    眼眸中没有泛起一丝波动。

    他大致猜到了自己这次排名第一的气运奖励。

    而所有的气运加起来，已经比之前宣芫师兄所说的‘气运奖励总额的千分之一’，要多出来不少。

    张景不知道为什么会出现这种变化。

    他也不想去探究原因。

    能多拿一点气运终归是好的。

    ………

    “第二十七名，柳翁！”

    “排名奖励——二十九亿四千九百万气运！”

    轰——

    诸多看台上再一次掀起巨大喧嚣。

    顿时间。

    千万道羡慕嫉妒的目光，纷纷落在秘境之内或站在擂台、或在下方人杰岛上的诸多筑基境的修士身上。

    一个个两眼发红，口中不停地喘着粗气。

    脸上一副恨不得取而代之的模样。

    什么时候，获得的气运可以用亿来计算了？！

    要知道。

    他们其中的不少人，就连进入秘境观摩的数百气运，都要纠结半天。

    而同为筑基境。

    里面那些参加秘境的修士……这次的奖励却是数亿乃至数十亿气运。

    这之间的差距，何其之大！

    “几十亿的恐怖气运啊，我的天！购买的资源足够修炼成仙了吧。要是能分给我一点就好了。”

    有人感叹道。

    却不料，下一刻便被旁人反驳道：

    “人家凭什么分给你？”

    “就是，别忘了，现在秘境之中的这一百人，可都是从三千八百多万筑基境强者之中，经历了一轮又一轮的残酷淘汰而留下来的。”

    “他们能够获得这么多气运，当之无愧。”

    “难怪秘境之灵为这座岛起名叫做人杰岛了。”

    有人长吁一口气。

    声音中透着一丝羡慕和敬佩。

    “能在这座岛上待在最后的，不是人杰是什么？”

    ……

    中层空间。

    游元明脸上表情已经由最开始的震惊，转变为现如今的麻木。

    “这次的筑基境第一，竟然是张景？！他分明也才来到上界修炼三十多年啊。”

    每每想到这里。

    他都感觉头皮一阵发麻。

    再加上对方如今又获得数十亿的天量气运。

    还有一门天赋神通。

    游元明可以想象。

    自己与这位昔日师弟之间的差距，还会进一步急速拉大，最后直至彻底望不见对方背影。

    呼——

    他轻吐一口气。

    “一个凡人家庭，缘何会走出这样一尊绝世妖孽出来？莫非真的如阁主猜测的那般，此人乃是上界大能转世？”

    游元明百思不得其解。

    却在这时。

    “对了，师弟。”

    一旁的师兄忽然转过头，好奇地问道：

    “咱们两个都来骄云仙城三个多月了，为何没有看到你去见一见下界那位熟人呢？”

    顿了顿。

    他又继续说道：

    “唉，师弟你不用顾及师兄，若是想见，那便去吧。”

    “咱们太乙无量道门太过于浩瀚庞大，错过这次机会，以后再想见面叙旧，可就不容易咯。”

    此话一出。

    游元明脸上顿时浮现出一抹古怪之色。

    想了又想。

    他最终还是决定以实相告。

    “张景师弟，实在是对不起，只能借一借你的名头了。或许这样，我以后的仙道之路，会好走些许。”

    游元明心中歉意地想到。

    来到太乙道门之前。

    他曾以为铸就了金性道基的自己，即使前往上界，也会是绝对的天才。

    然后等真正来到上界之后。

    他方才知道。

    铸就金性道基者，确实是天才，只不过就是天才的数量有些多。

    金性道基只是基础罢了。

    或者说是一个好的起点。

    但他在筑基境仍还有很长一段路要走。

    别说此刻秘境之中的那一百人。

    就是之前的那一万人。

    虽然同为筑基境，但里面随便走出来一位，都能像捏死蚂蚁一般捏死自己。

    这就是差距！

    回过神来。

    游元明脸上不由露出一抹骄傲之色，看向身旁的师兄：

    “不敢对师兄有半分隐瞒。”

    “师弟的之前所说的熟人便是张景，我们两个来自下界同一座道院。”

    声音落下。

    师兄的目光陡然呆滞。

    缓了好一会儿。

    他方才僵硬地转过头，指了指前方秘境之中的画面，一脸吃惊的看向游元明：

    “等等，师弟你说的是……秘境排名第一的那位？”

    迎向对方震撼至极的目光。

    游元明点了点头。

    “你们竟然来自下界同一座道院？”

    游元明再度点头。

    不对！

    只见师兄似乎突然意识到什么。

    他霍然倒吸一口凉气，眼神不由一阵发直：

    “也就是说，那位和师弟伱来到咱们太乙无量道门的时间差不多。他其实只修炼了三十多年？”

    “不错。而且他本身就很年轻，现在还不到六十岁。”

    游元明耿直地说道。

    闻言。

    师兄呼吸顿时一滞，艰难地看向对方，失声道：

    “才六十岁！！！不到！！！”

    “咱们下界九域一脉，竟然还能走出这种怪物！”

    ……

    擂台上。

    张景静静地伫立在原地。

    耳边全是秘境之灵的宣布奖励的声音。

    随着时间一点点向后推移。

    对方的声音愈发激昂澎湃起来。

    “第二名，嫦锦！”

    “排名奖励——三十九亿五千九百万气运！”

    声音落下的瞬间。

    包括那几个来自诸天万灵阵营的生灵在内。

    秘境内所有人的目光不约而同在天穹上的金阳，以及擂台上的张景身上，来回逡巡。

    眼神中的羡慕俨然已经凝成实质。

    原地。

    张景仿佛完全没有察觉到自己的身上目光一般，只是泰然自若地看向上空的秘境之灵。

    下一刻。

    “第一名，张景！”

    “排名奖励——四十亿气运！”

    “以及额外奖励，天赋神通骄阳庆云。”

    秘境之灵赞许地看向张景。

    “恭喜你，张景！这个第一当之无愧。甚至放眼历届筑基境第一，你都足以位列前十。”

    “多谢。”

    张景笑着回应道。

    说罢。

    秘境之灵收回目光，旋即解释道：

    “另外四千亿气运，则是凝聚为各枚骄阳残印，骄阳法令以及骄阳真意和骄阳庆云神通。”

    不过此刻。

    秘境之内。

    已经没有人注意秘境之灵说的是什么了。

    只见所有人的视线，都聚集在了那一轮自天穹缓缓坠落的金阳之上。

    不多时。

    张景整个人被一道浓烈的金辉包裹。

    “来了！”

    他眼神微微闪烁。

    识海之中。

    早已经等待的多时的道元庆云法种，仿佛感应到了什么，开始微微颤动起来。

    上面五色灵光闪烁不停。

    某一刻。

    眉心处忽然传来一道暖意。

    紧接着。

    便见道道金色辉光出现，瞬息便将整个识海照亮。

    一轮金色大日缓缓坠落，似要沉入识海之中。

    却在这时。

    嗡！

    五色光华流转不息的道元庆云法种，突兀一个闪烁，径直来到那一轮金阳旁边。

    而后没有丝毫犹豫。

    竟是直直撞了上去。

    轰——

    识海中顿时掀起惊涛骇浪。

    不过下一瞬。

    泥丸宫内。

    只见神秘玉符上一道莫名光华闪过。

    一丝丝难以言喻的玄妙意境弥漫开来。

    识海中的暴动瞬间便被平息。

    五色灵光与金色光辉开始交织，而道元庆云法种与金阳也开始逐渐交融。

    道道轻灵玄奥的仙光开始蕴生。

    不知道过去了多久。

    识海中的金阳悄然消失。

    而之前的道元庆云法种，不对，应该说是道元庆云仙种，也已经回到了玉符旁边。

    张景心神遂转移到泥丸宫内。

    随后。

    他的意识便是一滞。

    只见融合神通骄阳庆云、升级蜕变为仙种后的道元庆云，赫然已经大变了模样。

    透着玄奥气息的道纹交织成一朵六层庆云。

    神似仙台灵阁。

    其上六色仙光流转不停，隐隐有浩大道音响彻其中，似在讲述着诸般道理奥妙。

    一只虚幻淡漠的神眼居于中央，仿佛可以一念洞察九幽诸天，或降下无边杀伐眸光。

    一道信息骤然出现。

    良久过后。

    张景心中顿时闪过一丝震撼。

    “聚元、赤神、道引、元初、混衍五种威能无量的仙光，以及心念金阳，通天仙眸………这就是仙种的恐怖么？”

    回过神来。

    他不由看向玉符。

    原本的【极阶法种：道元庆云】赫然消失不见。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸

    【九品仙种：道元庆云】

    “名字还是没有变化么？”

    张景目光一闪。

    不过旋即他便发现，泥丸宫内玉符再度一颤，一道信息蓦地出现。

    心中顿时恍然。

    随后。

    只见张景摇了摇头。

    “无需更改，左右不过是一个名字罢了，况且道元一名，尤胜其他。不过……九品仙种？”

    他脸上露出一抹思索之色。

    仙种之间分品级，倒是没有出乎意料，就是这个品级划分的依据——

    张景眉头微微皱起。

    按照之前的经验。

    或许应该与对应的神通法门传承的品级有关。

    只是流光仙界的道藏秘境之中，对各个神通法门传承，有类似的品级么？

    难道是自己当时忽略了？

    一番思索无果后。

    张景索性暂时也不再关心这個。

    反正等回去之后就知道了。

    随后。

    张景再度看向道元庆云仙种，尤其是上面多出来的第六层金云。

    但见金云之上，一轮沐浴霞光的大日若隐若现。

    看上去神异至极。

    “心念金阳！”

    他心中不由发出一声惊叹。

    此番道元庆云升级蜕变成为仙种之后，连带着之前的骄阳庆云神通也跟着发生了大变化。

    心念金阳便由此而生。

    此金阳非真非假，介于心灵与现实之间，可吸纳周身一定范围内生灵的杂念、欲念、妄念等等诸多念头，熔炼化作后天紫气。

    用之可悟道，可修行。

    端得是一等一的至宝。

    “以前的骄阳庆云只能熔炼自身诸多念头，借以加持悟道，现在倒好了，就连别人的念头也能熔炼了。”

    张景脸上蓦地闪过一抹古怪笑容。

    东西是个好东西。

    就是会不会偏向魔道手段了一点？

    等等！

    仿佛突然意识到什么。

    张景脸上骤然露出一抹微不可察的激动。

    这个心念金阳，似乎和自己所走的太始原界衍世界一道，十分相配啊。

    还有二十四诸天神通！

    届时。

    身负二十四方世界，里面生活的无量生灵不就是最大的念头来源么？

    有后天紫气。

    那么应该就会有传说中的先天紫气。

    或许只要将道元庆云仙种升级到更高等阶即可。

    “收割众生为资粮？奇哉怪哉，这条路怎么越往后走，就越是感觉自己像是前世中的那些大反派？”

    张景有些哭笑不得地想到。

    却在这时。

    脚下一阵颤动。

    他蓦地回过神来。

    耳边响起秘境之灵的宏大声音。

    “骄云秘境将于两个时辰后关闭，下次开启时间为一千年之后，同时参加者修为限定为金丹境。”

    什么鬼！不是百年开启一次么？

    而且听对方的意思。

    以后的骄阳秘境，就只能金丹境才能参加？

    心中惊讶之下。

    张景不由抬头看向上空。

    却发现此刻，秘境之灵已然消失无踪。

    ……

    人杰岛上。

    听到这个声音的瞬间，众人不约而同地愣在原地。

    心中骤然生出道道庆幸。

    ……

    而秘境外层空间的众多看台。

    同样一片寂静。

    不多时。

    有人陆续反应过来，眼神一片黯淡。

    哀嚎声此起彼伏。

    显然。

    这些都是计划参加百年后骄云秘境之人。

    尤其是在看到这次的巨额气运，以及种种天赋法术奖励的时候。

    他们心中更是火热无比。

    然而。

    秘境之灵的一番话，却是将所有人的期待尽数打碎。

    “每千年一次么？还只允许金丹境参加，那竞争该会何等激烈，难以想象！”

    有人喃喃道。

    声音中透着一股绝望。

    ……

    “呼~还好参加的及时。对了，恭喜张兄在骄云秘境一举夺魁！”

    “恭喜道兄！”

    “恭喜道兄登顶筑基第一，斩获天赋神通！”

    耳边霍然响起几道声音，其中有爽朗豪放，亦有拘谨和敬畏。

    张景回过头一看。

    却是曲君侯，还有之前在道茗会认识的姬九临和妄无念等人，带着有些陌生的七人，正快步向自己走来。

    这几人脸上俱都是一副钦佩至极的表情。

    而在另一边。

    原本还有不少人想过来和张景打招呼，不过在见到这一幕后，便纷纷停住了脚步。

    眼眸中不觉闪过一丝敬畏。

    围在对方身边的，可是之前名声极大的人族筑基十杰。

    虽然后来张景三人的出现。

    让所谓的‘十杰’成了一个小小的笑话。

    但谁也不能否认的是，无论是背景亦或者实力，这十人称作‘十杰’都没有半点问题。

    有他们围在张景身边。

    自己这些人又如何敢凑上去？

    ……

    时间缓缓流逝。

    “道兄，还是那句话，若是有机会，千万要记得来太育极皇天做客。九临一定全尽地主之周谊。”

    “道兄，若是静极思动，我们真升宝极天亦是不错的选择，保管不会让道兄失望。”

    “兄长以后常联系，若是有需要尽管开口，愚弟一定不辞辛劳……”

    眼见秘境将要关闭。

    几人不由纷纷热情地向张景邀请道。

    “承蒙几位道友热情相邀，若是有机会，张景一定前往一观。”

    张景语气温和地说道，言语之中没有半点身为筑基第一的倨傲。

    一方面他本身就不是这样的人。

    而另一方面。

    这些人都是人族各大不朽道统传承之中的天才弟子。

    身后几乎都站着一尊天仙真君。

    他们既然主动释放善意，张景自然没道理拒绝。

    毕竟在大能遍地走的玄黄界。

    背景与人脉的作用，要远胜过打打杀杀。

    ……

    不多时。

    原地仅剩张景一人。

    “常联系么？”

    他收起手中的一枚金符，眼神中闪过一抹笑意。

    而后目光不自觉转至秘境天穹边缘。

    顶上一道六层庆云升起，道道仙光氤氲，似有似无的玄奥道音响彻开来。

    庆云最中央位置。

    通天仙眸陡然睁开，投射出一道璀璨神光。

    “这是？”

    看到的瞬间。

    张景呼吸便蓦地一滞。

    借助于通天仙眸。

    隐藏秘境天穹最边缘处的异样，此刻在他眼中赫然暴露无遗。

    虚空裂缝蔓延四周，里面隐隐透出恐怖的混沌气息。

    而在一片漆黑虚空之中。

    一条条闪烁着莹莹神辉的粗大道则神链相互交织，密密麻麻，无穷无尽。

    不时有道则神链断裂。

    但下一刻就有更多新的道则神链生出。

    几乎是刹那间。

    张景心中便生出一丝明悟。

    “这就是秘境与洞真华妙天界交汇时的景象，没想到蜕变后的通天仙眸，竟然能捕捉到！”

    望见这天地道则显化的一幕。

    他心中不由生出一丝激动。

    没有多想。

    道元庆云仙种全力催动，若是能从其中有所领悟，那就赚大了。

    时间一点点过去。

    身上的那股排斥之力愈发强大。

    最终。

    张景无奈地收回目光，眼神中闪过一道失望之色。

    一无所获！

    “还是自身境界太低了。算了，直接离开吧。反正通天仙眸又跑不了，以后这种机会多的是！”

    他心中想到。

    旋即心意一动。

    一道亦真亦幻的古朴石门缓缓出现在身前。

    ……

    穿过石门。

    张景目光中顷刻闪过一丝诧异。

    自己不是离开秘境么？

    可眼前的景象，却是无论如何，也和秘境之外的那座广场搭不上边。

    正当疑惑之际。

    “师弟，没想到才短短几天时间不见，你竟然已经成长到了这般底部。哈哈，师兄佩服！”

    一道温和声音陡然在耳边响起。

    闻言。

    张景眼神中不由闪过一丝欣喜。

    这个声音自己再熟悉不过了。

    下一刻。

    只见他径直循声望去，同时笑着说道：

    “封师兄说笑了，我们可不是几天，而是整整三十多年没见了。”

    “哈哈，对于我等而言，几十年也好，几天也罢，都无甚么区别。师弟你以后会慢慢习惯的。”

    封无虞看向张景，调侃般地说道。

    而在他眼眸深处，却是不由自主地浮现出一抹震撼。

    自己这位师弟……

    竟然真的将太始原界衍世界一道，在筑基境所需要掌握的三十六中道意，尽数修炼到圆满境界了！

    而且他居然还将这三十六种道意直接融合了。

    关键是这一切，师弟只用了三十多年，远超师尊给出的时间期限！

    这种天赋——

    或许……将来又是一尊将衍世界一道修行到尽头的恐怖存在也说不定。

    封无虞一阵咋舌。

    难怪师弟当时在师尊面前，会自信地选择衍世界一道。难怪师尊他老人家会这么早就要收师弟为正式弟子，还开口为师弟讨得一次在秘境核心参悟不朽骄阳的机会。

    难怪……

    对面。

    张景缓缓走到封无虞身后。

    此处空间内的景象顿时一览无遗。

    视线中。

    周围赫然静静地盘坐着八道身影，身后隐隐展露恐怖异象，或血海魔光吞噬世界，或明月照耀九天。

    看起来煞是骇人。

    似乎感受到张景的目光。

    霎时间。

    一道道或探究、或好奇、或感兴趣的目光轻轻落在张景身上。

    望见这一幕。

    “哈哈，”封无虞不由发出一声轻笑，“我来为诸位介绍一下，这位是张景师弟。”

    “此番回道门之后，他便要正式拜入吾师元明上尊门下，成为太乙无量道门真传弟子。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火

    空间内霎时间一片寂静。

    良久过后。

    “敢问道兄，张景师弟当前修为才不过筑基吧。”

    似乎是才反应过来。

    只见那道身着龙袍的可怕身影骤然抬起头，目光搅动虚空，开始从上到下地打量起张景来。

    心中油然生出一丝羡慕。

    那可是元明上尊啊！

    半只脚踏入不朽道君境界的伟大存在，威名之盛，在玄黄界乃至附近诸多界域，简直如雷贯耳。

    更关键的是。

    他们人族各大不朽道统，但凡有点关系的，谁不知道元明上尊的护短？

    而该男子的话，也瞬间提醒了其他人。

    一时间。

    众人看向张景的目光更盛，同时也纷纷探究地望向封无虞，似是期待着对方的解答。

    然而。

    封无虞只是笑而不答。

    却在这时。

    一道周身荡漾起元磁仙光妙海的身影，陡然睁开眼睛，而后投出一缕仿佛凝聚世间所有色彩的奇异眸光，轻轻落在张景身上。

    只听他语气复杂地说道：

    “敢问封师兄，可是因为张景师弟的修行根本法？太始原界一脉那条鼎鼎大名的衍世界之道。”

    “师弟他……有希望走下去？！”

    此话一出。

    “衍世界？”其他人不由纷纷一惊，失声道。

    太乙无量道门太始原界一脉赫赫有名的衍世界之道，众人如何能不知晓？

    甚至其偌大名头，在诸天万灵阵营之中，都是响亮无比。

    而正因为知晓。

    所以空间内众人方才如此惊讶。

    若说人族七大不朽道统之中的诸般大道之法中，哪一部传承最强，可能还有所争议。

    但若说哪一部修行最为困难。

    那太始原界一脉的衍世界绝对榜上有名，而且无可争议地位列前茅。

    对天赋的要求苛刻到了极点。

    当然，一旦修成，威能也是极端恐怖。

    证得天仙道果几乎没有任何阻碍。

    太乙无量道门之中，每一年都有数之不清的天骄尝试，然而能将其修炼入门之人却寥寥无几。

    至于将其修炼到最后阶段，进而证道逍遥天仙的，则是一个也无。

    “所以元明上尊认为张景师弟，可以将衍世界修行到极限，证道天仙？”

    众人心中齐齐闪过一个相同的念头。

    他们清楚。

    只能有这一种解释。

    否则以元明上尊的身份，哪怕张景师弟表现的再妖孽，都不可能在筑基境就将其收录门下，成为正式弟子。

    嘶——

    想明白过后。

    众人心中齐齐倒抽一口冷气。

    一尊未来的天仙真君？

    这时。

    “哈哈，那个封道兄。”

    只见那個身后隐隐闪过一道皎月升起，照耀万古的可怕异象的男子，目光灼灼地望了张景一眼，旋即又看向封无虞：

    “我们太阴玉兔一族与人族素来交好。”

    “舍妹尚未婚配，虽然不如张景师弟这般天资纵横，但身负我族天神血脉，亦是不差。”

    “依我看，不若让两个年轻人多走动走动，哈哈。”

    闻言。

    被这些合道真仙目光包围，一直在努力装死，不敢多发一言的张景，不由身体一僵。

    什么玩意？

    而在他身边。

    封无虞脸上同样露出一抹古怪之色。

    “嫦道友，若是按照你族的寿命来算，嫦锦那个小家伙还未成年吧，你这就……”

    “嘿，道兄此言差矣。”

    男子讪讪一笑：

    “舍妹长着长着，不就成年了嘛。”

    说罢。

    他又看向张景，信誓旦旦道：

    “张景师弟，锦儿还有三千多岁，就正式成年了。不需要等多长时间的。”

    迎着对方目光。

    张景脸上勉强挤出一丝笑意，婉拒道：

    “多谢道兄关怀，只是张景目前一心求道，无意儿女私情，还望莫怪。”

    “这样么？那真是可惜了。舍妹可是诸天万灵阵营灵秀榜第二哟，竟然没有引得师弟动心，唉~”

    男子摇头叹息。

    言语之中满是惋惜之意。

    想了想。

    他再度笑着对张景说道：

    “没关系，张景师弟，如果有空闲，可以来我们太阴玉兔一族的领地做客。到时候让锦丫头带你好好逛一逛，领略一番我们诸天万灵阵营的风土人情。”

    “多谢道兄。如有时间，一定叨扰。”

    张景客气地说道。

    见此。

    其他几道身影也纷纷从原地起身：

    “师弟，有时间可以来师兄这边走动走动……”

    “……”

    反正不管心里面愿不愿意。

    这些人表现的俱都是无比客气。

    虽然双方当前实力差距极大，但毕竟是元明上尊破格招收的正式弟子，有资格与他们同等论交。

    况且……

    太乙无量道门第十三真传封无虞师兄的面子，在场几人还没有胆子不给。

    ……

    时间缓缓过去。

    伴随着一道又一道身影的离去。

    最终这一方空间内，就只剩下张景和封无虞两人。

    直到此刻。

    憋了一肚子疑问的张景，方才看向师兄，直接开口问道：

    “师兄，你刚刚说的什么，等回去道门之后，我要拜入老师门下，成为正式弟子和道门真传弟子，究竟是怎么一回事？”

    声音之中满是茫然。

    而对面。

    封无虞不由笑出声来，随后耐心为张景解释道：

    “哈哈，师弟，就像刚才诸鸣师弟所说的那般，师尊之所以做如此决定，盖因你衍世界上的惊人天赋罢了。”

    “不过三十多年，便能将三十六种道意进入领悟圆满，这说明你极其适合走衍世界一道。”

    “将来证道天仙的概率，要比我们大得多。故而师尊才提前将伱收作正式弟子，亲自教导，免得走弯路。”

    “至于真传弟子——”

    封无虞顿了顿，又继续道：

    “那是我们太乙无量道门的真正核心弟子，真名登入金书玉册，在道门内拥有极高的身份和权限。师弟你成为师尊正式弟子，那自然便也是真传弟子中的一员。”

    “具体的东西，三言两语间，师兄也说不清楚。”

    “反正等回到道门之后，师弟你自然就明白了。”

    原地。

    张景脸上顿时露出一抹若有所思之色。

    “真传弟子，真名登入金书玉册？”

    “听起来，与其他的弟子差别巨大啊。颇有一种下界道院之中，内院和外院弟子之间的区别。”

    他心中暗道。

    不过转念一想。

    下界道院本就是太乙道门设置的，有相似之处，倒也十分正常。

    正思索之际。

    轰轰——

    虚空蓦地开始沸腾翻涌，紧接着便是一个巨大黑袍身影从其中钻出。

    张景不由回过神来，诧异道：

    “秘境之灵？”

    “小灵骄云见过二位仙长，秘境核心的不朽骄阳已经陷入平静，不知是现在就过去参悟，还是再等一等？”

    秘境之灵视线缓缓从张景身上扫过，而后停留在封无虞身上，轻言细语地问道。

    脸上则是露出一丝谄媚笑容。

    这和它之前面对秘境中的众多修士时，态度截然不同。

    事实上。

    现在秘境之灵也很懵。

    方才它都要准备关闭秘境了，结果自家主人却突然传来一道法旨，说是让两个人进入秘境核心，参悟不朽骄阳。

    结果其中一人居然还是只有筑基境的张景。

    秘境之灵着实感觉不可思议。

    虽然对方天赋很高。

    可无奈境界太低了，在不朽骄阳之上根本就不可能参悟到什么东西。

    “大概是沾了那个合道境修士的光吧。”

    它想到。

    虽然不知道对方具体身份，但居然能惊动主人法旨，可以参悟不朽骄阳，其背后存在之恐怖就可想而知了。

    自然也由不得秘境之灵不小心谨慎。

    而在对面。

    看着发生在眼前的一幕。

    张景眼神一愣。

    他不由再度看向封无虞，神识传音道：

    “师兄，这是怎么回事？秘境核心，不朽骄阳又是什么东西？”

    自从进入到这一方奇异空间之后。

    张景便感觉。

    自己受到的冲击与震撼，比过去三十年都多。

    “哈哈，师弟，这是老师送你的拜师礼之一。”

    封无虞哈哈一笑，随后解释道：

    “那不朽骄阳乃是骄云秘境的核心，蕴藏一个奇异世界的诸多本源道则，同时还有一丝源自神君的业火大道真意，极为珍贵。”

    “这其中但凡能领悟到什么东西，对师弟你即将凝聚的太始金丹都有莫大好处。而且老师说，师弟你能有所领悟的概率很大。”

    “原来如此，多谢老师栽培，也多谢师兄指教！”

    张景感激地说道。

    “那师弟你准备现在就进去，还是再调整一番状态？”

    “就现在吧，师兄。”

    “好！”

    甫一说完。

    便见封无虞直接起身，淡漠目光看向秘境之灵，轻声道：

    “不用等了，现在就能带我们前往秘境核心吧。”

    “两位仙长请跟我来。”

    声音落下。

    秘境之灵先是微微躬身，而后转身走进一座突兀出现的厚重石门之中。

    “师弟，走了。”

    封无虞笑着提醒一声，同样走进了石门之中。

    轻快步伐之中隐约透着一丝迫不及待。

    后方。

    “老师说我有所领悟的概率很高……也就是意味着，祂知道我有道元庆云，否则不可能这么说。”

    “果然是瞒不过老师那等神圣啊。”

    张景微微摇头。

    不过老师既然没有多问，那便是默许自己有秘密。

    这也未尝不是一件好事。

    想清楚之后。

    张景脸上不由闪过一丝轻松笑容，随后便跟在师兄身后，向那扇厚重石门走去。

    “一方世界本源道则，业火大道真意？”

    他眼神中闪过一丝期待。

    不久前。

    自己还在为没能成功把握住骄云秘境和洞真华妙天交汇、道则神链显露在外的绝佳悟道机会而遗憾。

    可谁能想到。

    仅仅只是半刻钟后。

    他便能前往秘境核心，尽情参悟诸般道则呢。

    ……

    “那便是不朽骄阳了。根据我家主人法旨，两位仙长最多可以在此地参悟三年时间。其中若是有什么需要，只消轻唤在下名字即可。”

    “骄云不打扰两位了。”

    秘境之灵指了指前方，身形渐渐淡去。

    张景循着对方手指的方向看去。

    下一刻。

    脸上便不由浮现出一抹震撼。

    视线中。

    一轮若隐若现的金色大日，赫然布满整片视野，其大不知多少亿万万里，上面闪烁着淡淡金辉，不时掀起数以十万丈高的火浪。

    而在火浪之中。

    根根粗大道则神链一闪而逝。

    纵横交错，玄奥非常。

    “师弟，要抓紧了。三年时间，眨眼便过。”

    耳边响起一道善意的提醒声。

    张景循声望去。

    只见封无虞师兄竟然已经随意找了一座矮山，盘坐下去，直面那轮硕大无比的金色大日，整个人瞬间陷入悟道状态。

    那一道背影和身前的金日相比，渺小若一粒灰尘。

    然而却自有一道磅礴气势蕴生其间。

    叫人不容忽视。

    看到这里。

    张景心头没来由一紧。

    旋即化作一道虹光，从低矮天空划过，最终落在另外一座笔直似利剑的石峰峰顶。

    盘膝而坐。

    顶上六层道元庆云仙种悄然升起，道道仙光氤氲而生。

    通天仙眸蓦地睁开，透出无量神光，直直地投向那轮覆盖天地的不朽骄阳。

    张景目光瞬间变得平淡。

    脸色无悲无喜。

    ……

    修行无岁月。

    在全神贯注参悟不朽骄阳之时，张景俨然已经感知不到时间的流逝。

    这一日。

    不朽骄阳上。

    无边火焰翻涌之间，一条好似无限宽广厚重、透着丝丝缕缕灼热气息的道则神链轰然出现。

    通天仙眸瞬间便将视线投去。

    道元庆云仙种之上，六色仙光流转不息，极速变得明亮。

    霎时间。

    一道难以言喻的恐怖真意被张景捕捉。

    与此同时。

    一幅骇人画面隐约在眼前闪过。

    那是一方被血色业火所笼罩的世界，万物万灵在无穷无尽的业火之中挣扎，其中不乏身高亿万丈的神灵仙魔。

    天穹之上。

    一轮浩瀚大日绽放出无穷红光。

    世界在崩塌，众生在哀嚎。

    “尔等心中欲望无穷止境，犯下滔天业力，当罚！”

    一道苍茫冰冷的宏大魔音骤然响彻整个世界之中。

    这时再看去，

    天穹之上的那轮血色大日，哪里是什么太阳，分明就是一只泛着无边猩红业火的眼眸。

    冥冥中。

    一道信息在张景心中流转而过。

    “红莲净世业火真意？里面似乎蕴藏一部神通传承！”

    他眼神一亮。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十六章 今天加班，更新延迟一点

报告各位大佬，狗作者今天加班回来太晚，还在码字，更新会晚不少，大家不用等了，先睡吧。

    实在抱歉。

    另外关于有大佬们说最近剧情太水的问题，狗作者深刻回顾反思，应该是最近工作上事情太多的原因，导致没有什么时间构思，所以在剧情推进上出现了一点问题。

    真的万分抱歉！！！！

    给大家磕头了。

    明天狗作者好好整理一下后面的剧情大纲，争取不再出现类似的问题。

    以上。

    拜谢大家一路以来对这本书的支持。

    狗作者感激涕零，恨不得以身相许，奈何男儿身……而且数量有点多……
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十六章 太上红业斩仙魔刀

    哗哗！

    好似无限宽广、代表业火之道的道则神链，在张景的眼中越来越大，最终扩散至整个视野。

    占据他所有心神。

    一种难以言喻的莫大恐怖，骤然出现在张景意识中。

    那是——

    一尊通体由猩红业火凝聚而成的巨神。

    只见祂像是在演示什么似的。

    一只虬劲手臂猛地高高扬起。

    手中骤然多出一柄弯曲似月的诡异长刀。

    瞬息间。

    一道通天彻地的猩红刀光蓦地亮起，辉照无尽虚空。

    张景呼吸陡然停滞。

    在那道刀光之中。

    他仿佛‘看’到了无数种道与理的显化，净化、终结、杀伐、罚业……

    刀光所过。

    无不燃起熊熊业火。

    大地颤栗，苍穹泣泪，仙神喋血。

    一道断断续续的模糊信息悄然出现在心中。

    “太上……红业……斩仙魔刀！”

    张景眼神一亮。

    好强的攻伐神通。

    当然。

    【太上红业斩仙魔刀】不仅仅只是一门攻伐神通那么简单，更是一部阐释业火之道的传承。

    其中自然也包含了修行之法。

    而且貌似还是一部直通天仙的强大法门。

    不过……

    张景眸光一闪。

    里面的修行之法固然诱人。

    但自己将来要走的道路已经确定，故而也只能稍用来参考一番。

    毕竟无论是成长潜力，亦或是其他方面。

    太上红业斩仙魔刀都远远比不上自己当前所修行的太始原界衍世界一道的传承。

    思绪回到现实。

    霎时间。

    道元庆云全力爆发。

    有关太上红业斩仙魔刀的磅礴传承信息，开始一点点印刻在心间。

    ……

    时间缓缓过去。

    某一刻。

    张景蓦地终止参悟，布满疲惫之色的脸上，不觉闪过一抹阴翳。

    “麻烦了。”

    他心头一阵凝重。

    或许是由于传承太过于繁复庞大且晦涩的缘故。

    张景参悟速度俨然缓慢到了极点。

    更关键的是。

    道元庆云晋升为仙种之后。

    消耗已然变得极端恐怖。

    而他当前仅有筑基境的修为，根本就没办法长时间维持。

    两种因素交叠影响之下。

    张景感觉，自己能否在三年期限到来之前，将这部太上红业斩仙魔刀的传承完整参悟出来，已然变成了一个未知数。

    正烦躁之际。

    他忽然灵机一动，旋即扭头看向身后，试探般地喊道：

    “那个……骄云？！”

    顿时间。

    虚空一阵波动。

    一袭黑袍的骄云秘境之灵缓缓出现。

    “张景，有什么事么？”对方看了眼张景，轻声问道，语气不卑不亢。

    “麻烦问一下，已经过去多长时间了？”

    “三個月。”

    “我知道了，多谢。”

    “分内之事。”

    声音甫一落下。

    秘境之灵身影便开始一点点隐去。

    见此。

    张景不由急忙叫住对方，脸上顷刻露出一抹尴尬笑容：

    “那个，您之前在秘境之中的那种快速让修士恢复法力和神识的手段，现在还能不能使用？”

    秘境之灵动作一滞。

    它诧异地看了眼张景，似乎不明白对方这个时候不好好去参悟不朽骄阳，反而问这些无关紧要的事情做什么。

    随后。

    “当然可以。”秘境之灵不假思索地回答道。

    “那在剩下的这段时间里，您能帮我恢复法力神识么？”

    张景颇为不好意思地说道。

    他知道这个要求对于眼前的秘境之灵来说，有些强人所难。毕竟人家也没有这个义务帮助自己。

    不过为了能在期限时间内，将太上红业斩仙魔刀传承彻底参悟出来，张景也顾不得那么多。

    只能豁出去了。

    对面。

    秘境之灵眼神里下意识闪过一丝不情愿，但他也没有多说什么。

    只是挥了挥手。

    旋即便见张景顶上虚空一阵波动，紧接着一道迷蒙仙光落下，径直将他笼罩。

    不过刹那。

    张景之前消耗的法力和神识便开始快速恢复。

    “呼——，果真可行！”

    他不由轻吐一口气。

    心头的凝重逐渐散去

    张景转过身子，感激地向秘境之灵看去，却发现对方身影已经悄然不见。

    “多谢！”他默默道。

    有了这道仙光加持。

    自己对于将太上红业斩仙魔刀传承领悟完全，总算是有了几分把握。

    轰！

    张景顶上六层庆云，猛地爆发出前所未有的浩大仙光。

    ……

    一年！两年！两年半！

    时间一点点过去。

    在不计消耗地催动的道元庆云加持下。

    张景心神之中，各类零散的感悟已然汇聚成海，隐隐凝作一柄魔刀的样子。

    某一刻。

    铮！耳旁隐约响起一声低鸣。

    “成了！”

    张景眉眼中闪过一抹笑意。

    泥丸宫内。

    神秘玉符微微一颤。

    一道新的技能信息缓缓出现。

    【太上红业斩仙魔刀·未入门（0/10万）】

    “光是入门就需要十万经验值？未免有些夸张了吧。”

    张景目光一怔，不敢置信地想道。

    ……

    某一座矮山之上。

    一道早已落满灰尘的人影，悄无声息间睁开了眼睛，青铜神光蓦地绽放而出。

    神光扫过。

    封无虞身上灰尘尽数消失。

    整个人焕然一新。

    而此刻。

    他眼眸之中正闪烁着难以掩饰的兴奋。

    “有了此番领悟，我距离完成合道第二蜕，又接近了一大步，最多还需要三千年！这次，算是欠了师弟一个大人情。”

    封无虞笑着说道。

    不过下一瞬，似乎想到什么，却见他眉宇间又闪过一抹遗憾。

    “唉~就是可惜，神君的业火大道真意，太过于浩瀚晦涩，果非我等可以参悟。”

    “若是能从其中领悟到蕴含业火大道的神通法门传承，凭借其中的道意法理，我或许就能一步完成合道第二蜕的积累，抵达三蜕之境。”

    回过神。

    封无虞不由自嘲地笑了笑。

    自己这是在痴想什么呢？

    一尊不朽金仙的大道，又岂是说参悟就能参悟的？

    却在这时。

    “仙长，您醒了？现在距您最开始闭关，已经过去了两年零九个月。敢问有什么吩咐？”

    秘境之灵身影陡然浮现而出，躬着身子，一脸恭敬地望向封无虞。

    说话间。

    心底不由泛起一抹惊讶。

    “气息竟然增强了这么多？看来这位仙长，在秘境之中收获颇丰啊。”

    “我说什么来着，以不朽骄阳之玄奥莫测，只有合道境存在，方才可能有所领悟。至于下面的修士，还是老老实实以提升境界为主便是。”

    “天赋再强，也不是好高骛远的理由。”

    黑袍下的秘境之灵，微微摇头。

    “诶，张景师弟在哪里？他此番参悟不朽骄阳的收获如何？”

    原地。

    封无虞视线在周围扫视无果后，便果断看向秘境之灵，言语中多有关切。

    “回禀仙长，张景在那边！”

    闻言，秘境之灵伸出手，径直指向北方，同时讨好般地说道：“至于收获……您想必早有预料。”

    “我？早有预料？”

    听到这番话的封无虞蓦地一愣。

    他正想询问是什么意思，然而下一刻，一丝若有若无的真意波动霍然自北方传来。

    感知到的瞬间。

    封无虞和秘境之灵眼前，便齐齐浮现出一柄缠绕无边业火的猩红魔刀。

    “这是？”

    封无虞一惊。

    一个让他不敢置信，但却又不得不信的猜测骤然浮现在心头。

    而在旁边。

    秘境之灵呆滞的目光缓缓看向北方。

    刚刚那一缕真意波动，好像就是从张景那个方向传过来的。

    “不会吧！”

    它想道。

    话音还未落下。

    封无虞和秘境之灵的身影便双双消失在原地。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十七章 小老爷请留步

    “还有两三个月时间，也不足以再从这不朽骄阳之中参悟出来什么东西来了。”

    盘膝坐于山顶的张景眸光不由一闪，心中暗道。

    顶上的六层道元庆云渐渐下落，最终化作一道仙光，回到泥丸宫内，静静地浮沉着。

    心神跟着庆云仙种，同样去到泥丸宫。

    而后。

    张景下意识看向居于最中央区域的神秘玉符。

    …

    仙种：

    【九品仙种：道元庆云】

    法种：

    【极阶法种：太阴蛟龙食气】

    【中阶法种：多宝河】

    【中阶法种：九衍元灵法印】

    功法：

    【太始原界·一级（4197/100万）】

    技能特性：融道创生（仙）

    【太上红业斩仙魔刀·未入门（0/10万）】

    …

    …

    “这部传承被玉符归类到功法之中了么？”

    张景眼神中先是闪过一丝诧异，旋即便又很快恢复正常。

    仔细一想。

    太上红业斩仙魔刀确实应该算是一部修行法门，和太始原界的古仙一道倒是有一些相似之处。

    都是凝练本命法宝。

    只不过。

    这道神通法门传承限定了具体法宝而已。

    虽然不及太始原界古仙一道的近乎无限可能，但那柄魔刀的可怕，已经不消张景多说。

    孰优孰劣，见仁见智。

    对于资质相对普通之辈而言，显然太上红业斩仙魔刀会更适合一点。

    张景目光轻轻挪动。

    技能后面的庞大经验值霍然映入眼帘。

    一个十万！

    一个一百万！

    他顿时便感觉头皮一阵发麻。

    “又是一個吃经验大户，再加上太始原界……这次参加骄云秘境的五十亿气运奖励，似乎还是远远不够啊。”

    “不对，等到回道门之后，还有一部二十四诸天神通要购买和升级。”

    眼前蓦地一黑。

    ……

    没过多长时间。

    只见封无虞的身影蓦地出现在张景不远处。

    “师弟，你——”

    一道夹杂着惊叹、难以置信以及高兴等诸多情绪的声音，突兀响起。

    不过话说到一半便戛然而止。

    当感受到张景身上那一缕尚未彻底消散的业火之道的意蕴之后。

    封无虞心中顿时便有了答案。

    自然也就不必要再问。

    刚刚感受到的那一丝陌生真意波动，恐怕就是自己这位师弟参悟神君的本源业火之道时，无意散发出来的。

    呼——

    他轻吐一口气。

    看向张景的目光中，不由闪过一抹震撼之色。

    七欲神君凭之以证就不朽金仙道果的业火之道，就这么被……自家师弟参悟出了一丝真意神通传承？

    听起来好似儿戏一般的事情。

    就这么赤l裸裸地发生在自己眼前。

    这一刻。

    对于师尊为何会为师弟准备这样一个拜师礼。

    封无虞仿佛明白了些许。

    “这一切，莫非都在师尊您的掌握之中么？”

    他心中喃喃道。

    而此刻。

    秘境之灵的身影也悄然出现，旋即直接呆愣在了原地。

    就如同之前的封无虞一般。

    当看到张景的瞬间。

    它便清楚了一切。

    “吾主的大道……吾主的大道……”

    秘境之灵心中一遍又一遍的念叨着，脸上不觉布满匪夷所思之色。

    此外，还有一丝敬畏。

    它现在已经不再考虑，一个小小的筑基境修士，缘何能做到这一步。

    因为现在摆在眼前的，俨然是另外一个问题。

    这骄云秘境的核心区域。

    素来是自家主人的考核之地。

    按照惯例，张景既然领悟了一丝主人的大道传承，那便算是主人的弟子。

    自己得向对方称呼一声……小老爷！

    然而。

    对方明显不可能是主人的弟子。

    秘境之灵心中有些乱，一时间不知道怎么办才好。

    他还是第一次碰到这种情况。

    时间缓缓过去。

    封无虞深吸一口气，整理好思绪，面带笑容地看向张景，钦佩道：

    “师弟，恭喜啊！师兄之前只是说说罢了，结果没想到你居然真的能从神君的业火之道中，参悟出一道真意神通传承。”

    另一边。

    “小……张景，恭喜恭喜！”

    秘境之灵同样恭喜道。

    声音中，较之前不觉多了丝敬意。

    ‘小老爷’的称呼差点脱口而出。还好它反应及时，这才不至于闹了笑话。

    对面。

    见到师兄和秘境之灵的身影。

    张景随即起身，笑着回应道：

    “哈哈，师弟能够有所领悟，还要多谢师兄指点。”

    说罢。

    他又看向秘境之灵：

    “还有骄云的援手，张景感激不尽。”

    “客气了，不过是些微不足道的小忙罢了。”秘境之灵连连摆手，脸上露出热情的笑容。

    一番寒暄过后。

    张景便被满脸兴奋的封无虞拉去交流此番参悟不朽骄阳的感悟。

    当然。

    对方这般做，并不是想要从张景这里获得业火之道传承的相关信息，而是纯粹对他的天赋悟性感到好奇。

    作为元明真君的弟子。

    封无虞比谁都清楚。

    这些大能们的传承，若非有足够的缘分，或者得到本尊应允传授，否则断然不可轻学。

    也学不到！

    “看样子师兄此番收获不小啊。”

    “诶，这次还是沾了你的光，算是师兄欠师弟一个大人情，哈哈哈。”

    “师兄此言差矣。”

    望着张景和封无虞的背影。

    耳边隐隐传来二人的话语声。

    身形缓缓隐去的秘境之灵，脸上不由浮现出一丝错愕。

    “什么意思？难道说，吾主那道法旨，主要是为了筑基境的张景小……仙长，而非是合道境的封仙长？”

    ……

    域外无穷远处。

    “哈哈，神君，吾那徒儿资质还能入您眼吧？”

    见张景从七欲神君的本源业火之道中，成功参悟出一门强大神通法门。

    元明真君不由开怀大笑。

    在祂身旁。

    “那庆云……看来这小家伙身负大气运啊，竟有如此奇遇。虽然等阶尚低，可吾看其立意甚高，将来未尝不能据此推演出一方完整大道，证得金仙道果。”

    七欲神君赞扬道。

    说话间。

    只见元明真君似乎想到什么，忽然笑着说道：

    “神君，这小家伙可是承习了您的本源业火之道，虽然是吾之弟子，可也算您半个徒弟了。”

    愣了愣。

    “哈哈，原来真阳汝在这里等吾呢。”

    七欲神君当即笑骂一声，不过紧随其后，就见祂意动地点了点头：

    “也罢，这小家伙能习得太上红业斩仙魔刀，虽说是得庆云之助，但也算与吾有缘，承了三分师徒因果。”

    ……

    不多时。

    秘境之灵仿佛感知到什么，急忙跪伏在地，双手伸出，恭敬地接过一道法令。

    下一刻。

    便见它瞳孔一缩，嘴上失声道：

    “小老爷？张景！”

    ……

    时间一晃便是三个月。

    某一座峰顶之上。

    张景和封无虞齐齐站起身来，脸上不约而同地浮现出一抹灿烂笑意。

    显然。

    两个人都对自己此番的收获很是满意。

    轰——

    随着某一刻的到来。

    二人身前不远处。

    一座厚重古朴石门缓缓出现，门后隐约可见骄云秘境外面的广场景象。

    一眼望去。

    上面只站着零星数十个修士，看上去清冷无比。

    远不及三年前骄云秘境开启时的盛况。

    “哈哈，终于要回去了。师弟你若是无事的话，不若随我一同回道门？”

    封无虞笑着看向张景。

    “那边劳烦师兄了。”张景感激地说道。

    “我们师兄弟之间，无须客气。”

    却在这时。

    秘境之灵身影突然出现在张景二人身后，口中喊道：

    “小老爷请留步！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十八章 半个弟子，先天血金精

    “小老爷？”

    声音响起的瞬间。

    正欲离开秘境的张景和封无虞停下脚步，齐齐向后看去。

    秘境之灵的谄媚笑容顿时映入眼帘。

    “骄云，你在叫我？”

    注意到对方目光。

    张景眼神微微一愣，声音中不觉透出一丝错愕与不解。

    这里可是洞真华妙天！

    据传骄阳秘境的背后，乃是是一尊始祖魔教的恐怖大能。

    秘境之灵的这个称呼。

    无论如何，也和自己一个太乙无量道门的弟子搭不上边吧。

    面对张景的疑惑。

    秘境之灵没有多说什么，只是毕恭毕敬地递上一枚非金非石的赤红法令，小心翼翼地说道：

    “张景小老爷，这是主人吩咐我给您的。”

    这——

    看了眼那枚法令。

    张景脸上不禁闪过一抹迟疑。

    对方口中的主人，想都不用想，必然就是骄云秘境背后的那一尊恐怖大能。

    再联系到秘境之灵口中‘小老爷’的称呼。

    什么意思不言而喻。

    至于原因？

    “应该和我参悟的太上红业斩仙魔刀神通传承有关系吧。”

    他想到。

    只是……自己已经有老师了啊。

    收了，岂不是愧对甚至冒犯老师元明真君；可若是不收，就是拂了秘境背后那位恐怖存在的面子。

    难保对方不会……

    毕竟在张景的固有印象中，和魔道沾边的存在，可没有几个讲规矩的。

    喜怒全由心意。

    这一刻。

    他竟发觉，自己收也不是，不收也不是。

    简直进退两难。

    却在这时。

    “师弟，收下吧。此事应该和老师有关，无须多想。况且，那位存在的意志，休说是你，就是师兄，也没有半分拒绝的余地。”

    一旁的封无虞似乎看出了张景心中的顾虑，笑着劝解道。

    说话间。

    他视线轻轻扫过那一枚法令，眸光中闪过一抹艳羡。

    而此刻。

    一语点醒梦中人。

    张景这才回想起来。

    自己之所以能进入骄云秘境核心，参悟不朽骄阳，背后可是老师的赐予。

    回过神来。

    “多谢师兄提醒。”

    张景感激地说道。

    旋即便见他转身看向秘境之灵，大大方方地从对方手中接过赤红法令，笑着说道：

    “多谢了。”

    “小老爷您客气了。”

    秘境之灵咧嘴笑道，言语之中不敢有半点怠慢。

    毕竟对方的身份已经不同了。

    对面。

    张景好奇目光已然看向手中的法令。

    只见其上光华蓦地一闪。

    旋即便是一阵天旋地转。

    不多时。

    张景缓缓回过神来。

    却发现自己竟然来到了一座浩大伟岸宫殿之中。

    宫殿正上方的蒲团之上，正盘膝坐着一尊通体仿若赤红业火凝聚而成的神灵虚影，正在用一种似笑非笑的目光打量着自己。

    而在这道神灵虚影下方。

    还有一尊仿佛无穷无尽道身影交叠的可怕存在，同样也在看着自己。

    只不过目光中带着一丝柔和。

    不待张景反应。

    便听下方那道身影笑着开口道：

    “张景，可知道吾是谁？”

    声音响起。

    张景蓦地反应过来。

    虽然此前从未见过对方，但是这种语气神态，却是让他一下子就确定了身份。

    下一刻。

    只见他跪倒在地，语气恭敬地说道：

    “弟子张景，拜见老师。”

    “哈哈，无需多礼，以后就叫吾师尊吧。”

    下方人影爽朗一笑，随即接着说道：

    “对了，吾给你介绍一下，这位乃是七欲神君，也是你刚刚所学的太上红业斩仙魔刀传承的开创者，若无祂之应允，你小家伙可学不会这部传承。”

    “于情于理，你都应该叫神君一声老师才是。”

    “多谢师尊指点，弟子明白了。”

    张景拘谨地回应道，心头闪过一丝明悟。

    而后。

    不敢有半刻耽误。

    他转身便朝着大殿正上方的那道神灵虚影深深一拜。

    “弟子张景，拜见老师。老师授道之恩，弟子必定铭记于心，时刻不敢忘。”

    看到张景这般表现。

    元明真君不由微微点头。

    对于这位即将拜入门下的最小徒儿，祂现在是怎么看怎么满意。

    身负大气运，大机缘。

    然而却没有半分骄纵之心，知礼数，懂进退。

    天资禀赋与心性俱佳。

    而另一边。

    七欲神君眼神中同样闪过一道满意之色。

    一道宏大道音霍然响彻开来。

    “张景，汝虽为真阳之弟子，归属太乙无量道门，但既然承吾业火之道，亦当算作吾半個弟子。以后但凡有事，可来域外万欲神宫寻吾。方才汝手中的便是代表吾之弟子身份的业火神令，妙用无穷。”

    “另外——”

    七欲神君略微沉思了一瞬。

    而后。

    一声轻笑响起。

    “哈哈，也罢，此乃先天血金精，用于铸造太乙红业斩仙魔刀再好不过，姑且算是为师送伱的见面礼吧。”

    “去吧~”

    说罢。

    只见对方轻轻一挥手。

    张景还未来得及道谢，便瞬间回到了秘境之中。

    这一刻。

    他手中除了业火神令之外，还悄然多了一块婴儿拳头大小的血色金精，散发出道道猩红仙光。

    恐怖压抑的气息瞬间弥漫四面。

    “我这是……莫名其妙又多了半个便宜老师？”

    看了眼身旁的封无虞师兄，以及正一脸关切地看向自己的秘境之灵。

    张景仿佛如梦初醒，心中喃喃道。

    然而下一刻。

    便见他面色狂变。

    手上那块先天血金精，看似不大，实则沉重到不可思议，宛然给张景一种手托巨山的可怖感觉。

    哪怕调动所有法力。

    也仍无济于事。

    咔咔！

    体内蓦地响起噼里啪啦的动静，好似筋骨在哀鸣。

    千钧一发之际。

    一只手从旁边伸过来，帮忙轻轻托起那块先天血金精。

    呼——

    张景顿时便感觉身体一轻。

    “多谢师兄。”

    他擦了擦额头上的冷汗，感激地说道。

    “师弟，这是……神君祂老人家送你的？”

    封无虞咋了咂嘴，看着手中的先天血精金，眼神中的羡慕几欲要凝成实质。

    闻言。

    张景点了点头。

    “嘶——，果然不愧是传说中的不朽存在。早知道……”

    封无虞言语中透着一丝悔意。

    “那个，师兄，这先天血金精很珍贵么？”张景小心地问道。

    此话一出。

    封无虞顿时面色古怪地看向自家师弟。

    思索片刻后。

    便听他声音唏嘘地解释道：

    “何止是珍贵，这种先天金精，极其罕见，是最合适铸造本命灵宝的材料。若是让道门内那些走古仙一道的修士们看见，保管要疯狂！”

    顿了顿。

    “师弟，就这么一块先天血金精，你信不信哪怕是标价千亿气运，也照样会有不少人争抢。”

    封无虞半开玩笑般地说道。

    呼——

    张景轻吐一口浊气。

    听到师兄这番话。

    他总算是对老师赠予的先天血金精价值的珍贵之处，有了一点认知。

    总而言之。

    无价之宝，想买都买不到。

    至于方才封师兄所说的千亿气运……

    张景又不傻。

    “就像之前老师所说的那般，这块先天血金精用来铸造太上红业斩仙魔刀才是最好的选择。而且两者属性极为契合，应该是老师刻意选的。”

    “以先天血金精铸造的太上红业斩仙魔刀，威能该是何等恐怖？！”

    他想到。

    眼前不由自主地闪过当初接受传承时，所看到的那一道通天彻地的猩红刀光。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第一百九十九章 回道门，虚空生灵

    厚重古朴的石门后面。

    秘境之灵站在原地，目送张景和封无虞渐行渐远的背影，眼神中透出一抹复杂。

    没过一会儿。

    对方身影渐渐淡去。

    只留下一声感慨，还在不停回荡。

    “啧，又多一个小老爷，一千年后的骄云秘境，气运分配要生变故咯！”

    ……

    两道身影悄然出现在骄云秘境入口处的广场上，没有引起任何人的注意。

    “师弟，骄云仙城之内，可还有什么事情需要处理么？若是有的话，师兄等你几天也无妨。”

    “或者我们现在就回道门。”

    封无虞笑着询问道。

    张景闻言不禁思索了一瞬。

    这次自己在骄云秘境结束之后，直接去了秘境核心参悟不朽骄阳。

    而且一待便是三年时间。

    因此租住的那座宫殿，尚还没有与最开始那个女子交接。

    他本来打算去看一看。

    不过随后转念一想。

    都已经过去了三年，那些人如今还在不在那里，都是一个问题。

    现在过去也没有什么意义。

    况且自己的所有东西都在随身储物空间之中。

    “算了，还是不浪费时间了，直接离开吧。”

    张景眸光一闪。

    旋即看向一旁的封无虞。

    “师兄，师弟这边也没有什么要处理的事情。只是，现在有前往清霄玄明天的虚空宝舟么？”

    他疑惑道。

    闻言。

    “哈哈，师弟，一般这种横跨天界的虚空宝舟，平素里动辄数月乃至数年才能有一趟。咱们没时间等了，师兄直接带你回去。”

    “毕竟不能耽误拜师典礼。”

    封无虞笑着说道。

    听到这里。

    张景眼中闪过一丝恍然。

    他都差点忘了。

    封师兄乃是合道境存在，肉身穿梭虚空并非难事。不像自己这些人，想要前往其他天界，还需要乘坐虚空宝舟。

    至于对方所说的拜师典礼……

    在刚刚大殿中，老师让自己改口为师尊的时候，张景就隐隐猜到了些许。

    不过他只猜到自己可能会很快成为正式弟子。

    却不料还有一個典礼！

    回过神来。

    “师弟晓得了，那便劳烦师兄了。”

    张景感激说道。

    “哈哈，师弟你就是这点不好，太客气了。”

    封无虞摇了摇头。

    一道青铜仙光从对方脚下绽放，顷刻便将张景包裹。

    下一瞬。

    两个人化作一道青虹直冲天穹，消失在茫茫虚空之中。

    ……

    某一方虚空之中。

    无边无际的深邃幽暗，将一艘长不过百余丈的小型虚空宝舟紧紧包围。

    看上去极度压抑。

    而虚空宝舟之上，早已经乱作一团。

    尖叫声、求救声、哀嚎声不绝于耳。

    时间一点点流逝。

    原本乘坐虚空宝舟的数万人，此刻俨然只剩下被硬生生逼到甲板上的三五百人。

    众人不由向四面望了一眼。

    心中顿时被无尽绝望所笼罩。

    视野之中。

    只见数以亿万计的身躯漆黑、形似蝗虫一般的生灵，赫然汇聚成海。

    体型有大有小。

    从尺许到丈许，甚至数十丈！

    而在这些漆黑蝗虫生灵之中。

    哪怕气息最为弱小的，也都弥漫着丝丝缕缕筑基境的力量波动。

    密密麻麻的震翅声，爬动声，啃食声，仿若浪潮一般，径直将整艘虚空宝舟淹没。

    甲板上。

    “我等，真的彻底没有活路了么？”

    “去哪里找活路？这片虫海，怕是那些高高在上的合道境真仙来了，都要被淹没啃食殆尽。更别说我们这些人之中，甚至连法相境的存在都没有。”

    “遇到这些虚空生灵，只能算是我等命不好了。”

    有人绝望地叹息道。

    “唉，早知道就乘坐万宝仙宗的虚空宝舟了，不该图便宜的。这下好了，为了省一点气运，活活把命都搭进去了。”

    人群之中。

    一个年轻女子怔怔地望着挤满整个视野漆黑蝗虫生灵，原本红晕俏丽的面容上，已然没有半分血色。

    “要死了么？”

    她哆哆嗦嗦地说道，声音有些沙哑，但依稀能听出往日的清脆。

    身边。

    一个同样年轻的男子轻轻将其拥住，脸上闪过一抹惨然笑意：

    “云儿，没事的，还有我陪你呢。”

    就在二人说话时。

    “快看，那是什么？！”

    有人忽然激动地大喊一声。

    刹那间。

    众人纷纷调转目光，看向陡然出现在深邃无涯虚空之中的一道青铜仙光。

    “看起来……好像是遁行神通？肉身横渡虚空，是我们人族的强者！”

    有人兴奋地大吼道。

    一时间。

    数以百计的目光中，轰然爆发出一道道强烈明亮的光芒。

    那是对生的渴望！

    另一边。

    似乎发现了这艘虚空宝舟的异样。

    在众人视线之中，那道青铜神光猛地调转方向。

    与此同时。

    浩瀚漆黑虫海像是感受了某种恐怖危机一般，当即放弃虚空宝舟，开始不停收缩蠕动。

    最终竟是凝聚成一只身长数万丈的庞大漆黑生灵，难以计数的猩红复眼贪婪暴戾地看向那道青铜仙光。

    轰——

    一股属于合道境的恐怖气息悄然弥漫开来。

    青铜仙光内。

    “师兄，那是？”

    看着那只体型庞大而且气息极端恐怖的怪异生灵，张景不由好奇地问道。

    脸上却是没有丝毫担忧之色。

    虽然这家伙给自己的感觉，和身旁的封无虞师兄在同一个层次。

    不过张景心里很清楚。

    那也仅仅只是修为等阶相同而已。

    而若是论起实际战力，修行太始原界道兵一道，并且已经凝聚道域的封师兄，绝对站在了合道境的顶端。

    他自然信任封师兄的实力！

    当然……

    自己现在已经上了对方贼船，周围茫茫虚空，跑都跑不了。

    不信任也不行。

    “师弟，这是虚空生灵。诞生于无尽虚空，但对包括我们人族，以及诸天万灵阵营各种族在内的诸多玄黄界生灵，都充满了恶意。”

    封无虞严肃的声音打断了张景的沉思。

    “虚空生灵杀之不绝，灭之不尽，其中强者甚至堪比天仙真君。师弟你以后一定要小心。”

    “多谢师兄告诫。”

    张景认真地答道。

    随即便见他目光一闪，猜测般地问道：

    “对玄黄界生灵充满敌意……敢问师兄，这虚空生灵是一直都存在于玄黄界，还是——”

    闻言。

    封无虞似乎明白张景在问什么，随后意味深长地说道：

    “师弟，师兄可以很明确地告诉你，虚空生灵是跟随着玄黄界的诸多秘境出现而出现的。”

    “伱，懂了么？！”

    “师弟懂了，多谢师兄解惑。”

    张景心中恍然，而后深吸一口气，遂不再多问。

    说话间。

    二人已经来到那只庞大漆黑生灵的正上方。

    “好俊的畜生！可惜无法驯化，也无法被青铜之力浸染化作道兵，不然用来给师弟你看岛护院，再威武不过了。”

    封无虞笑着说道。

    下一刻。

    青铜道域自他脚下出现，随后飞速扩张，瞬息便化作一轮青色大日。

    丝丝——

    下方。

    万丈漆黑蝗虫生灵发出一声嘶鸣，旋即张开庞大双翼，道道漆黑光华急速蔓延。

    一股扭曲至极的磅礴气息传播开来。

    虚空骤然开始沸腾。

    然而下一刻。

    青色大日微微颤动。

    万道青铜仙光蓦地从其中爆发而出，尽数落在那万丈漆黑生灵身上。

    对方动作霎时间凝滞！

    只见其漆黑庞大的身躯之上，一块块闪烁着青铜光泽的斑点，开始以一种极为恐怖的速度扩张。

    不过瞬息。

    那万丈漆黑虚空生灵便化作一尊庞大青铜雕像。

    随后……

    从头至尾，一点点化作齑粉，消散在无边虚空之中。

    整个交战过程不到三息，中间没有任何波折。

    正如张景之前所猜测的那般。

    甚至比他想得还要夸张。

    这只合道境的虚空生灵，在同为合道境的封无虞面前，却脆弱得像一张纸。

    真一碰就碎！

    张景不自觉看了眼身旁的封无虞。

    “太始原界中记载的道域！这就是道兵一道？果然不愧是当初师尊推崇的道路之一。”

    “也不知道，等我将来进入合道境，会衍化出何等道域……”

    他眼神中闪过一抹期待。

    ……

    而此刻。

    下方的虚空宝舟之上。

    鸦雀无声。

    良久过后。

    “那是什么手段？居然瞬间就让那只万丈虚空生灵化作青铜雕像？”

    有人惊叹道。

    这时。

    一个老者似乎想到什么，缓缓说道：

    “青铜神光，将敌人化作青铜雕像……目前我人族之中，以这种神通出名的强者，有且只有一个——那便是传说中不朽道统太乙无量道门的第十三真传，封无虞大人！”

    话音甫一落下。

    “嘶——，竟然是这位！”

    “难怪那只虚空生灵死的这么快，这么惨。”

    “……”

    而在人群之中。

    一男一女相互看了看，目光中不由露出一抹惊疑之色。

    方才在那一轮青色大日之中。

    他们隐约看到了两道人影。

    “其中有一个是张景道兄，肯定不会错的。在骄云秘境之中，我看了他整整三个月，必不可能认错。”

    年轻女子兴奋地说道。

    “应该就是张景道兄，那他旁边的那位，就是传说中的封无虞大人了？”

    “只是这两位，似乎看起来……关系不错？一个筑基境，一个合道境，这可能么？”

    男子和女子再度对视一眼。

    两人都从对方眼神中看到了一抹不可思议。

    ……

    时间缓缓过去。

    青铜神光内。

    张景脸上表情一震，心中不由生出一丝紧张。

    熟悉的赤明太皓洞天，跃然眼前！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百章 化形的鹿三十八

    赤明太皓洞天内。

    一道青铜神光自天穹闪烁而过，随后悄然落在上空某一座仙岛边缘。

    仙光渐渐散去。

    露出张景和封无虞两人的身影。

    伫立在原地。

    视线不觉从远处那一株三色灵光氤氲，透着勃勃生机的小小桃树上一扫而过。

    “啧，三光蟠桃树，师弟好机缘啊。看样子，你那只白鹿获得了不少九色鹿的传承。不然以这种仙根对生长环境的苛刻要求，在仙岛上长势断然没可能这么好。”

    封无虞饶有兴趣地说道。

    “还要多谢师兄当初将三十八一并捎上来，否则纵使它身具九色鹿血脉，也只能在下界徒劳一生。”

    张景言语中带着由衷的感激。

    当初若不是师兄建议，他也不会考虑将鹿三十八带往上界。

    其他原因倒是次要。

    主要是自己没有那个能力。

    “哈哈，不过举手之劳罢了。”

    封无虞满不在乎地摆了摆手。

    旋即便见他似乎想到什么，脸上表情突然变得严肃。

    “对了，差点忘了提醒师弟了。”

    “师尊主身不日将会返回道门，师弟你这段时间且在洞天仙岛上静心等待，莫要走远了。若有事，直接传讯给我便是。”

    “师弟知道了。”

    张景恭声答道。

    等等！传讯？

    貌似只有双方距离很远的时候，才会用到传讯手段吧。

    他不由直直地看向对面的封无虞：

    “师兄，您好不容易回到一趟，不在洞天多待一段时间么？”

    闻言。

    封无虞面色一怔，仿佛没有料到张景会突然问出这么一个问题。

    他沉默了一瞬，好似在组织语言。

    下一刻。

    封无虞温声解释道：

    “师弟，是这样的。赤明太皓洞天毕竟是师尊的道场，处处弥漫着祂老人家的道，你们可能感受不到，但是对于像师兄这般的合道境修士来说，却是再醒目耀眼不过。”

    “而碍于合道境的特殊，所以若无必要，我们平素里很少在洞天内修行。”

    “那师兄您——”张景欲言又止。

    “哈哈，师兄有自己的道场啊，就在清霄玄明天东极仙洲的金鸡山青神宫。”

    “等此间事了，师弟可以过去一观。师兄再顺便帮你挑选一处极品灵地，以备开辟道场之需。”

    封无虞轻笑着说道：

    “反正清霄玄明天有五洲四海两泽，疆域广博无垠，钟灵神秀之地不计其数，总有一处能让师弟满意。”

    “这也是咱们……”

    ……

    时间缓缓流逝。

    封无虞的身影早已经消失。

    原地只剩下张景一人。

    只见他一边缓步向前走着，一边在思索着什么。

    太乙祖庭！代掌教祖师！

    值守真君！

    “原来道门弟子，在晋升合道境之后，便可以自己在清霄玄明天选择一处灵地，开辟道场么？”

    “而道门诸多强者的道场，就分布在浩瀚无尽的清霄玄明天各个位置。各大法界和福地便是由此而来。”

    张景回忆起刚刚师兄的介绍。

    心中顿时恍然。

    他一直还奇怪，自己进入太乙无量道门三十多年，竟从未见过道门具体所在之地。

    感情是太乙无量道门除了一個祖庭……就没有别的了。

    又或者说。

    整个清霄玄明天，也许还要加上流光仙界，就是太乙无量道门的宗门驻地。

    张景眸光一闪。

    “真传弟子天然便有开辟道场的资格……自己届时要不要从师尊的洞天之内搬出去呢？”

    他有些纠结。

    ……

    思索间。

    张景不觉已经走到了宫殿外围。

    身前不远的灵泉旁边。

    三光蟠桃树青翠欲滴，更远一点的回寿泉之中，赫然已经多了五滴宛若白玉珍珠般的回寿灵液。

    “走之前如何能想到，这一去便是五年？”

    张景脸上闪过一阵唏嘘。

    等等！鹿三十八呢？

    他这才注意到，周围的地面上，竟然没发现鹿三十八那堪称标志性的巨大脚印。

    一个都没有！

    正困惑之际。

    一个面容憨厚、眉发银白如雪的半大少年，悄然从宫殿里面探出大脑袋，两只眼睛一眨不眨地盯着张景，眼神中满是激动。

    他一只脚刚迈出。

    但转瞬似乎是意识到什么，又讪讪缩了回去。

    “鹿三十八？”

    望着那个银发少年，张景颇有些不确定地轻声喊道。

    门后。

    听到自家老爷那熟悉的声音。

    鹿三十八不禁身体一抖。

    随后。

    没有半刻犹豫。

    只见他迈开小短腿，小跑着向张景迎去。

    ……

    “老……老爷，您总算是回来了。”

    张景身前。

    鹿三十八仰起脑袋，用一种稚嫩声音说道。

    眼眸中带着浓浓的兴奋，以及一丝微不可察的忐忑。

    “你的修为？”张景惊讶道。

    直到此时。

    他方才反应过来，眼前的鹿三十八赫然已经突破到了金丹境。想来对方能够化身人形，也是修为突破的缘故。

    这一刻。

    张景眼神中不由闪过一抹尴尬。

    修为居然让坐骑给反超了……

    虽说这是自己的选择。

    毕竟他若是什么都不管，只顾一味提升境界的话，早就突破至金丹境了。

    何至于等到现在还是筑基。

    当然。

    鹿三十八能够这么快将修为提升到金丹境，仙岛上的灵泉绝对功不可没。

    而在对面。

    扑通一声！

    鹿三十八骤然跪倒在张景身前，一把抱住他的大腿，大声哭嚎起来：

    “老爷，俺不是故意要抢在您前面晋升金丹境的，实在是……修为憋不住了。恳求老爷责罚，俺绝无半分怨言。”

    “所以你刚刚就是在担心这个？”

    “老爷我是这样的人么？”

    张景哭笑不得地问道。

    “对了，三十八伱晋升金丹境之后，应该觉醒有血脉神通吧？”

    他似是意识到什么，好奇地说道。

    声音落下。

    便见张景弯下腰。

    单手直接将个头不及自己胸口的鹿三十八，给一把拉了起来。

    “想不到鹿三十八化作人形之后，竟然与本体反差这么大。”

    他嘴角微微勾起。

    “老爷您真的不责罚俺？实在不行，要不骂俺几句？”

    被扶起来的鹿三十八，闻言瞬间瞪大眼睛，不敢置信地喊道。

    “为何非要责罚于你？皮痒了。”

    “还是说，在你心里，老爷我就是这么一个斤斤计较的人？”

    迎着对方充满期待的目光，张景点头确认，同时没好气地说道。

    “嘿嘿~”

    鹿三十八小手摸了摸自己硕大脑袋，傻笑一声，想要糊弄过去。

    望见这一幕。

    张景无奈摇头。

    却在这时。

    正在装傻充愣的鹿三十八，忽地想起张景刚刚的问题，于是丝毫不加隐瞒地回答道：

    “回禀老爷，俺在晋升金丹境的时候，确实觉醒了一个血脉神通，叫做自然妙生胎藏界！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零一章 再临道藏秘境

    “自然妙生胎藏界？”

    修炼室中的蒲团上。

    张景眼神中不由闪过一抹好奇之色。

    这个神通，光是听名字便知道不凡。

    视线转到身前。

    此刻的鹿三十八，正乖乖地站着，胸膛挺得笔直。

    身上那股独属于金丹境的法力波动，俨然已经被他压抑到了极致，丝毫不敢透出半分。

    虽然对于自己修为不小心反超的事情，老爷已经明确表示无需在意，当然更谈不上什么责罚。

    可鹿三十八心中就是莫名感觉紧张。

    他也不知道原因。

    “三十八，你这血脉神通【自然妙生胎藏界】，有何神异之处啊？”

    张景温和声音响起。

    “回禀老爷。”

    鹿三十八像模像样对着张景作揖，拘谨地说道：

    “自然妙生胎藏界可以显化笼罩一方地域，将其强行化作适合所有灵植生长的特殊之地，还可以调整仙根灵植生长速度。”

    “而且生长于自然妙生胎藏界的仙根灵植数量越多，品质越高，其威能便会越强，笼罩范围也会越广。”

    “这个过程中，俺还可以收集生机与死亡枯萎之气，用于修炼传承之中的其他神通。”

    “对了，老爷。”

    鹿三十八突然想起来什么，不禁有些愧疚地看向张景，声音低沉地说道：

    “您之前提过的九色神光传承，俺这次好像也获得了一部分，不过就是讲不出口，也写不下来。”

    “所以……”

    “没关系，三十八你自己修炼吧。”

    张景微微一笑，声音依旧温和平静。

    那九色鹿身为一尊自然神灵，对于后代血脉之中的传承设置一些保护手段，实在是再正常不过的事。

    就像上次的诸妙自然高上经一般。

    不过——

    “听鹿三十八的意思，对方种植的仙根灵植越多，那个自然妙生胎藏界催生灵植的能力便会越强。”

    “不愧是血脉神通，真是极度契合对方性子。”

    张景眼眸中闪过一抹惊异。

    随即便见他伸出手，五指缓缓张开。

    掌心处。

    赫然出现一粒七宝葫芦藤的种子。

    霎时间。

    一道磅礴的生命气息在修炼室内蔓延开来。

    “老爷，这……这是……”

    鹿三十八咽了口唾沫，两只眼睛都看直了。

    他没想到。

    自家老爷只是外出一趟，居然就直接搞回来一枚仙根种子。

    虽然不知道到底是什么仙根。

    但只一眼。

    鹿三十八便笃定，这肯定不比之前的三光蟠桃树差多少。

    “要不怎么说，老爷是老爷呢？”

    他兴奋地想到。

    而在对面。

    迎着鹿三十八的渴望目光。

    张景脸上不由浮现出一抹淡淡笑意。

    “此乃仙根七宝葫芦藤的种子，三十八你既然身具自然妙生胎藏界神通，那这粒种子便交由你照顾了。看看它到底能……结出什么玩意来。”

    “请老爷放心，俺一定好好照料它。”

    鹿三十八拍拍胸脯，旋即屏住呼吸，小心翼翼地从张景手中接过仙根种子。

    那种眼神。

    仿佛在在看某种绝世珍宝一般。

    不多时。

    鹿三十八便动作轻柔捧着仙根种子，缓步向外走去。

    忽然间。

    “三十八，既然已经化形，那便在宫殿内找個房间罢。”

    张景眼皮微抬，嘱咐一句。

    “俺知道了，多谢老爷。”

    鹿三十八闻言，顿时朝张景深深一拜，起身后便再度一点点向后退去。

    只是脚步声中。

    不觉多了一丝轻快。

    ……

    不知道过了多久。

    张景缓缓睁开眼睛，眼神微微闪烁。

    “师兄让我静等师尊回来。”

    “正好趁着这个机会，去将那门二十四诸天神通买回来修炼，争取早日将其升级蜕变为仙种，为晋升金丹境做好准备。”

    自从见识过道元庆云仙种的强大后。

    张景便知道，一开始的想法是对的。这也让他对二十四诸天神通传承愈发渴望起来。

    一枚融合了三十六种道意的仙种。

    不对，还要再加上太一道意，乃至伪版先天元初仙光。

    如此。

    定然能铸就一粒前所未有的太始金丹，从而为将来的仙道，打下最为坚实的基础。

    这才不枉费自己身具神秘玉符的优势。

    想到这里。

    张景缓缓起身。

    下一瞬。

    光芒一闪。

    一个熟悉的房间蓦地闯入视线之中。

    里面的种种布置，和张景当初离开之时一模一样，纹丝未动。

    似乎想到什么。

    张景目光一凝。

    眼前陡然出现一行小小的篆文，散发出阵阵灵光。

    【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：五十亿一千五百七十五万气运】

    呼——

    他下意识吐出一口浊气。

    这个庞大的数字。

    无论看几次，张景都感觉震撼无比，甚至隐隐有种不真实的感觉。

    足足五十亿啊！

    放在初来上界修行的时候，这完全就是自己连想都不敢想象的庞大气运。

    记得那时。

    张景连投影下界的区区几百万气运，都是思之又思，慎之又慎。

    然而才过去短短四十年。

    一切便已经是天差地别。

    “实力使然啊。”

    一声幽幽感叹在空旷房间之中不停回响。

    而张景的身影，俨然已经消失不见。

    ……

    道藏秘境之中。

    伴随着‘嗡’的一声！

    漆黑夜幕之中。

    一颗极为明亮的星辰缓缓坠落，最终停留在某一座百丈尖塔身旁。

    塔顶。

    张景蓦地睁开眼睛，眉心处的混沌色道印开始一点点隐去。

    【神通二十四诸天，九亿九千万气运】

    说明：二十四诸天加持己身，法力无边，神通无量。

    修炼要求金丹境！

    筑基境可尝试初步修行，需……

    目光从这门神通的说明信息上扫过，张景眼神中难以抑制地闪过一抹激动。

    筑基境修炼的所有道意要求，他已然都满足。

    现在是万事俱备，只欠东风！

    “购买！”张景心中暗道。

    霎时间。

    在张景感知不到的层面。

    丝丝缕缕的气运自他身上升腾而起，顷刻便汇聚成一汪小小湖泊。

    与此同时。

    一道白光骤然出现在身前，快速凝作一枚朴实无华的玉简。

    而后，玉简像是失去了支撑一般，径直向下落去。

    啪！

    一只手突兀出现在下方，将其轻轻接住。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零二章 宙河金晶到手

    眼前一行小字浮现。

    【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：四十亿两千五百七十五万气运】

    看着骤然少了一截的气运。

    张景恍惚了一瞬，心中隐隐作痛。

    不过眨个眼的功夫。

    十个亿，相当于之前骄云秘境位次排名一百名的天才，辛苦获得的全部气运奖励，就被这样没了。

    实在是有些不禁花啊。

    况且……张景稍微一想便知道，与刷经验将技能升级蜕变仙种的消耗相比。

    购买神通花费的气运不过是小头罢了。

    至于不购买宙河金沙或者宙河金晶刷经验，而全靠自己一点点苦修升级。

    这个想法甫一出现，便被张景直接否定。

    无他。

    时间！

    或许将来等修为踏入到如师尊那般的长生天仙之境。

    自己才有可能花费动辄数万年、数十万年去钻研修习一门神通法门，慢慢积累经验升级。

    但……绝对不是现在！

    想到这里。

    张景视线顿时落在手中玉简之上。

    指尖轻轻地摩挲着。

    玉简通体洁白温润，其上有微弱仙光氤氲，看起来煞是不凡。

    而且无论他如何用力。

    竟然都无法奈何对方半分，俨然坚固到了堪称恐怖的程度。

    “不愧是价值十個亿的传承，规格和之前的道意传承完全不一样。”

    张景心中暗付道。

    一时间只觉得手里的东西重若万钧。

    随后。

    只见他深吸一口气，郑重其事地将玉简收了起来。

    “正好趁着这个机会，查一查道藏秘境之中收录的诸多神通仙法传承，究竟是如何划分品级的。”

    张景眸光一闪。

    下一刻。

    眉心处，混沌色道印再度浮现而出，心神再度勾连道藏秘境之中的宏大意识。

    霎时间。

    三颗大星缓缓落下。

    ……

    两个时辰后。

    “诸多法门尽数归为小神通，大神通，无上神通乃至大道神通……依照其品类、威能、蕴含道则道意等诸多因素，人族将所有传承大致分为九品。其中以一品为最高，九品最低。”

    “除此之外，便是各种未入品的传承。”

    张景眼眸中闪过一道精光。

    对上了！果然真有类似于九品的划分。

    而那些未入品传承，按照他的估计，应该就是自己身上法种对应的传承法门。

    虽然这些不入品的法门同样有强有弱。

    但还是各大天界的人族统统归到了不入阶之流。

    哪怕是自己当初在下界拼死拼活，最终才兑换到的上品修行法，亦是如此。

    与之相对应。

    入品……便是仙种！

    “下三品，即归属于小神通的范畴。占据了人族所有传承的九成九数量。”

    “根据传承强弱，价值从数亿到百亿气运不等。一般来说，十亿以下的皆是九品，十亿到三十亿是为八品，三十亿到一百亿的则是七品。”

    张景心中逐渐明朗起来。

    当然。

    他也明白，这只是一种比较笼统的传承品级划分方法，并不是说品级越高，对应的价值就一定会越高。

    就如同修行悟道类神通传承，就不能和攻伐类神通传承，简单放在一起比较。

    而道藏秘境之中。

    神通法门种类何止万千！

    “还是要看具体价格！”

    张景心中笃定道。

    不过——

    他脸上顿时浮现出一抹古怪之色。

    这么一看……貌似自己身上最值钱的，可能还数之前刚刚得自七欲神君老师的太上红业斩仙魔刀。

    最差也应该是中三品的大神通。

    至于上三品——根据张景刚才的了解，可能还达不到。

    “可惜不能卖！”

    张景摇了摇头。

    而且至此。

    他总算是明白，为何太始原界的衍世界一道，为何如此被推崇了。

    毕竟先天元初仙光，可是一门货真价实的大神通！

    而这，不过是衍世界一道的修行者，初入金丹境便能够自发凝练的神通。

    更别说还有另外九种大神通的修炼之法。

    回过神来。

    似乎想到什么，张景心中一动。

    霎时间。

    身旁缓缓出现一道看上去有些虚幻的身影。

    “小老儿见过大人，敢问大人可是有什么问题，需要在下帮忙？”

    突然出现的老者笑呵呵地问道。

    “这道藏秘境之中，为何没见中三品乃至上三品传承？莫非是不在这里？”

    张景直言不讳地问道。

    方才在知晓诸多传承共分为九品十等之后，他便惊讶地发现，自己竟然找不到哪怕一门中三品传承。

    而上三品传承，更不消说。

    对面。

    “回禀大人，中三品传承均都在上层，以您当前的权限，不可自行上去。”

    顿了顿。

    老者接着说道：

    “如果大人想要进入上层道藏秘境的话，需提前向道门申请。敢问大人可还有别的问题？”

    “没有了，多谢解惑。”

    张景笑着说道。

    “大人您客气了，小老儿职责所在。”老者微微一笑，身形缓缓淡去。

    原地。

    张景脸上表情复归平静。

    “权限不够么？真传弟子应该就没有这个限制了吧。”

    他心中不由想起之前封无虞师兄关于真传弟子的解释，猜测道。

    下一瞬。

    身形自道藏秘境之中缓缓消失。

    ……

    洞天仙岛中心的修炼室内。

    张景盘膝坐于蒲团之上，两目似阖非阖。

    在他身前。

    赫然漂浮着那枚从道藏秘境之中购买的二十四诸天神通传承玉简。

    这一刻。

    仿佛有一条看不见的纽带，将张景与玉简链接起来了一般，双方气息浑然一体。

    呼——吸——

    渐渐的。

    一丝极细微的虚空开辟、空间蕴生的玄妙意蕴缓缓弥漫在整个修炼室之中。

    不知道过去了多久。

    泥丸宫正中央位置。

    神秘玉符又是一阵轻微颤动。

    【二十四诸天·未入门（0/9999）】

    张景陡然睁开眼睛，眸光中闪过一丝明悟。

    所谓二十四诸天，便是在体外开辟二十四重虚空诸天，牵引无量天地元气，诸般灵光加持己身。

    既可以用来修炼，又可以用作攻伐。

    神异非常，妙用无穷。

    光看兑换购买价格就知道，这一门神通，乃是位列九品顶尖的传承。

    只差半步便能达到八品。

    视线一转。

    “修行入门仅仅只需要不到一万的经验值么？倒也还好。”

    张景如是想到。

    这个经验值虽然还是很高，但和太上红业斩仙魔刀相比，就显得正常多了。

    毕竟是入阶的仙道神通传承。

    升级困难是正常的。

    他不停地安慰着自己。

    随后。

    似是想到什么，只见张景伸出手，上面顿时出现一张诸天拍卖场的贵宾金箓。

    既然传承已经到手。

    那么……也是时候考虑刷经验值的事情了。

    他心意一动。

    眼前蓦地出现五道关于宙河金晶的拍卖信息。

    ……

    ……

    宙河金晶（六两）

    注：来自秘境【宙极之河】的奇物宝晶，其内蕴含海量时光之力，可用于修炼神通法门，或者参悟时光之道。

    当前竞拍价格：九千万三百万气运

    直接成交价：两亿气运

    剩余竞拍时间：七天

    …

    宙河金晶（一斤九两七钱）

    注：……

    当前竞拍价格：三亿三千万气运

    直接成交价：六亿气运

    剩余竞拍时间：十年零九个月

    ……

    ……

    目光逐一从仅有的五道宙河金晶拍卖信息上扫过。

    张景的脸色霍然变得严肃起来。

    上次查看宙河金晶的拍卖信息时，他发现就只有寥寥几人出售。

    而现在再看。

    竟然还是只有零星几枚宙河金晶。

    和宙河金沙相比，完全就是两个极端。

    这意味着什么不言而喻。

    要么宙河金晶获取难度极大，要么极为宝贵，拥有者自己使用都嫌不够。

    更有可能是两者兼而有之。

    但无论是哪一种情况。

    都无不在提醒着张景，一定要把握住每一次竞拍的机会。

    ……

    时间一点点过去。

    张景目光最终锁定在那枚仅有六两的宙河金晶上。

    一是它的拍卖即将结束。

    二则是这个最便宜，正好可以先买来试试看。

    若是这宙河金晶在刷技能经验值方面，效果不太理想的话，就要另寻他法了。

    想到这里。

    张景目光再度望向这粒宙河金晶不时向上攀升的价格，眼神变得深邃。

    ……

    时间悄然流逝。

    这一日。

    蒲团上的张景缓缓睁开眼睛，继而叹了口气。

    他身上缠绕着的噬宇巴蛇、焚寂朱雀等六种可怕道意开始一点点消散褪去。

    泥丸宫内，神秘玉符闪烁不定。

    【二十四诸天·未入门（517/9999）】

    不觉已经过去了七天。

    这七天里。

    张景一面关注着那粒宙河金晶的拍卖情况，但始终没有出价；而另一面，则是尝试修炼刚到手的二十四诸天神通。

    至于进度么。

    全在意料之中。

    毕竟催不催动道元庆云仙种，修炼效果完全就是天差地别。

    唯一可惜的是，以他当前的修为，着实是难以长时间维持道元庆云。

    “一天能积攒大约七十的经验值，已经很不错了，毕竟是入品神通。”

    张景暗戳戳地想到。

    若是按照这个速度，自己最多只需要半年不到的时间，便能将二十四诸天修炼入门。

    据他了解。

    这种修炼速度，无论是放在谁身上，都十分吓人。

    不过……还不够，远远不够！

    张景眼神微凝。

    这可完不成自己想要快速将二十四诸天技能升级到仙种的目标。

    所以——

    他低下头，看向手中的诸界拍卖阁贵宾金箓。

    宙河金晶（六两）

    注：……

    当前竞拍价格：一亿一千万两百万气运

    直接成交价：两亿气运

    剩余竞拍时间：一个时辰

    …

    “还是得刷经验啊！”张景眼神中闪过一抹无奈笑意。

    随着竞拍结束时间的临近。

    价格开始疯狂闪烁。

    显然。

    不少人和张景想的一样，都清楚前面的竞价没有什么意义，所以纷纷在这个时候发力。

    至于直接成交价。

    没人愿意当那个傻子。

    哒哒！

    张景指尖一下一下地敲击着膝盖，目光注视着还在疯狂变化的竞拍价格，脸色平静无比。

    他知道。

    现在仍然还不是出价的时候。

    时间一点一滴过去。

    距离结束仅剩下十数息，此刻竞拍价格的变化已然停止。

    “就是现在！”

    回荡在修炼室内的敲击声骤然消失。

    没有丝毫拖泥带水。

    “一亿两千五百万！”

    报出价格后，张景便一眨不眨地盯着竞拍。

    一息、两息、三息……

    竞价的最后关头，反而偃旗息鼓，一片平静。

    最终。

    身前一道熟悉的旋涡出现。

    紧接着便有一枚指甲盖大小的灰色仙晶缓缓飞出，裹挟着一股浓郁至极的时光气息。

    哗哗——

    张景目光不自觉看向那枚灰色仙晶，眼前霎时间好似出现了一条贯穿无尽混沌虚空世界的伟岸长河。

    “这便是宙河金晶？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零三章

    “小藤藤，快快长，葫芦堆满老爷仓~”

    仙岛上。

    头大身子小的鹿三十八，正连蹦带跳地向着宫殿跑去，脚步轻快无比，脸上带着掩饰不住的愉悦。

    他！鹿三十八！

    经过夜以继日努力，再加上自然妙生胎藏界的一点点帮助，总算是没有辜负老爷的期望，将那粒葫芦籽培育发芽了。

    虽然在鹿三十八的感知中。

    这一株葫芦藤距离成熟结果，还有很长很长一段时间，但毕竟开了一个好头不是么？

    “如果这次能说服老爷，再买一点之前的那种宙河金沙就好了。”

    鹿三十八憧憬地想到。

    那东西真是神奇无比，居然拿能让仙根灵植加速生长，

    这还是自己当时没有自然妙生胎藏界神通的情况下。

    而现在，效果只怕会更加恐怖。

    这般想着。

    鹿三十八已然兴致勃勃地来到了宫殿大门外。

    然而下一刻。

    便见他脸上表情一滞，遂停留在了原地，目光不自觉看向一侧。

    那个方向。

    自家老爷修炼室所在的位置。

    “到底发生了什么？好惊鹿的时光气息！”

    鹿三十八喃喃道。

    老爷所在的修炼室，此刻已经被一股磅礴到极致的时光之力所包裹，俨然化作一片汪洋，激荡着滔天浪潮。

    这股气息他认得。

    就是来自宙河金沙。

    可是……得多少宙河金沙，才能激荡出这般恐怖的时光之力？

    百万粒，亦或者千万粒？

    而且。

    不知道是不是错觉。

    鹿三十八总感觉，有一股莫名恐怖压抑的气息，正在时光之力汇聚而成的海洋中，肆意成长壮大。

    饶是已经金丹境，甚至凝聚强大血脉神通的他，都感觉阵阵发寒。

    “难道是老爷正在晋升金丹境？这样的话，可千万不能让别人打扰到老爷！”

    鹿三十八忽然想到一种可能，身体顿时一震。

    旋即再也顾不得什么七宝葫芦藤。

    他急忙跑到宫殿大门前，顿时化身一尊守卫，目光警惕地朝四面打量着。

    脸上神情已然严肃到了极点。

    ……

    而此刻。

    修炼室内。

    张景双目紧闭，整个人俨然已经陷入到某种奇异的状态之中。

    在他眉心处。

    一枚指甲盖大小的灰色仙晶，正在向外散发出道道混沌迷蒙的光辉。

    光辉凝聚成浓郁雾气。

    雾气包裹住张景，同时悄然充斥在整個修炼室之中。

    一股沧海桑田的奇异意境顿时向四周蔓延开来。

    ……

    意识一片混沌。

    时间缓缓流逝。

    张景不知道自己究竟修炼了多长时间。

    可能是一万年，也可能是十万年！反正，一定是段漫长的岁月。

    现在的他。

    只知道机械地修炼着二十四诸天神通传承。

    一天又一天，一年接着一年。

    永无止息。

    不过张景整个人仿佛都进入到某种特殊状态之中，竟从头至尾都没有产生过半分倦怠之心，亦不感觉枯燥。

    心神彻底沉浸在神通传承浩瀚无边的道与理之中。

    开辟、诸天、虚空、加持……

    种种真意在心中萦绕。

    最终化作丝丝缕缕的感悟，出现在张景心中，一点点汇聚成溪流，随后又慢慢聚拢成江河，乃至变成一方波涛汹涌的无边瀚海。

    不知道过去了多久。

    眉心处的宙河金晶已然遍布细密裂纹。

    蓦然间。

    伴随着‘咔’的一声。

    宙河金晶瞬间碎裂成亿万微尘，顷刻消失不见。

    与之同时。

    张景幽幽睁开眼睛，目光中闪过一抹沧桑与茫然。

    思维甚至都变得有些迟钝。

    “我这是在哪里？”

    ……

    良久过后。

    张景眼神中闪过一丝清明，意识也逐渐清醒过来。

    “相较于宙河金沙，这宙河金晶之中蕴含的时光之力实在是太过于庞大了。”

    他颇有些后怕地想道。

    虽然刚刚的经历于张景而言，好似一场大梦。

    但这个梦可不太美好。

    数以十万甚至百万年时间里，连续待在一个空旷虚无的地方，中间一动不动，甚至不睡觉，不休息。

    所有时间全部用在修炼参悟二十四诸天神通上。

    在那个梦境之中，倒是没什么感觉。

    可醒来之后。

    一旦回味，便能隐隐感受到那股无边无际的孤寂，直击心灵深处！

    叫人心底不自觉生出一丝深沉恐惧。

    三个时辰后。

    张景方才逐渐恢复过来。

    对了！二十四诸天！

    似乎是才反应过来，他蓦地就是一个激灵，心潮顿时澎湃不已。

    一抹浓浓的期待爬上眼梢。

    下一刻。

    心神瞬间集中在泥丸宫内的神秘玉符之上。

    随后。

    张景的眼神陡然呆滞。

    【二十四诸天·六级（426万/6400万）】

    技能特性：混元仙核（仙），虚空熔炉（仙）

    “只是一枚宙河金晶，竟然就将二十四诸天技能直接提升到了六级，甚至还有四百多万的经验值结余？”

    望着这个夸张至极的结果。

    饶是张景之前有一定的心理准备。

    可当这一幕真正出现在眼前的时候，他还是感觉到一阵阵的不真实。

    修炼室中一片寂静。

    沉默良久后。

    “呼——，不愧是价值一亿两千万的珍贵宝物，效果简直可怖。”

    张景咂了咂嘴。

    直到现在，他依然还有一点懵。

    回过神来。

    神识直接落在神秘玉符之上。

    旋即便见张景眼神中闪过一丝明悟。

    “二十四诸天技能，从未入门到现在的六级，一共需要将近四千三百七十四万的经验，也就是说，方才那一枚宙河金晶直接让我刷了将近四千八百万的经验。”

    他思付道。

    这其实也就是相当于，花费不到三点气运，便能刷一点技能经验值。

    比之使用宙河金沙要划算不少。

    关键是节省时间。

    要是这么多经验值都用宙河金沙来一粒粒地使用……那个场景张景简直不敢想。

    想到此处。

    张景不由再度看了一眼玉符。

    二十四诸天技能从六级升级到七级需要六千四百万经验。后面还有七级到八级，八级到九级，以及九级到十级。

    “还有足足三十九亿气运，应该足够将其升级成仙种吧？”

    张景有些不确定地想到。

    思索之际。

    只见神秘玉符微微闪烁。

    紧接着。

    两道信息径直出现在张景心中，赫然是关于刚刚出现的两个技能特性的说明。

    混元仙核：诸元之核，牵引万灵万元，化作纯粹本源之炁。

    虚空熔炉：熔炼虚空，以化仙机。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零四章 混元仙核，虚空熔炉

    “混元仙核，虚空熔炉？”

    修炼室内。

    之前弥漫四处，浓郁到极致的时光之力，此刻俨然消散无踪。

    某一瞬。

    张景蓦地睁开眼睛，周身庞大气势轰然爆发，旋即像是经过某种加持一般，开始节节攀升。

    只不过刹那间。

    气势便连续跃升九次！

    轰！

    这一刻，较一开始要恐怖数十倍的气势宛然凝成实质，散发出极端压抑沉重的气息。

    嘎吱——

    地面开始出现一道道裂纹，传出阵阵不堪承受的哀鸣之音。

    此时。

    若是有另外之人在修炼室内。

    则定会注意到。

    张景身后升起的层层叠叠、明灭不定的浩大九层诸天世界，好似九道宏伟通天仙光法环，将其笼罩在内。

    烨然若一尊煌煌仙神，尊贵高上不可言。

    而在每一层诸天世界正中心之处。

    都有一个宛若海眼般的心核，正在源源不断地牵引并吞纳着无穷万灵万元，将其炼化成一丝一缕最为纯粹的本源之炁，悄无声息地壮大着其所属的那一层诸天世界。

    与此同时。

    在最深处。

    一座无形无质，却又真实存在的浩大熔炉，一面接连虚空，另一面则是悄然喷吐着浓郁精纯的仙机，化作一道又一道的仙灵之气。

    速度看似有些缓慢。

    但是时刻不停。

    给张景一种会持续到世界终结的可怕感觉。

    九层诸天的九座虚空熔炉全力开启。

    每时每刻都有海量的仙机融入体内，一点点增强着张景本就强横至极的躯体。

    甚至就连已经到达极限、进无可进的修为，也隐隐再度向着不可知的境界爬升了一点。

    ……

    “自己真的……还能算是筑基境么？”

    细细地感受着体内的变化。

    近乎无穷无尽的法力。

    以及九层诸天世界虚影那无时无刻不在存在着的恐怖加持之力。

    张景眼神中蓦地透出一抹茫然。

    如果不考虑伪版先天元初仙光，以及太一道意的情况下。

    他感觉现在随便一巴掌，就能将之前的自己轻易拍死，两者根本完全就不在一个等级上。

    那是体量上的巨大差别。

    而两个大杀招，伪版先天元初仙光，和太一道意。在当前的张景手中所能发挥出来的威力，亦不是之前能够比拟的。

    甚至可以说是天差地别。

    有心想要尝试一番。

    但转念想到这里毕竟是师尊的洞天道场，张景遂也只得作罢。

    呼——

    他不由长舒一口气。

    一时间只感觉心头畅快无比。

    达到六级的二十四诸天神通的威能，还要远远超出预料。

    这十几亿气运算是花的值了。

    不对！

    张景心神蓦地‘看’泥丸宫内。

    此番的最大功臣还要当属他这枚老伙计玉符。

    快速升级暂且不论。

    关键是其为二十四诸天技能赋予的两個技能特性，直接让这门神通超出了原有的范畴。

    说是一门新的更加强大的神通，一点也不为过。

    “如此一来，等到成为真传弟子之后，是不是要外出开辟道场了？”

    张景陡然想到。

    ……

    而此刻。

    大门外。

    一缕恐怖气机悄然从宫殿内蔓延而出，径直来到鹿三十八脚下。

    他下意识打了个哆嗦。

    旋即便转头看向张景所在的方向，眼神中闪过一丝喜悦。

    “好强的气息，老爷这是突破了么？”

    正当鹿三十八思索之际。

    宫殿大门一点点打开。

    踏踏——

    伴随着轻盈的脚步声，一道气势磅礴的身影缓缓走出。

    “辛苦了，三十八。”

    张景看向鹿三十八，温声说道。

    好似早就知晓对方在宫殿门口护法一般。

    “嘿嘿，老爷莫要夸奖，这都是俺应该做的。”

    鹿三十八连连摆手，脸上顿时露出一抹羞涩。

    不过下一刻。

    似乎意识到什么。

    他看向自家老爷的目光霍然呆滞。

    “老爷，您的修为……怎么还在筑基境？”

    对方声音中满是难以置信的意味。

    合着老爷的修为并没有突破？

    那刚刚那股险些让他窒息的气机，究竟是从哪里散发出来的？

    却在这时。

    “三十八，岛外有几位师兄过来拜访了，你且随老爷去迎接一番。”

    张景隐约感知到了什么，笑着说道。

    “好的，老爷！”

    鹿三十八恭声应答道。

    ……

    仙岛外。

    三道人影悄然伫立，赫然还是上一次前来拜访的宣芫，以及清、古三位师兄。

    此刻。

    三人脸上表情各不相同。

    “师兄，您是说张景师弟，在之前开启的骄云秘境之中，拿到了筑基境第一？”

    一身白袍的清河反复确认道。

    只感觉思维变得迟滞。

    距离他上次见到刚刚进入洞天的张景师弟，不过才区区三四十年罢了。

    这中间。

    自己只是闭个关的功夫。

    怎么对方就跑到骄云秘境之中，还一举拿下了第一？

    “嘿嘿，清师弟，张景师弟估计马上就要步入金丹境了，你修为若是再不突破，可就要被追上了。”

    “啧，那个时候可就好玩儿了。”

    一旁的古姚笑呵呵地说道。

    “还不止。”

    只听站在最前方的宣芫，用一种颇为震撼的语气补充道：

    “你们两个可能不知道，张景师弟修行的乃是太始原界传承的衍世界一道。这一道修炼条件你们应该也知晓一二。”

    “衍世界？那种变态道路也有人选择？”

    方才还是满脸调笑之意的古姚，顿时惊声道。

    迎着两位师弟惊疑的目光。

    宣芫确定般地点了点头。

    “传说中，衍世界一道的修士，需要在筑基境掌握最基础也是最难的三十六种道意，张景师弟他……三十多年时间？”

    清河咋舌。

    三人蓦地对视一眼，心中齐齐浮现出一个念头。

    “这家伙，该不会真的能将衍世界修炼成功吧？！”

    就在几人说话间。

    “哈哈，三位师兄大驾光临，师弟有失远迎，还望莫怪。”

    温和的声音陡然响起。

    宣芫三人顿时循声望去，见到来人后，脸上顷刻便露出一抹灿烂笑容。

    “张景师弟客气。”

    “应该是师兄不请自来才对。”

    “哈哈，我等听闻师弟喜获骄云秘境第一，特来祝贺。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零五章 见过大师兄

    “师弟，这是那三光蟠桃树，你居然种出来了，而且长势如此惊人？！”

    “好手段！”

    仙岛中央之处。

    清河指着那株半人多高、荡漾着三色灵光的小树，惊讶地说道。

    此刻。

    另外两人也同样朝着清河手指的方向看去。

    视线在三光蟠桃树和同样已经发芽的七宝葫芦藤之间，不停逡巡着。

    这是宣芫几人第二次登上张景的仙岛。

    却没想到。

    之前那枚三光蟠桃树仙根之种，竟然真的让眼前这位张景师弟种了出来。

    而且除此之外。

    对方还将另外一株仙根也种了出来。

    虽然暂时没认出具体是哪一种仙根，但光凭借气息便能看出，可不会比三光蟠桃树差多少。

    想到这里。

    三人心中不由齐齐生出一抹羡慕。

    且不说仙根灵植的惊人效用，光是拿出去卖，那就是一笔庞大的人情和气运收入。

    踏入仙道这么多年。

    他们当然明白。

    每一株仙根灵植，都是仙道之路上的重要资源，堪称是摇钱树，珍贵无比。

    只不过生长条件太过于苛刻罢了。

    能成功将其种植出来者，万中无一。

    这也是在道门诸多弟子之中，活着的仙根价值奇高无比，而仙根种子的价值却是要低上不少的原因。

    “哈哈，师弟愧不敢当，这都是鹿三十八的功劳，它天生擅长此道。”

    另一边。

    张景笑着解释道。

    声音甫一落下。

    三道目光便落在一旁的鹿三十八身上。

    其中的灼热之意似要将对方点燃。

    感受到这些目光。

    鹿三十八脸上顿时浮现出一丝不好意思的表情，随后悄悄躲在张景身后。

    只是那个硕大无比的脑袋，却是无论如何也藏之不住。

    “师弟真是好运气~”

    一声感叹骤然响起，声音中带着一抹难以掩饰的复杂意味。

    这一刻。

    饶是修为已经达到法相境的宣芫。

    心中也不禁泛起波澜。

    这位师弟究竟是有多大的气运傍身？怎么感觉冥冥中，什么好事都让对方撞上了……

    天赋惊人也就算了。

    还有一头‘善于’培育仙根灵植的坐骑？！

    宣芫很清楚。

    他这位师弟刚才绝对是谦虚了，这只白鹿培育灵植的本事，可远远不是‘擅长’那般简单。

    真以为仙根是大白菜么？擅长就能种？

    况且——三光蟠桃树的生长速度未免有些太快了吧。

    悄无声息间。

    宣芫已经在心里，将对这位张景师弟的重视程度，提到了最高！

    天赋惊人。

    受到真君重视。

    座下还有一只连仙根都能催生的白鹿坐骑。

    “天赋，背景，乃至掌控的资源俱都是恐怖无比，这位师弟的未来，不敢想象啊。”

    宣芫暗付道。

    ……

    时间缓缓流逝。

    仙岛上再度恢复寂静。

    修炼室内。

    “仙根碧落果，庚金龙纹剑竹，仙根长寿松，三位师兄倒真是大方。”

    张景脸上闪过一抹淡淡笑意，旋即看向对面满脸兴奋的鹿三十八，轻声嘱咐道：

    “三十八，三枚仙根之种要照顾好，这可都是以后老爷，还有你的修行资源。”

    “老爷放心，俺有自然妙生胎藏界。”

    鹿三十八闻言咧嘴一笑。

    “仙根越多，它们长得便越好，越快！”

    不多时。

    望着鹿三十八快活至极的背影。

    方才三位师兄的介绍隐隐又在耳旁响起。

    张景眼眸中顿时泛起一丝好奇。

    “这仙湖秘境，究竟蕴藏着何等秘密？三枚仙根之种，再加上之前的三光蟠桃树，竟然都是出自其中？”

    “有时间倒是可以进去看一看。”

    就像刚刚鹿三十八所说。

    对方血脉神通自然妙生胎藏界的存在，就注定了仙根越多，收获越大。

    或许有朝一日。

    自己手里能有一座仙根灵植园也说不定呢。

    届时。

    还会为气运发愁么？

    张景有些期待地想到。

    他现在可是为气运愁坏了。

    二十四诸天神通虽然威能恐怖，但是……升级消耗的气运也是一个无底洞。

    张景估计。

    自己当前手头上的近四十亿气运，大概刚刚好能将二十四诸天升级成法种。

    一个区区九品神通，了不起算八品吧。

    升级的消耗都如此恐怖。

    那嗷嗷待哺的太上红业斩仙魔刀呢？升级消耗岂不更是一個天文数字？

    更别说还有一个经验值更为恐怖、而他还不能不升级的太始原界技能……

    况且。

    衍世界传承之中，金丹境还有另外的九道大神通要修炼。

    一想到这些。

    张景便感觉头皮发麻。

    “唉~气运呐！”

    一声叹息。

    他瞬间回过神来，手上一道金光闪过，诸界拍卖场的贵宾金箓再度出现。

    算了，那些就先不想了。

    正所谓。

    踏破铁鞋无觅处，车到山前必要路。

    当务之急，还是尽快将二十四诸天神通升级到仙种再说。

    心神一动。

    金箓顿时光华大放。

    …

    宙河金晶（三斤八两）

    注：……

    当前竞拍价格：七亿九千三百万

    直接成交价：十五亿

    剩余竞拍时间：两个月零十三天

    …

    “就你了！”

    张景眼眸中闪过一抹决意。

    如今既然已经验证过宙河金晶的强大效果，他自然不再保留。

    ……

    另一边。

    仙岛外。

    三道身影蓦地停住。

    只见清河先是望了眼身后的仙岛，旋即再度看向最前面的宣芫，目光中满是疑惑。

    “宣师兄，为何不告——”他欲言又止。

    闻言。

    宣芫摇了摇头，答道：

    “我方才想了想，还是觉得，就让张景师弟安心修炼吧。天界一脉的迎仙宴……他也没必要过去，免得被那帮人刁难，影响道心。”

    “师兄此言有理。”

    古姚脸上罕见地露出一抹严肃之色。

    “以张景师弟现在的修为，确实不宜牵扯进来。他天赋惊人，现在最好能不受任何打扰，安心修炼。之前我等还是欠考虑了。”

    “这样么，师弟明白了。”

    ……

    清霄玄明天中央区域。

    一座巍峨神山，正静静地耸立着，直接不可知高处的天穹，仿若一根擎天之柱，散发出磅礴宏伟的滔天气势。

    此山唤作玉华山。

    乃是清霄玄明天的祖脉，亦是太乙无量道门祖庭所在之处。

    平素里少有人来。

    然而此刻。

    山顶一座青铜仙殿之中。

    十二道煌煌仙影悄然出现，分列两排。

    种种大道气息从这些身影上弥漫而出，引得青铜仙殿震颤不止。

    下一刻。

    便见一道仿若万身万灵时刻不停交叠轮转的可怕身影，悄然出现在正上方。

    这道身影甫一出现。

    下方那十二道仙影便齐齐起身，而后恭声喊道：

    “见过大师兄。”

    “哈哈，众位师弟师妹无需多礼，快快请坐。”上方的元明真君微笑着说道。

    声音落下。

    仙殿内氛围陡然一松。

    “听闻师兄又喜得爱徒，此番召集吾等，莫非是为了拜师典礼？”

    下方。

    坐在右侧首位的一尊神女嫣然笑道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零六章 请帖

    时间悠悠。

    转眼便是两个月。

    这一日。

    洞天仙岛中央的宫殿之中。

    张景蓦地睁开眼睛。

    意识一动。

    泥丸宫内，神秘玉符之上关于二十四诸天的技能信息瞬间映射至心中。

    【二十四诸天·六级（429万/6400万）】

    一抹欣喜之意悄然跃现。

    无他。

    经过两个月的全力修行，二十四诸天技能的经验值赫然向上涨了三万点。

    综合下来，每天足足提升一千经验。

    这相较于之前的七十点经验，说一句天差地别也不为过。

    要知道张景修炼的可是入品仙道神通，而非是他在下界接触的那些不入品的传承。

    双方之间修炼难度差距何止万倍！

    而之所以会出现这种原因——

    “九层诸天世界虚影之中的虚空熔炉和混元仙核连续运转，每一刻都有海量仙灵之机涌生，让我根本无虞法力之消耗。”

    “由此才能长时间维持道元庆云仙种。”

    “技能经验获取的速度，自然突飞猛进。”

    张景眸光一闪。

    这算是一个意外的惊喜。

    在修炼之初，他压根就没有想过，二十四诸天能够这般神异效果。

    随后。

    只见张景脸上又闪过一抹淡淡失望。

    “可惜就是没办法填补心神的消耗，不然真可以让道元庆云仙种永久加持己身，届时技能经验值获取速度还能有一個飞跃。”

    他有些贪心地想到。

    不过……

    张景隐隐感觉到。

    这枚仙种的真正威能其实并没有发挥出来，主要还是自己筑基境修为的桎梏。

    毕竟仙种和入品神通对应。

    而神通，只有金丹境乃至以上的修行者手中，才能真正发挥出威能。

    金丹神通境，不是说说而已。

    呼——

    想到此处。

    张景不由轻吐一口浊气。

    目光中旋即闪过一丝坚定。

    “金丹神通境，就快了！”

    不多时。

    张景又唤来鹿三十八。

    “那三枚仙根之种如何了？”他笑着问道，声音里含着一丝期待。

    张景心中明白。

    自己虽然从骄云秘境之中获取了大量气运，但那终归是无根之萍，难以持久。

    况且将时间浪费在各类秘境之中。

    本就非他所愿。

    而鹿三十八培育仙根灵植的本事，或才是自己后面仗之以获取气运的主要手段。

    千株万株乃至数万仙根灵植在手。

    其产出必然是一个天文数字，远非他当前手中的这数十亿气运所能够比拟的。

    关键…这是源源不断的收获！

    对面。

    鹿三十八咧嘴一笑，恭声说道：

    “正要禀报老爷呢。”

    “三天前，仙根碧落果、庚金龙纹剑竹、长寿松都已经吐出新芽，长势喜人。俺估计，只不消五百年，碧落果树就可以成熟结果，而那庚金龙纹剑竹，大约两百年便能收获一茬。”

    “就是那长寿松，可能生长时间要长一些，至少两千年，才能结果。”

    静静地听完。

    “辛苦了。”张景面带微笑地点了点头。

    他也不惊讶。

    毕竟是仙根，不能指望像下界凡草凡木一样，区区几年几十年就能成熟。

    甚至。

    鹿三十八刚刚所说的时间，还要超出张景的预期。

    十分显然。

    这应该是对方血脉神通自然妙生胎藏界的效果。

    思索了一瞬。

    旋即又听张景问道：

    “之前的三光蟠桃树和七宝葫芦藤呢？”

    “老爷，”鹿三十八顿了顿，随后直言道：“七宝葫芦藤长势极好，不过尚还需数百年才能结出葫芦，而且那葫芦长至成熟，则又需一段漫长时间。”

    “前后加起来，俺估摸着不比长寿松时间短。”

    “至于三光蟠桃树，不到两百年便可以结果。”

    说罢。

    鹿三十八目光灼灼地看向张景，小心翼翼道：

    “老爷，那个，您能不能买一些之前的宙河金沙回来。有那些宝贝在，俺能让这些仙根生长速度加快数十倍。”

    “哈哈，你想要多少？”

    张景看向鹿三十八，颇为豪爽地问道。

    他当前虽然气运紧缺。

    但那是相较于购买宙河金晶而言的。

    至于宙河金沙，花费个一两千万气运少量买一些，还是没什么负担的。

    听到笑声。

    鹿三十八也跟着放松下来，脸上的忐忑逐渐消失。

    “老爷，咱们不需要太多，就买个五万粒，不，三万……两万粒就好。”

    他一边观察着自家老爷的表情，一边尝试地说道。

    “二十万粒！”

    张景平静地说道：

    “此番就先给你二十万粒宙河金沙吧，剩下的等之后再说。”

    “二十万！！！”

    鹿三十八失声喊道。

    他嘴巴圆张，下意识咽了口唾沫，眼神更是一阵阵发直。

    二十万粒……老天爷啊，自己不会是在做梦吧？

    老爷什么时候这般大方了？

    这时。

    “怎么，不想要？”一声调侃般的话音在耳旁响起。

    鹿三十八蓦地便是一个激灵。

    “要要要！老爷俺想要！”

    ……

    时间缓缓过去。

    “哈哈，张景师弟，师兄前来拜访，为何不出来一见啊？”

    一道宏大粗犷中带着些许傲气的声音骤然响彻在仙岛之上。

    声音传至修炼室。

    直接粗暴蛮横地将张景的修炼打断。

    蒲团上。

    张景不由眉头微皱，脸上闪过一丝不悦。

    好无礼的家伙！

    “声音有些熟悉，天界一脉的人？他们好端端的，找我干什么？”

    伴随着一道不带丝毫感情的声音在修炼室内响起。

    张景身影陡然消失。

    ……

    仙岛外。

    平静目光缓缓从对面那尊身披兽皮、透着浓郁蛮荒气机的千丈巨人身上扫过。

    “原来是擎方师兄，不知师兄此番前来，有何贵干？”

    张景不卑不亢地说道。

    在对面那尊浩瀚如汪洋般的气势包围下。

    仅有筑基境的张景，好似一艘穿行于无边风暴中的小舟，给人一种随时会倾覆的感觉。

    只是他脸上却没有半分惧意。

    因为这里是赤明太皓洞天。

    “哈哈，”对面，巨人大笑一声，“师弟不用紧张，师兄此番是来送请帖的。六个月之后的迎仙宴，还望张景师弟务必赏光！”

    说话间。

    一道仙光从对方手中出现，而后瞬息跨越万丈距离，停留在张景面前，化作一封鎏金镶玉请帖，看起来煞是精致。

    轻轻接过面前的请帖。

    张景不由抬头向对面望去。

    却发现那尊千丈巨人的身影，竟然已经消失不见。

    “啧，元璃仙金，灵神玉……天界一脉的人就是财大气粗，这玩意应该能卖不少气运吧？”

    指尖轻轻摩挲着请帖。

    张景饶有兴趣地想道。

    正准备转身回去。

    然而下一刻。

    一道青铜神光陡然出现，而后径直停留在身前，化作一道熟悉的身影。

    “师弟，准备一下，师兄稍后带你去玉华山道门祖庭。”

    封无虞的声音在耳旁轻轻响起。

    张景蓦地一愣。

    玉华山道门祖庭？
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零七章 姓名入仙册

    “师兄，莫非是师尊回来了？”

    张景压抑住兴奋，语气平静地问道，声音中则是带着一丝笃定的意味。

    这段时间他虽然在修炼。

    可也没有忘记了解一些关于道门祖庭的情况。

    据张景所知。

    道门祖庭位于清霄玄明天万脉之祖玉华山。

    其中遍布道则痕迹，甚至还有清霄玄明天初开辟之时的混沌太初之炁弥漫。

    道门弟子等闲不可进入，否则便有身陨道消之危。

    除了两种情况。

    其一是有道门祖师从无尽混沌虚空返回，又或者某位天仙真君心血来潮，广开祖庭讲道。

    这个时候道门弟子便有机会进入祖庭。

    当然。

    这也仅限于诸多真传，以及道门各个福地、法界之中的那些数目庞大的合道境弟子。

    其二便是——有弟子晋升真传！

    而张景最近并没有听到有某位祖师回来，亦或者某位真君要讲道的消息。

    那么自然。

    此番封无虞师兄带自己是祖庭，只剩下第二种可能了。

    对面。

    “哈哈，不错，诸位师叔都已经降临。师尊特意遣我来接师弟你前往祖庭。”

    说着。

    封无虞眼中不由闪过一抹追忆，感叹道：

    “师弟，当初师兄奉命去下界接引你前来清霄玄明天的场景，就仿佛发生在昨天一样。四十年，对我等而言不过打了个盹而已，却没有想到，师弟你已经要成为师尊的正式亲传弟子了。”

    “师兄，不过是运气使然罢了。”

    张景谦虚地说道。

    “运气……之前在骄云秘境核心，你从那不朽骄阳之中参悟出神君的神通，引得祂老人家收你做半個弟子，也是运气？”

    封无虞紧紧盯着面前这位师弟的眼睛，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情。

    “嗯？师兄你——”

    张景有些吃惊的抬起头。

    他记得自己似乎没有和眼前的师兄，提起过拜神君为老师一事。

    不过旋即又想到，当时那秘境之灵一口一个小老爷。

    张景心中便不由释然。

    “哈哈，师弟无需惊讶，伱手中的业火神令就是神君弟子的标志。”

    封无虞不无羡慕地说道：

    “有了这个东西，师弟你以后步入合道境，行走域外的时候，可就没有几个不长眼的神灵敢招惹你了。神君的名头，啧啧！”

    话音落下。

    便见他似乎想到什么，面色陡然一正：

    “好了，师弟现在手头上可还有紧要之事？若是没有的话，我们现在便出发吧，中间遁行可还需要一点时间呢。”

    “师弟并没有什么紧急之事，只是又要劳烦师兄了。”

    张景笑着说道。

    “你啊！”封无虞摇了摇头。

    下一刻。

    一道青铜神光霍然直冲天际，顷刻便消失在赤明太皓洞天之中。

    ……

    距离张景不远的一座仙岛上。

    一直等到青铜神光从洞天之中消失。

    方才有一道被刻意压低的声音传出。

    “奇也怪也！这几个月，九域一脉的封无虞师兄，为何频频出现在洞天？”

    “还有大师姐，竟然也罕见地现身了一次。”

    “这两位可都是真君的正式亲传弟子，莫非是有什么大事要发生？”

    “那迎仙宴——”

    ……

    茫茫天际虚空。

    一道极不起眼的青铜神光，赫然以每息十数万里的恐怖速度，全力向着清霄玄明天中央区域疾掠而去。

    所过之处。

    丝丝缕缕的青铜真意弥漫开来，但转瞬间便被某种力量清理干净。

    而此刻。

    青铜神光内。

    张景眼睛一眨不眨地看着下方飞速掠过的景象。

    茫茫疆域，俨然尽数落入视野。

    城池难以计数，汇聚成无穷国度。

    其中有凡人，亦有仙国。

    雄伟地脉仙山连绵虬结，江河永不停歇，奔流千万里，涌进一方方湖泊、瀚海之中。

    苍茫大地。

    无际荒古森林，亿万里平原相接，或荒漠，或深渊。

    其中不乏万千丈高的恐怖身影，纵横大地，征伐不断。有巨神仙灵，亦有凶兽珍禽，凡此种种，不一而类。

    仙光阵阵，直射斗牛。

    好一幅亿万生灵竞争先的宏伟画面！

    “这就是人族七大天界之一的清霄玄明天？”张景目光中满是震撼。

    旁边。

    注意到张景脸上表情，封无虞耐心解释道：

    “师弟，下方便是咱们清霄玄明天五洲四海两泽之一的东极洲，师兄的道场就在其中。其面积广袤无比，大概相当于下界两个半钧天域。”

    “仅一洲之地，便能比拟两个半钧天域？”

    张景目光陡然呆滞。

    ……

    不知道过去了多久。

    一座直接天穹最深处的雄伟神山映入眼帘，仿若一尊擎天之柱，支撑起天与地的高度。

    “我们到了，师弟。”

    封无虞笑着说道。

    对方话语之中看似平静，实则眼眸之中已然溢满惊叹。

    毕竟那是天界之脊，万脉之祖。

    玉华山！

    下一瞬。

    青铜神光笔直向下方飞速掠去。

    ……

    不多时。

    玉华山脚下。

    张景望着视线中那条直通天穹、蜿蜒似龙的白玉阶梯，疑惑道：

    “师兄，我们这是要……一点点爬上去？”

    闻声。

    封无虞回过头，脸上顿时露出一丝温和笑意，说道：

    “不错！”

    “师弟，这玉华山乃是祖脉，其上道则弥漫，而且还有诸多太古异种瑞兽生存于其中。遁行上去实属不易，而且也是对祖庭不敬。”

    “你且跟在师兄后面，可莫要离得太远了。”

    甫一说完。

    便见封无虞抬脚，仿若一个凡人一般，沿着白玉阶梯，一步步地向上走去。

    见状。

    身后的张景，也急忙跟着一步踏上白玉阶梯，想要追上前方已经渐渐走远的师兄。

    然而刚踏上阶梯。

    他便感觉到了不对劲。

    沉重到恐怖的压力骤然出现，覆压在全身上下的每一个部位。

    而且随着阶梯的升高，那股压力愈发强大。

    这让张景每走一步，都变得艰难万分。

    不知道过去了多久。

    白玉阶梯上。

    封无虞还在一步一步地向上走着，每一步的跨度都好似经过了精心测量一般，甚至所用的时间都半刻不差。

    一举一止，都充满了某种蕴意。

    而在他身后。

    张景亦步亦趋地跟在后面。

    此刻。

    他面色已然变得惨白无比，呼吸间，发出道道犹如老牛犁地般的粗重喘息。

    脚下步伐更是有些踉跄。

    看上去极为狼狈。

    “呼呼——，师兄，究竟还要多久？”

    张景艰难地问道。

    “很快了，师弟，再坚持坚持。”

    封无虞笑着说道。

    声音落下。

    张景不由翻了个白眼。

    这番话，对方三天前就讲过了。

    不过他也没有多说什么，只是咬牙，迈动着颤颤巍巍的双腿，继续往上走去。

    陡然间。

    吼——

    一声透着莽荒之意的恐怖嘶吼在耳旁响起。

    张景蓦地一个激灵，原本已经到极限的身躯之中，竟是再度压榨出一丝力量。

    脚步顷刻变得轻快起来。

    ……

    三天后。

    “师弟，到了。”

    封无虞缓缓停住脚步。

    意识有些恍惚的张景没有答话，只是自顾自地抬头望去。

    一道宏伟古朴的青铜仙殿赫然闯入视线。

    与此同时。

    “封师弟，还有张师弟，你们终于来了。”一道清泉般的声音在耳旁响起。

    张景不由循声看去。

    只见一道莹白光辉缓缓出现在身前不远处。

    而后。

    一抹鹅黄色倩影从其中款款走出。

    那是一个年龄约莫二十，眉眼间带着笑意的女子。这女子甫一出现，便直接将好奇的目光投向张景。

    对方脸上笑容很清澈。

    不过却给张景一种淡淡的疏离之感。

    仿佛双方之间，有一道无形的鸿沟一般。

    正思索之际。

    “烦劳师姐相迎。”封无虞突然开口说道。

    语气中，竟是张景此前从未见过的客气之意。

    而且。

    他同样在封无虞师兄话语中，听到了一丝疏离。

    见到这一幕。

    “多谢师姐。”张景亦是有模有样的跟着师兄动作，恭声喊道。

    “嗯，跟我过去吧。”

    鹅黄裙师姐点了点头，脸上表情没有半分变化。

    淡淡地说了一句后。

    她便径直向前方不远处的青铜仙殿走去。

    “师弟，这位便是师尊的亲传大弟子，孔师姐，道门第三真传，天界一脉的领袖之一。”

    封无虞的声音蓦地在心中响起。

    听到这里。

    “天界一脉，大师姐？难怪……”

    张景心中顿时明了。

    ……

    半刻钟后。

    随着张景三人的走近，青铜仙殿的大门缓缓打开。

    轰——

    万道仙光顿时绽放而去，旋即像是有意识般，瞬息便将张景裹挟进入仙殿之内。

    原地。

    封无虞和鹅黄裙女子面色平静地望着眼前发生的一幕，一副见怪不怪的样子。

    “孔师姐好久不见。”

    封无虞率先打破沉寂。

    “没想到不过才三百年未见，师弟修为居然有了如此之大的精进？真是让师姐汗颜。”

    鹅黄裙女子笑着说道。

    “哈哈，无虞能有今日之进步，全靠张景师弟。可惜这等机会，师姐闭关没有赶上。”

    闻言。

    女子面色不由微变。

    她身上猛地爆发出一道强横到极致的力量波动，裸露在外的白皙皮肤上，隐隐浮现出一条条纵横交错的四色道纹，组成某种花的样子。

    看上去妖娆而诡异。

    “五师弟，骄云秘境？你们进入秘境核心了？”

    女子若有所思道。

    封无虞没有正面回答，只是调侃般地说道：

    “师姐，听闻洞天之中，你们天界一脉的那些师弟们好像组织了一场什么迎仙宴，还特意邀请了张景师弟，啧啧！也不知道他们究竟在想些什么。”

    “对了，忘了说了，张景师弟现在手里可是有一枚业火神令。”

    说完后。

    封无虞缓缓地后退两步，身形笔直地站在青铜仙殿大门前，双眸似阖非阖，一副神游天外的样子。

    而在对面。

    孔师姐眉头紧紧蹙起：

    “一群蠢货，不知好歹。既如此，那便让五师弟给他们一个教训吧。此番事了，吾会给五师弟补偿的。”

    “对了，师姐，”听到这里，封无虞蓦地睁开眼睛，笑着说道：“五师弟喜欢仙根灵植。”

    “吾明白了。”

    ……

    另一边。

    青铜仙殿内。

    张景甫一进入，便看到了盘坐在正上方的那道熟悉身影。

    随后。

    殿内两侧的十二道透着伟岸气息、仿若神灵的可怕身影，同时映入眼帘。

    心中不自觉想起来时封无虞师兄的叮嘱。

    张景顿时明了。

    眼前这些大殿之中的身影，俱都是证得天仙真君道果，踏上不朽道路的恐怖存在。

    也就是自己的师叔们。

    没有丝毫犹豫。

    张景直接跪拜在地：

    “弟子张景，拜见师尊，拜见诸位师叔！”

    霎时间。

    一道道或好奇、或欣赏、或柔和的目光轻轻落在张景身上。

    最上方。

    “哈哈，张景，你且到我跟前来。”元明真君朗声笑道，旋即轻轻挥了挥手。

    声音落下。

    尚还跪在地上的张景，顿时便感觉整个人连带着周围的空间都被一只莫名大手轻轻摄走。

    下一刻。

    他便发现，自己竟然来到了师尊身前。

    还未反应过来。

    便有一道宏大道音在耳旁响起。

    “张景，吾问你，是否愿意拜吾为师？”

    “弟子愿意！”

    仿佛明白了什么，张景面色蓦地严肃起来，认真地说道。

    而后，他再度深深一扣。

    冥冥中，一道宏伟波动自虚空降临，竟是将张景从里到外都扫视一遍。

    恍惚中。

    张景有种整个人被尽数看透了感觉。

    从身躯到灵魂！

    “怎么还有这一步？该不会被查出来吧？”

    他呼吸蓦地一滞，心中更是不由得微微颤栗。

    张景可没有忘记，自己是一个穿越者，而且泥丸宫内还有那枚神秘玉符。

    心中有种想要逃离的冲动。

    然而。

    青铜仙殿内，包括元明真君在内，所有存在的目光都放在了张景身上。

    让他别说是逃了，就是动都不敢动一下。

    时间一点点过去。

    明明不过才几息时间。

    可在张景的感知之中，却像是过去了数年乃至数十年那般久远。

    他从未有一刻，会像当前这般，整个人都宛若被丢进火炉中炙烤。

    每一息都是莫大煎熬。

    最终。

    那股莫名波动散去。

    张景耳边隐约响起一道冰冷淡漠的声音。

    “身份确认，张景，玄黄界人族！”

    呼——

    他心中顿时松了一口气，身体险些瘫软下去。

    而就在此时。

    耳边再度响起元明真君的声音。

    “善！诸位师弟师妹共同见证，自今日始，道门弟子张景，正式拜入吾门下，为吾之正式亲传弟子。”

    “张景之因果，皆可由吾一力担之。”

    “同时张景吾徒正式成为元钧一脉之真传弟子，得享传承序列，仙名登入金书玉册。”

    “恭贺师兄！”

    十二道宏大道音蓦地响彻在青铜仙殿之中。

    “张景，起来吧。”元明真君温声说道。

    “多谢师尊！”

    张景恭敬地说道，随即缓缓起身。

    目光则是不自觉看向自己师尊手中那一部金书玉册。

    初看平平无奇。

    然而再看之下，他便有一种窥见一方浩大世界的奇异之感。

    哗啦啦——

    张景的目光仿佛触动了某种开关。

    只见那部金书玉册开始快速翻开，最终停留在一张空白金页上。

    下一刻。

    伴随着一只无形的笔开始勾勒。

    ‘张景’两个字缓缓出现在金页之上。

    不过刹那。

    张景便感觉在自己和某一尊浩大到不可思议的存在之间，多了一丝若有若无的联系。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零八章 玉符异动

    眉心隐隐发烫。

    源自太始原界传承的混沌色道印开始不受控制地浮现而出，旋即便有一抹煌煌紫意覆盖于其上。

    意识恍惚之中。

    道元庆云仙种本能开始颤动，六色光芒流转不息。

    通天仙眸蓦地睁开。

    霎时间。

    透过那一丝淡淡联系。

    张景隐约看到了一尊盘踞于混沌最深处、仿若一道源头般的恐怖存在。

    这尊存在俨然脱离了种族乃至生灵的范畴，甚至没有生与死等诸多概念，直接化作一方大道本源。

    祂就是道，道就是祂！

    伟岸！不朽！无量！

    只不过一眼。

    张景便好似看到了世界最本质最完美的规则，无穷无尽的道与理在心中涌现，沸腾。

    一抹难以抑制的渴望骤然自心底生出，而且愈发强烈。

    瞬息之间，便已经占据张景所有心神。

    他要融入其中。

    成为那最完美之道的一部分。

    这才是生命的终极！

    外界。

    张景表情迷离，眼眸之中失去了神光，整个身体更是光华大生。

    每一根毛发，每一寸血肉，甚至他的意识。

    都开始一点点化作纯净无暇的光辉，浓郁的大道气息蓦地逸散而出。

    一股大圆满、大欢喜之意悄然浮现在脸上。

    仿佛下一刻。

    张景便会化道而去。

    然而。

    嗡！嗡！嗡！

    泥丸宫内，神秘玉符猛地开始剧烈颤动起来。

    渐渐的。

    张景意识逐渐恢复清醒。

    只是当他注意到自己身上的变化之时，心中便不由生出一抹深深的恐惧与绝望。

    张景想要停止。

    然而化道过程一旦开始，便似乎无法停下来。

    “要死了么？”

    张景心中蓦地闪过一个念头。

    “只是可惜……我还没走到仙道顶点，就像刚刚见到的那一尊存在一般。”

    却在这时。

    “痴儿，还不快快醒过来！”

    一声大喝陡然在耳旁响起。

    与之同时。

    张景只感觉一道宏伟到不可思议的力量自身边轰然爆发，瞬息便切断了自己与那尊身影之间的联系。

    时间缓缓过去。

    呼——

    张景大口喘着粗气，身上法袍已然被汗水浸湿。

    这还是他晋升筑基境以来，第一次流出如此之多的汗。

    缓了好一会儿。

    他方才抬起头，直直看向元明真君，感激目光中带着些许后怕。

    “师尊，刚刚那是——”

    张景欲言又止。

    非是不想说。

    而是他蓦地发现，自己现在意识之中，竟然完全没有了刚刚经历的任何印象。

    只是依稀记得。

    自己好像见到了一尊极端恐怖的存在。

    “你这小家伙端的是不知天高地厚，仅凭筑基之身，竟敢妄图窥视太初道主真容。就是吾等天仙之尊，亦不敢长久直视。”

    “还好为师反应及时，不然……”

    元明真君笑骂两句。

    不过对方微微翘起的嘴角，却是暴露出内心想法，并不像表面所说的般。

    却在这时。

    “师兄，看你的意思，似乎是对张景师侄颇为不满意嘛。要不干脆把师侄让给师妹如何？”

    右侧首位的神女陡然站起身，笑意盈盈地说道。

    她看向张景的目光中，不觉带上了几分惊叹。

    此话一出。

    顿时引得殿内其他众多天仙真君起身，灼热目光纷纷落在张景身上。

    “师兄，不若还是让给师弟吧。吾和张景师侄，冥冥有一段师徒缘分呐。”

    “万圣师兄好不要面皮，见谁都说和你有缘。”

    “大师兄，师妹证得天仙道果以后，还从未收过亲传弟子。吾看师侄就颇为合适，不若您忍痛割爱……”

    “师兄，您一向最疼师妹了。”

    “……”

    一时间。

    方才还寂静无比的青铜仙殿，变得喧闹起来。

    原地。

    张景看的目瞪口呆。

    这一刻。

    天仙真君原本在他心中的威严形象，悄然破碎。

    “好了，吾徒还在看着呢，你们这些师叔在他面前这般放浪形骸，成何体统？”

    元明真君轻喝一声。

    随后便见他直接走下台，笑着说道：

    “徒儿，这些都是你的师叔，且过来，吾为你介绍一番。”

    “是，师尊。”

    张景乖巧地走到元明真君身旁，好奇地循着对方指引看去。

    “这是伱云容姑姑，又唤碧霞真君，乃是我们元钧一脉女仙之首。”

    “师侄见过云容姑姑。”

    张景朝着头馆彩云仙髻，面容隽丽灵秀的神女施了一礼，恭敬地说道。

    对面。

    云容姑姑莞尔一笑，温柔地说道：

    “师侄快快请起，姑姑洞天位于南蟾洲碧霄岛。师侄若是在元明师兄这里受委屈了，尽管来碧霄岛寻姑姑便是。”

    “亦或，师侄在其他地方受欺负，也尽管来寻姑姑。姑姑保管替师侄找回场子。”

    说到最后。

    话音中竟不自觉流露出一丝霸道之意。

    “咳咳，师妹，且注意言行！”

    看着这个直到现在还念念不忘挖墙脚的师妹，元明真君不由轻咳一声，提醒道。

    “好了，师兄放心，师妹不与你抢师侄便是。”

    云容姑姑白了一眼元明真君，旋即再度看向张景，素手伸出，一缕轻灵至极的青色云气悄然出现。

    “师侄，此乃先天青霄云气，你且收好。将来无论是参悟先天清气之道，亦或者用来修炼先天青霄剑气，都能用的上。”

    “这……”

    张景有些迟疑，不由看了眼身旁的师尊。

    然而。

    还不待他反应，便见云容姑姑一把将那缕先天青霄云气直接塞到自己手中。

    “这等微不足道之物，说收也就收了。男子汉大丈夫，怎的一副婆婆妈妈的样子。”

    云容姑姑嗔怪道。

    见此。

    张景脸上闪过一抹无奈笑容。

    这一缕先天青霄云气，珍贵无比，哪里是云容姑姑口中所谓的‘微不足道之物’。

    不过张景也知道，自己此刻断然没有拒绝的余地。

    只见他再度躬身一拜，感激道：“长者赐，不敢辞。姑姑厚礼，师侄愧领了。”

    “这才对嘛。”

    云容姑姑满意地点了点头。

    随后。

    “这是你灵放真君师叔……”

    “这是你冥海真君师叔……”

    “这是你百花姑姑……”

    “……”

    不知道过去了多久。

    张景在元明真君的带领下，将元钧祖师门下其他一十二位天仙真君尽数认了個遍。

    当然。

    这个过程中，他自然也获得了不少宝贝。

    其中价值不逊色于云容姑姑所赠的先天青霄云气的宝物，亦有几件。

    例如灵放真君赠与的九窍石胎。

    此乃某一方世界孕育的先天神灵胚胎，只不过倒霉地遇到了灵放师叔，还未诞生灵智便被直接取走。

    是炼制分身的最顶尖材料。

    甚至直接炼出一尊先天神灵分身，也未尝不可能。

    …

    不过这些师叔姑姑们所赠之物，无不极为罕见珍贵，这也导致当前仅有筑基境的张景，基本没有能用得上的。

    至于将其卖掉……就更不可能了。

    他比谁很清楚。

    这些宝贝卖出去容易，可再想买回来，就几乎不可能了。

    无奈之下，只能放在一边吃灰了。

    “还真是幸福的烦恼。”

    张景摇了摇头，眼眸中闪过一丝淡淡笑意。

    正当他沉思之际。

    “师兄，吾等可都送过师侄晋升真传的礼物了，你作为师尊，不会什么都不表示吧。”

    云容姑姑意味深长地说道。

    听到这番话。

    张景蓦地清醒过来。

    他正想解释，当初自己在骄云秘境之时，师尊就已经将拜师礼送给自己了。

    却不料。

    张景还未来得及开口，便听元明真君笑着说道：

    “哈哈，吾早有准备，就不劳云容师妹担心了。”

    说罢。

    只见元明真君手中蓦地出现一枚奇异仙晶，隐隐透出一丝大道本源的气息。

    轰——

    张景瞳孔蓦地一缩。

    倒不是因为他认得仙晶。

    而是……这枚仙晶出现的刹那，泥丸宫内的神秘玉符便开始颤动。

    这还是张景穿越到这方世界以来。

    第一次看到玉符出现异动。

    “本源结晶？这个东西张景师侄暂时还用不上吧？”百花姑姑看了一眼，而后疑惑地说道。

    “哈哈，现在用不上，以后早晚都能用得上嘛。”

    元明真君畅然一笑。

    下一刻。

    对方手中被唤作‘本源结晶’奇异仙晶，便悄然闪烁至张景身前，静静地浮沉着。

    “多谢师尊。”

    张景压抑住心中的激动，随即再度一拜，感激地说道。

    他一只手伸出。

    本源结晶顿时缓缓下落。

    ……

    不多时。

    伴随着张景一步步走出青铜仙殿，大门轰然关闭。

    殿内霍然一片安静。

    所有天仙真君面色不觉变得严肃起来。

    良久过后。

    元明真君打破了寂静。

    “诸位师弟师妹，此番召集你等，一方面是拜师典礼，这个不消多说。而另一方面，则是师尊之前传来消息，大苍界量劫将起，风起云涌之际，天道气运将会集中在一些天才妖孽身上，以作屠刀，横扫众生。”

    “而这一刻，便是玄黄界插手之机，人族各大不朽道统，乃至诸天万灵阵营的一些王族，均会参与此次围猎。”

    “不过，据说建木界和九冥界也同样盯上了大苍界。”

    “敢问师兄，师尊的意思是……”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧

    “哈哈，看师弟表情，此番收获怕是不小啊。”

    张景甫一走出青铜宫殿。

    不远处便传来封无虞调侃般的声音。

    “还好，还好。”他嘿嘿一笑。

    此番收获，何止是不小，简直就是赚大发了。

    “五师弟，恭喜拜入师尊门下。”另一边，身着鹅黄宫裙的孔师姐笑着向张景点点头，“关于迎仙宴之事，是下面师弟们太过骄纵不懂事，还望五师弟莫要挂怀。届时，师姐自会给师弟你一个交代。”

    说罢。

    孔师姐便径直转身，沿着白玉台阶向山下走去。

    不过片刻。

    对方身影就消失在视野中。

    原地。

    张景微微愣神。

    这位孔师姐莫名奇妙说了一堆，又是什么师弟不懂事，又是什么会给交代。

    结果说完连个解释都没有。

    他不由茫然地看向一旁的封无虞师兄：

    “师兄，这位孔师姐，究竟是什么意思？还有这个‘五师弟’……我记得咱们洞天之中，不是有八位真传么？”

    张景对面。

    封无虞微微一笑，随后耐心地解释道：

    “先说那個迎仙宴吧。”

    “师弟，我记得你来祖庭之前，不是收到了请帖么？据师兄所知，这个所谓的迎仙宴，表面上说是赤明太皓洞天下界九域一脉和天界一脉的一场交流会，不过实际上嘛——”

    似乎是想到了某些好玩的事情。

    封无虞嗤笑道：

    “实际上就是天界一脉的那几位主事的法相境修士，想借此机会敲打一番师弟，从而震慑一下其他九域一脉的弟子。毕竟师弟刚携骄云秘境筑基境第一的名头归来，势头正盛。”

    闻言。

    张景恍然大悟。

    “杀鸡敬猴？”

    封无虞点了点头，接着说道：

    “至于五师弟——师弟你不会以为是个真传，就有资格能成为师尊的正式亲传弟子吧？”

    “事实上，在今日之前，咱们赤明太皓洞天共计八位真传，其中只有四位是师尊正式亲传弟子，而剩下的四个，则是记名弟子。”

    “而且四名真传弟子之中，只有师兄我一人是来自下界九域。”

    说着。

    封无虞声音蓦地有些低沉。

    然而下一刻，语调又变得高昂。

    “不过现在有师弟了，哈哈。”

    听完。

    “一共只有四位亲传弟子么？还有两位……”张景脸上泛起一抹若有所思的表情。

    二人说话间。

    咚——

    一道震耳欲聋的钟声陡然自玉华山更高处响起，道道透明音波向四面八方飞速扩散开来。

    “师弟，此乃道门先天灵宝八荒钟。这一声钟响会传遍整个清霄玄明天，代表着道门自此又多了一名真传。”

    封无虞朝着钟声响起的位置望了一眼，随后解释道。

    “果然有先天灵宝！”

    张景眸光一闪。

    方才在冥游师叔将后天下品灵宝玄冥黑水旗赠与自己时，他便猜测应该有先天灵宝的存在。

    却不曾想。

    刚刚走出这青铜仙宫，便发现了所谓‘先天灵宝’的踪迹。

    回过神来。

    “原来如此，多谢师兄解惑。”

    张景转头看向封无虞师兄，声音中透着一丝感激。

    “师弟客气了。你我一样来自下界九域，又同为师尊正式亲传弟子，以后要相互护持才是。”

    封无虞声音中透着一丝罕见的认真。

    “师弟明白了。”

    ……

    东极洲，某一处钟灵神秀之地。

    三方身着不同道袍法衣、身上法力气息各异的数百位修士正在紧张对峙着，气氛剑拔弩张到了极致。

    这些人之中以筑基境居多。

    少数几位金丹境则是闲暇以待地站在众人身后，神色淡然中带着些许自傲。

    而在远处。

    不少修士聚集在一起，正小声地争论着哪一方会赢得最终胜利。

    甚至有修士已经开盘，引得不少人纷纷压下重注。

    人群之中。

    一个头发花白的老者看着远处那一幕。

    心中不由得感叹道：

    “这灵枢山真是个好地方啊。三十六峰，竟隐隐形成一座天然大阵，每一峰都极为险峻灵奇，其中灵植珍兽不计其数。尤其是主峰，汇聚数十万里地脉之精，还毗邻道门福地。”

    思索间。

    只见对峙的三方势力之中。

    一个看起来极为年轻、但修为赫然已经达到金丹境的俊逸男子，猛地一步踏出，磅礴气势顿时向四面横扫而去。

    “诸位，关于这灵枢山的归属，我们渝水宗、三元城、龙霄剑门三宗的修士，已经争斗了数百年，今日便索性决出一个结果吧。”

    “获胜之宗门，直接前去太乙阁申请，而另外两方则绝对不能以任何理由阻止和干涉，如何？”

    “那好，便依你！我等做过一场再说。”

    一个魁梧似山的男子同样向前一步，战意十足地吼道。

    眼看三方战斗一触即发。

    咚！

    一道浩大钟声骤然横扫而过。

    声波裹挟起无尽仙灵之气风暴，气势宏大无比，但却没有伤害到任何一个人，甚至一草一木都未曾受损半分。

    仿佛一场短暂幻觉。

    然而。

    在场之人，却没有一个会认为那是幻觉。

    只是因为……

    “不朽道门又出一尊真传了？！”

    有人失声道。

    哗——

    人群蓦地沸腾，瞬间再无一人关注那边三方势力之间的争斗。

    ……

    赤明太皓洞天。

    某一座仙岛洞府。

    一行数十人集中在宽旷会客厅内，似乎正在讨论着什么，一个个脸上都带着极度自信的表情。

    这其中。

    隐隐以最中间的九个法相境修士为首。

    而之前给张景递请帖的擎方。

    便在这九人之中。

    ……

    “哈哈，那就这么办吧，如此一来，下界九域一脉那些人定会老实一阵了。”

    擎方笑着说道，言语之中满是愉悦之意。

    “如此甚好啊。”

    “就是要把他们的锐气狠狠地打下去！”

    “不错！所有的修行资源都是我天界的，和他们有什么关系？那群下界来的乞丐，要饭就该有要饭的样子。有的吃就不错了，还总想着上桌，这算哪门子道理。”

    “对了！大家安静，我还有一个好消息。”

    忽然间。

    最中心一个身着月白法袍、气质高贵的俊朗男子微笑着开口说道。

    会客厅内顿时一寂。

    “这次迎仙宴上，大师姐也会过来。有她撑腰，哪怕是我等之前一直顾虑的封无虞师兄，此番也翻不起什么风浪。”

    男子话音落下。

    “什么！师兄您是说，大师姐也会过来？”有人惊讶道。

    声音中满是不敢置信。

    毕竟这等小事，如何能吸引大师姐的注意？

    却在此刻。

    咚！

    一声绵延悠长的钟鸣瞬间从会客厅内穿过，而后很快消失不见。

    不多时。

    咕咚！

    有人咽了一口唾沫，喃喃道：

    “又有师兄或师姐成就真传之位了？就是不知道是哪个洞天的。”

    而在房间最角落。

    一个长相普通的男子缓缓睁开眼睛，漆黑瞳孔之中蓦地闪过一丝不安。

    不知为何。

    他总感觉这几个月来，封无虞师兄的频频出现，以及大师姐的现身，还有主动参加迎仙宴的等等怪异举止。

    都与那位刚刚成就真传的师兄，有着某种千丝万缕的联系。

    有心想要说些什么。

    只是当他抬起头，满屋子人脸上的狂热与自信表情顿时映入眼帘。

    “唉~希望我猜错了吧。”

    男子无奈暗中叹息一声。

    ……

    时间缓缓流逝。

    修炼室内。

    张景正襟危坐，似乎想到什么，眼眸中不由闪过一抹激动。

    只见他单手伸出。

    一道光华闪过。

    掌心陡然出现一枚奇异仙晶，散发出丝丝缕缕苍茫本源的气息。

    伴随着这枚仙晶的出现。

    张景可以明显感觉到，泥丸宫内的神秘玉符再度开始颤动起来。

    目光不自觉看向掌心。

    “本源结晶？你究竟是什么东西，竟然能够吸引玉符？”

    他暗付道。

    思索了一瞬。

    随后没有半分犹豫。

    张景遵循着冥冥中的，也可能是玉符的指引，径直将手中的本源结晶贴至眉心处。

    霎时间。

    他便在这枚本源结晶之中，感知到了一股极为庞大，性质近若混沌般的恐怖力量。

    “太一，或者说是本源造化？”

    张景若有所思道。

    除了这两个词语，他实在是想不出，还能有什么别的东西可以形容这种力量。

    下一刻。

    泥丸宫内，玉符光华大放！

    本源结晶之中那种力量开始被一点点的抽出。

    两天后。

    张景收起本源结晶。

    结晶之中损失的本源之力，不过才千分之一。

    就这还是他两天两夜连续奋战的结果。

    “太慢了，或者说里面的力量太过于高级，玉符暂时受限于我的修为，只能一点点抽取。”

    张景想道。

    旋即心神转向泥丸宫内。

    此刻。

    玉符上赫然凭空多出一栏。

    【通用：197万】

    “通用？指的是通用经验么？”张景好奇地想到。

    他心神顿时投向通用经验一栏。

    下一刻。

    一道清晰感知突兀出现在张景心中。

    他可以支配这一百九十七万通用经验，而且不只是可以将其加在技能之中，甚至还可以加在法种和仙种上，哪怕它们并没有显示经验值。

    还能——

    直接加给玉符本身！

    张景不由瞪大眼睛。

    “这是不是意味着，源自本源结晶的通用经验，可以直接将一枚法种或仙种无限强化下去？”

    “而如果一直加在玉符上，又会发生什么？”

    ……

    不知不觉中。

    六个月时间悄然逝去。

    张景打量着手中的三枚宙河金晶，眼神中不由闪过一抹期待。

    “这次应该能让二十四年诸天技能再升两级吧。”

    正准备修行。

    然而下一刻。

    便见张景似乎意识到什么，手中蓦地出现一张请帖。

    “迎仙宴到时间了么？”

    没过一会儿。

    “三十八，这个迎仙宴，伱就代老爷跑一趟吧。记住，我们不主动惹事，但也绝对不怕事。”

    张景一面将那张请帖递给鹿三十八，一面嘱咐道。

    同时。

    他眉心处缓缓浮现一道闪烁着煌煌紫辉的道印。

    而后，一道气息被张景从其中摄出，直接钻入鹿三十八的硕大额头上。

    竟是化作一枚与自己眉心处一模一样的紫色混沌道印。

    几息后。

    道印缓缓隐去。

    “请老爷放心。俺肯定不会丢您的脸！”

    鹿三十八新奇地摸了摸自己的额头，随即拍拍胸脯保证道。

    “那便去吧。”

    张景摆了摆手。

    鹿三十八陡然化作一道遁光，消失在仙岛之上。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十一章 迎仙宴，变故

    我以道种铸长生正文卷第二百一十一章迎仙宴，变故赤明太皓洞天。 

    一座灵机极为充裕的浩渺仙岛上。 

    “杨师弟，今日可有把握？”一道语气平淡的声音骤然响起，盖过了连绵不绝传至耳边的悠扬仙乐。 

    说话的是一个身着月白法袍、气质高贵的年轻男子。 

    说话间。 

    对方目光缓缓从前方摇曳生姿的仙灵舞姬们身上挪开，转头看向坐在身旁的一个身着黑袍、面色冷峻的男子。 

    脸上洋溢起一丝淡淡笑意。 

    闻言。 

    黑袍男子收回视线，恭敬地答道： 

    “请君师兄放心，师弟身为金丹境修士，纵使压低修为，也绝非一个区区筑基境所能够匹敌的。” 

    “杨师弟，莫要大意了，那位师弟可是这一次骄云秘境的筑基第一，更是在最后的排名战之中，接连战胜了人皇道庭的皇子，以及一尊筑基境的诸天万灵阵营王族生灵。” 

    白衣男子顿了顿，脸上笑意愈发浓郁： 

    “实力不容小觑啊。” 

    “哈哈，师兄您且把心放在肚子里，如若不胜，师弟当场自戕，以为谢罪！” 

    听到师兄的提醒。 

    黑衣男子脸上闪过一丝不在意。 

    那位师弟哪怕再强，也不过是筑基境而已，如何能对自己威胁？ 

    毕竟金丹境和筑基境，完全是天差地别。 

    哪怕自己将修为压制在筑基境，对方也绝无半点胜算。 

    这是本质上的恐怖差距！ 

    “哈哈，如此便好。不过待会儿出手与他切磋的时候，亦需注意一番，九息石符乃是我从族中宝库内支取出来的宝贝，改变气息的效果一次只能持续两个时辰。” 

    “还有就是，务必要做到摧枯拉朽！” 

    “此事完成之后，我自会想办法让师弟你进入赤明太皓洞天修行。” 

    白衣男子笑着叮嘱道。 

    “明白了，多谢师兄。” 

    黑袍男子激动地说道，目光中不由闪过一抹坚定。 

    见状。 

    白衣男子微微点了点头。 

    紧接着便见他似乎想到什么，脸上不觉闪过一抹不自然的神色。 

    想他们天界一脉从来都是天骄辈出。 

    如今竟然拿沦落到让金丹境去假扮筑基境，方才有把握压那位师弟，说出去何等耻辱？ 

    可是不这样，又不行。 

    毕竟无论如何， 

    这次一定要将那位师弟的打压下去，好让下界九域一脉的那些人知道，在洞天之中，甚至在道门之中，究竟是谁在当家做主！ 

    骄云秘境筑基第一？ 

    又算得了什么。 

    …… 

    而此刻。 

    距离白衣男子不远处。 

    宣芫两眼似阖非阖，一副神游天外的模样。 

    好似对当下所在迎仙宴上的事情半点不关心一般。 

    然而在宽大法袍下。 

    那根轻轻叩击膝盖的食指，却又仿佛在昭示什么。 

    显然。 

    对方心中并不似表面上看起来的这般平静。 

    “师兄，那帮人的目的……” 

    一旁的古姚脸上闪过一抹担忧之色。 

    声音落下。 

    宣芫蓦地睁开眼睛。 

    他视线先是从下方坐着的诸多天界一脉弟子身上一扫而过，旋即又看向另一边，与之争锋相对的下界九域一脉弟子。 

    最终。 

    他目光集中在了距离自己不远处的一个空座位之上。 

    在一众法相境修士姓名之中。 

    ‘张景’的两个字格外醒目。 

    “事出反常必有妖，君师兄这场迎仙宴，心思若昭啊！摆明了就是冲着张景师弟来的。” 

    宣芫叹息一声。 

    “只是就算如此，可为何还会惊动大师姐？” 

    古姚不自觉扫了一眼最上方高台上的几个蒲团，声音中带着一缕疑惑与敬畏。 

    “大概率是为了封师兄吧。” 

    宣芫冷笑一声。 

    “连我们都知道张景师弟与封师兄关系极好，他们会不清楚？想来，若无大师姐降临，这场迎仙宴他们敢不敢举行，都要另说。” 

    “难道就这样眼睁睁地看着这帮人如此算计师弟么？” 

    古姚面色中闪过一阵不甘，以及一抹沮丧。 

    “大师姐将降临，我等又有何办法呢？现在只期望封师兄能稍微帮衬一番了。况且师弟还是真君的记名弟子，谅他们也不敢做的太过分。” 

    宣芫声音平静。 

    只不过藏在法袍袖口中的手，却是不由紧紧握住，而后再度缓缓松开。 

    一抹无力之感霍然而生。 

    他如何不知道天界一脉那些人的意思， 

    只是知道归知道。 

    可自己身为师兄，却什么都做不了。 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    赤明太皓洞天内的弟子，基本上都已经到场。 

    忽然间。 

    只见坐在靠上方的白衣男子起身，脸上挂着一丝若有若无的淡淡笑意，朗声道： 

    “咳咳，诸位师弟师妹请安静。” 

    “今日之所以举行迎仙宴，一方面是为了欢迎张景师弟，还有近百年被的其他师弟师妹们加入赤明太皓洞天，成为我等洞天弟子中的一员。” 

    “而另一方面，也是借此良机，让大家一起相互论道，以期有所进步。” 

    现场蓦地一寂。 

    无数道敬畏目光瞬间落在白衣男子身上。 

    然而对方好似没有看到这些目光一样，只是自顾自地打量起下方的景象。 

    不多时。 

    便见他看向之前为张景留好的位置，当发现上面空无一人时，眼眸中顿时闪过一抹古怪。 

    真以为不参加就能躲过去？ 

    他微微摇头。 

    随后。 

    “擎方，张景师弟那边应该是你亲自送的请帖吧，为何他现在都还没有到啊？” 

    白袍男子转头看向身后的一个魁梧大汉。 

    闻言。 

    擎方粗犷面容露出一抹会心笑意。 

    只见他毕恭毕敬地起身，蕴含着几分委屈的声音顷刻在场内所有人耳旁响起。 

    “回禀师兄，师弟确定已经将请帖交到了张景师弟手上。至于为何他今日不来，想必是有什么特殊原因吧。” 

    “放肆！” 

    白衣男子呵斥声紧接着响起。 

    “在场这么多师弟师妹，谁没有事情？可大家不也都抽出宝贵时间，过来一聚？” 

    顿了顿，似乎是在缓和情绪。 

    随后他又接着说道： 

    “也罢，看来张景师弟的时间比较珍贵啊。只是如此这般，未免有些看——” 

    话还未说完。 

    只见一道硕大脑袋的身影，两只手高举一张请帖，正慌忙不急地跑来。 

    对方一边奔行，同时还一边高呼着： 

    “来了来了，俺家老爷正在闭关修行，所以特遣俺前来，还望诸位老爷莫怪。” 

    一只坐骑？ 

    他怎么敢？ 

    白衣男子脸色顷刻变得一阵青一阵白。 

    对于这位张景师弟的相关信息，他自然是在清楚不过。 

    所以只一眼。 

    他便认了出来，来者就是对方的那只坐骑，同样来自下界九域。 

    眼看着鹿三十八正准备去到张景座位上。 

    男子目光一冷，身上恐怖至极的法力波动隐晦闪过。 

    下一刻。 

    鹿三十八身体陡然凝滞，竟是丝毫动弹不得。 

    与此同时。 

    一道阴冷的声音在场中炸响。 

    “畜生不知礼，难道张景师弟也不懂礼数么？让你家老爷亲自过来一趟，我想在座的诸多师弟师妹们，需要他一个解释。” 

    说罢。 

    鹿三十八脸上的惊恐还未消散，便见他凝滞的身体被一只无形大手抓起，作势就要像岛外扔去。 

    另一边。 

    几乎没怎么思索，端坐的宣芫突然站起身，眼眸中闪过一道金色火光。 

    “君师兄，张景师弟已经说了在闭关，您这般做，可否有些过了？” 

    他伸出手。 

    被扔出去的鹿三十八再度被拉了回来，同时那股禁锢对方身体的力量也被驱散。 

    “宣师弟，如果张景师弟真的闭关，那就应该提前过来向我说明原因，而不是在迎仙宴上，派遣一只畜生来羞辱大家。” 

    “我等可都是洞天弟子！” 

    白袍男子冷笑着说道： 

    “难道这等简单的道理，你们下界九域一脉，还需要我教么？” 

    “你——” 

    宣芫气极，可在下方诸多师弟师妹的目光下，却又不知道该如何反驳才好。 

    诚然。 

    面对这帮人的算计。 

    他觉得张景师弟这般做法再合适不过。 

    总不能在明知道前面有坑的情况下，还傻乎乎的一脚踩上去吧。 

    可是—— 

    这件事他们终归是拿不出证据，也不可能有证据。 

    所以就让张景师弟此番举动，显得有几分理亏。 

    思来想去。 

    宣芫也找不到什么合适的解释，最终只得打碎门牙往肚子里咽，闷声说道： 

    “此番……此番确实是张景师弟欠考虑，我之后会给在场的诸位师弟师妹们一个满意答复。” 

    “诶，宣师弟，”白袍男子依依不饶道：“张景师弟的事情，你又是何苦这么快接过去呢？依师兄来看，还是让他现在亲自来解释一番吧。” 

    “况且，我等也不是什么小气的人。届时只要张景师弟理由正当，那此事便直接翻篇便是。” 

    望着君师兄脸上似笑非笑的表情。 

    宣芫表情一凝，目光中不自觉闪过一道寒芒，声音悄然变得冰冷。 

    “师兄，今日一定要将事情做绝么？” 

    “宣师弟何故出此言？” 

    一身白袍的君师兄故作不解的问道。 

    只是对方眼中的笑意，却是愈发灿烂。 

    却在此时。 

    “够了！丢人现眼还不自知，回到座位上去。”一道压抑着怒气、清冽如泉的声音蓦地响起。 

    闻声。 

    白袍君师兄一个激灵，目光不由朝台上看去。 

    一道无量明黄仙光覆身的女子身影顿时映入眼帘。 

    下一瞬。 

    “我等见过大师姐！” 

    场内众人纷纷起身，向着高台上的那道身影躬身行礼。 

    “诸位请起。” 

    孔师姐清泉般的声音再度响起。 

    随后。 

    只见她素手轻轻一点，鹿三十八的一点点消失在原地，旋即便出现在了张景的座位之上。 

    望见这一幕。 

    一身白袍的君师兄不由呼吸一滞，随即看向台上的孔师姐，颇为不忿地说道： 

    “启禀大师姐，如何能让区区一只坐骑与我等同坐？” 

    “伱再看看。” 

    什么意思？ 

    顾不得关注大师姐态度的变化。 

    君师兄蓦地偏过头，目光直直地看向鹿三十八。 

    视线中。 

    竟有一道荡漾着氤氲紫意的混沌道印，缓缓自对方眉心浮现而出。 

    看上去尊贵威严至极。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十二章 第九真传

    我以道种铸长生正文卷第二百一十二章第九真传“那是？” 

    一袭白衣的君师兄下意识揉了揉眼睛，旋即死死盯住鹿三十八眉心处的紫色道印。 

    这种道印他并不陌生。 

    太乙无量道门之中，凡修行太始原界的修行者都会有，乃是太始真意的外在力量显化。 

    而且除了太始原界一脉的修士之外。 

    其他八脉。 

    诸如极光元磁海、混沌墟、宙光母河等，也同样有相对应的道印。 

    只不过。 

    那一缕至尊至贵的紫意，却不在此列。 

    如果他记得没错的话—— 

    “真传！” 

    君师兄心头一颤。 

    他保证自己不会看错，这只畜生眉心处的道印，的的确确是道门真传的印记。 

    也就是说。 

    对方此次，代表的是一尊真传。 

    那这尊陌生真传，又能是何人呢？ 

    ‘俺家老爷正在闭关修行，所以特遣俺前来，还望诸位老爷莫怪。’ 

    鹿三十八的话语再度在耳旁回响开来。 

    一个年轻至极的面孔在心底一闪而过。 

    似乎意识到了什么。 

    君师兄眼睛越瞪越大，霎时间只感觉一道寒意蓦地传遍全身。 

    “张景？这怎么可能！区区筑基境……” 

    他在心中难以置信地喊道。 

    事情发展到了这一步，已经完全出乎了君师兄预料，更超脱了他的控制。 

    他心中明白。 

    若对方只是真君记名弟子，那自己此番举动便不会有任何问题。 

    毕竟他们好歹也是赤明太皓洞天的记名弟子，这一点小打小闹，哪怕真君知道，亦也不会关注。 

    可若对方是真传。 

    那性质就完全变了。 

    哪怕自己是法相境，而对方不过区区筑基境。 

    但真传就是真传！ 

    其威严，岂容自己这等真传之下的普通弟子挑衅？ 

    砰！砰！砰！ 

    君师兄蓦地感觉意识变得恍惚，胸膛里的心脏更是开始剧烈跳动。 

    自己这次惹下大麻烦了！ 

    他如是想到。 

    却在这时。 

    高台上悄无声息间多出了另外七道缠绕着璀璨仙光的身影。 

    五男两女。 

    眉心处俱都有一道透着淡淡紫意、若隐若现的瑰丽道印，将其衬托的尊贵不凡。 

    “看来人都来的差不多了，既如此，那迎仙宴便开始吧。” 

    高台上。 

    孔师姐清冷眸光从下方诸多洞天弟子脸上扫过，而后在鹿三十八身上停留了片刻。 

    “借此机会，有一事要向师弟师妹们宣布。” 

    “数月前，在诸位师叔见证下，张景师弟已经成功拜入师尊门下，正式成为师尊祂老人家第五位正式亲传弟子，也是赤明太皓洞天第九真传！” 

    话音落下。 

    原本便十分安静的场上，俨然变得愈发死寂。 

    旋即。 

    轰—— 

    整座仙岛都开始沸腾起来。 

    “张景师兄，这名字似乎有些耳熟？” 

    “我们赤明太皓洞天之中，应该没有第二个叫做‘张景’的师兄了吧。” 

    “你是说那一位？可他不是才筑基境么？” 

    “……” 

    …… 

    此时此刻。 

    高台之上。 

    八位真传弟子分成明显的两个等级，坐在前面的是以孔师姐、封无虞为首的两男两女。 

    很明显。 

    这四人便是元明真君的四位正式亲传弟子。 

    而在他们身后。 

    则是静静盘坐着另外四道身影。 

    他们身上的气息虽然同样强横得不可思议，无穷仙光环绕其身，然而对比前方的那四道身影，顷刻便能看出极为明显的差距。 

    “二师兄，恭喜恭喜，你们九域一脉又增添一席真传，还是在筑基境便被师尊正式收为亲传弟子，仙途无量。” 

    封无虞身边。 

    一道身着赤红法袍、婀娜多姿的妩媚身影，轻露贝齿，柔声说道。 

    然而声音虽轻柔。 

    可语气之中竟是不露喜悲，叫人听不出半分情绪来。 

    “哈哈，三师妹过誉了，张景师弟尚有很长一段路要走，日后还需师妹多多提携才是啊。” 

    “师兄客气，如果五师弟确有需要的话，师妹一定鼎力相助。” 

    红袍女子掩嘴一笑，眉宇间不由流露出一抹勾魂摄魄的可怕魅意。 

    而就在两人说话间。 

    坐在中间的孔师姐蓦地转过头来，目光直直地看向封无虞： 

    “封师弟，稍后等此间事了，还请劳烦带我们去拜访一下张景师弟。此番借师弟这个机会，敲打一下下面人，终归还是有所得罪。” 

    “另外。” 

    只见孔师姐手中蓦地出现一枚法令，淡淡道： 

    “遵师尊法旨，五师弟作为真传，其所属仙岛也该上升至洞天高层虚空了。” 

    对方话音落下。 

    封无虞还未来得及回答，便听耳边纷纷传来其他几位真传师弟师妹的声音。 

    “二师兄，还请劳烦带上师妹。” 

    “师兄，师弟这一次也和您一块过去吧。对于这位从来都是只闻其名，不见其人的张景师弟，在下可着实好奇得紧呐。” 

    “对了，师兄，您和张景师弟关系这般好，敢问可知他喜欢什么东西？” 

    “仙器灵宝，妖精仙女，艳诡罗刹，亦或者是钱财气运……” 

    …… 

    下方。 

    鹿三十八茫然地向四周看去。 

    结果却发现迎接自己的，只有一道又一道掺杂着敬畏、示好、羡慕等等诸多思绪的复杂目光。 

    和自己刚刚进来时的情况截然不同。 

    而且。 

    就连一开始总是为难自己的那个很恐怖的人，态度也是悄然大变。 

    再也没有了之前的风轻云淡和不可一世。 

    甚至于。 

    这一刻，对方竟然开始躲闪起他的目光。 

    这是何等不可思议。 

    “真传弟子，老爷居然摇身一变，成为了人族不朽道统太乙无量道门的真传弟子，嘶——” 

    鹿三十八心头思绪万千，一抹庆幸之感油然而生。 

    九色鹿血脉传承之中，有关于人族，以及诸天万灵阵营的相关信息。 

    他自然明白太乙无量道门的恐怖。 

    而自家老爷成为道门真传，这意味着什么，不言而喻。 

    “嘿嘿，俺以后可以在天界横着走啦！” 

    …… 

    另一边。 

    “张景师弟，真传弟子？” 

    宣芫几人，还有他们身后的那些下界九域一脉的众多弟子，不由得面面相觑。 

    似乎是被这个突如其来的消息打懵了。 

    良久过后。 

    周围气氛陡然变得火热起来。 

    他们下界九域一脉，居然又出现了一尊真传，而且还是洞天之主元明真君的亲传弟子！ 

    如何能让人不激动？ 

    “看来，以后要改口了。” 

    宣芫望了眼一旁的古姚师弟，笑着说道。 

    言语中满是欣喜之意。 

    …… 

    对面。 

    “师兄，这……要不还是算了吧，您之前也没说过，我要切磋的对象，是一尊筑基境的真传啊。” 

    一开始的黑袍男子哭丧着脸，小心翼翼地说道。 

    这个活自己是干不了一点！ 

    对方能以筑基境晋升真传，想来必定是天赋妖孽、战力彪炳之辈。 

    且不说他在压制修为的情况下，能不能打得过。 

    单是身份上的巨大差距。 

    就让他哪怕打得过，也不可能打。 

    毕竟万一对方将来秋后算账怎么办？ 

    他只是一个小小的金丹境，如何能挨的住一尊真传的全力报复？哪怕这尊真传，仅仅只是筑基境！ 

    而在黑袍男子身边。 

    身着白袍的君师兄一声不响，全然一副没有能听到的样子。 

    “今日宴会过后，你等需先去求得张景师弟原谅，然而再去我仙岛面壁思过五十年，以作惩戒。” 

    心中莫名响起的一道声音。 

    让他直接呆愣在了原位。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十三章 真传到访

    我以道种铸长生正文卷第二百一十三章真传到访仙岛中央区域的宫殿内。 

    张景盘膝端坐于蒲团之上。 

    在他身后。 

    二十四层诸天世界层叠出繁复虚影，形成一道道透着无量浩大厚重气息的仙光法环，隐隐勾连其周围数万里的虚空。 

    呼吸间便是无穷虚空被炼化成海量仙机！ 

    仙光缭绕氤氲。 

    更有浩大道音于其间回荡，似在阐述着无穷妙法仙理。 

    某一瞬。 

    张景缓缓睁开眼睛。 

    眸光中，一抹微不可察的天道至高、淡漠不仁的恐怖意境闪烁。 

    不过顷刻间便又消失不见。 

    “二十四重诸天世界已然尽数加诸吾身，若是依据神通二十四诸天神通的传承，这便是修炼到圆满的境界的象征。” 

    “只是——” 

    张景眼神微微闪烁。 

    一道磅礴气息蓦地从他身上涌现，从无到有不过瞬间，而后急速壮大。 

    好似没有尽头一般。 

    这股气息赫然就是源自于身后的二十四诸天世界。 

    心神一动。 

    泥丸宫内玉符微微颤动。 

    【二十四诸天·九级】 

    技能特性：混元仙核，虚空熔炉，小天地胎膜 

    望着玉符上展示的技能信息。 

    张景若有所思。 

    实际上。 

    在他将二十四诸天技能升级到九级的时候，便已经凝聚出了二十四层诸天世界，也就是传承中所谓的‘圆满境界’。 

    然而。 

    这距离将其蜕变成仙种，却还差了足足三十亿经验值。 

    三十亿经验！ 

    比之张景将其从未入门一直升级到现在的九级，整个过程中消耗的全部经验值还要多得多。 

    “还好也就是在上次骄云秘境之中，获得的气运足够过，要不然……” 

    想到这里。 

    张景不禁摇了摇头。 

    他选择的，或者说是他规划的这条晋升金丹之路，对资源的消耗实在是有些过于恐怖了。 

    五十亿气运！ 

    足够一个普通修士从炼气境修炼到合道境都绰绰有余。 

    结果到了自己这里，却只是堪堪修炼出一枚晋升所必需的仙种出来。 

    这之间的差距，何其之大。 

    呼—— 

    张景轻吐一口浊气，眼神中不由闪过一抹思索之色。 

    “还需要两亿经验值，便能让二十四诸天化作仙种，而且现在来看，应该大概率会直接化作八品仙种。” 

    “而我现在还剩下五亿出头的气运，将其全部用来购买宙河金晶，倒是足够了。” 

    “只是……” 

    似乎想到什么，张景眉头不由微微皱起。 

    这段时间以来。 

    凡是近期结束拍卖的宙河金晶，均已经被他尽数买了下来。 

    而目前还在拍卖的宙河金晶，哪怕是时间最早的，也要等到两年半后才能结束拍卖。 

    晋升金丹境在即。 

    张景已经不想等了。 

    至于直接成交价的选项，他则是连考虑都没有考虑过。 

    毕竟他也已经拍卖这么多次了。 

    对其中的门道自然清楚无比。 

    不像其他的便宜资源。 

    凡是涉及到类似于宙河金晶这种珍贵宝物，卖家设置的直接成交价，基本上都远远超出宝物实际价值。 

    若真是按照直接成交价购买。 

    那才是真正的冤大头。 

    他虽然着急，可也至于拿气运开玩笑。 

    “所以……” 

    张景似乎想到了什么，心神再度看向玉符。 

    【通用：5亿3712万】 

    “这本源之力化作的通用经验虽然神异，可终归是要实际使用一番，看看效果才行。” 

    “况且用在当前阶段的二十四诸天技能之上，也不算埋没了它。” 

    想到此处。 

    张景眼神中不由闪过一丝决意，与之同时出现的，还有一抹期待。 

    心意一动。 

    玉符上通用经验一栏开始闪烁。 

    然而下一刻。 

    “张景师弟可在，还请出来一叙。” 

    一道清泉般的声音陡然轻轻响彻在耳旁。 

    张景神色一动。 

    这个声音是——孔师姐？ 

    她怎么会来这里？ 

    按理来说，对方这段时间，应该在参加那个劳什子迎仙宴才对。 

    张景心头有些不解。 

    但却也没有多想。 

    只见他身上激荡着的恐怖法力波动便一点点平息下来，同时身后的二十四诸天也逐渐消散隐去。 

    随后。 

    一道明亮灵光蓦地自修炼室之中闪烁而过。 

    而蒲团上。 

    张景的身影已然消失不见。 

    …… 

    不多时。 

    宫殿会客室内。 

    气氛沉寂无比。 

    九道身影端然正坐，除却张景之外，每一个人身上都透着丝丝缕缕浩大无量的气息。 

    或道域、或不朽身、或一方混洞…… 

    道道恐怖气机交织，直欲让张景窒息。 

    “哈哈，师弟，这些就是咱们赤明太皓洞天的诸位真传弟子，也是你的师兄师姐了。如今听闻师弟拜入师尊门下，晋升真传，所以特意前来拜访。” 

    坐在最上方的两道身影之一的封无虞缓缓站起身，走上前去，笑着对张景说道。 

    声音打破了房间之中的沉寂。 

    同时也让会客室内的压抑气机消散一空。 

    “师兄为你介绍一番。” 

    “多谢师兄。” 

    张景顿时松了一口气，旋即起身跟在封无虞身后，面露感激地说道。 

    “哈哈，师弟客气了” 

    …… 

    几息过后。 

    “这位是孔师姐，师弟你在祖庭的时候已经见过了，师兄就不多介绍了。” 

    封无虞笑呵呵地说道。 

    “张景见过孔师姐。” 

    张景脸上浮现出一抹淡淡笑意，不卑不亢地说道。 

    对面。 

    “师弟多礼了。” 

    孔师姐微笑回应道。 

    … 

    “这位是你三师兄，简中福。” 

    … 

    “这位是你四师姐，翟莎。” 

    … 

    “这是你陆元选师兄。” 

    …… 

    …… 

    一番简单介绍之后。 

    张景总算是认识了连带封无虞师兄在内的八位真传。 

    这八位，也就是赤明太皓洞天诸般事务的实际掌舵人，哪怕放在整个太乙无量道门之中，亦都是一方大人物。 

    望了一眼身前的八位师兄师姐。 

    张景心中顿时了然。 

    十分明显。 

    他们之中，以师尊的四位正式亲传弟子地位最高，而剩下的四位真传，即师尊的记名弟子，地位则是要低不少。 

    当然。 

    目前在洞天九位真传弟子之中。 

    他张某人的地位是最低的。 

    不过这一点。 

    张景倒也不意外。 

    毕竟自己的修为摆在这里，能够和这些合道境的师兄师姐同席落座，就已经是看在自己是师尊正式亲传弟子面子上了。 

    而就在张景思索之际。 

    只见孔师姐目光轻轻落在张景身上，轻声说道： 

    “张景师弟，师姐今日过来，主要是为了这次下面那些师弟举行的迎仙宴而来。” 

    “迎仙宴？”张景不由诧异道。 

    他不是已经派鹿三十八过去了么，而且有代表自己真传身份的道印在，应该不会出现什么变故才对。 

    迎着张景目光。 

    孔师姐脸上不由闪过一抹歉意。 

    下一刻。 

    便见她直言不讳道： 

    “师姐也不瞒师弟，此次迎仙宴，乃是君师弟，还有我们天界一脉另外几个不成器的法相境一起谋划的，旨在让张景师弟伱当众难堪。” 

    “都是师姐管教不严，让师弟还有坐骑受委屈了。” 

    “这样，听闻师弟喜欢仙根灵植，我便和简师弟、翟师妹一起，特意准备了一些仙根种子，还望张景师弟你莫要和下面那些师弟们一般见识。” 

    顿了顿。 

    她又补充道： 

    “尤其是君师弟，他家族中有一尊天仙真君老祖，所以自小便被惯坏了，行事风格有时候过激了一些，还望师弟千万不要怪罪。” 

    闻言。 

    张景脸上的笑意渐渐消失。 

    “敢问大师姐，可是他们对师弟的坐骑鹿三十八出手了？” 

    声音中带着一丝冰冷。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十四章 八品仙种

    我以道种铸长生正文卷第二百一十四章八品仙种“师弟，此前在迎仙宴上，君师弟确实略有出手，不过所幸并未对你那只叫做鹿三十八的坐骑造成任何伤害。” 

    孔师姐仿佛没有感觉到张景骤然变冷的语气一般。 

    又或者说。 

    她感觉到了。 

    但是目前修为仅有筑基境的张景，并不足以让孔师姐让步。 

    毕竟论及身份。 

    对方同样也是元明真君正式亲传弟子，而且还是大师姐，自然无需过于在意这位小师弟的态度。 

    至少……目前是这样。 

    说罢。 

    只见孔师姐微微一笑，面色依旧淡然无比。 

    “君师弟那边，之后会登门向你致歉赔礼，大不了师弟届时多提一些条件便是。” 

    顿了顿。 

    她意味深长地看了眼张景，又接着说道： 

    “张景师弟，得饶人处且饶人。君师弟族中那位天仙真君老祖，虽然比之不上我等师尊，可却也不是什么简单存在，曾经也是一方不败存在，在域外诸多世界闯荡下赫赫威名。据说域外不少强横神灵都其好友。” 

    “若是因为这么一点小事，被对方盯上，那可就得不偿失了。” 

    “是啊，师弟，还是听一听大师姐的吧。那位君师弟动不得啊。” 

    一旁。 

    同样来自天界一脉的简中福师兄和翟莎师姐附和道。 

    闻言。 

    张景不禁有些沉默。 

    虽然心里有些不甘，但他却不得不承认，孔师姐所言有理。 

    自己当前仅有筑基境修为。 

    纵使过些时日突破。 

    亦不过是一个小小的金丹境修士。 

    哪怕身后有太乙无量道门，有师尊元明真君庇佑，还有有老师七欲神君。 

    可一想到被一尊天仙真君暗中记恨上。 

    张景就不禁感觉到头皮一阵发麻。 

    天仙真君！ 

    寿元无量，近乎不死不灭。 

    统御诸般大道法则，一念开辟虚空洞天，动辄游走无穷世界。 

    生命存在本质堪比一方小型世界的恐怖存在。 

    自张景进入道门以来。 

    听到有关天仙真君最多的描述，便是：天仙之下，尽皆蝼蚁！ 

    只此一句，就足以说明一切。 

    当然。 

    张景能有如此思虑，也和鹿三十八没有受到实际伤害有些关系。 

    对面。 

    其他四位真传见到此种情景，纷纷一副眼观鼻、鼻观心的模样，丝毫没有参与其中的意思。 

    他们在外面是高高在上的前十洞天真传，合道境真仙，威势无边。 

    可眼下。 

    分明就是真君亲传们之间的事情。 

    其中一边更是大师姐领衔的三位亲传，他们这些记名弟子，如何敢轻易插手。 

    另一边。 

    眼见张景在孔师姐几人的逼迫下，已然有了几分窘迫之象。 

    封无虞不由冷笑一声，而后幽幽说道： 

    “嘿嘿，师弟，无需多虑，只管按照你的想法来便是。你身后站着师尊，以及诸位师叔，怕什么？对了，且不要忘记，七欲神君祂老人家也是你的老师，借那君氏一族的天仙老祖十个胆子，也不敢动你半根汗毛。” 

    “除非——他想一族尽灭！” 

    此言一出。 

    会客厅内顿时一片死寂。 

    就连一向淡然的孔师姐，此刻脸上也不由得浮现出一丝错愕表情。 

    随即。 

    她便如其他几位真传一般，用一种惊讶至极的目光看向张景。 

    七欲神君！ 

    那位存在不是始祖魔教的不朽巨擘么？ 

    为何会成为眼前这位张景师弟的老师，他不是才从下界上来的吗？ 

    等等！骄云秘境？ 

    也不对。 

    区区一次秘境，哪怕对方表现得再妖孽，也不应该会吸引到神君的目光才是。 

    一时间。 

    在所有人视线之中，张景身上仿佛蓦地涌现出一层又一层的迷雾。 

    而在他们心中。 

    原本因为对方修为低下而产生的那一丝轻视，也悄然不见。 

    尤其是那四位仅仅只是元明真君记名弟子的真传。 

    看向张景的目光，更是宛若见鬼了一般。 

    “师弟，师姐做主，让君师弟那边一定拿出让伱满意的赔礼，同时罚他禁闭三百年，你看如何？” 

    孔师姐面色很快恢复如常，旋即轻声问道。 

    话语中。 

    已然变得认真起来。 

    张景看了眼身旁的封无虞师兄，见对方没有再说些什么，心中顿时明了。 

    下一刻。 

    “那便就按照师姐您的意思来吧。” 

    张景语气平淡。 

    …… 

    时间缓缓过去。 

    会客厅内。 

    赫然只剩下张景和封无虞师兄两人。 

    “师弟，不是师兄不帮你，而是此番能达到这种程度，已经差不多了。若是再逼迫下去，孔师姐固然还会让步，可对你反倒是不好了。” 

    封无虞歉意地说道。 

    张景微微一笑，收起刚刚孔师姐交由自己的法令，声音温和地说道： 

    “师兄，师弟省得。那位君师兄身后毕竟是一尊有着血脉联系的天仙真君，无论如何，也要顾及几分的。” 

    “不错！” 

    封无虞赞赏地看了看张景： 

    “天仙伟力，以及种种玄妙手段，是我等天仙之下的修士无法理解的。师弟你虽然身后站着师尊和七欲上尊，可终究还是要谨慎些。” 

    “毕竟若是有心算计之下，一旦身死道消，哪怕道门祖师回溯时光长河，也无法再度将师弟你复活。” 

    “不过——” 

    封无虞话锋一转，笑着说道： 

    “若是师弟你步入合道境的话，就另说了。哈哈，仙道漫漫，且阻且长啊。” 

    “多谢师兄，师弟受教了。” 

    张景感激地说道。 

    …… 

    迎仙宴上。 

    悠扬仙乐不绝于耳，神妙仙光弥漫四周，衬托出窈窕仙灵的舞姿，更加绝美动人。 

    而在周围。 

    诸多洞天修士你来我往，觥筹交错。 

    或论道，或闲谈，或弈或射，好一派热闹景象。 

    靠近上方的座位上。 

    鹿三十八瞪大了眼睛，眼神中满是惊叹之色。 

    硕大脑袋更是跟随着仙乐的律动，而不停摇晃起来，一副沉醉其中的模样。 

    这就是老爷平日里的快乐么？ 

    当真是妙不可言。 

    自己今日可算是见识到了。 

    而在鹿三十八对面。 

    一袭白袍的君师兄，身影悄然消失不见。 

    …… 

    不远处的洞府内。 

    “什么？师弟我登门认错暂且不论，还要尽力满足对方提出来的条件？然后我还要禁闭三百年！” 

    “大师姐，凭什么？” 

    “那家伙虽然是老师的亲传弟子，可我族中亦有天仙老祖，他区区一个下界筑基境的泥腿子，如何敢这般欺我？” 

    君师兄一脸不忿地看向端坐在上方的三位洞天真传。 

    言语之中满是不服。 

    “就凭他是师尊的亲传弟子，就凭他还是……七欲神君上尊的弟子，这个理由够了么？” 

    “对了，七欲上尊乃是一尊不朽金仙巨擘。” 

    话音落下。 

    对方脸上表情顿时凝滞，眼神里充斥着难以置信之色。 

    “等等，师姐，您……您是说……说，他，那个筑基境的张景，除了元明真君老师之外，还……还有一尊不朽金仙存在的老师？” 

    “这如何可能？” 

    他声音有些哆嗦。 

    …… 

    另一边。 

    送别封无虞师兄之后。 

    张景再度回到修炼室，眼眸之中不由闪烁出一抹激动之色。 

    心神一动。 

    玉符上。 

    通用经验一栏再度开始颤动。 

    与此同时。 

    二十四诸天技能的经验，开始一点点增加。 

    让张景身上气息变得越来越狂暴。 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    仿佛一切都是水到渠成一般。 

    张景身上爆裂如火山般的磅礴气息，蓦地恢复平静，旋即一点点沉寂下去。 

    只是。 

    那种若有若无的压抑之感，却是愈发恐怖。 

    他缓缓睁开眼睛。 

    泥丸宫内。 

    玉符轻轻一颤。 

    【八品仙种：二十四诸天】
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界

    我以道种铸长生正文卷第二百一十五章金丹境！太一天罡诸神本命界“八品仙种？” 

    张景眼神中闪过一抹意料之中的神色。 

    毕竟二十四诸天神通技能在九级之后，消耗的三十亿庞大经验，可全部都是为此刻的蜕变作积累。 

    更别说其原本就是近乎九品极限品阶的神通。 

    心神一转。 

    泥丸宫内 

    一个约莫巴掌大小、隐隐显出二十四层诸天世界轮转异象的怪异仙种顿时出现在视线之中。 

    只看到的第一眼。 

    便有一股苍茫浩大的气息蔓延出来。 

    与此同时。 

    仙种内诸多诸天世界虚影转动之间，牵引出无穷无尽的虚空之力，转而便被混元仙核与虚空熔炉共同作用，转化为海量仙机。 

    这个过程中。 

    包裹在每层诸天小世界虚影、介于有形和无形之间的神异小天地胎膜，开始源源不断地吐纳浓郁到极致的仙机。 

    丝丝缕缕的玄奥气息顿时蕴生而出。 

    竟然好似让这二十四层诸天小世界虚影隐隐有了几分脱虚向实的感觉。 

    洪水一般的感悟自心底爆发。 

    直欲让张景的思维都近乎停滞。 

    …… 

    良久过后。 

    呼—— 

    一道气脉悠长的呼吸声骤然响彻在整间修炼室之中。 

    声音沉重无比，仿若里面沉睡着一只荒古巨兽一般。 

    宫殿中，乃至外面的仙岛上。 

    顿时飞沙走石，疾风呼啸，看起来甚是骇人。 

    “二十四诸天仙种已经修炼成功，这也就意味着，晋升金丹境前的最后一个条件达成。那么接下来——” 

    张景眼神中不由闪过一丝感慨。 

    骄云秘境之中、乃至仙岛闭关苦修的种种经历霍然在眼前一点点闪过。 

    浪费了这么多时间。 

    耗费了如此之巨的精力。 

    自己所为的，不就是这一刻么？ 

    “且看看，这一次终究是能铸就一颗什么样的金丹，又能熔炼出一道何等神通出来。” 

    张景眸光一闪。 

    旋即所有心神沉浸到泥丸宫之中。 

    虽然一片空白，但却时刻弥漫着强横太始真意的道基跃入眼帘。 

    仙光缭绕之间。 

    散发出道道先天初辟的玄奥意境。 

    张景心意一动。 

    一缕灰蒙蒙的仙光陡然出现。 

    丝丝开辟虚空的真意瞬间激荡开来。 

    与之同时。 

    一道甫一现身，便几欲要将一切都拉回到天地初生、万物归一状态的恐怖道意，也紧跟着出现。 

    “伪版先天元初仙光，太一道意！” 

    视线轻轻从自己的当初仗之以赢得骄云秘境筑基第一的两道底牌上扫过。 

    张景心中油然生出一抹难以抑制的激动。 

    这两者虽然同样都是自身掌握的三十六种基础道意融合而成的产物，但却是走向了两个不同方向，蕴藏着迥异的道与理。 

    一者重在开辟之道。 

    一者追溯先天太一本源蕴生之道。 

    不过。 

    两者无一例外。 

    俱都是张景此刻晋升金丹境的资粮。 

    “看似我在二十四诸天神通技能上花费的时间精力和气运都是最多的，可归根结底，二十四诸天也不过是完美承载乃至提升这两种道与理的土壤罢了。” 

    “八品仙种，应该足够了。” 

    顶上。 

    一朵六层六蕴六色庆云悄然升起。 

    六色仙光顿时暴涨，旋即开始向下方落去。 

    张景身影被仙光一点点覆盖。 

    霎时间。 

    便见他面上表情变得平静如水。 

    整个人好似陷入到了一种无悲无喜的奇异状态。 

    伴随着张景心意。 

    泥丸宫内玉符光华顷刻大放，将二十四诸天法种笼罩在内。 

    下一瞬。 

    伪版先天元初仙光蓦地具现出其原本模样，三十六种基础道意所代表的最为纯粹的道则法理相互纠缠融合。 

    五行阴阳为核，地火风水为锋！ 

    无物不破，无坚不摧。 

    随后。 

    在玉符光华包裹下，伪版先天元初仙光诸般道则法理化整为零，一点点融进二十四诸天仙种之中。 

    轰—— 

    颤抖！视线中的一切都在颤抖！ 

    耳边隐约响起一连串若有若无的‘咔咔’碎裂之音。 

    那是二十四诸天仙种因为难以承受先天元初仙光的力量，从而破碎，继而又不断弥合的动静。 

    似乎还觉得不够快。 

    张景心中一动。 

    早已经颤动不休的太一道意，也开始一点点融合进入二十四诸天仙种之中。 

    玉符之上。 

    记录八品仙种二十四诸天信息的小字开始模糊，隐约可见，仙种的等阶在疯狂跃升。 

    【八品仙种：二十四诸天】 

    … 

    【七品仙种：二十诸天】 

    【七品*/%#：%*诸天】 

    …… 

    张景身后。 

    层层叠叠的二十四道诸天虚影自发升起，浩瀚无边的磅礴气息开始快速向着四面蔓延而去。 

    此刻若是有人进入修炼室。 

    则定然会发现。 

    在张景身后的二十四诸天世界虚影之中，每一层竟都有恐怖太一道意在集聚，将整个世界虚影化作一片混沌之象。 

    除此之外。 

    无数道通天接地的先天元初仙光，开始一点点融入诸天世界虚影之中。 

    边缘在扩张！ 

    而且—— 

    隐隐还有新的诸天世界虚影被开辟出来，化作一方方崭新的诸天世界。 

    一股说不明道不清的恐怖变化。 

    开始一点点出现在张景体内，以及二十四诸天仙种之上。 

    与此同时。 

    融合了太一道意、先天元初仙光的二十四诸天仙种，在张景的注视下，开始一点点钻入太始道基之中。 

    霎时间。 

    数以十万、百万计的道纹密密麻麻地浮现在太始道基之上，隐隐勾勒出三十六层煌煌诸天世界虚影，旋即被一片混沌所掩盖。 

    道基开始一点点坍缩。 

    淡淡的金色开始出现，恢弘无边，好似一轮大日。 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    张景缓缓睁开眼睛，身上原本沸腾的气息俨然内敛到了极致，不泄露半丝。 

    “这就是，金丹境！” 

    “一身修为感悟尽数归为一粒金丹，自此神通无量。” 

    一抹喜悦蓦地自心底生出，旋即瞬间传递至脸上，化作灿烂至极的欣慰笑意。 

    张景闭上眼睛细微感受了一番。 

    随后便见他嘴角的弧度越来越夸张，仿佛下一刻就会咧到耳朵根似的。 

    “九千九百九十九年寿命！” 

    张景不由一阵咋舌。 

    太始原界一脉修士寿命悠久还真不是说说而已。自己这也算是……真正意义上的万寿无疆了吧。 

    对了！ 

    似乎突然想到什么。 

    张景心神陡然沉入泥丸宫。 

    只见一粒散发出万道光华，好似一轮灼灼大日的金丹，正在偏向中心的位置，也就是之前太始道基所在的位置，滴溜溜地旋转着。 

    金丹每转一圈。 

    便有磅礴到无以复加的仙灵之气被吞噬，让他的修为隐隐壮大了一丝。 

    不过现在张景并不如何关心这个。 

    只见他径直望向牢牢占据中心位置的玉符。 

    而后心神便是一滞。 

    【天赋：太一天罡诸神本命界】 

    本命界开辟：0/36 

    先天神圣孕育：无 

    “等等，竟然直接熔炼了一个天赋神通出来？只是，为何没有品阶？” 

    张景有些诧异地想到。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十六章 第一层本命界

    我以道种铸长生正文卷第二百一十六章第一层本命界嗡！ 

    还未待张景反应。 

    一道信息便突兀出现在心中。 

    良久。 

    “原来如此！” 

    他缓缓睁开眼睛，心头顿时闪过一丝明悟。 

    所谓本命界，乃是借助太一蕴生之意，在二十四诸天，不对，现在是三十六诸天世界虚影的基础上，通过先天元初仙光开辟而成的一方似是而非的世界。 

    依附张景而存在。 

    当然了。 

    这种小世界难以和真正的世界相比。 

    不过却也是玄妙之极。 

    尤其是。 

    每一个本命界，都可以孕育出一尊先天神圣，可以看做是张景的分身，亦可以说是另外一个张景。 

    而天赋神通太一天罡诸神本命界的威能，便和开辟演化出来本命小世界息息相关。 

    目前之所以没有品质。 

    那便是因为三十六个本命界尚无一个开辟演化的缘故。 

    想到此处。 

    张景不由抬起头，目光中闪过一抹惊喜。 

    自己赌对了！ 

    若是论及潜力以及威能，太一天罡诸神本命界远超原本衍世界一道在金丹神通境熔炼出来的神通——先天元初仙光。 

    当然。 

    张景眸光一闪。 

    旋即单手伸出。 

    一缕灰蒙蒙的仙光顿时出现，闪烁着极端凌厉可怖的锋芒，地火风水气息于其中流转。 

    周围的虚空顿时变得不稳定起来。 

    太一天罡诸神本命界之中，也蕴生了先天元初仙光。 

    而显然。 

    这些蕴生的先天元初仙光，也尽数归张景统御。 

    “所以，即便是没有一个本命界开辟，太一天罡诸神本命界也至少是中三品的大神通！而若是要开辟演化本命界——” 

    似乎是想到什么。 

    张景脸上的兴奋之意陡然散去，取而代之的是一抹淡淡的忧愁。 

    眉头更是下意识紧皱。 

    他想起了刚刚出现在心头的那道信息。 

    依据上面所说。 

    每一个本命界的开辟演化，都需要一个蕴含先天道则的神物作为引子。而这个蕴含先天道则的神物的品质，便与对应开辟演化的本命界品质息息相关。 

    “这样的话，倒是颇有些麻烦了。” 

    “蕴含先天道则的神物……无一不是珍贵至极的存在，又哪里是那般轻易就能找到的。况且就算是找到了，能不能买得起尚还两说。” 

    “更别说，三十六本命界，也就意味着，足足需要三十六种先天神物。” 

    张景叹息一声。 

    手中的先天元初仙光顿时消散。 

    紧接着。 

    一缕轻灵至极的青色云气悄然跃现。 

    无穷细小道则神链于其中浮现闪烁，隐隐勾连浩渺苍茫的先天清气大道。清气上升化作无边天穹的可怕演化之景，不停在其中浮现。 

    张景目光落在手中的先天青霄云气上。 

    这是自己当前手中仅有的两件满足本命界开辟演化的先天神物之一。 

    思索了一瞬。 

    随后没有丝毫犹豫。 

    身后三十六层混沌迷蒙的诸天世界虚影缓缓显现。 

    伴随着张景心意。 

    那一缕先天青霄云气微微一颤，而后径直出现在第一层诸天世界虚影之中，旋即爆发出阵阵滔天碧青仙光。 

    轰—— 

    心中骤然掀起一道惊天动地的声响。 

    仿佛是在宣告着某个存在的诞生！ 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    张景意识逐渐恢复清醒。 

    细细感受了一番正处于开辟演化之态的第一层本命界。 

    心神则在其中孕育的一个天地之胎上停留了许久。 

    他眼神中不由闪过一丝明悟。 

    “距离完成演化，尚且还需要三百年么？倒也正常。” 

    张景看向泥丸宫内玉符。 

    冥冥中。 

    最新地址 

    他蓦地有一种感觉，那便是——由本源之力化作的通用经验，似乎能加快本命界的演化成型速度。 

    张景顿时有些意动。 

    然而。 

    【通用：3亿3525万】 

    当看到仅仅只剩下三亿出头的通用经验的时候。 

    他目光顷刻变得暗淡。 

    无奈打消了这个想法。 

    反正现在左右无事，让本命界慢慢演化便是，没必要消耗珍贵至极的通用经验值。 

    这般想着。 

    张景再度将心神转移到玉符之上。 

    当前所有技能顿时映入眼帘。 

    … 

    仙种： 

    【九品仙种：道元庆云】 

    法种： 

    【极阶法种：太阴蛟龙食气】 

    【中阶法种：多宝河】 

    【中阶法种：九衍元灵法印】 

    功法： 

    【太始原界·一级】 

    技能特性：融道创生 

    【太上红业斩仙魔刀·未入门】 

    天赋： 

    【太一天罡诸神本命界】 

    本命界：第一层 

    先天神圣：青云仙 

    … 

    … 

    “青云仙，就是第一层本命界之中孕育的那个先天神圣的名字么？果然与投入的先天神物有关系。” 

    张景目光一凝。 

    他不由想到自己手上，剩下的那件能称得上先天神物的东西。 

    即之前七欲神君老师赠与的那块先天血金精。 

    若是这东西作为第二层本命界的演化之根，届时会开辟出什么样的小世界？ 

    先天血海世界？ 

    那其中孕育的，必然就是血孽污浊一道的先天神圣了。 

    只是…… 

    张景微微摇头。 

    先天血金精肯定是不能动的，这毕竟是关乎太上红业斩仙魔刀的修炼。 

    “唉，麻烦，麻烦！” 

    一想到还需要三十六件先天神物。 

    他就不禁头大如斗。 

    …… 

    另一边。 

    道门祖庭的青铜仙殿之中。 

    “五百年后，我人族各大不朽道统传承之弟子，可降生那大苍界之中，参与这一番气运之子的争夺。届时，诸天万灵阵营的那些王族，乃至建木界和九冥界的诸多道统，同样也会有天仙境之下的小辈降生其中。” 

    “就看哪一方能在这场气运之争中占得先机了。” 

    “穷途末路之下，大苍界天道必然不会吝惜资源，以作最后一搏。本源结晶，以及各类先天神物，乃至先天法宝，都会接连出现。” 

    “师尊法令！” 

    “我道门此次真灵降生大苍界之弟子，合有周天之数。其中，合道境、法相境、金丹境各有名额……” 

    宏大的道音在仙殿之内回响。 

    说话间。 

    似乎察觉到了什么。 

    元明真君眼神之中不由闪过一抹诧异。 

    “竟然不是先天元初仙光，而是一道似乎更加浩大的神通？这小家伙到底做了什么？” 

    祂颇有些好奇地想到。 

    心中不由生出一丝赞叹。 

    诸天，神圣……倒是有些意思。 

    衍世界一道果然有无限可能，才不过金丹境，小家伙居然就已经隐隐有要走出自己道路的迹象了。 

    而且潜力无限。 

    或许。 

    自己这个最小的弟子，真的有希望证就不朽金仙道果！ 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十七章 再见师尊

    我以道种铸长生正文卷第二百一十七章再见师尊时光悠悠而逝。 

    高层虚空。 

    作为无限临近于赤明太皓洞天核心之处，每时每刻都有海量的仙灵之气涌出，聚集于此。 

    旋即再一点一点地向外扩散而去。 

    此外。 

    更是不时有种种玄奥道则显现而出。 

    令人眼花缭乱，参悟不及。 

    九座浩渺仙岛于其间不停浮沉，承接无穷无尽的仙机，仙光无尽璀璨。 

    而此刻。 

    其中一座明显属于后来的仙岛中。 

    “张景师兄，师弟先告辞了。” 

    宫殿之中骤然传出一道低沉中带着几分拘谨的男声。 

    不多时。 

    宫殿大门缓缓打开，从里面走出两道人影。 

    一马当先走在前面的俨然是张景，气息深沉如渊海，叫人看不出深浅。 

    而跟在他身后的那名男子。 

    周身赫然弥漫着一股独属于法相境的强横气息。 

    没过一会儿。 

    “师弟慢走，我就不送了。” 

    张景停住脚步，微笑地看着对方，温和说道。 

    此人他是第一次见。 

    不过这段时间以来，类似于眼前这位师弟一般，前来仙岛拜访自己的九域一脉的弟子络绎不绝。 

    其中法相境修士亦是不在少数。 

    故而张景也已经见怪不怪了。 

    对面。 

    男子不由看了眼面前神色淡然的张景，眼眸里控制不住地闪过一抹淡淡的震撼。 

    虽然距离他知晓张景成为真传弟子的消息，已经过去了不少时间。 

    对此也早有所准备。 

    然而当真正站到对方面前的这一刻。 

    男子心中却还是忍不住泛起阵阵惊涛骇浪。 

    这般年轻！ 

    仅仅半百之龄，竟然已经成为道门真传，更是被洞天之主元明真君破格在筑基境就收为正式亲传弟子。 

    要知道。 

    成为真传，对他们这些人来说，就已经是一个可望而不可及的梦了。 

    更遑论真君亲传？！ 

    “这位的天赋，究竟恐怖到了何种程度？” 

    男子暗戳戳地想到。 

    而且。 

    他能够清晰地感受到。 

    面前的张景师兄虽然修为只有金丹境，可其体内却是透着一丝若有若无的强横神圣气息。 

    哪怕是身为法相境的自己，都不禁感受到了一股威胁。 

    更关键的是…… 

    那道神圣威严的气息，竟然还在缓慢增长，好似没有尽头一般。 

    这一刻。 

    他不禁有些怀疑起来。 

    自己该不会修炼的是假的法门吧？ 

    不然如何解释，堂堂一个法相境修士，竟然在金丹境修士面前感受到了威胁？！ 

    这完全不合理。 

    似乎法相境与金丹境之间那道不可逾越的天堑，在眼前的张景师兄身上，并不存在一般。 

    “呼——，不愧是当初能以筑基境跻身道门真传的存在，进入金丹境之后，变得更加恐怖了。” 

    轻吐一口气。 

    男子蓦地回过神来，复杂目光中不自觉多出了一丝敬畏。 

    “师兄客气了，还请留步，师弟改日再来登门拜访。” 

    说罢。 

    便见男子化作一道遁光，飞出仙岛范围后，顷刻转头向下方掠去。 

    只不过瞬息。 

    遁光便消失在张景视野之中。 

    踏踏—— 

    一阵轻微的脚步声响起。 

    “三十八，加上今天这位师弟的礼物，我们现在有多少仙根之种？” 

    张景头也没回地问道，脸上闪过一抹淡淡笑意。 

    声音落下。 

    就听见身后传来鹿三十八激动到颤抖的声音。 

    “回禀老爷，这段时间以来，咱们一共收到仙根之种，共计九十七枚，囊括修行、仙材、悟道、延寿等等各个种类。其中顶级仙根五枚，高级仙根二十七枚，中低级仙根六十五枚。” 

    张景点了点头。 

    随后嘱咐道： 

    “我知道了，三十八你暂时先不要动这些仙根之种。等到师尊回到洞天，我会向祂老人家请求外出开辟道场。” 

    “这些仙根，届时便种在道场中吧。” 

    “俺知道了，老爷。” 

    鹿三十八用力点了点头道。 

    就在一主一坐骑说话之际。 

    又有两道遁光自下方闪烁而出，旋即轻轻落在张景仙岛外面。 

    “师弟君山琦，特来为迎仙宴之事向师兄赔礼道歉，还望师兄大人不计小人过，莫要将山琦无礼之举放在心上。” 

    “师弟擎方，今日来此，乃是为此前的莽撞之举向师兄赔罪。” 

    原地。 

    最新地址 

    “是他们？” 

    张景眸光一闪。 

    …… 

    不多时。 

    “两位师弟慢走，有时间常来啊。” 

    张景笑眯眯地说道，热切声音瞬间响彻整座仙岛。 

    听到话音后。 

    刚飞出去不远的两道遁光蓦地就是一滞，旋即速度陡然加快，好似身后是一个敲骨吸髓的魔窟一般。 

    望见这一幕。 

    张景脸上不由浮现出一道意味深长的表情。 

    不过是花费了一些微不足道的气运罢了。 

    若不是顾忌对方身后的天仙真君老祖的话，此事哪里会这般简单就结束？ 

    “还是修为啊！” 

    张景在心中叹息道。 

    …… 

    下方。 

    某一座仙岛上。 

    “君师兄，那张景虽然贵为真君正式亲传弟子，可是您也不差吧！为何会主动送上门，任由他宰割？” 

    “这一次可是亏大了。” 

    擎方满脸肉疼之色看向君师兄，声音中充满了不甘。 

    闻言。 

    “你不懂，”君师兄不由转过头，无奈地说道：“那个张景，身后可不止站着元明真君老师。” 

    “传说中的那位七欲神君上尊，同样也是他的老师。那可是一尊凶名赫赫的不朽金仙道君。” 

    “我族中老祖可惹不起！” 

    “什么？！” 

    擎方失声喊道。 

    他两只眼睛顿时瞪得溜圆，瞳孔更是不受控制地微微收缩。 

    …… 

    三个月后。 

    修炼室内。 

    一丝若有若无的牵引和呼唤骤然出现在心头。 

    张景悄然睁开眼睛，脸上闪过一丝若有所思的表情。 

    这种感觉——师尊！ 

    祂老人家回到洞天，终于想起来要见自己了？ 

    下一刻。 

    不敢有片刻耽搁。 

    只见一道遁光亮起，瞬间飞出宫殿，而后在那一丝若有若无的指引下，直接向正上方急速掠去。 

    眨眼功夫。 

    张景便来到了一处幽邃虚空之中。 

    声势浩大的虚空风暴，好似永无休止地吹打着正前方的一座遍布沧桑斑驳的青铜道宫。 

    在他的感知之中。 

    这其中的任何一缕风暴，都蕴藏着恐怖到无以复加的虚空之力，一旦流露到外界，顷刻便会掀起无边灾劫。 

    “该怎么进入那座青铜宫殿？” 

    眼睛一眨不眨地盯着肆掠无边的可怕虚空风暴。 

    张景心中一时犯了难。 

    他知道师尊就在对面约有百丈开外的青铜宫殿之中。 

    然而。 

    短短一段距离。 

    却仿若成了一道横跨在张景和青铜宫殿之间不可跨越的天堑。 

    思索一瞬后。 

    “这算是小小的考验么？” 

    张景蓦地抬起头，眸光中蓦地闪过一抹笑意。 

    霎时间。 

    眉心处。 

    一颗仿若大日骄阳、看不清具体模样的金丹陡然跃出。 

    沉重浩瀚的气息瞬间向四方横压而去。 

    同时。 

    一道接着一道的先天元初仙光，自金丹之中喷薄而起，地火风水四色仙光流转不定。 

    咚—— 

    张景迈着坚定的步伐，一点点向青铜宫殿走去。 

    所过之处。 

    哪怕强如虚空风暴。 

    亦被张景这一颗已然超脱太始原界衍世界一道藩篱的可怕金丹，直接镇压。 

    全然没有半点反抗之力。 

    …… 

    没过多久。 

    青铜宫殿之中。 

    “张景拜见师尊！” 

    张景朝着前方躬身一拜，恭敬地喊道。 

    而在大殿正上方。 

    似有万千到身影重叠明灭的元明真君，深邃眼眸之中流露出一抹极度满意之色。 

    下一瞬。 

    “起来吧，在为师这里，不必讲究这些繁文缛节。” 

    一道柔和的声音轻轻在张景耳旁响起。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十八章 炼化灵宝

    我以道种铸长生正文卷第二百一十八章炼化灵宝大殿中央区域的一个蒲团上。 

    张景安静地端坐着，一言不发。 

    原本他还想着等师尊回来之后，就找个机会，请求师尊准许外出开辟道场。 

    反正自己现在的修炼，在洞天修行与否，已经没有什么太大影响了。 

    自然要开始早做谋划。 

    当然。 

    还有一个关键原因。 

    那便是在洞天之中，张景总是有种施展不开的感觉。 

    毕竟他身上的秘密不少。 

    而赤明太皓洞天又是师尊的道场，里面但凡有一丝风吹草动，他估计自家师尊都知道的一清二楚。 

    随着境界越来越高。 

    玉符暴露的风险也会成倍提升。 

    倒不是怕师尊觊觎。 

    而是—— 

    张景不由回忆起之前在道门祖庭，正式拜入师尊门下时，那一场关于玄黄界人族身份的检测。 

    直到现在。 

    他仍然心有余悸。 

    要知道。 

    玉符可是和自己一道穿越过来的。 

    …… 

    上方。 

    一道视线轻轻落在张景身上。 

    旋即带着些许赞叹之意的声音响起。 

    径直将大殿之中的沉默打破。 

    “张景，记得当初吾给你的期限是三百年。如今看来，是为师低估了。五十年尚且不到，你居然便将衍世界一道修炼到金丹境，甚至——隐隐已经超出了衍世界传承的极限。” 

    “哈哈，很好。” 

    元明真君脸上浮现出一抹明朗笑意。 

    随后便听祂继续道： 

    “既然如此，吾便为你讲一讲金丹、法相以及合道三境罢。或许听完后，你便知道自己接下来的路该要如何走了。” 

    声音甫一落下。 

    “多谢师尊！” 

    张景感激地说道。 

    事实上。 

    就像刚刚师尊所说的那般。 

    张景当前的修行，俨然已经超出了衍世界一道传承记载的极限。 

    下一步。 

    在金丹境该如何走。 

    甚至于又该如何晋升法相境乃至合道境。 

    不觉成了压在他心头的一块巨石。 

    如今师尊主动讲解三境，对张景来说，无疑是瞌睡来了送枕头。 

    “这必然不是巧合！” 

    张景心中一动，似乎是明白了什么。 

    下一刻。 

    “所谓金丹，无外乎诸般道意法理的具象，乃人与诸天万道沟通之桥梁。神通者，模仿天地道则运转之法也，故能牵引天地之力，具备种种神异之能。” 

    “从此境起，人族凭借金丹，便能以神通感悟、模仿天地运行之道。” 

    “然此般感悟，终归是隔靴搔痒。” 

    “法相境应运而生！” 

    “……” 

    元明真君宏大道音在耳旁萦绕。 

    张景顿时将所有杂念抛诸脑后，集中全部心神听道，不敢漏却半个字。 

    随着时间流逝。 

    他对于周围的感知开始一点点淡去，最后直至陷入一种混沌状态之中。 

    心灵深处。 

    油然生出阵阵明悟之感。 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    “法相铸仙身，合道凝仙魂！” 

    “人族修炼体系之中，合道境之下，包括合道境前三蜕，便是让自身能够‘看’清楚到诸般大道法则，乃至以身身容之的过程。” 

    “即——吾！见！天！地！” 

    张景蓦地睁开眼睛，只觉得最后一句话振聋发聩。 

    仿佛一语道尽了修行的本质！ 

    “吾见天地！我见……天地！” 

    他在心中一遍又一遍的默念着，眼神愈发明亮。 

    最终。 

    迎着元明真君洋溢着淡淡笑意的目光。 

    张景不自觉从蒲团上站起身来，随即躬身深深一拜，语气激动地说道： 

    “拜谢师尊指教，弟子感激不尽！” 

    对于金丹境接下来的路要如何去走。 

    此刻的他，心中已然有了一丝想法。 

    虽然不一定成熟。 

    但至少不像之前那般茫然了。 

    “善！” 

    望见张景的反应。 

    元明真君不由满意地点了点头。 

    “徒儿，道藏秘境第三层有一份传承，名为《洞天羽化秘要》，乃是道门元衍祖师所撰，其中详细记录了祖师对于金丹、法相和合道三境的诸般探索，深达修行本质之道，玄妙异常。” 

    “吾已经替你兑换。” 

    “有空可前往道藏秘境领取。” 

    “多谢师尊。” 

    张景强行压抑住心头的激动，再度躬身一拜。 

    “哈哈，吾方才明明说过，在为师这里，不必讲究这些繁文缛节。” 

    元明真君朗然笑道。 

    随后便见祂似乎想到什么，再度说道： 

    “对了，为师此番唤你过来，还有另外一件事。五百年后，道门有合周天三百六十五之数的真灵降生大苍界的名额，其中囊括金丹、法相以及合道三境弟子。” 

    “吾欲为伱留一个名额，不知徒儿你意向如何？” 

    “大苍界？” 

    张景疑惑道。 

    “不错。” 

    元明真君点了点头，当即解释道： 

    “大苍界乃是一方浩大世界，当前正步入量劫之中，天骄辈出，气运争龙。本源结晶，以及各类先天神物，乃至先天法宝，都会层出不穷。” 

    “你等真灵降生此界，一旦在其中脱颖而出，成为气运之子，得其天道青睐，顷刻便能省却万年苦修之功。” 

    “而且，若是能够成为最终的气运之子，道门以及玄黄界还另有赏赐。” 

    说到这里。 

    元明真君不由哂然一笑。 

    “当然，这是你那些合道境师兄师姐们的任务。徒儿你此番进入大苍界，唯一能做的便是尽可能多的攫取先天资源，乃至感悟各类先天大道。量劫量劫，是劫难，亦是机缘！” 

    听罢。 

    张景目光中陡然闪过一丝心动。 

    本源结晶，先天神物，甚至先天法宝？ 

    这里面无论是哪一种东西，都是张景难以拒绝的。 

    “或许大苍界一行，能够将太一天罡诸神本命界三十六层本命界开辟演化所需的先天神物全部凑齐？甚至，还可以挑选一番？从而开辟出最为合适的三十六层本命界？” 

    “这次机会不容错过！” 

    最新地址 

    张景眼神透着一丝坚定。 

    现在唯一的顾虑便是——真灵降生？！ 

    这其中会有多大的风险。 

    他尚不清楚。 

    毕竟师尊刚刚也说过了，那个什么大苍界，当前正步入量劫之中。 

    其中的凶险可想而知。 

    想到此处。 

    张景不由看向元明真君： 

    “敢问师尊，何为真灵降生？” 

    “所谓真灵降生，乃是道门护送你等三百六十五位弟子的一缕真灵，携带记忆降生至大苍界原有生灵身上。若是不幸在大苍界身死，你等真灵便会携带在大苍界中的收获返回道门。” 

    元明真君笑着说道。 

    这样么？ 

    张景眼神中蓦地闪过一丝明悟。 

    随后便见他抬头看向师尊，斩钉截铁地应道： 

    “徒儿愿意参加！” 

    “善！那回去好好准备吧，最好能在真灵降生大苍界之前，步入法相境。修为越高，对道则法理的领悟程度便会越深刻，如此……在大苍界的收获也越是可观。” 

    “多谢师尊提醒，徒儿谨记。对了，师尊，我——” 

    似乎想到什么。 

    张景欲言又止，一副难于启齿的模样。 

    见此。 

    元明真君脸上笑意愈发温和，同时再度提醒道： 

    “在为师这里无需拘谨。” 

    张景不由深吸一口气，而后鼓起勇气说道： 

    “徒儿想近些时日外出洞天，在清霄玄明天中择一灵地，开辟道场。还望师尊您能够准许。” 

    “开辟道场？这样也好。” 

    听到张景请求之后。 

    元明真君若有所悟地点了点头。 

    下一刻。 

    “既然徒儿你有此想法，那便去吧。若是选中地方，只需直接沟通流光仙界即可。” 

    “而若是觉得寻找灵地困难的话，也可以让你几位师兄师姐帮衬一番。” 

    元明真君殷切嘱咐道。 

    “多谢师尊，徒儿记住了。” 

    …… 

    时间一点点过去。 

    仙岛中央的灵泉旁。 

    脑袋大身子小的鹿三十八，正在为包括三光蟠桃树在内的众多仙根灵植们浇灌灵液。 

    口中则是哼唱着之前在迎仙宴上学来的曲子。 

    看起来欢快无比。 

    而在他不远处。 

    张景坐在一张竹椅上，双眼一眨不眨地看着手中的玉册，神识更是全部集中于其上。 

    每一刻，都有海量的磅礴信息涌入心中。 

    而后化作张景深厚底蕴的一部分。 

    各种道意的融合，道基的蜕变，神通金丹的铸就，万般法相的构筑，合道诸蜕诸劫…… 

    别看只是一本小小的玉册。 

    其内记录的信息却是浩如烟海，寻常修士哪怕是穷极一生，也未必能看得完。 

    里面几乎是将金丹、法相与合道三境最本质的东西剖析展露出来。 

    良久过后。 

    目光轻轻从手中的玉册之上移开。 

    呼—— 

    张景不由轻吐一口浊气。 

    “《洞天羽化秘要》，不论是对个人，还是对一方势力来说，都堪称是无价之宝啊。嘿嘿，有师尊就是好。” 

    随后。 

    似乎想到什么。 

    只见一道遁光闪过，原地张景的身影顷刻消失。 

    …… 

    修炼室内。 

    “既然决定要外出洞天，寻找灵地，那相应的准备便要做起来。之前那些仙宝灵宝，如今在晋升金丹境之后，总算是可以稍稍炼化一些了。” 

    “对了，太上红业斩仙魔刀，也要修炼起来。” 

    张景眼神中闪过一抹期待。 

    手中悄然出现一根寸许长的青铜仙链，以及一杆仅有巴掌大小的黑色小旗。 

    青铜仙链乃是他初入赤明太皓洞天之时。 

    封无虞师兄赠送的礼物，名为捆仙链，上面还沾有仙血，威能极端恐怖。 

    在张景手里吃灰近五十年之后。 

    终于迎来了光明。 

    而那杆黑色小旗，来头更是极大，唤作玄冥黑水旗，乃是下品后天灵宝。 

    为当初在道门祖庭之中时。 

    十二尊天仙真君之一的冥游真君师叔所赠。 

    …… 

    …… 

    修炼不知年月。 

    一晃便是九年过去。 

    修炼室内。 

    张景缓缓睁开眼睛，身上气息顿时暴增一大截。 

    心意一动。 

    哗啦啦—— 

    金铁交鸣的声音顿时响起，旋即便看到一根透着恐怖镇压封禁气息的青铜锁链宛若灵蛇一般，从张景身后探出。 

    霎时间。 

    在这道镇压封禁气息的笼罩之下。 

    宫殿内的仙灵之气顿时被彻底禁锢，空气更是直接化作了铜墙铁壁。 

    “好宝贝！” 

    张景眼眸中霍然闪过一丝惊喜之色。 

    这捆仙链不愧是封无虞师兄赠与的恐怖仙宝，饶是他当前只能炼化一丝，也展露出了极端恐怖的威能。 

    不过…… 

    强大的威能，也就意味着恐怖的法力消耗。 

    也就是张景的天赋神通太一天罡诸神本命界中，三十六层诸天中的虚空熔炉源源不断的炼化虚空，每时每刻都在为他提供着海量的法力。 

    方才能勉强满足。 

    “等到第一层本命界彻底开辟演化出来，届时有一个小世界作为后盾，应该就能轻松催动这捆仙链了吧。” 

    张景暗道。 

    时间缓缓过去。 

    三天后。 

    张景唤来鹿三十八。 

    “三十八，回去收拾收拾，和老爷出洞天去下面东极洲逛逛。” 

    说话间。 

    他不由想起封无虞师兄之前的嘱咐。 

    一番思索过后。 

    张景最终决定，还是自己带着鹿三十八走一走逛一逛为好。 

    静极思动。 

    此番权当是换一种修行方式了。 

    况且来到清霄玄明天也已经这么多年了，竟然还没有好好见识一番天界盛景，着实是不应该。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百一十九章 出洞天，东极仙洲

    我以道种铸长生正文卷第二百一十九章出洞天，东极仙洲距离地面高不知道多少万丈的天穹之中。 

    一道明亮遁光陡然出现，而后好似一颗流星一般，急速向着下方坠落而去。 

    顷刻之间。 

    便已经掠过万千丈距离。 

    然而。 

    纵使速度如此之快。 

    可给张景的感觉，却仍然距离地面十分遥远的样子。 

    “虽说师尊作为这几个纪元的当值真君，道场赤明太皓洞天要高悬于清霄玄明天之上，可这……未免也太高了些吧。” 

    张景心中不由咋舌。 

    之前进出洞天，都是封无虞师兄带着，所以还没有什么感觉。 

    可直到今天自己亲自遁行之时。 

    他才感觉到这洞天乃至天穹高度，究竟有多离谱。 

    估计百万里不止！ 

    目光不由向下看去。 

    一方浩瀚无际的苍茫大地顿时跃入眼帘。 

    雄伟山脉，连绵林原，苍茫怒江，明镜湖泊，乃至一座座的国度，共同勾勒出一副透着不朽沧桑的气息的伟岸画卷。 

    “这便是东极仙洲了吧，真是蔚为壮观。” 

    张景回忆起不久前刚刚看到的清霄玄明天，标注着五洲四海两泽的庞大地图，心中顿时赞叹道。 

    却在这时。 

    “老…老爷，俺们啥时候能下去啊，这也太太…太吓人了。” 

    死死抱住张景大腿的鹿三十八。 

    在听到张景的感叹之后，不自觉向下望了一眼，身体瞬间抖若筛糠。 

    随后便见他面色发白，哆哆嗦嗦地问道。 

    “缘何怕成这样？又摔不死你。” 

    张景有些哭笑不得。 

    他没想到。 

    鹿三十八如今修为步入金丹境之后，竟然还是这般畏高。 

    话音落下。 

    张景所化遁光向下穿梭的速度，再度跃升了一大截。 

    磅礴至极的法力波动，肆无忌惮地向着四面八方激荡而去。 

    …… 

    时间悠悠而逝。 

    转眼间。 

    距离张景和鹿三十八走出洞天，游历东极仙洲，寻找灵地开辟道场已经足足两年过去。 

    两年时间。 

    一主一仆兜兜转转，却不过才走过十来个地方。 

    其中有修士组成的国度势力，但更多的还是凡人国度。 

    而且通过这两年的见识。 

    张景也是发现了。 

    虽然清霄玄明天为太乙无量道门所主宰，更别说道门诸多强者的道场分布在清霄玄明天各个角落。 

    但这并不意味着。 

    清霄玄明天就是一片安宁祥和。 

    甚至与之相反。 

    竞争与征伐才是这方无尽大地上的主旋律。 

    而道门以及道门内诸多强者，并不会过于下场干涉。颇有一种大道无为，万类霜天竞自由的感觉。 

    …… 

    这一日。 

    某一条荒林小径上。 

    树高林密，幽寂安静。 

    路面久无人迹，赫然已经长满各种不知名野草，看上去极为荒凉破败。 

    踏——踏踏！ 

    伴随着一阵细微清脆的踩踏之声。 

    鹿三十八丈许高，不疾不徐的身影缓缓出现。 

    在他背上。 

    张景半卧半躺，手中捧着《洞天羽化秘要》玉册，表情悠闲无比。 

    忽然间。 

    “好俊的神鹿，这位公子，可否稍奴家一程？” 

    一道柔媚到骨子里的声音响起。 

    闻声。 

    鹿三十八陡然停住脚步，蓦地瞪大眼睛看向前方，身上被张景掩盖的修为气息，险些暴动而起。 

    他属实是没有想到。 

    这只妖怪如此不长眼睛，找麻烦居然找到了老爷头上。 

    这不是老寿星吃砒霜，嫌命长嘛。 

    背上。 

    张景目光从手中的玉册上移开，而后循声望去。 

    视线中。 

    一个身形凹凸有致、面容更是千娇百媚女子，正倚靠在一颗古木之下，眼目含秋水地望着自己。 

    一颦一笑，摄人心魄。 

    “妖物？” 

    张景眼眸中不由闪过一丝饶有兴趣之意。 

    心中一动。 

    顶上虚幻六色庆云缓缓升起，通天仙眸霎时间绽出凌厉神芒。 

    女子瞬间便被看了个通彻。 

    不多时。 

    “姑娘，能否先回答在下一个问题。” 

    张景眼皮轻抬，声音温和地说道。 

    “回答上来，公子您就会稍奴家一程么？若是如此，公子请讲，奴家一定知无不言。” 

    眼见张景应答。 

    粉色襦裙女子顿时面露喜色。 

    张景没有明确回答，只是自顾自地问道：“你可知这附近可有什么灵脉汇聚之处？亦或者，仙灵之气较为浓郁的地方？” 

    最新地址 

    对方作为生长于此方山野间的妖物。 

    想必对附近的地域有一些了解，自然是再好不过的打听对象。 

    闻言。 

    粉色襦裙女子顿时如小鸡啄米般地点头，激动地说道： 

    “公子，奴家知道一处地方，很是符合您刚刚的要求，就是……就是有些偏远。” 

    “无妨，去看看吧。” 

    张景语气平淡地说道。 

    “那奴家上去为公子指路吧。” 

    黏腻甜媚的声音蓦地传至耳旁，紧随其后便是一丝若有若无的淡淡芬芳。 

    张景低头。 

    却见那个粉色襦裙女子不知何时，已然来到了身侧，肤若凝脂的素手抓住鹿三十八的白皮鹿毛就要往上爬，一副直直要往他怀里钻去的模样。 

    动作之中。 

    暴露出大片白腻春光。 

    “姑娘还是走在前面带路吧。在下这鹿太小，可坐不下两个人。” 

    张景笑着提醒道。 

    声音中带着一丝不容拒绝的意味。 

    …… 

    两个时辰后。 

    “灵地倒也算是灵地，就是还差了些许。” 

    张景漆黑瞳孔倒映出一座三千丈巍峨神山。 

    仙机荟萃，仙雾弥漫氤氲。 

    若是常人。 

    光是这一眼，便要忍不住感叹道：好一处仙道胜地！ 

    只是望见这一幕。 

    张景眼神之中，却是不由闪过一抹淡淡的失望。 

    “三十八，你觉得如何？” 

    他又问道。 

    “回禀老爷，此处确是差了一些，下方并无地脉汇聚，上方的仙机也并不如何浓郁。对于仙根灵植的培育，并无多大益处。” 

    鹿三十八如实回答道。 

    “上等灵地难寻，更遑论极品灵地了，师兄诚不欺我。也对，道门存在无量纪元，强者何其之多，哪怕清霄玄明天无尽广袤，而且每年都在扩张，可上等灵地又哪里是说找到就能找到的。” 

    “算了，还是再找一找吧，不着急。” 

    张景畅然一笑，眼神中丝毫没有空欢喜一场的失落。 

    “是，老爷！” 

    踏踏—— 

    鹿三十八迈开脚步，身躯轻灵似云烟。 

    只一溜烟的功夫。 

    他便驮着张景，踏过群山峰顶，顷刻消失在远方。 

    而在原地。 

    数十只皮毛艳丽的三尾狐狸，一动不动地横卧在地上，一根根碧绿色藤蔓悄然从这些狐狸尸体口鼻之中生长而出。 

    很快这些藤蔓上，便开出一朵朵淡紫色小花，在微风中轻轻摇曳着舞姿。 

    充满了生命气息。 

    看上去恬淡静好。 

    时间缓缓流逝。 

    “啊！” 

    一声刺耳尖叫骤然打破了宁静。 

    霎时间。 

    一股莫名生命气息开始暴动，那些狐狸尸体口鼻之中生长而出、盛开紫色小花的藤蔓开始疯狂生长，仿若一只只被惊醒的凶兽一般。 

    沙沙！ 

    让人头皮发麻的枝蔓摩擦声汇流成河。 

    …… 

    一晃又是半年。 

    某座巨城之中。 

    一条足有十余丈宽阔的街道上。 

    人群往来熙熙攘攘，一派热闹景象。 

    张景身着浅白色长袍，神色悠然地混迹其中。 

    一边向前走着。 

    他一边好奇地打量着这座凡人与修士混杂居住，据传人口数以亿计的宏伟仙城。 

    “三元城，倒真是个好地方。” 

    张景暗道。 

    耳边传来源源不断的话音。 

    或砍价，或叙旧，或相互吹捧…… 

    某一瞬。 

    只见张景缓缓停住脚步，眼角余光蓦地投向一旁茶馆之中，正在吃茶闲谈的两个男子。 

    “唉，为了那什么灵枢仙山的归属，渝水宗、三元城还有龙霄剑门这三大势力相互之间征伐不断，几百年里不知道死了多少万人，就连仙人都陨落了不少。” 

    “可直到现在，也没有分出个所以然来。” 

    “这日子可什么时候是个头啊。” 

    “谁说不是呢？俺大舅他小姨娘的三大爷的远房表侄家的老大，就因为这个，死在了那个什么灵枢山前，那叫一个惨哟。” 

    “……” 

    原地。 

    张景收回目光，眼神中顿时浮现出一抹思索之色。 

    三元城？ 

    不就是他当前所在的这座宏伟仙城嘛。 

    听话中的意思。 

    掌控这座仙城的仙道势力，似乎正在与另外两个仙道势力，争夺灵枢山的归属？ 

    “灵地么？而且能引得三方势力纠缠数百年，想来这灵地应该不差吧。” 

    张景心中顿时提起了一丝兴趣。 

    若是上等灵地就好了。 

    如此一来。 

    自己道场之所在，也算是有了一个可以考虑的地方。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十章 极品灵地？

    我以道种铸长生正文卷第二百二十章极品灵地？太阳一点点沉入群山。 

    夜色渐浓。 

    三元城。 

    弥漫四处的烟火气息飞快消散。 

    各个巷子纷纷陷入安静。 

    居于其中的一些没有修为的普通人，早早便吃完饭食，吹灭灯烛，沉沉睡去。 

    祖祖辈辈生活在仙凡妖物混居的三元城之中。 

    某一些规矩。 

    早已经印刻在了他们的骨子里，不敢逾越半分。 

    就比如。 

    夜间的三元城，普通人最好不要出门。 

    青乐坊，盐平巷。 

    李府。 

    和附近其他人家不同。 

    府苑之中灯火通明。 

    而李府之所以能够如此，自然是有其底气。 

    府中主人名唤李九，乃是三元城一百零九坊之一的青乐坊的治安捕头，筑基境修为。 

    在附近也算是一方人物。 

    而且。 

    这李府的大公子更是非同一般。 

    其年少之时便通过层层考核，加入三元城苍羽军之中，如今年纪虽轻，但却已经身居伍长之位，前途无量。 

    今日。 

    乃是李府大公子从苍羽军中回家休沐的日子。 

    按理来说，应该十分热闹才是。 

    然而此刻。 

    李府之中，却是愁云惨雾密布，气氛尤为凝重不安。 

    偏房之中。 

    隐隐传出几声压抑的啜泣。 

    内院。 

    大厅之中。 

    刚刚巡逻完，回到家中的李九还未来得及换下官袍，便径直走到大儿子李颉身前。 

    “确定了？” 

    李九没头没尾地问了一句，瞬间将房间之中的寂静打破。 

    闻言。 

    李颉点了点头，语气沉重地说道： 

    “今晨点卯之时，沈统领便宣布，这次代表三元城前去灵枢山战场的，便是儿子所在的部曲。时间就在三个月后。” 

    “这两年以来，咱们三元城与渝水宗、龙霄剑门的争斗愈发激烈，大家俨然已经打出了真火，战场惨烈无比，将士十去九不归。” 

    “儿子只怕此一去，就——” 

    李颉欲言又止。 

    似乎不敢再接着往下说。 

    沉默良久。 

    “唉——” 

    李九一声长叹，脸上不由浮现出一抹悲怆。 

    自家儿子所说，他又如何不清楚。 

    只是知道归知道。 

    可面对城主府的命令，面对苍羽军的调遣，他又能如何？ 

    自己只不过是青乐坊一个小小的捕头而已。 

    人微言轻。 

    在这件事情上，压根就说不上半句话。 

    正愁思之际。 

    忽然间。 

    他灵光一闪，不由回忆起几日前见到的那一道骑着白鹿的年轻身影，心中顿时生出几分希望来。 

    或许这一次。 

    颉儿尚还有一丝活下来的机会！ 

    如果那位愿意施以援手的话。 

    …… 

    是夜。 

    一座幽寂的小院子前。 

    李九缓缓停住了脚步，动作小心无比。 

    他回过头，看向自己儿子李颉，小声告诫道： 

    “颉儿，待会儿见到了这位大人，万不可自持苍羽军伍长的身份，冒犯了对方。你能否在战场的活命，就看这一次了。” 

    “希望那位大人，能看在之前为父费心帮助他寻找住处的份上，怜悯一番吧。” 

    听到这番话。 

    李颉不由好奇地问道： 

    “父亲，这位究竟是何等人物？如何能笃定，他一定能救得我性命？” 

    李九笑着解释道： 

    “这位大人的身份，为父也不清楚，想来应该是从其他地方游历过来的。不过为父唯一知道的便是，这位大人的实力强得可怕。” 

    说着。 

    他眼神中不由闪过一抹回忆之色。 

    “几天前，为父追捕一个筑基境邪修的时候，恰巧碰到这位大人准备入城。结果大人的坐骑只是稍微放出一丝气息，那名筑基境邪修便被压迫得不能动弹。” 

    “只是坐骑？” 

    李颉目光一凝，心中不觉燃起一丝希望。 

    如果父亲所言非虚的话。 

    对方八成是一位金丹境大修。 

    自己此番没准……还真的能活下来。 

    毕竟那可是金丹境啊！ 

    哪怕在三元城之中，也是当之无愧的一方大人物。放在苍羽军中，更是堪比三位统领的存在。 

    不过…… 

    只见他脸上闪过一抹担忧之色。 

    “父亲，咱们好像没有什么可以打动金丹大修的东西。况且深夜如此冒昧，恐怕会引得这位存在不快啊” 

    李颉毕竟在苍羽军中见过同为金丹境大修的统领大人。 

    心中明白。 

    能修炼到金丹境的存在，可没有一位是好惹的。 

    “唉~为父也知道，可这是颉儿你仅有的生机了。” 

    李九语气苦涩地说道。 

    旋即。 

    便见他缓步走到门前，轻轻敲门，脸上满是忐忑之色。 

    不多时。 

    伴随着一道‘嘎吱’的声音。 

    大门被缓缓打开。 

    化作人形的鹿三十八从门后探出大脑袋，好奇地看向父子二人，问道： 

    “你们找谁？” 

    门外。 

    望着眼前这道陌生人影。 

    李九目光一怔，心中陡然生出一股绝望。 

    难道那位大人已经离开了？ 

    不过下一刻。 

    最新地址 

    似乎意识到了什么。 

    李九小心翼翼地问道： 

    “敢问是鹿大人么？我是李九啊，您还记得么？当初还是您帮我抓住的那个邪修呢。” 

    “李九？” 

    鹿三十八沉吟一声。 

    旋即眼神一亮。 

    “哈哈，俺记得你。这处院子，还是你帮老爷找的。有事吗？” 

    确认身份后。 

    只听‘扑通’一声。 

    李九顿时拉着自己儿子跪在了鹿三十八面前，言辞恳切地说道： 

    “李九自知深夜前来打扰，实属冒昧。只是小儿即将被仙城遣往灵枢山战场，已是十死无生之局，还望大人怜悯，救犬子一命。大人有什么条件，李九哪怕粉身碎骨，拼上余生，也会尽力办到。” 

    鹿三十八目光惊诧地看着跪在自己面前的一老一少。 

    他正准备说些什么。 

    却不料耳旁突然传来老爷的声音。 

    “灵枢山？三十八，带他们进来吧，我有事情要问。” 

    闻声。 

    鹿三十八脸上表情顿时变得认真起来。 

    “知道了，老爷。” 

    说罢。 

    他视线陡然从面前两人身上扫过，淡淡地说道： 

    “起来吧，且随我进去，老爷要见你们。” 

    声音落下。 

    跪在地上的李九父子不由抬起头，对视了一眼，均从对方眼神中看到了一抹希冀的光芒。 

    大人愿意见他们。 

    有希望！ 

    下一瞬。 

    “李九拜谢大人。” 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    房间之中。 

    哒！哒！ 

    张景手指轻轻敲击着桌面，似在思索着什么，身上隐隐透出一股恐怖到极点的气息。 

    在他座位下方。 

    李九父子二人拘谨地端坐着，一动不敢动。 

    只是。 

    若仔细看去，则定会发现。 

    李颉竟不时用眼角余光偷偷打量上方的张景。 

    当看到对方那比自己还要年轻的面容之时，他眼神中忍不住闪过一抹惊骇，心中变得极为不平静。 

    “好年轻！” 

    “关键是这位身上的气息，未免也太过于恐怖了些。苍羽军三位金丹境统领，与他相比，简直就是萤火比之皓月，完全不是同一个层次的存在。” 

    “甚至是少城主，也远远比不上对方。” 

    李颉难以置信地想到。 

    蓦然间。 

    张景开口，声音打断了对方沉思。 

    “也就是说，这一方名唤‘灵枢山’的灵地，乃是近两三百年内才诞生的，而且即将彻底成型。所以伱们三元城，还有附近的渝水宗、龙霄剑门才为此争斗了百年。” 

    “回禀大人，据小修所知，确是如此。” 

    李颉毕恭毕敬地说道。 

    张景眸光一闪。 

    “看来应该是某一个秘境彻底融入清霄玄明天了，如此才有可能出现这般情形。” 

    他心中猜测道。 

    随后。 

    张景再度看向对方。 

    “灵枢山在哪个位置？可知道品级？” 

    “仙城以东三万里处。” 

    “不过大人您若是过去的话，还需三思。据说那里，被我们三元城，以及渝水宗、龙霄剑门的法相境老祖共同镇守，外人不得靠近。” 

    “至于品级……类似的说法，小修好像听少城主提过一次，好像是什么极品灵地。” 

    极品？！ 

    张景脸上表情蓦地一滞，险些以为自己听错了。 

    而后不过刹那。 

    表情便恢复正常。 

    “改日还是亲自去确认一番为好。如果真是极品灵地的话，那此番说什么，也不能错过了。” 

    他暗暗想到。 

    至于外人？ 

    严格来说，清霄玄明天中的一切，都归属于太乙无量道门。 

    而自己则是道门真传。 

    也就意味着，对方才是外人。 

    不过。 

    张景更加倾向于做过一场，从而决定到底谁才是所谓的‘外人’。 

    毕竟将来还要做邻居，以德服人方是王道。 

    他心中一动。 

    识海中。 

    哗啦啦！ 

    捆仙链霍然一阵颤鸣，隐隐散发出一股滔天的嗜血凶戾气息，仿佛有亿万魔头在这股气息之中沉沦哀嚎。 

    张景满意地点了点头。 

    德行充沛！ 

    …… 

    半个时辰之后。 

    两道人影悄悄离开小院，脸上带着一丝难以掩饰的激动之色。 

    李颉一只手不自觉摸了摸眉心。 

    此处隐藏着一丝恐怖的道意，在关键时刻激发，足以救自己一命。 

    他向身后看了一眼，目光中满是渴望之色。 

    “父亲，咱们这次可能碰到了一尊了不得的大人物。儿子怀疑，这位可能是来自于那里的存在。” 

    “若是能跟随这位大人修炼……” 

    …… 

    另一边。 

    张景脸上表情复归平静，盘膝漂浮于半空。 

    在他顶上。 

    道元庆云上六色仙光不停流转。 

    尤其是在第六层。 

    心念骄阳绽放出前所未有的光华，散发出某种特殊的恐怖牵引之力。 

    以张景为中心，方圆百里的生灵，心中生出的种种欲望、杂念顷刻化作一道道虚幻灵光，仿若乳燕归巢一般，尽数投入心念骄阳之中。 

    无穷无尽，汇聚成海！ 

    霎时间。 

    一丝淡淡的紫意悄然出现在心念骄阳之中，看起来煞是耀眼。 

    “果然，在这种生灵众多的地方，心念骄阳方才有用武之地。” 

    张景微微一笑。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十一章 先天大阵

    我以道种铸长生正文卷第二百二十一章先天大阵翌日。 

    激荡在房间之中的法力波动一点点平息，最终直至消失无踪。 

    砰！ 

    张景身形轻轻落在地上。 

    神识轻轻道元庆云仙种上扫过。 

    而后停留在了第六层。 

    金云之上，一轮沐浴霞光的大日若隐若现，其核心处的那一抹紫意愈发浓郁，隐隐要凝聚成实质。 

    细细感受了一番。 

    “按照这个速度，大概还需要三个月左右，心念金阳便能凝聚出一丝后天紫气。平均下来，每天百分之一么？” 

    张景眼神中闪过一丝期待。 

    他记得之前在竞拍宙河金晶之时，曾经无意看到有人拍卖过一缕后天紫气。 

    当时还特意关注了一下。 

    兴许是悟道类资源价格普遍昂贵的缘故。 

    最终的拍卖价格竟是直接来到了一亿两千万气运。 

    一缕大概一百丝。 

    也就是说…… 

    自己什么都不做，光是每天待在这三元城之中，任凭心念金阳搜集众生念头凝聚后天紫气，每天便能收获近一万二千的气运。 

    看似不多。 

    可这完全是被动的收入。 

    经年累月之下就是一笔庞大数字。 

    况且。 

    张景没有忘记，当前的心念金阳笼罩范围只是堪堪覆盖了三元城的一个坊。 

    随着自己修为的晋升，以及道元庆云仙种的升级。 

    心念金阳的覆盖范围还会大幅增加。 

    “若是能将三元城全部覆盖，那么每天便能至少凝聚一丝后天紫气，也就是将近一百二十万的气运。” 

    张景咂了咂嘴。 

    这个收获，已经很是可怕了。 

    对于高阶仙道修士而言，时间是最不值钱的东西。 

    百十年不过是打个盹的功夫罢了。 

    当然。 

    如果要达到这种程度。 

    张景估计需要将道元庆云升级到八品仙种，又或者自身修为再度跃升一个层次才行。 

    而且—— 

    心神一动。 

    【太一天罡诸神本命界】 

    本命界：第一层 

    先天神圣：青云仙 

    “三百年……若是有足够的通用经验便好了。” 

    张景心中喃喃道。 

    …… 

    思绪回到现实。 

    “三十八，陪老爷出去一趟。” 

    “好的，老爷。” 

    房间外面。 

    早已经等候多时的鹿三十八顿时化作一只巨大白鹿，一声清脆的鹿鸣回荡在小院之中。 

    张景走出房间，身形轻飘飘地落在了对方宽阔的后背之上。 

    霎时间。 

    路三十八驮着自家老爷，化作一道碧青色遁光，直冲云霄。 

    半空中。 

    张景不自觉看向东面，有若实质般的视线仿佛透过了层层阻碍，直直地看向了三万里外的灵枢山。 

    “极品灵地？” 

    带着淡淡笑意的温和声音顷刻响起。 

    而后很快消失在风中。 

    与之一同消失的，还有张景和鹿三十八的身影。 

    …… 

    半个时辰后。 

    鹿三十八所化遁光悄然落在一座数百丈高的小山峰顶。 

    背上。 

    最新地址 

    张景缓缓起身，目光不自觉看向百里开外的那一片群峰汇聚之域。 

    眼神中顿时闪过一抹赞叹。 

    视线中。 

    三十六巨峰星罗棋布，或奇峻险恶，或苍茫壮阔，飞瀑如练，大河穿梭其间，有灵虎跳涧，有灵猿攀岩，百禽展翅于其中，百兽隐现于其林。 

    在他通天仙眸察探之下。 

    这三十六座神峰气息相辅相成，勾连成一片，赫然组成一方未知先天大阵，上接无量星辰之力，下引三条浩大苍茫地脉。 

    只不过。 

    这方先天大阵，或者说这方灵地，似乎尚未孕育完成，透着丝丝不圆满之意。 

    巧妙的是。 

    虽说不甚圆满。 

    可在这方不知名先天大阵的笼罩之下。 

    整片灵枢山区域的气息被掩藏得严严实实，若非走近观摩，休说是寻常修士，哪怕是法相境乃至合道境，都难以发现其神妙之处。 

    “灵枢山~” 

    “好一个灵枢山，好一个仙灵荟萃之地！哈哈，那李九父子果然没有骗我，果然是一方极品灵地，甚至还不止。” 

    张景心中回忆起极品灵地的信息。 

    却是蓦地发现。 

    这灵枢山俨然已经超出了范畴。 

    “既然能够孕育先天大阵，这说明里面必然有先天神物。三十六天罡，正合我三十六本命界之数，莫非冥冥自有定数，此灵枢山之灵地，与我张某人有缘！” 

    张景眸光一闪。 

    越想越觉得在理。 

    心中激动之下，正欲往前走去。 

    然而下一刻。 

    三道沉重如太古神山般的目光骤然落在张景身上，同时三道苍老中带着几分冰冷的声音，几乎同时响彻在他耳旁。 

    “来者止步！此地乃为我三元城所有，再进一步，格杀勿论！” 

    “来者止步！此地乃为我渝水宗所有，再进一步，格杀勿论！” 

    “来者止步！此地乃为我龙霄剑门所有，再进一步，格杀勿论！” 

    张景动作一滞。 

    他这才想起。 

    之前那个在三元城苍羽军中修行的李颉，似乎提醒过，灵枢山周围有三方势力的法相境老祖亲自镇守。 

    休说是人，哪怕是一只苍蝇都飞不进去。 

    眼神中闪过一抹异色。 

    张景不由缓缓抬起头。 

    三道百丈高的庞大法相身影霍然映入眼帘。 

    一者是双手持剑，身体缠绕蛟龙的道人；一者是身覆红鳞、体生密密麻麻的宽大羽翅的苍虬怪鱼，吼声似羊；还有一个则是一只身负巨大铜钱的金蟾，叫声如雷鸣。 

    “有意思！” 

    张景摇了摇头。 

    而后在他示意之下，鹿三十八缓缓后退，转身化作一道明亮遁光，快速向着三元城掠去。 

    他倒是想和这三位法相境做过一场。 

    或者自己不出手，亦有手段拿下这三人。 

    但绝不是现在。 

    眼看这方灵地就在孕育成功的关键时刻，若是因为自己贸然参与，打破了平衡，从而破坏内部气机，让其孕育演化功亏一篑，变得不甚圆满。 

    这种结果。 

    张景断然没办法接受。 

    索性倒不如等待灵地孕育圆满之后再说。 

    反正也不差几年了。 

    况且这里是清霄玄明天，便宜师尊还有道身留在头顶的赤明太皓洞天呢。 

    自己怕什么？ 

    灵地还能长腿跑了不成？ 

    “不过——” 

    “若是这三人争斗之间，毁了灵机，坏了我将来的道场，该怎么办？毕竟是三方势力，最后终究会有人出局，万一有人狗急跳墙？” 

    张景眸光一闪，心中暗道。 

    他向来是不惮以最坏最差的情况来考虑问题。 

    想到此处。 

    “不行，得早作布置。” 

    张景心头一紧。 

    思索间。 

    只见他似乎想到什么，手中悄然出现一枚白玉法令。 

    “白婵姑姑赠予的冰晶仙灵一族，据说里面强者不少，看来是时候启用了。原本还想着，道场开辟之中再行召唤呢。” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十二章 寒幽部族

    我以道种铸长生正文卷第二百二十二章寒幽部族“三十八，先下去吧，随便找个地方。” 

    张景轻声说道。 

    “好的，老爷。” 

    全速向着来时三元城方向遁行的鹿三十八没有多问，只是在应和一声后，所化遁光便陡然转了一个弯，径直向下方落去。 

    三五息后。 

    一座荒野小山脚下。 

    遁光一点点消散。 

    露出里面的鹿三十八以及其背上张景的身影。 

    环视一周。 

    苍劲古木郁郁葱葱，远处碎石铺就的古道上已经长满杂草，几乎看不出本来的样子。 

    四面不时响起的妖物荒兽的嘶吼，更是衬托出此地的荒凉寂寥。 

    张景满意地点了点头。 

    随后轻轻从鹿三十八背上下来。 

    “三十八，老爷有点事情要做，你且注意一番周围的动静。” 

    “俺明白，请老爷放心！” 

    说罢。 

    只见张景一步踏出，身影霍然出现在百丈外的一块巨石之上，盘膝而坐。 

    他低下头。 

    视线轻轻落在手中的白玉法令之上。 

    “冰晶仙灵一族，也不知道究竟是何等模样，又能否受我调遣。” 

    张景眸光一凝，心中不由泛起一丝忐忑。 

    毕竟自己当前修为不过区区金丹境。 

    他并没有选择在三元城中召唤冰晶仙灵一族。 

    一方面是里面人多眼杂，同时居住着数量众多的凡人，关键自己也是头一回召唤冰晶仙灵。 

    万一出现了意外，恐怕会伤及无辜。 

    平白增加因果。 

    而另一方面。 

    自然是因为，那三元城毕竟是一方仙道势力。 

    多一事不如少一事。 

    …… 

    …… 

    眼前一黑。 

    随后张景便发现，自己竟然来到了一处冰雪荒原上。 

    入目所及。 

    尽皆白茫茫一片。 

    冰雪一直延伸到视线尽头。 

    而在身后。 

    则是耸立着一座座高大雪峰冰山，连绵不绝，其中隐隐可以看到有零星生灵在活动，气息有强有弱。 

    这里是哪里？ 

    张景一愣。 

    忽然间。 

    “您就是咱们的老爷吗？” 

    一道懦生生的声音陡然出现在耳旁。 

    他不由低头看去。 

    只见一个两尺来高，通体粉雕玉琢，泛着淡淡幽蓝光华的小人蓦地出现在视野之中。 

    两只晶莹璀璨、好似蓝宝石般的小眼睛尤为醒目。 

    而对方身上的气息。 

    赫然已经达到了金丹境。 

    “你是……冰晶仙灵？” 

    张景蹲下身来，好奇地打量着这个穿着小小襦裙的冰晶小人。 

    “还是个女娃娃。” 

    他眼神中闪过一抹笑意。 

    “回禀老爷，咱叫冰凉凉，是冰晶仙灵寒幽部族的战士。” 

    迎着张景目光。 

    冰晶小人似乎有些害羞，两只透明的小手死死攥住裙角，怯生生地回答道。 

    “寒幽部族！莫非这个部族，就是白婵姑姑赠予我的冰晶仙灵仆役？” 

    张景若有所思地想到。 

    一时间。 

    他只感觉手中的白玉法令，和眼前的冰晶小人冰凉凉之间，存在着某种特殊联系。 

    “冰凉凉是吧。” 

    张景伸出手，揉了揉对方的小脑袋，而后接着问道： 

    “这里是什么地方？还有，你是如何知道我是你们老爷的？以及，你们寒幽部族现在是什么情况，有多少族人，实力如何？还有就是……” 

    一连串的问题从张景口中说出。 

    霎时间。 

    便见冰凉凉闪闪发亮的宝石眸子中，一抹茫然之色以肉眼可见的速度扩散开来。 

    “老爷，那个……对不起呀，凉凉脑子笨，记不住这么多东西。” 

    冰凉凉搭耸着小脑袋，目光一阵黯淡。 

    声音中不觉带上了一丝沮丧。 

    张景见状，不由微微摇头，正准备安慰一下对方。 

    然而下一瞬。 

    却又见她抬起头，憨笑一声，旋即兴冲冲地说道： 

    “嘿嘿，不过族长大人一定知道。老爷，凉凉带您去见族长吧。还有其他族人们，大家已经盼您好久了。” 

    说罢。 

    冰凉凉伸出两只小手，紧紧抓住张景的衣角，一副生怕对方跑了的样子。 

    整个人几乎都挂在了张景身上。 

    …… 

    不多时。 

    在冰凉凉的带领下。 

    张景径直走入一座宏伟冰山之中。 

    冰山内部已经被掏空，数万丈的空旷空间之中，连绵着一片又一片半人来高的矮小冰屋。 

    排列整齐，井然有序。 

    其间人影绰绰，俱都是如冰凉凉一般的冰晶小人。 

    或强或弱的气息此起彼伏。 

    随着张景的到来。 

    这一方冰晶王国蓦地开始沸腾，无数道夹杂着兴奋、激动的目光投向张景，似乎在期待着什么。 

    …… 

    最中央的一座宏伟冰宫之中。 

    最新地址 

    张景盘膝而坐。 

    在他对面，俨然是一尊和他差不多高的纯白冰晶仙灵，身上的气息极端恐怖。 

    对方只是安静地坐在那里。 

    便给张景一种宛若太古冰山临世、似要冻结一切的可怕感觉。 

    这便是寒幽部族的族长。 

    “一尊合道境的冰晶仙灵！” 

    张景脸上隐隐闪过一丝诧异。 

    他没有想到，白婵姑姑赠送给自己的仙灵仆役之中，竟会有合道境的存在！ 

    另一边。 

    注意到张景表情变化。 

    “看来小老儿的存在，让老爷有些吃惊。”族长笑呵呵地说道，声音中透着柔和意味。 

    对方能手持真君法令来到此处。 

    这意味着什么，不言而喻。 

    “敢问族长如何称呼？” 

    张景试探着问道。 

    虽然从名义上来说。 

    对方是自己仆役，自己是对方的老爷。 

    可双方之间的巨大修为差距，却是让张景不得不谨慎。 

    毕竟是一尊合道境的存在。 

    近乎长生久视。 

    哪怕放在人族各大天界之中，都是有名有姓的一方人物。 

    “老爷您叫我寒生即可。另外，请老爷放心，只要您不嫌弃，我们寒幽部族永远都会是您最忠实的属下。” 

    族长笑着说道，同时也给张景吃了一颗定心丸。 

    闻言。 

    张景缓缓松了一口气。 

    他不由看向对面，犹豫了片刻，随后直言不讳地问道： 

    “寒生族长，目前你们寒幽部族有多少冰晶仙灵，实力如何？” 

    “回禀老爷。” 

    “寒幽部族当下共有族人九百八十三人。而实力，若是按照您们人族仙道的划分，便是合道境一人，法相境三十八人，金丹境五百九十一人，余下全部都是筑基境。” 

    “没有炼气境么？” 

    张景诧异道。 

    “不敢欺瞒老爷，我等冰晶仙灵属高等自然仙灵之一，天生亲近寒冰之道，甫一诞生便是筑基境。” 

    原来如此。 

    张景顿时了然，心中不自觉生出一丝羡慕。 

    不愧是所谓的自然仙灵。 

    生来便是筑基境存在，寿命更是动辄以万年计。 

    随后。 

    只见张景想到什么，目光灼灼地看向对面的寒生，期待地问道： 

    “寒生族长，伱能否跟我出去一趟？” 

    然而。 

    迎着张景目光。 

    寒生脸上顿时浮现出一道愧疚表情，声音中满是歉意： 

    “回禀老爷，此处名为极冰原，其中危机重重，老夫若是出去，只怕族中无人照拂，恐有倾覆之危啊，还望老爷谅解则个。” 

    “况且——” 

    对方欲言又止，似乎是有什么难言之隐。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    眼前光华一闪。 

    张景蓦地睁开眼睛。 

    却是发现，眼前景色再度回到之前的那片荒野之中。 

    身前不远处。 

    鹿三十八正在紧张注意着周围的动静，神情严肃无比。 

    呼—— 

    张景轻吐一口浊气。 

    方才在极冰原中的场景顿时在心头闪过。 

    “极冰原，非真非幻，亦实亦虚，那里到底是什么地方？莫非是白蝉姑姑的洞天道场，又或者是祂修炼太始原界一道而开辟衍化出来的世界？” 

    张景好奇地想到。 

    思绪回到现实。 

    他心意一动。 

    手中白玉法令顿时便是一颤。 

    紧接着。 

    张景身前缓缓出现一个两尺来宽的漆黑漩涡，一缕缕极冰极寒的气息从里面弥漫而出。 

    三只冰晶仙灵从漩涡之中吃力地爬了出来。 

    法相境巅峰的庞大气势一闪而逝。 

    “冰风拜见老爷，敢问老爷有何吩咐？” 

    三只冰晶仙灵出来之后，先是好奇地打量了一番周围的景象，旋即便直直地半跪在张景身前，齐声喊道。 

    声音冰冷。 

    但语气却是隐隐带着几分灼热。 

    “那个方向，大约五千里左右，有一处尚未成型的灵地，外面守着三个人族的法相境。你们三个，先帮老爷盯着他们罢。” 

    “一旦那三人有任何破坏灵地的举动，就竭尽全力阻止。而如果他们没有什么动作的话，那便不用管。” 

    “注意隐蔽气息。” 

    张景指了指灵枢山所在的方向，笑着嘱咐道。 

    “定不负老爷所望！”以冰风为首的三只冰晶仙灵恭敬地答道。 

    声音落下。 

    他们的身影悄然从原地消失。 

    望见这一幕。 

    张景方才些微放下心来。 

    视线一转。 

    一开始召唤冰晶仙灵的深邃漆黑漩涡仍然没有消散。 

    他心神沟通法令，想要将其关闭。 

    却不料下一刻。 

    一颗小脑袋突兀从里面探了出来，怯生生地盯着张景，两个冰蓝色小辫子不停的摇晃着。 

    蓝宝石眼眸中，透着一抹希冀的光芒。 

    赫然是冰凉凉。 

    只听她可怜兮兮地说道： 

    “老爷老爷，凉凉也想出来看看。” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十三章 后天紫气，业力归源

    我以道种铸长生正文卷第二百二十三章后天紫气，业力归源时光悠悠。 

    不觉已是三个月过去。 

    三元城内还是和往常一般，没有什么变化。 

    修士，凡人，依然各行其道，或修行，或劳作，重复着千百年如一日的单调生活。 

    或许会有人关注近些日子里发生的一些大事。 

    比如苍羽军再度奔赴灵枢山战场。虽然伤亡惨重，但却成功取得大胜而归。 

    但也仅仅只是少数中的少数而已。 

    对于余下之人而言，好好活下去才是头等大事。 

    这一日。 

    “公子又出来遛弯了，还是照常么？” 

    街边。 

    一个满头大汗的矮小汉子放下担子，当看到缓缓走来的张景时，不由咧嘴憨厚一笑，热情地招呼道。 

    “还是两个炊饼吧。” 

    张景点了点头，微笑着说道。 

    “好嘞~两个炊饼，公子请拿好，千万小心烫啊！” 

    汉子小心翼翼地取出早已经包好的炊饼，爽朗地大声喊道。 

    脸上总是洋溢着灿烂笑容。 

    一只手接过炊饼。 

    张景正欲给钱，却不料矮小汉子连连摆手，恭敬地说道： 

    “公子拿去吃吧，钱的话就算了。” 

    “听说您昨日又捐了银子，为俺们青乐坊铺桥修路。俺虽然是个粗人，却也懂得感恩的道理。公子您能过来吃俺家炊饼，俺便万分高兴了，又如何能收银子呢？” 

    “哈哈，武大叔，你们赚的是辛苦钱，当收还是收下吧。” 

    张景坚持递上银子。 

    然而任凭他好说歹说，这矮小汉子却是坚持不收。 

    无奈之下。 

    张景只得作罢。 

    一番道谢之后，他拿起炊饼，转身就准备离开。 

    不过还未走出两步，便见张景仿佛想到了什么，不由再度看向对方，好奇地问道： 

    “武大叔，咱们也认识了一两个月了，还不知道你的名字呢？” 

    闻言。 

    矮小汉子摸了摸后脑勺，颇有些尴尬地说道： 

    “贫贱之人，哪里有什么名字，因家中排行老大，所以大家都叫俺武大郎。倒是让公子您见笑了。” 

    此话一出。 

    张景脸上表情愈发古怪。 

    他幽幽追问道： 

    “那你可有一个弟弟，唤作武二郎？” 

    “公子您真是神机妙算。俺那兄弟可不一般，从小力大无穷，天赋异禀，如今乃是苍羽军中一步卒呢。就是平日难得回家一次。” 

    说起自家弟弟。 

    武大郎憨厚黢黑的脸上顿时生出一抹自豪。 

    “你妻可是叫潘金莲？” 

    “公子您连这个都知道？” 

    武大郎瞪大眼睛，不敢置信地看向张景。 

    一时间惊为天人。 

    然而。 

    在他对面。 

    张景心中的震撼却是丝毫不比对方来的少。 

    “竟然真的是！巧合么，只是……怎么可能会巧合到如此地步？这里可是清霄玄明天，而非前世！” 

    这一刻。 

    不知为何。 

    张景灵觉开始疯狂示警，甚至就连泥丸宫内玉符都开始不停颤鸣。 

    所有的一切，仿佛都在告诉他： 

    快些离开这里，不要牵扯进来，否则会死！ 

    这其中有大恐怖。 

    不是当前的他所能够应对的。 

    良久过后。 

    张景不自觉深吸一口气，目光渐渐恢复平静。 

    “公子，您怎么了？” 

    武大郎关切地问道。 

    “啊，没什么，不过是刚刚想到了一些往事罢了。”张景摆了摆手，敷衍了一句，随后提醒道： 

    “武大叔，记得小心一个叫西门庆的人。” 

    说罢。 

    不待武大郎回应，张景便要离开。 

    却在此刻。 

    一身官服的李九蓦地出现在视线之中。 

    对面。 

    望见张景的瞬间。 

    李九微微一愣神，旋即快速小跑着来到张景面前，恭敬地说道： 

    “李九见过大人，上次多谢大人施以援手，犬子才能从灵枢山战场之中活下来。改日李九一定携犬子登门拜谢。” 

    说话间。 

    李九不自觉看向了张景手中的炊饼。 

    眼眸中顿时闪过一丝诧异。 

    大人千金仙躯，也会吃凡人的五谷杂粮么？ 

    思索了一瞬。 

    “大人，您既然喜欢这些，不若——” 

    然而。 

    李九话还未说完，便被张景的目光打断。 

    “李捕头，拜访就不必了，只是区区一点小手段而已，权当是你们将灵枢山相关信息告知于我的报酬了。” 

    张景似笑非笑地说道。 

    而后。 

    只见他身形径直越过面前的李九，继续悠哉悠哉地向前走去。 

    看着那道愈行愈远的身影。 

    李九心中油然生出一股沮丧之情。 

    他这下哪里还不清楚，自己打的那些小算盘，已然被这位年轻大人看了个透彻。 

    只是…… 

    就这样放弃，他又实属不甘心。 

    最新地址 

    下一刻。 

    只见他似乎意识到了什么，目光不停在远处张景手中的炊饼，和面前的武大郎之间，来回逡巡。 

    “那位大人认得你？” 

    李九淡淡地问道。 

    “回禀捕头仙长，这位公子经常吃俺家的炊饼。” 

    武大郎小心翼翼地回答道。 

    “很好，哈哈！”闻言，李九欣喜地点了点头，“以后若是有事，可以来青乐坊衙门找我。” 

    不多时。 

    呆呆站在原地的武大郎方才如梦初醒。 

    “娘咧，原来公子还是个大人物，就连仙长捕头都对他恭敬的不得了。” 

    说话间。 

    他下意识想起张景方才的提醒，心中顿时对其重视起来。 

    公子这种大人物，每一句都肯定有他的道理。 

    “只是，西门大官人，为何要小心他？” 

    武大郎百思不得其解。 

    …… 

    是夜。 

    万籁俱寂。 

    院子里，鹿三十八恢复本体，趴在地上睡得正香。 

    冰晶仙灵冰凉凉则是四仰八叉地躺在鹿三十八柔软后背上，丝毫不注意女孩子的形象，同样睡得深沉。 

    小嘴一张一合，正在说着梦话。 

    若是仔细听去。 

    则定然会从中听到诸如‘糖葫芦’、‘炸年糕’、‘好吃’等等之类的词语。 

    而此刻。 

    房间之中的张景，却是精神抖擞。 

    脸上写满了期待。 

    时间缓缓过去。 

    某一瞬。 

    静静悬浮在顶上的六层道元庆云，陡然爆发出一道强烈的紫色仙光。 

    “成了，后天紫气！” 

    他脸上浮现出一抹笑意。 

    心神一动。 

    霎时间。 

    一丝极细微的淡淡紫气缓缓从道元庆云第六层的心念金阳之中氤氲而起，而后缓缓下落。 

    最终停留在张景身前。 

    他两只手缓缓伸出，动作轻柔地捧起这一丝后天紫气。 

    神识不自觉从泥丸宫中的玉符上扫过。 

    …… 

    【太始原界·一级】 

    技能特性：融道创生 

    【太上红业斩仙魔刀·未入门】 

    …… 

    看着这两个技能。 

    张景眼底不由闪过一抹思索之色。 

    还有差不多五百年的时间，自己就要真灵降生前往大苍界。 

    这么短的时间，提升太始原界技能等级意义不大，倒不如——先倾斜资源升级太上红业斩仙魔刀算了。 

    “大争之势，战力越恐怖，收获便越多。” 

    想到这里。 

    张景已然有了决定。 

    同时心中不由生出一丝好奇来。 

    也不知道，太上红业斩仙魔刀在入门之后，会凝聚出一个什么样的技能特性来。 

    而且。 

    他忽然想到自己身上那块先天血金精。 

    这一门大神通传承对应的本命灵宝——太上红业斩仙魔刀的铸造之法！ 

    也需要将传承修炼入门之后。 

    方才能知晓。 

    手上。 

    似乎感知到了张景心意。 

    后天紫气顿时化作一道紫光，仿若一条灵活游龙，直直钻入他眉心，融进了意识最深处。 

    不过瞬间。 

    张景整个心神便被氤氲紫气包裹。 

    他的悟性乃至思维速度，霎时间便被提升到了一种极为恐怖的程度。如果说之前是一，那么现在就是一万，甚至更高！ 

    后天紫气一点点消失。 

    而与之相对应的。 

    张景对于太上红业斩仙魔刀传承的领悟程度，却是在不断加深。 

    每一息。 

    都是大量新的感悟出现。 

    渐渐的。 

    丝丝缕缕的深沉魔意，裹挟着无物不斩的可怖意境，开始一点点向周围蔓延而去。 

    小院外。 

    夜色悄然变得一片死寂。 

    此起彼伏的蛙叫虫鸣声，在不知不觉中，尽数消失。 

    路三十八和冰凉凉同时醒来，目光中不约而同地闪过一丝浓浓的惊恐之色。 

    就在刚刚。 

    他们意识恍惚中，仿佛看到了一缕缠绕着诡异猩红神焰的恢宏刀光。 

    刀光之下，有仙神喋血，有青天泣泪。 

    房间中。 

    张景缓缓睁开眼睛。 

    眼底深处。 

    隐隐燃起一道红色业火。 

    没有温度，充斥着无边杀机。 

    泥丸宫内。 

    玉符微微闪烁，显示的技能信息已然大变。 

    【太上红业斩仙魔刀·一级】 

    技能特性：业力归源 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十四章 举城同庆

    我以道种铸长生正文卷第二百二十四章举城同庆“业力归源？” 

    张景细细体悟着心中突兀出现的一道信息。 

    “魔刀内蕴生先天业力源海道禁，吸纳无穷业力，以反先天，此谓之业力归源。” 

    “业火，业力。” 

    似乎是忽然意识到什么。 

    他眼神顿时明亮起来。 

    太上红业斩仙魔刀，是古仙一道的大神通，走的是以宝证道长生的路子。 

    说白了。 

    这门大神通就是培养性命双修的本命灵宝。 

    而业力归源特性—— 

    逆反先天，那不就是先天灵宝么？ 

    “只需要足够的业力，便能够铸造出一柄先天灵宝魔刀么？只是……业力，哪里有大量业力呢？” 

    张景眸光一闪。 

    大苍界！ 

    一方正在步入量劫的世界，里面必然弥漫着无边业力。 

    想到这里。 

    张景心中不由泛起一阵激动。 

    这一刻，他竟是恨不得现在就可以直接真灵降生过去。 

    不过紧接着。 

    张景便意识到一个大问题。 

    心里顿时一凉。 

    自己是真灵降生大苍界，而非本体过去，那斩仙魔刀能够带过么？ 

    张景怎么想都觉得不太可能。 

    可如果带不过去的话。 

    又谈何让魔刀发挥出业力归源的特性，吸纳无穷业力？ 

    思索了一瞬。 

    “或许将其升级成仙种，还有些希望！啧，想那么远干什么，现在就连太上红业斩仙魔刀都还没有铸造出来呢。” 

    张景莞尔。 

    神识蓦地从储物空间之中的先天血金精上扫过。 

    关于如何铸造这一柄红业魔刀的信息悄然浮现在心头。 

    他再度闭上了眼睛。 

    身上弥漫着那一股裹挟着深沉魔性的可怖刀意，随即开始一点点沉寂下去。 

    最终彻底消失无踪，好似从未出现过一般。 

    当然。 

    如果不去看外面鹿三十八和冰凉凉脸上，那一道久难褪去的惊恐表情的话。 

    “老大，这股气息是？” 

    勉强从那股焚寂天地、屠戮众生的可怖刀意中挣脱出来。 

    冰闪闪不由紧紧抓住小屁l股下的雪白毛发，一脸惊恐地问道。 

    “应该是老爷又修成了某种可怖神通，你习惯就好了。” 

    鹿三十八故作平静地回答道。 

    虽然此刻的他，心中同样充满了惊惧与疑惑。但在新收的小弟面前，却是断然不能露怯半分的。 

    不然以后还怎么做老大？ 

    所以鹿三十八下意识学起了自家老爷平日里的样子。 

    背上。 

    “可是老爷他不也跟咱们一样，都是金丹境吗？” 

    冰凉凉不敢置信地问道。 

    族中的金丹境冰晶仙灵，甚至极冰原中其他金丹境生灵，她都见过不知凡几。 

    而刚刚的那一缕恐怖刀意。 

    给她的感觉，便完全不像是金丹境存在所能拥有的手段。 

    甚至可以说是。 

    远远超出了金丹境的极限。 

    也正是这个原因。 

    冰凉凉才没有第一时间，将其与仅仅只有金丹境的老爷联系到一块去。 

    然而谁曾想—— 

    “不用惊讶，要不怎么说老爷是老爷呢？” 

    鹿三十八仿佛早已经习惯了一般。 

    跟随张景老爷这么久。 

    想他鹿某人什么夸张的场面没见过，要淡定！ 

    不自觉瞥了眼还在目瞪口呆的冰凉凉，鹿三十八心中油然生出一股莫名的优越感。 

    老大地位稳了！ 

    另一边。 

    “这就是咱老爷……” 

    冰凉凉心中喃喃道，目光不自觉看向了张景所在的方向。 

    这一刻。 

    她仿佛重新认识了自家这位看起来温和安静的老爷。 

    同时。 

    对于张景老爷为何能获得那枚法令。 

    冰凉凉也大概明白了一点。 

    …… 

    翌日。 

    小院门外。 

    沙沙—— 

    伴随着一阵轻盈脚步声响起。 

    一道年轻身影陡然出现在小院紧闭的大门前。 

    目光落在这扇熟悉的大门前。 

    李颉眼神中不由闪过一抹犹豫，但仅仅只是瞬间，犹豫便被渴望所取代。 

    呼吸不自觉加重。 

    “李颉，这或许是你平生仅有的机会，一定不能放弃。再说了，大人这么好说话，只要你态度诚恳，他就肯定不会拒绝。” 

    李颉在心中一遍又一遍地呐喊道。 

    自从上次见面后。 

    他就知道。 

    自己跳出三元城、接触更加高级传承的机会来了。 

    “继续待在三元城这种地方，没有资源，没有传承，只能白白埋没了我的资质。只有跟在大人身旁修炼，借助于大人的力量，我才能乘风而起，从而一窥仙神之境。” 

    “或许将来，还能有机会追赶乃至超越大人哩。” 

    李颉心中火热地想到。 

    回过神。 

    笃笃—— 

    轻轻的敲门声蓦地响起，打破了院子中的宁静。 

    随后。 

    门被缓缓拉开，从里面探出来一大一小两个脑袋。两道蕴含着金丹境威压的目光顷刻落在李颉身上。 

    “诶，是你啊，有什么事吗？” 

    鹿三十八问道。 

    “鹿大人，小修此番过来，是来感激张景大人的救命之恩的。” 

    李颉低下头，颇有些拘谨地回答道。 

    而就在低头的瞬间。 

    他目光中却是陡然闪过一丝惊讶。 

    眼神中的火热愈发浓郁。 

    “那个冰晶小人，莫非是传说中自然仙灵？而且对方身上的气息，竟然和鹿大人差之不多。” 

    “金丹境！” 

    “大人竟然还拥有一只珍贵的金丹境自然仙灵！这东西，貌似我们三元城的法相境老祖都没有。” 

    “看来之前猜的果然没有错，大人来历很不简单。” 

    …… 

    …… 

    时间缓缓过去。 

    房间中。 

    “大人救命之恩，李颉没齿难忘，恨不得当牛做马，以供大人驱使。” 

    这般说着。 

    李颉忍不住偷偷望了正上方的张景一眼。 

    当看到对方脸上表情没有半分变化之时。 

    他心中蓦地便是一沉，眼神悄然变得黯淡。 

    “是自己太急了么？” 

    眼见此行目的落空。 

    李颉缓缓起身，脸上挤出一丝笑容，恭声告辞道： 

    “那李颉就不继续打扰大人了，改日再来拜访。” 

    “客气了。” 

    张景温和地说道。 

    不多时。 

    鹿三十八蹑手蹑脚地走了进来，冰凉凉则是坐在对方肩膀上，与之一同进入房间之中。 

    “老爷，刚刚那个人，是想拜您为师？不过他的心思有些重哦。” 

    鹿三十八仿佛看出了什么，小心翼翼地提醒道。 

    话音落下的瞬间。 

    便见冰凉凉用力点头： 

    “对呀对呀，这个人族不好。总是用一种很奇怪的眼神看着凉凉，让凉凉很不舒服。” 

    说着。 

    冰凉凉直接从鹿三十八肩膀上站了起来，撩开小袖子，露出手臂上凸起的密密麻麻的细小冰粒。 

    “你这是什么东西？” 

    张景好奇地看了一眼。 

    “回禀老爷，这是鸡皮疙瘩呀。”冰凉凉挺起小胸脯，理直气壮地回答道。 

    张景眼角一抽。 

    最新地址 

    这家伙在糊弄鬼呢？ 

    好歹也是金丹境的冰晶仙灵，怎么可能会因为区区一个筑基境修士的目光，而起鸡皮疙瘩？ 

    不对！冰晶仙灵会起这玩意？ 

    想了想。 

    张景直言道： 

    “好了，我知道你们两个什么意思。放心吧，且不说老爷没有收徒的打算，就算有，也不会是此人。” 

    “老爷英明！” 

    闻言，鹿三十八和冰凉凉齐声说道。 

    …… 

    时间一点点过去。 

    一年、两年、三年…… 

    三元城依然还是最开始的模样，短短时光，好似没有办法在其中留下痕迹。 

    只是生活于城中的百姓，却是悄悄变了模样。 

    当然，也有例外。 

    一条街道之中，往来行人络绎不绝，热闹非凡。 

    某一刻。 

    随着一道年轻人影的走近，两侧小摊小贩，以及一些百姓，纷纷停下了手中动作。 

    “张公子早！” 

    “公子好。” 

    “……” 

    热情的招呼声顿时此起彼伏。 

    “大家都早啊。” 

    张景脸上挂着一丝淡淡的笑容，温和地回应道。 

    脚下步伐却是不曾停留。 

    不消片刻。 

    张景身影便径直消失在街角。 

    原地。 

    众人再度交谈起来。 

    只不过这次的话题，却是在悄无声息间，变成了刚刚路过的张景。 

    “真是奇哉怪哉，四五年过去，怎么公子还是一如从前那样年轻，模样半点变化都没有。” 

    “土鳖，公子肯定是仙长，而且在仙长中也是一方大人物。不然为何同为仙长的李捕头父子，见了公子那般恭敬。” 

    “真是多亏了公子，咱们青神坊这几年可是出了名的安稳。” 

    “是啊，据说那些邪修妖魔都会特意避开青神坊呢。” 

    “公子真是好人。” 

    “谁说不是呢？这几年，公子也不知道铺了多少桥，修了多少路。” 

    …… 

    而此刻。 

    小院内。 

    张景甫一推开门，便见鹿三十八和冰凉凉正趴在桌子上，埋头研究着什么东西。 

    兴许是太过于投入的关系。 

    开门动静响起。 

    便见一鹿一冰晶仙灵顿时一个激灵，而后齐齐转头向着大门方向望去。 

    “老爷，您回来啦！” 

    冰凉凉率先反应过来，旋即化作一道幽蓝光华，在半空中闪烁而过，落在张景脚边。 

    “这两天可有什么事情发生？” 

    张景笑着问道。 

    “回禀老爷，您出去这两天，一共有十五个人过来，不过基本上都是想要拜您为老师的。都让咱给打发走了。” 

    “对了，那个李颉又来了一次。” 

    冰凉凉掰着小手，一条一条地说道。 

    “他又来了？算上这次，应该是第八次了吧。” 

    张景眉头不由一皱。 

    自己上一次明明都已经明确拒绝过此人了，却不料对方居然还未死心。 

    “若是他下次再来，便闭门不见。” 

    张景摇了摇头，语气平静地说道。 

    “是，老爷。” 

    另一边。 

    一直等到冰凉凉说完。 

    鹿三十八方才走到张景跟前，递上了一张请帖。 

    “老爷，这是昨天城主府送来的。” 

    “哦？城主府，请帖？” 

    闻言，张景眼神中蓦地闪过一丝诧异，而后接过鹿三十八手中的请帖，打开看了起来。 

    良久。 

    他放下请帖，微微一笑。 

    “三个月后的升仙宴？” 

    “有意思，三元城的少城主居然通过了三百万里之外的黄沙法界的考核，成功拜入其中，成为太乙道门的一名弟子。” 

    “难怪要举城同庆。” 

    在清霄玄明天游历至今，已然过去了将近十年时间。 

    张景自然能够理解。 

    有弟子加入太乙无量道门，对于这些普通势力而言，意义究竟有多么重大。 

    背景！资源！ 

    自此截然不同。 

    说是一步登天也不为过。 

    哪怕……仅仅只是最低级的一名法界弟子。 

    半刻钟后。 

    房间内。 

    张景脑后，一朵六层庆云缓缓升起，六色仙光流转不定。 

    下一刻。 

    便见第六层金色庆云托着的心念金阳之中。 

    一抹浓郁紫意渐渐凝聚，最终化作一丝后天紫气，透着灵动玄妙的意蕴。 

    “一个月！” 

    感受到后天紫气的再次凝聚。 

    张景眼角不自觉闪过一抹淡淡笑意。 

    这几年来。 

    自己并非是光在此处等待着灵地的成型，而什么都没做。 

    至少修炼之功就不曾落下半分。 

    而随着修为的增长。 

    心念金阳吸纳杂念的范围一点点扩大，不知不觉中已然将临近青神坊的两个坊，白马坊和陈村坊覆盖在内。 

    自此。 

    他只需三十天，便能凝聚出一丝后天紫气。 

    而一丝后天紫气。 

    便能增加三十至五十万不等的技能经验值。 

    想到这里。 

    张景心中一动。 

    泥丸宫内玉符顿时微微一颤。 

    【太上红业斩仙魔刀·三级】 

    技能特性：业力归源 

    第四级不远了，新的技能特性…… 

    张景眸光一闪。 

    似在期待着什么。 

    “还有，等此间事了，便要想办法铸造真正的太上红业斩仙魔刀了。” 

    一想到这个。 

    张景便不由有些头疼。 

    七欲神君老师赠予的那一块先天血金精确实是最合适铸造魔刀的材料，还是先天神物。 

    不过唯一的问题便是。 

    这玩意对于目前的自己来说，实在是难以炼化。 

    简单来说。 

    就是车太大，马太小。 

    拉不动！ 

    张景估计。 

    当初就是七欲神君老师，也没有想到自己掌握这一门大神通的进度居然这么快，着手铸造红业魔刀会这么早。 

    …… 

    …… 

    三个月后。 

    张景缓缓走出房间，一步踏出，顿时出现在院门外。 

    霎时间。 

    一股喜气氛围铺面而来。 

    道路两旁的阁楼上，挂着一条条的大红绸，一直蔓延到视线尽头。 

    望见这一幕。 

    张景表情霍然一怔。 

    居然连最边缘的青神坊，都被布置得这般喜庆？由此可见，三元城城主府此番手笔着实不小。 

    或许—— 

    三元城少城主进入道门修行一事，对于三元城来说，意义比想象得还要大。 

    “伱们两个真的不去赴宴？免费吃喝哟。” 

    张景忽然转过头，看向身后院子里的鹿三十八和冰凉凉，轻声问道。 

    话音落下。 

    便见他们齐齐摇头。 

    “那就不勉强了，老爷去去就回。” 

    他淡淡一笑。 

    旋即光华一闪，整个人顿时消失在原地。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十五章 灵地成型

    我以道种铸长生正文卷第二百二十五章灵地成型城主府。 

    外围偌大院落中。 

    亭台楼榭，青砖黛瓦，一步一换景。 

    尽显灵机蕴生之象。 

    小山奇石错落其间，隐隐勾勒成一方神奇法阵，汇集周边地域无尽仙灵之气。 

    而在院子的各个位置。 

    则是布置着一张又一张的桌子，仙果珍馐，仙茶灵酒，此刻宛若不要钱般地被摆放于其上。 

    一队队身姿姣好、面容俏丽的侍女穿梭于其间。 

    随着时间的推移。 

    各个桌子已然围满了衣着各异的修士，或男或女，或老或幼。 

    这些人唯一的共同点，便是修为至少都在筑基境。 

    而此刻。 

    几乎所有人的注意力，都放在了院落中间的那一条笔直大道之上。 

    不时有一道弥漫着强横气息的身影从上面走过，直接进入内院，引得众人谈论不止。 

    “飞龙猎妖会的石会长！” 

    “百宝阁的游阁主！” 

    “冬酩坊的凛风剑仙！” 

    “青神坊的玉公子！” 

    “……” 

    “嘶——，今日城主府居然把三元城内所有金丹境修士都请来了，真是大手笔！” 

    有人细数着方才经过的一众强者，不由得惊叹一声。 

    紧接着便有另外之人接过话茬。 

    “少城主拜入黄沙法界，成为正式弟子，城主府如此庆祝，不是再正常不过了么？毕竟一跃成为传说中不朽道统的弟子，长生在望啊！” 

    …… 

    内院。 

    相较于外围院落。 

    此处的修士就少了很多，也安静了许多。 

    某个角落的桌子前。 

    张景将后背靠在椅子上，神情放松，好奇地打量着四周的景象。 

    而在他身边，则是挨着几个金丹境的修士。 

    这些人张景都认识。 

    乃是他当前所在青神坊附近几个坊中的金丹境修士。 

    “张道友，你看。” 

    身边一个中年黑袍男子努努嘴，轻轻示意了一下坐在最前方高台上三个神色傲然的年轻修士，语气敬畏地说道： 

    “那三人据说都是少城主此番在黄沙法界结识的师兄。据传那两个男子，分别姓王和农，而那个女修则是姓岚。啧，不愧是从不朽道统中走出来的弟子，虽然大家同属金丹境，可明显感觉咱们跟他们不是一个层次的。” 

    “哈哈，虞道友莫要看轻自己了。” 

    张景笑着安慰道。 

    可谁知。 

    听到张景这番话。 

    黑袍男子顿时面色一肃，认真地说道： 

    “我可不是在开玩笑。虞某之前曾经见识过一尊太乙道门的金丹境弟子出手，不瞒道友，那种威势，在下可能这辈子都忘不掉。太强了，强的甚至超出了虞某对于金丹境的认知。” 

    说着。 

    对方不由苦笑一声： 

    “也就是自那以后，虞某才知道，原来同一个境界之间的差距，原来我等散修与不朽道统的弟子之间的差距，居然会大到这种令人绝望的程度。” 

    “是啊。” 

    “明明大家都是一个境界，然而其中的差距，却是宛若云泥之别。” 

    一时间。 

    坐在张景身旁的其他金丹境修士，纷纷颇有感触地说道。 

    身旁。 

    似乎看出了张景脸上的漫不经心。 

    黑袍男子不由得善意地劝说道： 

    “道友能在青神坊搏得一个玉公子的美名，实力之强横我等自然有目共睹。不过须知人外有人，天外有天的道理，尚需要保持一颗敬畏之心啊。” 

    “多谢道友指点，在下记住了。” 

    张景笑着点了点头。 

    而就在几人说话间。 

    两道明亮遁光陡然自半空呼啸而过，旋即轻轻落在正前方高台上。 

    “哈哈，今天是庆贺小儿进入太乙无量道门修炼的大好日子，故特此举办升仙宴，大家吃好喝好。” 

    一道豪迈的声音蓦地响彻在所有人的耳旁。 

    声音中带着一股淡淡的可怕威压。 

    “法相境？” 

    张景目光一闪。 

    脸上瞬间露出一副果然如此的表情。 

    他就知道这三元城，肯定不止镇守在灵枢山外面的那一位法相境。 

    不然凭何敢觊觎灵枢山灵地？ 

    而另外两个势力，渝水宗和龙霄剑门，想必也不差。 

    …… 

    时间缓缓过去。 

    张景几人还在闲聊。 

    却是忽然见到。 

    一个年约二十八九、意气风发的青袍年轻男子，正直直地向他们所在的位置走来。 

    其身后跟着几个小厮般的人物，端菜的端菜，捧酒的捧酒。 

    “这次升仙宴的主角，祁连羊，他怎么会朝我们走过来？” 

    身边响起一道诧异中带着些许紧张的声音。 

    张景脸上蓦地浮现出一丝饶有兴趣的笑容。 

    他能够清晰地感觉到，这个叫做祁连羊的道门师弟，注意力一直都放在自己身上。 

    很明显。 

    此人八成是冲着自己来的。 

    至于原因—— 

    目光轻轻落在了跟在祁连羊身后，表情谄媚无比的李颉身上。 

    张景也大概猜到了些许。 

    没过多一会儿。 

    果然如他所感觉的那般。 

    祁连羊直直地走到张景身前，低下头，目光闪烁不定。 

    他试探着问道： 

    “这位应该就是玉公子，张景道友吧，久仰久仰！” 

    “两年前一战尽灭三尊金丹境妖魔，而且据说麾下还有一尊金丹境的白鹿坐骑，和一只金丹境自然仙灵，真是令人羡慕不已。敢问道友，可有师承，又在何处？” 

    闻言。 

    “在下四处游历，比不得祁连道友。” 

    张景含糊其词道。 

    并没有直接亮明身份。 

    倒不是为了什么扮猪吃老虎，而是纯粹觉得没有必要，省的麻烦。 

    毕竟他的目的是灵枢山灵地。 

    而今天之所以参加这个劳什子升仙宴，也不过是伸手不打笑脸人而已。 

    对方既然专门送上请帖。 

    而且还特意提醒不需带贺礼。 

    那么张景自然也没必要驳了城主府面子，让对方难堪。 

    对面。 

    听到张景这番话。 

    最新地址 

    祁连羊还未有什么反应，便见对方身后的李颉脸上瞬间闪过一抹庆幸之色。 

    似乎注意到张景目光。 

    李颉竟然笑着点头示意，脸上罕见地再没有之前的拘谨。 

    随后。 

    便听祁连羊自信满满地说道： 

    “既然如此，张道友何不加入我们三元城？想必道友也清楚，我已经拜入黄沙法界，成为太乙无量道门的正式弟子，将来的三元城，与现在定不能同日而语，正是需要道友这般天才的时候。” 

    “我向道友保证，只要加入三元城，高等供奉之位立马奉上。” 

    说完。 

    见张景脸上没有丝毫意动之色。 

    祁连羊不由换了一种诱惑的口吻，再度劝说道： 

    “我听李颉说，道友甫一来到我三元城，便对灵枢山颇为关心。不若这样，只要道友加入三元城，那么等灵枢山灵地孕育完成，我等将驻地搬迁进入其中之时，便为道友建造一个靠近地脉灵穴的洞府，如何？” 

    “道友好意，在下心领了。” 

    张景语气平静地说道，只是话语中的那一丝拒绝之意，却是再明显不过。 

    眼见自己三番两次的邀请被拒绝。 

    祁连羊脸上顿时闪过一丝愠怒，不过下一瞬，愠怒便被平淡取代。 

    “道友先不要急着拒绝，仔细考虑一番再说。” 

    声音落下。 

    祁连羊便头也不回地转身离开。 

    “道友，不对，是大人，您还是再好好考虑考虑吧，我们家少城主已经进入太乙无量道门，这意味着什么您不会不清楚。错过这个村，可就没这个店了。” 

    稍稍落后几步的李颉，不由面色古怪的看了眼这位自己昔日口中的‘大人’。 

    他随后叹了一口气，语重心长地劝了两句。 

    说罢便匆匆离开。 

    原地。 

    “道友糊涂啊，三元城开的条件这么好，缘何要拒绝呢？” 

    “关键是一旦答应，可就算是攀上了祁连羊少城主的关系。对方身为道门弟子，届时手头上随便漏一点，都够咱们散修吃撑了。” 

    一旁的黑袍男子痛心疾首地说道。 

    脸上不自觉浮现出一副恨不得取张景而代之的表情。 

    “人各有志罢——” 

    张景淡淡地回应道。 

    只是话还未说完，便被一道不知道从何处传来的极为明显的玄奥虚空波动打断。 

    这是？ 

    张景眼眸顿时变得深邃。 

    下一刻。 

    城主府内，众多修士不约而同地起身，直直看向灵枢山所在的方向。 

    “灵地孕育圆满了！” 

    所有人心中齐齐浮现出一个相同的念头。 

    …… 

    另一边。 

    距离三元城约莫三万两千里远的渝水宗驻地。 

    亭台楼阁连绵数十里。 

    宽达数百丈的沧澜河从其中穿过，汹涌激昂，发出雷鸣般的惊涛声。 

    而此刻。 

    最中央区域的一座宏伟宫殿之内。 

    两道身影相对而坐。 

    其中一侧。 

    一个头顶宫髻步摇的中年美妇，盘坐在蒲团之上，身上透着一丝温润如水的气机。 

    而另一侧。 

    则是静静坐着一个长眉长须、身形笔直似剑的中年男子。 

    一股锋利至极，几欲要斩碎一切的恐怖气势缠绕在周身，让人不敢直视。 

    “世兄，祁连羊贤侄已经拜入黄沙法界，连带着三元城亦跟着水涨船高。如今看来，灵枢山那片灵地，你我两家怕是要无功而返了。” 

    一道轻柔悦耳的声音蓦地响起。 

    “唉，时局更易啊！” 

    长眉中年男子叹息一声，随后酸涩地说道： 

    “却是没有想到，我们三家百余年的平衡，竟是被祁连羊贤侄直接打破。祁连金那个老东西，算是走了大运了。” 

    顿了顿。 

    便见男子似笑非笑的盯着女子，若有所思道： 

    “世妹今日唤我前来，想必不只是发发牢骚这么简单吧。” 

    “什么都瞒不过世兄。” 

    女子温婉一笑，旋即说道： 

    “世妹想着，反正我们两家都已经注定没办法和三元城竞争灵枢山，那么……还不如趁现在将其卖个好价钱。” 

    “你的意思是——” 

    男子愕然。 

    “不错！世兄，小妹通过关系，找到了一名来自侗鸣福地的道门弟子，想要将灵枢山的信息给他。而对方保证，作为回报，会开放两个进入福地修行的名额，不知世兄您意下如何？” 

    “侗鸣福地？传说在太乙无量道门之中，福地可是比法界更高等的地方，两个进入福地修行的名额？” 

    说到此处。 

    男子不由目瞪口呆地看着女子。 

    最终。 

    “世妹果真关系通天！哈哈，为兄没理由不答应。” 

    却在这时。 

    一道玄奥波动自远方传来。 

    霎时间。 

    便见二人对视一眼，脸上不约而同地闪过一丝笑容，同时齐声说道： 

    “灵地孕育圆满了！” 

    “世妹，敢问那位来自侗鸣福地的存在，现在何处？当下我们需要尽快赶到灵枢山才行。” 

    “世兄请放心，那位就在不远处。” 

    “哈哈，好啊，世妹此举，真可谓是釜底抽薪啊，愚兄佩服！祁连金那个老家伙，今日怕是要傻眼了。” 

    …… 

    时间一点点流逝。 

    灵枢山前。 

    伴随着聚集而来的看热闹的修士越来越多，整片区域变得沸反盈天。 

    不多时。 

    三元城、渝水宗和龙霄剑门三方势力的众多修士逐一登场，随即分列泾渭分明的三方，开始对峙起来。 

    气氛陡然变得肃杀。 

    汇聚而成的狂暴汹涌气势横压四方。 

    一旁围观的众多修士顿时人仰马翻，但哪怕如此，也没有一个人敢抱怨半句。 

    而在更远处的位置。 

    一道细微不起眼的遁光悄悄落下。 

    张景身影陡然出现。 

    随后。 

    他低下头，目光看向身前。 

    视线中，赫然是三只早已经等待多时，周身弥漫着丝丝缕缕法相境恐怖气势的冰晶仙灵。 

    “怎么样，最近应该没出什么问题吧？” 

    “回禀老爷，一切都好，没有出任何意外。” 

    三只冰晶仙灵中，为首的冰风顿时昂首挺胸地说道。 

    “那便好，且跟我进入灵地吧。” 

    张景微微一笑，神色淡然地说道。 

    好似完全没看到远处剑拔弩张的对峙场面一般。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十六章 变故与登场

    我以道种铸长生正文卷第二百二十六章变故与登场灵枢山脚下。 

    三元城、渝水宗和龙霄剑门的众多弟子成员们，互相之间正在怒目对视。事关切身利益，没有人愿意后退半步。 

    他们心中很清楚。 

    一旦自己身后的势力成功夺得此方灵地的归属。 

    那对他们而言，将会获得难以计量的好处。 

    别的先不说。 

    至少在灵地内的修炼效果，就远非外界所能够比拟的。 

    不光是仙灵之气的多寡。 

    更是关乎某些冥冥中的仙机。 

    这也是为什么，一旦有高阶灵地现世的消息，不只是附近的势力，就连得到消息的遥远势力，也会不顾一切地参与争夺。 

    在灵地面前。 

    宗门搬迁而已，又算得了什么？ 

    而此刻。 

    众多修士围着的中央区域。 

    三方势力的高层们，却是静静地相互打量着，脸上表情各不一致。 

    气氛有些微妙。 

    其中。 

    三元城的几位副城主，包括各个供奉执事们，目光不时看向自家少城主，尤其是对方身旁站着的两男一女三位黄沙法界的弟子。 

    心中俨然充满了自信。 

    现在三元城就相当于有了不朽道统太乙无量道门中的黄沙法界作为靠山。四舍五入之下，就相当于他们也成了太乙无量道门的弟子。 

    这般巨大优势。 

    一行人实在是想不到，此次该怎么输？ 

    而另一边。 

    渝水宗和龙霄剑门的高层，尤其是为首的长眉男子与温婉女子，目光同样从三元城少城主几人身上扫过。 

    眼神中不由闪过一丝羡慕和希冀。 

    但却没有对方心中所期许的那种挫败之色。 

    忽然间。 

    一声轻笑打破了场中宁静。 

    “哈哈，祁连师弟，没想到你们三元城附近，居然还有此等造化之地，真是好大的机缘啊。等你们搬迁进去后，可别忘了为师兄留一个洞府啊。” 

    来自黄沙法界的两男一女三人之中。 

    为首的男子仿佛完全没有看到在场的另外两方势力一般，赫然开口说道。 

    带着几分调侃意味的声音。 

    在其身份的加持下，落进场内众人耳中，却俨然充满了不容置疑的霸道意味。 

    言语之中。 

    竟是直接定好了灵枢山灵地的归属。 

    “祁连师弟，麻烦也给师兄留一座洞府吧。” 

    “师弟，可不能忘了师姐。” 

    另外两人纷纷跟着开口道。 

    似乎彻底将灵枢山的归属盖棺定论。 

    霎时间。 

    三元城众人纷纷眉开眼笑起来，看向对面其他两方势力弟子的目光中，不觉多了一抹优越感。 

    外围。 

    一些看热闹的散修不由得小声议论起来。 

    “唉，真是巧了，恰逢少城主进入道门。这下，灵地的归属彻底没有悬念了。” 

    “可不是嘛。” 

    “啧啧，渝水宗和龙霄剑门徒劳争了这么多年，死伤修士不计其数，可怜一番心血却是被三元城少城主加入道门这个意外尽数摧毁。不然，三家平分这方灵地也未尝没有可能。” 

    “那没办法，毕竟牵涉到太乙无量道门！之前谁能想到呢？” 

    “时也命也，看来灵地合该为三元城所得。” 

    …… 

    “三位太乙上修，这么简单就将灵地的归属权定给三元城，是否有些草率了？” 

    长眉男子眼皮微抬，旋即看向黄沙法界的三位弟子，郑重地问道。 

    话语中。 

    丝毫没有因为对方三人只是区区金丹境，而有任何的轻视之意。 

    说罢。 

    他又看向一脸微笑的祁连羊。 

    “还有祁连贤侄，你也知道，这方灵地一直以来都是我们三——” 

    然而话还未说完，便被对方直接打断。 

    “林世叔，按理来说，这方灵地当然有你们龙霄剑门一份，也有冷姑姑你们渝水宗一份。不过，小侄有幸进入道门，你们两家只是将其作为贺礼送给了小侄而已。” 

    “不知小侄这般说法，二位可能接受？” 

    祁连羊笑着说道。 

    “伱——” 

    闻言。 

    渝水宗宗主，被唤作‘冷姑姑’的温婉女子，不禁怒视三元城城主，胸口快速起伏。 

    法袍竟隐隐有种将要崩裂开的感觉。 

    “祁连道友，这就是你们三元城的意思？强行索礼，端的是不要脸皮！” 

    最新地址 

    祁连城主憨厚一笑： 

    “冷道友，此一时彼一时嘛。” 

    “你我也不是三岁孩童了，仙道浩渺，强者为尊，此乃天理也。” 

    然而话音刚落。 

    便有一道浩大自信的声音陡然响彻四方。 

    “哈哈，好一个强者为尊！如此看来，这方灵地合该归黄某所有才是。” 

    伴随着这道声音响起。 

    一道好似法相境，但却又远超场上众人想象的恐怖气机骤然覆压而至。 

    天际。 

    一尊足有五六百丈、仿若一座巍峨神山的庞大九头蛟龙法相，裹挟着无边风雨雷电，急速飞掠而至。 

    只不过刹那。 

    所有异象消失无踪。 

    场上蓦地出现一个身着云纹金袍的男子。 

    “太乙无量道门，侗鸣福地弟子黄九龙，见过诸位。” 

    男子微微颔首。 

    见状。 

    渝水宗的温婉女子面色一喜，急忙带着身旁龙霄剑门的男子快步向前，恭声问道： 

    “上修，这就是我和您说的那个灵地，您看还满意么？” 

    闻言。 

    金袍男子目光从灵枢山灵地上扫过，旋即满意地点了点头，赞叹道： 

    “好一个极品灵地！你们两个确定，真的要将这方灵地赠予我？” 

    他转过头再度看向身后的一男一女，确认般地问道。 

    动作中丝毫没有将另一边的三元城众人放在眼中。 

    宛若轮回一般。 

    “自是不敢欺瞒上修。” 

    两人齐齐说道，声音中满是恭敬。 

    “善！那就按我之前答应的条件来吧。你们此番回去之后，选好人过来找我便是。记住，所选之人资质最好上佳，否则便是浪费机会。” 

    “我等明白了，多谢上修提携。” 

    长眉男子和温婉女子一脸激动地说道。 

    这下好了。 

    他们龙霄剑门和渝水宗，同样也有弟子进入道门了。 

    还是较之黄沙法界更高一等、赫赫有名的侗鸣福地。 

    另一边。 

    “师弟见过师兄。” 

    之前还是一副趾高气昂、不可一世姿态的三个黄沙法界弟子，此时赫然带着神色恍惚的祁连羊，急忙小跑着来到金袍男子身前，施了一礼，小心翼翼地问候道。 

    “嗯，师弟师妹请起。” 

    金袍男子目光一闪，随即浅笑着说道。 

    这一刻。 

    形势逆转。 

    场上包括城主、副城主以及诸位供奉执事在内的三元城众多成员，脸上的表情陡然凝固。 

    他们谁都没有想到。 

    竟然还会出现这等变故。 

    上一刻还视为囊中之物的灵地，下一瞬便彻底飞走了。 

    一时间。 

    前后巨大心理落差之下。 

    所有人心中尽皆生出一丝丝不真实之感。 

    外围。 

    此刻同样一片寂静。 

    众多围观之人，目光不由自主地看向骤然出现在场上的金袍男子，眼神中闪过一抹古怪之色。 

    没想到反转竟然来得如此之快！ 

    而且—— 

    所有人心中齐齐闪过一个念头： 

    三方势力打生打死近百年，中间又是保密，又是猜忌，结果最后竟没有一方获得灵地的归属！ 

    这叫什么事？ 

    早知道如此，当初还打什么打？ 

    却在此时。 

    踏踏—— 

    一片寂静之中。 

    原本细微的脚步声，霍然变得响亮起来。 

    外围。 

    场内。 

    众多散修，三大势力之人，以及包括金袍男子在内的几个道门弟子，纷纷循声望去。 

    霎时间。 

    成千上万道或惊诧、或疑惑的目光，缓缓落在向灵枢山走去的张景身上。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十七章 见过真传师兄

    我以道种铸长生正文卷第二百二十七章见过真传师兄“那位不是玉公子吗？他怎么——” 

    外围。 

    有三元城过来的散修认出了张景，不由惊声道。 

    “玉公子？之前没有听过这号人物啊。” 

    有人疑惑地问道。 

    然而话音刚落。 

    便有人接过话茬，解释道： 

    “玉公子乃是我们三元城青神坊近年来新冒出来的一位金丹境大修，来历无人知晓，但实力很强。而且据说麾下还有一只同为金丹境的坐骑，以及一只金丹境的仙灵，极端可怕。” 

    “等等！” 

    “你们确定……那什么玉公子只有一只仙灵，还是金丹境的？” 

    有人指了指跟在张景身后，散发出滔天寒冰气息的三只冰晶仙灵，旋即面色古怪地说道。 

    此人身后的仙灵。 

    光是看一眼，他们就有种仿佛灵魂都要被冻结的恐怖感觉。 

    这怎么可能是金丹境？ 

    况且一出现就是三只！ 

    一时间。 

    外围众多散修下意识屏住呼吸，纷纷一脸激动地盯着已然接近灵枢山的那位‘玉公子’。 

    他们本能地感觉到，此番的灵地争夺恐还有变故。 

    且不说那三只气息恐怖的仙灵，就已经隐隐昭示着对方身份的不简单。 

    更关键的是。 

    在那尊来自太乙无量道门中侗鸣福地的强大存在，已经宣布灵枢山灵地的归属之后。 

    这位玉公子竟然还敢参与其中。 

    这便足够说明问题了。 

    …… 

    踏踏—— 

    脚步声接连不断地响起，仿佛蕴含着某种韵律，又好似带着某种魔力一般。 

    传至众人耳中。 

    瞬间便占据他们的所有心神。 

    迎着成千上万道目光。 

    张景旁若无人般地慢慢走到灵枢山近前。 

    眼皮微抬，目光中陡然闪过一道精光。 

    视线中。 

    此时孕育圆满成型的灵枢山，较自己上次来看时，赫然已经大变了模样。 

    绵延十万里的灵地。 

    此刻已然被不知何时出现的浓郁灵雾包裹。 

    高达数千丈的三十六座宝峰，掩映在灵雾之中，氤氲阵阵冲天仙光，牵引着周围不知道多少万里范围内的仙机。 

    地脉之力！星辰之力！ 

    隐隐融汇成万道河流，随后仿若百川归海一般，径直奔腾流入灵地之中。 

    夺日月之精华，荟天地之精萃。 

    不外乎如是。 

    “好地方！不枉苦苦等待四年。” 

    张景心中不由赞叹道。 

    来到清霄玄明天数十年，如今总算是有了一个真正属于自己的地方。 

    算是殊为不易。 

    …… 

    另一边。 

    随着张景的走近。 

    原本聚集在灵枢山脚下的众人，脸上表情和反应各不相同。 

    有认识和知道张景的人，见状便要上前阻拦，然而当注意到对方身后紧紧跟着的三只恐怖仙灵后，却又不禁微微一愣。 

    眼神中满是不可思议之色。 

    也有人不自觉看了眼正抱着双臂，静静站在原地的金袍男子。 

    一副看好戏般的模样。 

    对于场中的绝大多数人而言。 

    今天受到的刺激已经够多了，也不在乎再多一个。 

    最终。 

    金袍男子一步踏出，径直拦在张景身前。 

    他之前之所以迟迟未动，便是感知到了张景身上的法力波动，知晓对方同样是一名道门弟子。 

    尤其是在看到对方身后跟随着的三只法相境的仙灵后。 

    心中顿时便有些顾虑。 

    只是—— 

    眼眸中倒映出对方那副丝毫看不到自己一般的样子。 

    金袍男子心中油然生出一丝不忿。 

    只见他强行压抑住怒气，语气故作平淡地说道： 

    “这位师弟，你——” 

    然而。 

    话刚还未彻底说出口，金袍男子声音便戛然而止。 

    对面。 

    “师弟，这方灵地师兄要拿来开辟道场，此番就不能让给你了。” 

    张景微微一笑，温和地说道： 

    “你……应该没有意见吧。” 

    说话间。 

    一枚浸染着紫意的混沌道印缓缓自眉心浮现而出。 

    与此同时。 

    张景漆黑瞳孔之中，猩红仙光一闪而过，隐隐透出一丝焚寂天地，承载无量业力的恐怖刀意。 

    霎时间。 

    一道濒临死亡的恐怖危机感自心头闪过。 

    金袍男子心中一颤，瞬间便意识到什么。 

    下一瞬。 

    便见他面色激动的朝着张景躬身一拜，恭敬地喊道： 

    “黄九龙见过真传师兄，不知是师兄降临，方才无礼之处，还望师兄见谅。” 

    “对了，敢问师兄您如何称呼？” 

    “赤明太皓洞天，真传张景。” 

    张景眼神中闪过一丝淡淡笑意，旋即说道： 

    “师弟无需多礼。” 

    闻言。 

    最新地址 

    “黄九龙见过张师兄。” 

    金袍男子黄九龙小心翼翼地问候一声，随后便懂事地将路让开。 

    他心里清楚。 

    此方灵地既然有真传看上，那自己也该断掉念想了。 

    至于为何堂堂真传，竟然只有区区金丹境的修为—— 

    黄九龙不敢问，也不想问。 

    事关真传，那不是自己该去打听的。 

    在他对面。 

    “嗯。” 

    张景点了点头，没有再说什么，只是缓缓收回目光，再度向前方的灵枢山灵地中走去。 

    一步踏出。 

    身影瞬息便出现在了灵枢山前。 

    霎时间。 

    笼罩灵地的浓郁灵雾，化作一道铜墙铁壁，似在本能地排斥着他的进入。 

    张景眸光一闪。 

    心中瞬间明白过来。 

    这应该是灵地之中，自己上次看到的先天大阵在起作用。 

    “有些意思，只不过灵地刚刚孕育完成，这一座先天大阵亦是如此，现在正是脆弱之时。” 

    想到这里。 

    “冰风，你们三个守在这里。” 

    他轻声嘱咐道。 

    “是，老爷！” 

    紧紧跟在张景身后的三只冰晶仙灵，不假思索地回应道。 

    说罢。 

    便见他们停留在了原地，瞬间化身三尊冰雕，一动不动。 

    原地。 

    呼—— 

    张景轻轻吐一口浊气，旋即看向身前的灵地，眼神不由微凝。 

    “一个刚刚孕育完整、无人操控的先天大阵。” 

    “虽然几乎可以确定，在天赋太一天罡诸神本命界、仙宝捆仙链和太上红业斩仙魔刀的三重手段综合加持下，自己全力出手时的威能必然超越金丹，迈入了法相境。” 

    “但具体能做到何种程度，还尚未可知。” 

    “正好趁着这个机会！” 

    他心中暗道。 

    眼神中不觉闪过一抹期待。 

    自从上次从骄云秘境回来之后，他就再没有过全力出手了。 

    这样说其实也不对。 

    当初在骄云秘境之中，哪怕强如嫦锦，也没能逼出张景的全力。 

    这般想来。 

    自己上次全力出手，竟还要追溯到下界，在万神小虚天之中？ 

    对了，他当初好像答应过婴大人，有能力之时，会将对方从万神小虚天之中带出来。 

    真传弟子。 

    应该可以吧。 

    等此间事了之后，便去尝试一番。 

    张景暗戳戳地想到。 

    目光一闪。 

    思绪瞬间回到现实之中。 

    他心中一动。 

    耳旁顷刻传来一道雷鸣般的道音。 

    三十六层诸天世界虚影悄然出现在张景身后，层层叠叠，化作一道辉煌无边的可怕仙光道环。 

    尤其是第一层世界。 

    道道灼烈仙光，裹挟着一丝若有若无的神圣气息。 

    将他衬托的好似一尊伟岸神灵一般。 

    三十六层诸天世界虚影加持下。 

    张景顿时只感觉一股无边磅礴的力量出现在身体之中，那是一股举手投足间便能镇压八荒的恐怖力量。 

    这还没完。 

    哗啦啦—— 

    沉重到极点，泛着浓郁青铜仙光的捆仙链缓缓钻出，宛若实质般的煞意顷刻向着四面八方蔓延而去。 

    张景单手握住捆仙链。 

    他猛地睁开眼睛，眸光赫然已经一片猩红，深处更是燃起丝丝缕缕的火光。 

    太上红业斩仙魔刀！ 

    这一门在域外诸界有着赫赫凶名的大神通。 

    甫一在张景手中出现。 

    便展露出其凶戾恐怖的面貌。 

    哪怕还没有铸造出真正的红业斩仙魔刀，亦能爆发出极端恐怖的威能。 

    刹那间。 

    捆仙链被猩红仙光浸染，化作一柄圆月弯刀，煌煌刀意缠绕于其上，凝做深邃刀锋。 

    没有片刻犹豫。 

    张景紧紧抓住手中的捆仙链，径直向前斩去。 

    轰！ 

    浓烈到极致的仙光骤然爆发。 

    整座浩瀚无边的灵枢山竟隐隐开始颤抖起来。 

    紧接着。 

    一道若有若无的不堪重负的碎裂声响起。 

    …… 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    所有动静尽数消失无踪。 

    与之一同消失的，还有张景的身影。 

    只有三只仿若冰雕般的冰晶仙灵，还在遵循张景的嘱咐，静静地守护在原地。 

    而在冰晶仙灵对面。 

    赫然是表情呆滞的众多修士。 

    散修们也好，三大势力中的修士也罢，甚至包括黄九龙在内的几位太乙无量道门的弟子。 

    凡是刚刚望见张景出手之人。 

    此刻无一例外，俱都愣在了原地，久久不能醒来 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十八章 天工二十四号鬼神，见过大人

    我以道种铸长生正文卷第二百二十八章天工二十四号鬼神，见过大人“嘶——，好恐怖的一刀！” 

    站在外围的众多散修之中，有人渐渐回过神来，后知后觉地倒吸一口凉气，惊叹道。 

    哪怕已经过去了不短的时间。 

    可那一刀的轨迹，却依旧深深印刻在众人心中，难以抹去。 

    忽然间。 

    有人似乎想起来什么，不由看向周围那些来自三元城的修士，幽幽说道： 

    “你们真的确定人家是金丹境大修？” 

    “请问，哪家的金丹境出手能有这般威势？那明显就是法相境的存在！” 

    面对这个问题。 

    众多三元城的散修顿时面面相觑。 

    一时间竟然不知道该说些什么才好。 

    “这位‘玉公子’，到底是什么身份？刚刚那位来自太乙无量道门内侗鸣福地的存在，貌似对他很是恭敬。” 

    一道疑惑的声音响起。 

    瞬间让众人陷入沉思之中。 

    而此时。 

    人群之中。 

    四个金丹境修士围在一起，隐隐以一个黑袍男子为首。 

    此人赫然就是之前在三元城城主府中的升仙宴之中，坐在张景旁边的那名修士。 

    只见他目光死死盯着张景刚刚所在的位置。 

    心中不禁泛起阵阵惊涛骇浪。 

    “那……真的是张道友？他究竟是什么人？！” 

    一想到自己当初和对方所说的那些话。 

    黑袍男子便不由老脸一红。 

    恨不得立马就在地上挖个坑，把自己给埋喽。 

    …… 

    另一边。 

    “敢问师兄，刚刚那位是？” 

    黄沙法界的三人小心地走到金袍男子黄九龙身旁，拘谨地问道。 

    在他们身后。 

    刚刚加入道门不久的祁连羊，悄悄竖起耳朵听了起来。 

    他尤为关心这个。 

    毕竟，自己刚刚还在升仙宴上，试图替三元城招揽这位玉公子。 

    然而谁能想到。 

    对方看上去不过金丹境的修为，可真正出手时，威势竟然会吓人到这种地步。 

    哪怕是他们三元城最强的法相境老祖，若论及战力，怕是也远不如对方。 

    祁连羊心中顿时闪过一丝后怕。 

    他丝毫不怀疑。 

    当时在升仙宴上，这位玉公子若是愤而出手的话，不消片刻，整个三元城便会毁于一旦。 

    没有任何人可以阻止对方。 

    众人中央。 

    一身金袍的黄九龙在心里一遍又一遍地回忆着张景刚刚出手时的场景，整个人如痴如醉，沉浸其中无法自拔。 

    只有到了他这种境界。 

    方才能略微感受到那一刀的真正可怕与精妙玄奥之处。 

    仿佛蕴含着某种极为强横的大道之理。 

    只可惜—— 

    黄九龙眼神逐渐恢复清明，脸上蓦地浮现出一抹失望与不甘。 

    根本没办法从中领悟到哪怕一丝一毫。 

    这种明知道有宝山，但却只能空手而归的感觉，直欲令人抓狂。 

    “若是这位赤明太皓洞天的张景师兄能够讲道，那该有多好啊！等等，师兄开辟道场，按照惯例，应该会讲道的吧？” 

    黄九龙眼神一亮。 

    脸上瞬间浮现出一抹期待之色。 

    良久过后。 

    回过神来的黄九龙，看到凑到身前的几个师弟，还有师妹，顿时想起什么，微笑着说道： 

    “方才进入灵地的是赤明太皓洞天的真传，张景师兄。他此番过来，便是看中了这方灵地，要在此处开辟道场。” 

    “赤明太皓洞天！真传师兄！” 

    闻言。 

    三人不约而同地失声道。 

    眼眸中满是震撼之色。 

    自己三人，竟然意外撞见了传说中的真传。 

    这是何等运气！ 

    “唉，我等刚刚居然没能反应过来，抓住机会主动向这位张景师兄问候，实在是罪过。不然若是能被真传师兄记住，以后的仙道之路，岂不是——” 

    三人里面为首的那个男子懊悔不已。 

    其他两人脸上也不自觉闪过一抹自责之色。 

    显然。 

    在他们心中。 

    方才错过与平素根本就没有机会接触的真传师兄搭话的机会，完完全全是一个莫大损失。 

    而在几人身后不远处。 

    “真传！洞天！” 

    祁连羊瞳孔一缩。 

    那位‘玉公子’，居然是太乙无量道门的一尊真传！ 

    自己究竟干了什么…… 

    这一刻。 

    祁连羊心中蓦地生出一丝深深的惊恐。 

    却在此时。 

    “那个，少主，他们说的赤明太皓洞天，还有真传，究竟是什么啊？” 

    李颉不知道何时凑到了祁连羊身边，好奇地问道。 

    目光从自己新收的下属身上一扫而过。 

    祁连羊简单解释道： 

    “洞天是天仙真君的道场，而真传就是……算了，一时半会也说不清，你就这么理解：真传就是那些传说中的天仙真君们的弟子，乃是太乙无量道门里面真正的大人物，一言便要决定不知道多少道门弟子的命运！” 

    闻言。 

    李颉脸上表情瞬间凝固。 

    所以，自己其实错过了跟随一尊来自道门的大人物身边修炼的机会？ 

    最新地址 

    这一刻。 

    他只感觉心口一阵绞痛。 

    当初若是再坚持坚持，保不准大人便能被自己的诚意所打动。 

    那自己今天该是何等威风？ 

    又是何等前途无量？ 

    …… 

    十数丈外。 

    长眉男子，温婉女子以及祁连城主三人，不自觉相互望了一眼，顿时看到对方眼眸之中闪烁的复杂眼神。 

    其中有担忧，但更多的还是兴奋。 

    一尊太乙无量道门的真传将在此处开辟道场！ 

    这意味着什么。 

    三人心里再清楚不过了。 

    这一片无尽广袤地域，将会迎来它真正的主宰。 

    同时，分布于其中的所有仙道势力，都会走向不同的命运。这是一场前所未有的变革，或腾飞，或消亡，风险与收益并存。 

    而他们三方势力，俨然已经占据了先机！ 

    隐晦的神识波动开始在三人之中传播。 

    “结盟吧，我们三方唯有共同进退，方才能在这场浪潮之中更进一步！” 

    “善！” 

    “甚好！” 

    只是瞬间。 

    之前还在相互算计，拼的你死我活的三方势力，便成为了最为亲密的伙伴。 

    而这一切。 

    不过利益使然罢了。 

    …… 

    …… 

    灵枢山。 

    三十六座主峰中最高的一座。 

    山峰陡峭险峻，形似一柄拔地而起的长剑，直插云霄天穹，透着一股苍茫浩渺的气势。 

    云层在其腰间翻涌，辉映着自天穹大日挥洒的万道金光。 

    一只绵延到视线所不能及之处。 

    峰顶。 

    张景负手而立，法袍猎猎而动。 

    天穹压的极低，好似伸手就能够触碰到一般。 

    他眼眸微垂。 

    瑰异壮丽的金色云海顿时映入眼帘。 

    而后。 

    张景目光直接穿过云海，将十万里灵枢山尽数收入视野之中。 

    “就是这里了！” 

    他暗道，眼神中闪过一抹决意。 

    下一瞬。 

    一枚透着淡淡紫意的混沌道印在眉心一点点浮现。 

    心中一动。 

    霎时间。 

    张景便感觉自己心神连接上了一个熟悉的浩大意识。 

    流光仙界！ 

    他眼神一凝，心中顿时将开辟道场的念头传递了出去。 

    轰！ 

    天穹隐隐裂开了一道口子，一只淡漠无情的眸子霍然出现。 

    眸光流转间，向下投出一道苍茫目光。 

    蓦然间。 

    张景感觉眉心的道印开始阵阵颤动，同时一道道信息飞快从心头闪过。 

    【身份确认中……】 

    【赤明太皓洞天真传弟子：张景】 

    【权限验证通过，予以开辟道场之资格】 

    【位置：东极洲九寮域灵枢山】 

    【是否改名？】 

    【……】 

    …… 

    …… 

    时间一点点过去。 

    “真传弟子张景，自现在始，十万里灵枢山将在大道法理上归属于汝之道场，其范围内任何存在，汝都享有支配之权力。” 

    一道浩大道音蓦地在心中响起。 

    张景缓缓睁开眼睛。 

    脸上不由闪过一抹淡淡的兴奋之色。 

    道场有了。 

    接下来就是如何开辟建设了。 

    道场山门、宫殿、洞府、仙根灵园……等等，所有的一切都要从无到有，一点点搭建出来。 

    这其中的工程量之巨，简直堪称可怕。 

    不过张景脸上却不见丝毫担忧之色。 

    因为据他所知。 

    这些工作，都可以交由一种叫做大力天工鬼神的特殊生灵来做。 

    只要肯付气运！ 

    想到此处。 

    他不由再度沟通流光仙界。 

    不多时。 

    伴随张景脸上闪过一抹肉疼之色。 

    四只高逾千丈，百臂百目的巍峨鬼神陡然出现在灵枢山之中，旋即径直朝着张景半跪下去，硕大眼睛瞪得溜圆，瓮声道： 

    “天工二十四号鬼神，见过大人。” 

    “天工二十五号鬼神，见过大人。” 

    “天工二十九号……” 

    “天工三十号……” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百二十九章 九辰天罡道碑

    我以道种铸长生正文卷第二百二十九章九辰天罡道碑“大人有令，先行建造主峰清景殿！” 

    得到张景命令后。 

    一开始最先说话的那尊序号为二十四的大力天工鬼神，瞬间便是一声大喝。 

    霎时间。 

    四只遮天蔽日的庞大身影，缓缓从地面站起，而后径直朝着张景脚下这座灵枢山最高主峰走来。 

    咚！咚！ 

    地面开始不停颤抖起来。 

    峰顶。 

    张景收回目光，脸上隐约可见一丝苍白。 

    方才强行破开刚刚孕育成型灵地守护大阵的一击，威力虽然恐怖，甚至直接跨越了一个大境界。 

    可消耗也同样夸张到了极点。 

    连带着天赋神通太一天罡诸神本命界的三十六层诸天世界虚影，都肉眼可见地萎靡不堪。 

    细细感受着体内的状况。 

    张景脸上不由浮现出一抹无奈笑意。 

    “明明三十六层诸天世界虚影中的混元仙核和虚空熔炉已经全力催动，激荡涌出的法力俨然已经是寻常金丹境法力总量的数百倍之多。” 

    “可即便如此，竟是也被之前斩出的那一刀直接抽干。” 

    “这……” 

    张景有些不知道该说些什么才好。 

    这其中。 

    仙宝捆仙链固然消耗巨大。 

    但他感觉，强行催动太上红业斩仙魔刀这一门大神通，或许才是最根本的原因。 

    “或许等到第一层本命界衍化出来之后，才能让我肆无忌惮地出手，而不畏惧消耗了吧。” 

    张景暗道。 

    心中不由闪过一丝憧憬。 

    这一刻。 

    他不由再度想起之前师尊讲述的修行之道。 

    对那句‘我见天地’，不由得多了一丝更深的体悟。 

    张景知道。 

    他之所以会处于当前这种尴尬的境地。 

    实质上就是因为修为的提升，跟不上自己对于诸般道则法理的掌握程度。 

    按理来说。 

    太上红业斩仙魔刀根本就不是金丹修士能够修习的恐怖神通。 

    其内部蕴含的种种大道法理太过于玄奥宏大。 

    金丹境连认知起来都难比登天，更何谈感悟和修炼？ 

    毕竟此方世界的修炼之道。 

    炼气！筑基！金丹！法相！合道！ 

    这些修行境界，本质上来讲，不过是代表‘观看’天地之间的诸般运行道理的方式和深度不同而已。 

    境界越高。 

    修行者‘看’到的道则法理便越直观，越接近其本来的面目。 

    正常情况下。 

    自然是境界越高，对道则法理的掌握便越恐怖。 

    可这其中并没有绝对的因果关系。 

    换句话说。 

    更高的境界。 

    只不过是让修士能够更加清晰深刻地‘看’到诸般道与理而已。 

    可实际上究竟能领悟掌握到何等程度。 

    还是要看个人造化。 

    这也是为什么，明明是境界相同的两个修士，实力却有可能天差地别的原因之一。 

    而真正的修行境界划分。 

    按照师尊的说法，那就是： 

    凡人，天仙道果、金仙道果…… 

    不入天仙，尽皆凡人，大限一至，便要经历轮回之苦，于众生苦海之中浮沉！ 

    …… 

    不知道过去了多长时间。 

    张景缓缓回过神来。 

    在身后诸天世界虚影中的三十六座混元仙核和虚空熔炉的运转之下。 

    此刻他的法力赫然已经恢复。 

    视线一转。 

    那四只大力天工鬼神还在不停地忙碌着，或专心致志地搭建着那座快要成型的宏伟宫殿，又或源源不断地从虚空之中搬运出仙材。 

    张景满意地带了点头。 

    雇佣这几个天工鬼神，足足花了他八千万气运。 

    直接让他心疼的滴血。 

    不过现在看来。 

    贵虽然是贵了一些，但是也算是值这个价了。 

    …… 

    一道明亮遁光蓦地半空闪过。 

    大约半刻钟后。 

    张景的身影轻轻落在万里外的另外一座峰顶上。 

    直到此时。 

    他方才回忆起来，似乎在刚刚流光仙界之灵宣布灵枢山成为道场之后，自己便隐隐多了一种特殊感觉。 

    想到这里。 

    张景不由闭目凝神。 

    眉心处。 

    最新地址 

    泛着淡淡紫意的混沌道印便不受控制地再度浮现而出。 

    紧接着。 

    他便察觉到。 

    有一丝莫名联系，骤然出现在自己和脚下绵延十万里的灵枢山之间。 

    那是一种极为奇特的感觉。 

    整座灵枢山纤毫毕现地呈现在眼前。 

    大到直插云霄的仙峰，小到砂砾尘埃，只要是灵枢山，也就是道场之中的东西，张景俱都能一念而知之。 

    神异无比。 

    而且还不止—— 

    道场之中弥漫着的海量仙气灵机。 

    似乎也可以被自己随意调动。 

    “近乎掌控一切，这就是道场之主的权力么，难怪流光仙境之灵最后要特意宣告一句。” 

    张景眼神中蓦地闪过一抹惊诧。 

    这一刻。 

    他瞬间明白了。 

    为何开辟道场会成为道门真传弟子的特有权限，为何……封无虞师兄会一遍遍地向自己强调开辟道场一事。 

    比起师尊洞天内的仙岛。 

    道场之中。 

    无疑才是最适合真传们修炼的地方。 

    尤其是在极品灵地之中开辟的道场！ 

    等等！那是—— 

    似乎发现了什么，张景蓦地睁开眼睛。 

    脸上随之闪过一丝兴奋之色。 

    下一瞬。 

    便见他身形一闪，随后径直出现在数千丈外的一块三尺长宽、散发着道道深邃苍茫气息的石碑前。 

    石碑通体由黑白两色交织而成，透着丝丝缕缕的晶莹仙光。 

    碑面上印刻着由三十六颗浩瀚星辰组成的神异图案。 

    星辰转动之间。 

    隐隐展露出某种玄奥至极的道与理。 

    “这就是笼罩灵枢山的那一方大阵的源头先天神物？” 

    张景暗道，眼眸中闪过一抹笃定。 

    几乎没怎么犹豫。 

    他伸出手，轻轻放在这一座石碑之上，庞大神识透体而出，瞬间将其覆盖。 

    时间一点点过去。 

    兴许是无主神物的关系，又或许由于是在自己道场之内的缘故。 

    反正这一次。 

    张景轻松就将石碑炼化。 

    炼化成功的瞬间。 

    一道信息便蓦地出现在心中。 

    不多时。 

    “九辰天罡道碑，诞生于九辰界的先天星辰核心之中，蕴含先天天罡星辰道则，冥冥中接引无量太古星辰之力……” 

    张景目光霍然一闪。 

    九辰界！ 

    又是一方陌生世界。 

    而能出现在清霄玄明天之中，就只有一种可能——即被道门某位大能捕获，化作一方秘境。 

    看来自己之前所想的果然没错。 

    张景轻吐一口浊气。 

    灵枢山灵地，应该就是这个九辰界所化的秘境，彻底融入清霄玄明天后的诸多产物之一。 

    “清霄玄明天，乃至人族七大天界，还有诸天万灵阵营的十一方浩瀚天界，最为伟岸的混沌玄黄天……这么多天界，无数纪元来，玄黄界究竟捕获了多少世界？” 

    张景心中惊叹一声。 

    正思索之际。 

    一丝异样的感觉骤然浮现在心头。 

    那是！ 

    他瞬间回过神来。 

    旋即便发现，不知道什么时候开始，自己身后三十六诸天世界虚影竟是不停地颤动起来。 

    好似有什么东西在吸引着对方一般。 

    只不过刹那。 

    他便将目光放在了身前刚刚炼化的道碑之上。 

    九辰天罡道碑！ 

    “竟然会引得太一天罡诸神本命界异动，这二者之间，莫非是有什么联系？” 

    张景眼神中闪过一抹思索之色。 

    而后。 

    他深吸一口气，身后的三十六诸天世界虚影顿时光华大放，顷刻便将这一座九辰天罡道碑笼罩在内。 

    三两个呼吸后。 

    之前还好好立在身前的道碑便已然消失不见。 

    而与之相对。 

    第一层本命界之中，一座散发着晶莹仙光的道碑悄然出现，静静地矗立着。 

    数以万千道的浓郁太古星辰之力，源源不断地凭空出现在九辰天罡道碑周围，而后缓缓逸散在本命界之中。 

    第一层本命界的衍化速度。 

    顷刻便肉眼可见的速度加快。 

    “这——” 

    望着这惊人的一幕，张景目光陡然凝滞。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十章 阴阳两仪微尘阵

    我以道种铸长生正文卷第二百三十章阴阳两仪微尘阵一百五十年！ 

    细细感受一番后。 

    张景眼眸中陡然绽出一道炽烈神光，脸上更是闪过一抹难以掩饰的兴奋。 

    这方九辰天罡道碑，竟是让本命界的衍化速度，足足加快了一倍。 

    若是按照现在这般速度。 

    最多只需一百五十年，第一层本命界便能成功衍化圆满。 

    到那时。 

    太一天罡诸神命界的威能定然将会质变，同时他或许再也不用担心如今天这般恐怖状况，全力一击竟会差点将自己抽干。 

    而且。 

    先天神圣道身同样也会出世！ 

    他期待已久。 

    当然。 

    张景并不是十分看重这先天神圣道身的实力，尽管他用脚都能想到，和先天神圣沾边的存在，实力肯定不会简单。 

    但相对于实力而言。 

    张景最为期待的，其实是先天神圣道身对于某一方大道的恐怖感悟能力。 

    毕竟是秉承一方大道而生的存在。 

    说是一句大道之子也不为过。 

    届时再配合自己的技能升级…… 

    将诸般神通升级为仙种，想必就不会像现在这般艰难，且消耗巨大。 

    “那或许会是一场前所未有的恐怖蜕变，一如凝聚仙基和凝聚太始金丹！” 

    张景心中喃喃道，眼神俨然已经深邃到了极点。 

    思绪回到现实。 

    他不由看向灵枢山其他三十五座仙峰。 

    方才的感知中。 

    那上面还有另外的三十五座九辰天罡道碑，正好与剩下的三十五层本命界一一对应。 

    而且张景能够清晰地感觉到。 

    三十六座九辰天罡碑是一个整体，缺一不可。 

    只是—— 

    似乎是想到了什么，张景眉头不由微微皱起。 

    他抬起头。 

    视线中。 

    随着自己将这一座九辰天罡道碑收进第一层本命界之中。 

    笼罩在整座灵枢山道场中浓郁灵雾，赫然已经稀薄了许多。 

    “三十六座九辰天罡碑，是笼罩道场的这一方先天天罡迷神阵的基础，若是将其尽数收走，那么毋庸置疑，大阵也会随之崩解。” 

    张景暗道。 

    堂堂一方真传道场，若是没有守护大阵，那叫什么话？ 

    关键是也不安全！ 

    毕竟在他的规划之中，会直接将三十六座仙峰之一，交由鹿三十八，全部用于培养仙根灵植。 

    也方便对方血脉神通自然妙生胎藏界的施展。 

    而一旦那数百仙根尽数生长出来，价值可谓是无量！ 

    总不能就这么赤l裸裸展露在外吧。 

    不过若是让他放弃另外那三十五座九辰天罡道碑，则更是不可能。 

    三十六本命界的孕育衍化，是头等大事。 

    甚至关乎法相境乃至合道境的道路。 

    “所以……” 

    张景仿佛想到了什么，心中一动，手中悄然出现了一个古意盎然的阵盘，上面浮沉着两杆黑白小旗。 

    没有丝毫气息外露。 

    看起来平平无奇 

    然而。 

    其上不时闪烁而过的隐晦黑白仙光，却是带给张景阵阵心惊肉跳的恐怖感觉。 

    仿佛一旦沾染到了这缕仙光，便会身死道消一般。 

    这还是在他已经将其炼化的情况下。 

    “元德师叔当初赠予的阴阳两仪微尘阵，用作道场守护大阵……着实有些浪费了。” 

    “原本还想留做随身底牌使用的。” 

    张景颇为可惜地摇了摇头。 

    不过他转念一想。 

    这一方阴阳两仪微尘阵就算是带在身上，可凭自己当前的修为，除非本命界孕育出来，并成长到一方正常的小世界大小，否则断然无法催动。 

    还不如将其布置在道场之中。 

    思索一瞬后。 

    他不再犹豫，周身刚刚恢复的恐怖法力激荡而出，瞬间激活手中的阴阳两仪微尘大阵。 

    而后轻轻向着上空一抛。 

    霎时间。 

    阵盘绽放出滔天黑白仙光，而后凝作一张巨大的阴阳双鱼阵图，以张景为中心，顷刻将十万里灵枢山尽数覆盖。 

    压抑到极致的杀机弥漫而出。 

    就连万里外正干得热火朝天的四只大力天工鬼神，也都纷纷僵在了原地，不敢动弹半分。 

    不多时。 

    阵图缓缓落下。 

    旋即钻入地脉之中，竟是隐隐与偌大灵枢山融为了一体。 

    而上空的一黑一白两杆小旗，则是化作两道流光，分别落在了阴阳双鱼的眼睛之处，化作两道阵眼。 

    小旗渐渐隐去。 

    道场内再度变得风平浪静。 

    最新地址 

    仿佛什么都没有发生过一般。 

    不过只有张景才能够清晰地感觉到，一方弥漫着无穷阴阳湮灭仙光的恐怖大阵，已然将道场笼罩在内。 

    只消一念。 

    便能调动。 

    灵枢山下方地脉之力源源不断的供应着阴阳两仪微尘阵的消耗，让其时刻不停地保持远转。 

    “天仙以下，若是未经允许敢擅闯……” 

    张景眼角闪过一抹淡淡笑意。 

    随即他便化作一道明亮遁光，游走在各个仙峰之间，将上面的九辰天罡碑一一收进身后的三十六本命界之中。 

    时间缓缓过去。 

    伴随着最后一座九辰天罡碑消失在道场。 

    嗡！ 

    一道道莫名联系出现在三十六层本命界虚影之中，竟是有种要将其圆融为一体的奇异感觉。 

    而且—— 

    “果然，三十六座九辰天罡碑集齐之后，第一层本命界衍化的速度，竟是再度加快了一丝。” 

    “一百二十年么？” 

    张景眼神明亮无比。 

    …… 

    时间缓缓过去。 

    “寒生族长，如何？看看这十万里灵枢山道场之中，哪里可以作为你们寒幽部族的居住之所？道场如今可是空旷得紧，正缺你们来打理呢。” 

    张景半开玩笑般地说道。 

    “老爷，您还是叫小老儿寒生吧。” 

    在他身后，合道境的冰晶仙灵寒生，目光不自觉看向下方这一片绵延无尽、充斥浩瀚灵机的灵枢山道场，眼神中陡然闪过一抹震撼。 

    这等恐怖道场……竟是自家老爷的？ 

    其滔天背景可想而知。 

    当然。 

    他心里更明白，背景再强大也只是一方面，而能获得此方道场，老爷自身的资质以及实力，定然同等甚至更为重要。 

    仙道世界的规则向来如此。 

    “或许冥冥中，跟随老爷，便是寒幽部族一次难以想象的大机缘！” 

    他似有所感地想到。 

    一番挑选之后。 

    寒生最终选择了道场之中的一座数百丈的矮小灵峰，作为寒幽部族的生活之地，而非那三十六座通天仙峰之一。 

    “不再考虑一番？” 

    张景将视线从下方那座矮小灵峰上收回，笑着问道，声音一如既往的温和。 

    “回禀老爷，此地有山有湖，而且恰好在一处仙灵地脉之上。这等灵地，已经远远超过寒生的想象了。” 

    寒生同样笑着解释道。 

    “也罢，”张景点了点头，“那你们冰晶仙灵便生活在此处吧。” 

    说话间。 

    他单手深处，旋即在半空中轻轻一点。 

    霎时间，周围浓郁至极的仙机，便开始向着对方选中的灵峰之中汇聚。 

    张景又取出那枚纯白法令。 

    心意一动。 

    一道幽深的漩涡缓缓出现在面前，而后开始急速扩大。 

    一只又一只扛着小小包裹、拖家带口的冰晶仙灵，顿时兴高采烈地从里面飞出，好奇地打量着周围的景象。 

    叽叽喳喳的声音响个不停。 

    不多时。 

    “我等见过老爷！” 

    近千只或大或小的冰晶仙灵，乌泱泱一片，在族长寒生的带领下，齐齐向面前的张景躬身行礼，恭敬地喊道。 

    “起来吧，不必多礼。” 

    张景温声说道，脸上洋溢着一抹淡淡的笑意。 

    有了这些冰晶仙灵，以后道场之内，自己就省心多了。 

    而且鹿三十八那边，也终于有人帮忙。 

    下一刻。 

    似乎是察觉到什么。 

    张景微微转过头，目光径直投向灵枢山脚下。 

    “还未走么？难道是……讲道一事？” 

    他瞬间恍然。 

    据张景所知，道门真传或者其他大能，在开辟道场之后，会按照惯例为众生讲道一次，算是正式昭告道场的存在，也是了结占地之因果。 

    既如此。 

    那便依据惯例吧。 

    张景微微一笑，心中并没有丝毫担忧。 

    虽然自己目前修为仅仅只有金丹境。 

    但所掌握的诸般道则法理，无论是红莲业火之道，亦或者是先天元初太一之道，太始衍世界之道，都远超普通修士的想象。 

    讲起道来，自然是毫无压力。 

    想到此处。 

    张景顿时叫来还在指挥诸多冰晶仙灵族人建造房舍的寒生，不自觉望了眼正扛着一座百丈山门，向山脚走去的大力天工鬼神，语气平静地说道： 

    “寒生，你且代老爷往山下一趟吧。” 

    “告诉那些人，按照惯例，老爷将于三月后大开灵枢山门，为诸生讲道。凡有缘者，皆可来听。” 

    “明白了，老爷。” 

    寒生恭敬地回应道。 

    声音落下。 

    便见一道幽蓝仙光闪过，对方身影顿时消失不见。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十一章 仙城之谋

    我以道种铸长生正文卷第二百三十一章仙城之谋灵枢山脚。 

    距离张景进入其中，已经过去了大半天时间。 

    但却没有一个人离开。 

    甚至于。 

    闻讯聚集而来的修士，反而越来越多。 

    尤其是距离此处最近的三元城修士，一个个俨然好似发了疯一般地朝着灵枢山赶来。 

    无他。 

    灵枢山灵地被一尊太乙无量道门的真传选中作为道场的消息，赫然已经以极快的速度传播开来。 

    外围。 

    一个刚刚赶到的苍老白髯修士，顾不得片刻歇息。 

    只见他一边喘着粗气，一边好奇地看向唤自己过来的中年美妇，紧张而又激动地问道： 

    “什么情况？怎么突然冒出来一尊太乙无量道门传说中的真传弟子。还要将灵枢山作为道场？” 

    闻言。 

    中年美妇脸上顿时闪过一抹古怪之色，而后缓缓说道： 

    “这……其实那位大人，也不算是突然冒出来的。你之前应该也听过那位大人的名讳。” 

    “我听过？”苍老修士话音中透着一丝疑惑不解。 

    “不错，就是玉公子！” 

    “是他？！” 

    咕咚—— 

    一道吞咽唾沫的声音蓦地响起。 

    “是这样的……” 

    中年美妇微微一笑，而后便将今天灵地争夺接连出现反转的事情娓娓道来。 

    直听得苍老修士目瞪口呆。 

    他如何能想到。 

    之前看似已经是板上钉钉的事情，竟会生出如此之多的变数，真可谓是各有底牌，你方唱罢我登场。 

    似乎是想到什么。 

    苍老修士脸上不由露出一道幸灾乐祸的表情。 

    “道门的那尊真传可是好几年前便来到三元城之中了。这也就意味着，对方应该很早就看中了灵枢山灵地。也不知道现在三元城城主府、渝水宗和龙霄剑门之人是什么心情。” 

    “那他们今日这般阵仗，岂非笑柄？” 

    “好了，咱们不管这些。” 

    中年美妇打断苍老修士的话语。 

    随后便见她眼神中闪过一抹浓烈期待。 

    “传说，这些太乙无量道门的大人物们，在开辟一方道场之时，都会开山门讲道一次，传授诸般大道法理。其中不乏有散修一朝顿悟、修为突飞猛进的例子。也不知道这尊真传，会不会也同样开放山门讲道。” 

    “若是有，那对我等而言便是前所未遇的惊天机缘了。” 

    “唉，希望吧。” 

    苍老修士收起脸上笑容，目光灼灼地看向远处看守山门的三尊冰晶仙灵。 

    而在二人不远处。 

    “道兄，你当初貌似与那位颇有交情，不知我等可否跟随——” 

    一个年轻男子正满脸兴奋地看向身旁的黑袍男修，眼神的希冀之色直欲凝成实质。 

    听到这番话。 

    黑袍男修顿时抬起头，露出一张憨厚脸庞，上面隐隐浮现出一丝苦笑。 

    “道友说笑了，那位大人又是我等可以攀附的？” 

    他摇了摇头。 

    对于自己这些人。 

    男子心中还是有些自知之明的。 

    一介散修，蹉跎近千年岁月，仍然还是普普通通的金丹境，如何能入那位的法眼？ 

    对方身为传说中的道门真传。 

    哪怕在天骄如云的道门之中，也必然是一方大人物。 

    一道法令之下，什么样的人找不到？ 

    却在这时。 

    砰！砰！ 

    地面蓦地开始颤抖起来。 

    那是—— 

    数以万计的目光纷纷向着动静传来的方向望去。 

    众人视线中。 

    一道遮天蔽日的庞大巨神身影，从灵枢山深处缓缓走出，一步便是数百丈。 

    仅仅只是走动间。 

    便掀起阵阵狂风。 

    巨神百臂做出擎天之姿，托举着一座宏伟至极的山门。 

    百只神目开阖间，睥睨出道道幽邃冥光，骇人无比。 

    “那是什么？！” 

    有人失声道。 

    …… 

    最新地址 

    “道门十方幽冥秘境之中的大力天工鬼神，传说中只有真传弟子才能驱使的强大存在！” 

    灵枢山山脚。 

    望见这夸张的一幕，黄九龙情不自禁地喃喃道。 

    这就是真传啊！ 

    虽然名义上还是所谓的‘弟子’。 

    但实际上，俨然已经跃居太乙无量道门上层，掌握的资源和权限之恐怖，是他们这些普通弟子连想都不敢想的。 

    “师兄，这大力天工鬼神是？” 

    一旁，听到黄九龙声音的另外几个道门黄沙洞天，转头小心翼翼地问道。 

    目光中充满了震撼之色。 

    看到这尊千丈高的恐怖鬼神托举山门的样子，他们心中自然明了，对方仅仅是被刚刚进入灵枢山的那位真传师兄召唤出来修筑道场的生灵。 

    想到这里。 

    呼—— 

    三人不自觉吐出一口浊气。 

    直到此刻。 

    他们对‘道门真传’几个字的分量，总算是有了一丝较为清晰的认知。 

    而在三人身前。 

    黄九龙并没有回答，而是目光一凝，直直看向陡然出现在大力天工鬼神身后的那道周身绽放幽蓝仙光的身影。 

    下一刻。 

    那道身影似乎感知到了什么，竟是直直迎着他的目光看来。 

    轰！心神中蓦地传来一声巨响。 

    黄九龙只感觉眼前的一切景象都尽数消失，只有两只好似万载寒冰铸造的眼眸，透出一缕寒冷幽寂的可怕目光。 

    不知道过了多久。 

    所有异象尽皆消失。 

    黄九龙浑浊的意识也随之一点点恢复清明。 

    “合道境！那位师兄麾下，竟然还有合道境的仙灵？” 

    他脸上闪过一丝不易察觉的惊骇。 

    “诸位！” 

    一道宏大声音蓦地打断黄九龙的思索，同时也将场上数以万计修士的目光尽皆吸引过去。 

    “老爷按照惯例，将于三月后大开道场，讲述诸般上妙仙道。届时，凡有缘者皆可来听道！” 

    “至于现在，尔等还是散去吧。” 

    声音落下。 

    轰—— 

    山脚下的众多修士瞬间沸腾。 

    …… 

    时间一点点过去。 

    寒生目光看向此刻仍然停留在灵枢山脚下的三人，旋即单手一招，三道身影瞬间便被他摄至身前。 

    “你们三个为何还不离去？” 

    “回禀……回禀真仙，我……我等三人乃是附近三元城、渝水宗和龙霄剑门的宗主，想要拜见道门真传上修，不知可否通传一声？” 

    感受到面前这尊仙灵身上那一股明显超脱法相境的恐怖气息。 

    三元城城主强忍住心中恐惧，颤颤巍巍地走上前，施了一礼，而后恭敬地说道。 

    说话声音竟是不受控制地哆嗦起来。 

    …… 

    不多时。 

    三道遁光匆匆从灵枢山飞掠而出，一直等到离开灵枢山数千里之后，方才缓缓落在地上，化作两男一女三道人影。 

    “方才上修所说的，我们三方在附近共建一座巨大仙城，到底是什么意思？” 

    “还越大越好，居住的人越多越好。” 

    温婉女子蹙眉，言语之中满是不解之意。 

    闻言。 

    长眉男子大大咧咧地说道： 

    “管那么多干什么？反正按照上修的说法，灵枢仙城建立之后，便会得到灵枢山道场的庇佑。如此一来，这座仙城自然会变成方圆数百万里绝对中心，无尽资源天才汇集于此。” 

    “而我等三方势力作为灵枢仙城的建造者，优势何其之大？” 

    “是啊！” 

    三元城城主赞同地点了点头，眼神中不由闪过一抹激动。 

    “这对我们来说就是天大的机缘！” 

    然而紧接着。 

    便见他似乎意识到什么，顿时有些忧虑地说道： 

    “只不过光凭我们三方势力，能不能接住这个机缘，还是个大问题。得想办法拉上更多的势力才保险。” 

    “否则若是仙城建造不力，引得上修怪罪，机缘顷刻化为灾厄！” 

    “毕竟一尊太乙无量道门真传的怒火——” 

    三元城城主欲言又止。 

    闻言。 

    温婉女子和长眉男子深吸一口气，脸上齐齐闪过一抹凝重。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会

    我以道种铸长生正文卷第二百三十二章诸方反应，洞天真传法会不到一个月。 

    关于灵枢山成为太乙无量道门真传道场的消息，便在以灵枢山为中心的百万里范围内，传的沸沸扬扬。 

    甚至随着时间的推移。 

    还有向更加遥远之地传播的趋势。 

    …… 

    数十万里之外。 

    暮色渐深。 

    幽寂之中，两岸的参天古木隐隐显出几分狰狞之象，张牙舞爪如妖似鬼，透着一丝淡淡的血腥煞意。 

    看上去直叫人心头发毛。 

    忽然间。 

    一阵杂乱慌张的脚步声，伴着阵阵急促的呼吸，响彻在这一方苍莽古林之中。 

    寂静在此刻被打破。 

    循着动静望去。 

    赫然是两道看起来颇有些狼狈的身影。 

    而在这两道身影后面。 

    呼呼—— 

    一阵漆黑妖风，遮蔽视线，掀起漫天砂砾碎石。 

    对其紧追不舍。 

    妖风之中。 

    两只泛着明亮血红光芒、大如灯笼巨眸缓缓亮起。 

    “嘿嘿，好俊的小娘子，随老爷回白毛洞，逍遥快活一番如何？老爷定会好好怜惜娘子。” 

    …… 

    “妮子，莫要放弃。” 

    中年男子一边大口喘着粗气，一边奋力安慰着身旁一个十七八岁的女子。 

    他下意识回头望了一眼。 

    妖风愈来愈近！ 

    鼻尖开始萦绕起一丝淡淡的腥臭气息。 

    霎时间。 

    丹田内最后一丝法力被压榨出来。 

    …… 

    久无人迹的林中古道上。 

    两道人影陡然化作遁光向前疯狂掠去。 

    周围景色顿时被飞快甩在身后。 

    然而。 

    两人身后紧紧追逐的黑色妖风，竟是同样加快了速度，将距离始终保持在百丈之内。 

    好似在调戏着猎物一般。 

    正值父女二人绝望之际。 

    “好畜生，安敢如此？”一声大喝猛地响彻林间。 

    下一刻。 

    一柄形似游鱼、缠绕着森然杀机的法宝飞剑，蓦地出现在半空之中，而后直接化作一道煌煌剑光，以迅雷不及掩耳之势向漆黑妖风之中的庞然身影斩去。 

    吼—— 

    莽荒古林之中，陡然响起一道极度痛苦的咆哮声。 

    不多时。 

    一座破庙之中。 

    摇曳火光在三人脸上不停闪烁着。 

    “你们两个不过区区金丹境修为，竟然敢进入迷障古林禁地，难道不知这里面妖物的恐怖么？” 

    一个身后漂浮着五柄法宝飞剑的魁梧男子，冰冷目光看向面前的这一对父女，斥责道。 

    闻言。 

    女子脸上不由闪过一丝惊恐。 

    似乎是被魁梧男子的话语，勾起了某些不太好的回忆。 

    而在女子身旁。 

    “回禀大人，”中年男子脸上情不自禁地浮现出一抹苦笑，旋即拱了拱手，回答道：“我们父女二人来自十数万里外的大宋国，为了赶时间，这才一时误入禁地，险些丢了性命。” 

    “刚刚还要多谢大人出手！” 

    说着。 

    中年男子站起身来，领着身旁年轻女子，朝着魁梧男子深深一拜。 

    对面。 

    “难怪！” 

    魁梧男子眼中闪过一丝恍然。 

    他摆了摆手，丝毫不在意地说道： 

    “好了，不过举手之劳而已。这只畜生本来也是我此次的目标。” 

    甫一说完。 

    便见他似乎想到什么，顿时目光好奇的看向对面父女： 

    “对了，你们两个此番是要赶往何处？竟如此匆忙？” 

    声音落下。 

    父女二人齐齐惊讶地看向对方。 

    “大人，您不知道吗？两个月后，会有一尊太乙无量道门的真传开放道场，届时无论什么身份，都可前去听道。” 

    “此处距离那位存在的道场，大概还有百万里距离，时间紧迫。小女还年轻，万万不能错过这一次大机缘。” 

    说话间。 

    中年男子目光柔和地看了眼身旁的年轻女子。 

    “此界不朽道统——太乙无量道门的真传讲道？什么人都可以去听？” 

    魁梧男子眼神中顿时闪过一抹激动。 

    这等机缘居然让自己碰到了？ 

    他早年游历过人族另外几方天界，见多识广，心中自然明白，七大不朽道统之中的真传，究竟是何等恐怖存在？ 

    丝毫不夸张地说。 

    那就是亿亿兆人族之中，天赋资质位列最顶端的存在。 

    他们对于道的理解，以及修行的经验，何其之珍贵？ 

    想到这里。 

    魁梧男子顿时站起身，瞥了一眼还在地上休息的父女，故作平静地说道： 

    “好了，既然时间紧迫，那便快些出发吧？休要再耽搁了。这次我和你们两个一起！” 

    …… 

    …… 

    某一座无尽繁华的仙城。 

    仙光缭绕，仙机弥漫。 

    城中往来人群之中，金丹境修士比比皆是，法相境亦是不在少数。强大气机相互交织，让磅礴的仙灵之气都隐隐有种将要沸腾的感觉。 

    街道两旁的商铺之中。 

    灵丹仙药，奇珍异宝，透出的仙光直欲迷人眼。 

    张景之前见过的最大仙城三元城，与此城相比，简直是一个在天上，一个在地下。 

    两者没有半分可比之处。 

    就在仙城中央。 

    一座千层通天宝阁拔地而起，绽放而出的霞光哪怕是在白天，千百里外都清晰可见。 

    这里便是大名鼎鼎的太乙阁！ 

    此刻。 

    太乙阁最顶层殿中。 

    一个周身弥漫着合道境恐怖气息的俊朗男子，端坐于最上方，两眼似阖非阖，其中不时绽出道道精光。 

    而在男子下方。 

    另外两个合道境男子相对而坐，脸上俱都透着一抹思索之色。 

    “师兄，灵枢山道场新辟，我们太乙阁该准备些什么贺礼？”其中一个男子笑着向上方看去，轻声开口问道。 

    “龙师弟有何看法？” 

    闻言，端坐于最上方的俊朗男子并没有立刻回答，而是径直看向另外一个面色冰冷的年轻男子。 

    “师弟没有什么其他看法。” 

    冷脸男子顿了顿，随后解释道： 

    “按照我们了解到的消息，那位在灵枢山开辟道场的真传，乃是赤明太皓洞天的张景。” 

    “对方虽然修为不过金丹境，但却是元明上尊的亲传弟子。想来对方平日里接触的不是诸位真传，便是天仙真君，我等有什么东西可以入他之眼？” 

    “既然如此，倒不如随便准备一些贺礼，聊表心意即可。” 

    听到这番话。 

    上方俊朗男子眸光微微闪烁。 

    “师弟之言，不无道理。不过——，贺礼可以不珍贵，但却是不能随便。毕竟那位，终归是一尊真传！” 

    …… 

    最新地址 

    …… 

    黄沙法界。 

    “丘寒师弟，此番如何，可有通过太乙阁考核？” 

    一个青袍男子缓缓走入洞府，目光落在身前的一道年轻身影上，笑着开口问道。 

    闻言。 

    丘寒脸上顿时挤出一丝勉强笑容，叹了一口气，道： 

    “让师兄失望了。十个名额，周围包括我们黄沙法界在内，共有七大法界合计三千余名金丹境弟子争夺。师弟实在是有心无力。” 

    “哈哈。” 

    青袍男子轻笑一声，好似早有预料一般。 

    随后便听他安慰道： 

    “师弟莫要灰心，你来上界不过短短数十年，修为刚刚突破步入金丹境，论及底蕴，和其他那些师弟相去甚远。此番竞争不过，实属正常。” 

    “换作其他人来了，同样也会如此。” 

    “多谢师兄安慰。” 

    丘寒拱手，感激地说道。 

    脸上表情稍稍舒缓了一些。 

    某一瞬。 

    他心中不由闪过一道年轻的身影。 

    “若是换做那位龙湖道院的张景师弟，想必通过考核便如同探囊取物一般吧。也不知道他现在是什么修为……” 

    正思索之际。 

    青袍男子的话语再度响起，将丘寒思绪拉回到现实。 

    “对了，师弟，此番师兄是特意来告诉你一个好消息的。” 

    “好消息？” 

    丘寒疑惑地望向对方。 

    “不错！” 

    青袍男子重重点头，脸上控制不住地露出一抹激动。 

    “大概月余前，我们道门中的一尊真传降临在附近一个叫做灵枢山的地方，开辟了道场。再过两个月，那位便会在道场之中讲道一次。” 

    “一尊真传亲自讲授修行之道，你我若是能从其中领悟出什么来，那便是终生受用不尽宝贵财富！” 

    “此番机会万万不能错过，师弟莫要忘记了。” 

    男子语重心长地说道。 

    “师弟知道了，多谢师兄提携。” 

    丘寒深吸一口气，强行压抑住心中的兴奋，感激地说道。 

    竟然是传说中的真传！ 

    哪怕是黄沙法界之主，见到也要毕恭毕敬的存在，自己如今竟然有机会亲自聆听对方讲道？ 

    这一刻。 

    丘寒突然有一种被天大惊喜砸中脑袋的感觉。 

    方才心中因为没有通过太乙阁考核而生出的失落感，也悄然消失无踪。 

    …… 

    …… 

    侗鸣福地。 

    某一座洞府之中。 

    一道声音陡然回荡开来，带着一丝不容拒绝的意味。 

    “师弟，注意安排好时间，两个月后我们要去灵枢山道场拜见真传师兄，莫要耽误了时间。” 

    “师弟明白！” 

    …… 

    …… 

    一个月时间悄然而逝。 

    灵枢山道场主峰的大殿之中。 

    张景盘坐在上方，脑后六层六色庆云浮沉，道道明亮玄奥的仙光流转间，散发出阵阵玄奥至极的意蕴。 

    只一眼望去，便有一种洞明见性、悟道了真的神异感觉。 

    而在他下方。 

    鹿三十八和冰晶仙灵冰凉凉，正伱一言我一语的汇报着诸多事宜。 

    “老爷，俺已经根据那些仙根各自不同的特性，分别将其种在了仙峰上最适合其生长之处。目前来看，所有的仙根之种生长情况都十分良好，不日就可以萌发仙苗。” 

    “就是——” 

    鹿三十八欲言又止。 

    “有话直说便是。” 

    张景微微一笑，脸上表情没有泛起半点波澜。 

    “回禀老爷，现在没有之前在仙岛上的灵泉，所以这些仙根的生长，还是不如仙岛上的三光蟠桃树，以及七宝葫芦藤那般迅速。” 

    说完。 

    鹿三十八不自觉低下头。 

    “此事好办，稍后我会让道场下方地脉之力向你那座仙峰汇聚，效果不会差太多。” 

    张景温声说道。 

    “多谢老爷！” 

    “老爷，族长已经安排好族人把守仙根灵峰啦。还有，咱们道场山门那边，以及道场其他主峰，也会有族人值守和打理。” 

    冰凉凉迫不及待地挺着小胸脯说道。 

    说话的同时。 

    对方宝石般的小眼睛一闪闪地看着张景，似乎是在等待着自家老爷的夸奖。 

    “做的不错。” 

    张景满意地点了点头。 

    随后。 

    目光从下方的鹿三十八和冰凉凉身上扫过。 

    他正想要说些什么，却不料下一刻，一道宏大道音蓦地在心中响起： 

    “张景，速速前来为师道宫一趟。” 

    闻声。 

    张景表情微微一怔。 

    师尊怎么会在这个时候突然唤自己过去？ 

    想必是有什么重要之事。 

    只是—— 

    “距离之前承诺的开放道场讲道，还剩下不到两个月时间，也不知道会不会耽误？算了，管不了那么多了，师尊那边要紧。” 

    “早知道，就先将那尊九窍石胎祭炼成分身了。” 

    张景心中暗道。 

    不多时。 

    “老爷，您找我？” 

    寒生轻轻走进大殿，向张景施了一礼。 

    “我将要前往洞天一趟，此行需要多久，尚不能确定。若是两个月后还未归来，寒生你就直接开放道场，让那些过来听道之人先行等待。” 

    “这期间若是有人敢闹事，那便无需多言，直接抹杀！” 

    张景嘱咐道。 

    话说到最后，语气中赫然透着一丝冰冷。 

    “请老爷放心，寒生知道该怎么做。” 

    寒生恭敬地回答。 

    他抬起头。 

    一根晶莹似玉的手指在视线中越来越大。 

    “这——” 

    寒生脸上顿时闪过一抹惊诧，但却没有后退半步。 

    下一刻。 

    一座笼罩道场的可怕大阵出现在他的感知里。其中弥漫着的冰冷磅礴杀机，甚至让他嗅到了一股浓郁死亡气息。 

    “这是道场守护大阵，便交由你控制吧。” 

    张景平淡声音回荡在大殿之中。 

    “是，老爷！” 

    半刻钟后。 

    一道明亮遁光蓦地从灵枢山道场中飞出，而后径直钻进厚重云层之中，消失不见。 

    …… 

    …… 

    赤明太皓洞天无穷高处。 

    一座浮沉在深邃虚空的青铜仙宫之中。 

    八道周身缠绕无量仙光的身影，分列两排。 

    前排盘坐着包括孔师姐在内的四尊正式亲传弟子，而另外四位仅仅只是元明真君记名弟子的真传，则是自发坐在了第二排。 

    四道目光不时从第一排空着的一个蒲团上扫过。 

    里面不觉溢满艳羡之色。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十三章 真传有别，天伤魔星

    我以道种铸长生正文卷第二百三十三章真传有别，天伤魔星“张景师弟怎的还没过来？莫非没在洞天？” 

    坐在首排第三位，身着明灰法袍的男子脸上绽出一抹意义难明的笑意，似有所指般地开口道。 

    看似在自言自语。 

    然而声音甫一出口。 

    殿内其他人目光便不由自主地落在了前排次位，正闭目养神的封无虞身上。 

    听到这番话。 

    封无虞缓缓睁开眼睛，目光轻轻瞥了一眼首位的孔师姐。 

    他顿了顿，耐心解释道： 

    “张景师弟在道场之中修行，适才接到师尊法旨，此刻想来应该在赶来的路上了。简师弟安心等待便是。” 

    话刚说出口。 

    “师弟竟然在我们天界开辟道场了？会不会太过莽撞了些？” 

    方才最先开口的简中福惊讶道。 

    “是啊。” 

    坐于首排第四位的红袍女子蛾眉微蹙，接过话茬，当即颇有些嗔怪地说道： 

    “张景师弟不过才金丹境，怎么会这么早就想着开辟道场呢？他能找到合适的灵地么？这般修为，还是老老实实在洞天修炼为好，否则也不至于像今日这般误事。” 

    “翟师妹说笑了。” 

    封无虞微微一笑，风轻云淡地说道： 

    “师弟于天界开辟洞天一事，乃是得到师尊首肯的，自然是有其道理所在。我等并非师弟，如何能横加评判？” 

    “若是想要知道师弟道场如何，等此番真传法会过后，我等前去一观便是。正好张景师弟初开道场，按照惯例需为诸生讲道一场，以全因果。” 

    “至于师妹所说的‘误事’一说，师尊可都还未现身呢。” 

    “好了！” 

    孔师姐目光从右侧三人脸上一一扫过，陡然开口道： 

    “念在张景师弟第一次参加洞天真传法会的份上，诸位师弟师妹们多多体谅。” 

    “我等谨遵师姐告诫！” 

    众人齐齐恭敬应道。 

    封无虞没有说话，只是再度深深看了一眼孔师姐。 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    一道鸟面人身的恐怖道影骤然出现在大殿正上方，虚空蓦然有了生命一般，变得极度活跃起来，甚至像是有了生命一般。 

    这是—— 

    下方。 

    姗姗来迟、屁股还未坐热的张景，看向师尊这一尊道身的目光中不由带上了一丝震撼。 

    上一次见到这尊道身的时候。 

    自己境界还低。 

    当时只是惊诧于其面目怪异，但并没有其他感觉。 

    但这一次截然不同。 

    在师尊这一尊道身看似空荡荡的背后。 

    张景灵觉微动，隐隐感知到了六只遮天羽翅的存在，无形无质，无所不在，凝聚无量虚空大道，一念为虚空主宰。 

    下一瞬。 

    一道宏大道音响起。 

    张景蓦地回过神来。 

    “既然来齐了，那本次洞天真传法会便照旧吧。”元明真君看了眼下方的诸多弟子，淡淡地说道。 

    声音落下。 

    便见祂阖上眼眸，身形顿时沉入层层虚空之中，若隐若现。 

    “我等谨遵师尊吩咐！” 

    下方。 

    包括张景在内的九位真传，瞬间站起身，齐齐俯身一拜，恭声应答道。 

    说罢。 

    便见众人上方，两张蒲团悄然出现。 

    孔师姐和封无虞师兄身形齐齐从原地消失，紧接着便出现在蒲团之上。 

    “此次还是由我和封师弟主持。” 

    “需诸位师弟讨论商议之事有三，其一是未来千年时间，诸位师弟师妹在洞天内当值的具体安排。” 

    说罢。 

    孔师姐笑着看了一眼张景，旋即说道： 

    “张景师弟你修为尚低，还是安心修炼为好，故此番师姐就不安排你参与当值一事了。” 

    “师弟明白。” 

    张景微微躬身，语气平静地说道。 

    “善！” 

    “……” 

    不知道过去了多久。 

    “下面开始第二项，开始商议赤明太皓洞天一千九百二十七秘境之属管。” 

    闻声。 

    张景眼神一亮，不复之前的平静。 

    如果他没有理解错的话。 

    方才孔师姐所说的意思，洞天辖属还有接近两千座秘境？而且这些秘境，师尊竟然都放给了他们这些真传弟子来管理？ 

    呼—— 

    张景心脏猛地剧烈跳动起来。 

    经历过骄云秘境。 

    他心中自然明了，若是能够管理一座秘境，其收获会有多么恐怖。 

    然而下一刻。 

    大师姐的声音传来。 

    直接给了他当头一棒。 

    “张景师弟，你修为尚低，故师姐就不准备将具体秘境分配给你了。” 

    张景目光蓦地一凝。 

    不过紧接着响起的第二句话，却是让他不禁舒了一口气。 

    “但师弟放心，该给到你的气运，不会少半分。” 

    “多谢师姐。” 

    张景笑着回应道。 

    却在此时。 

    “孔师姐，此举未免有些不妥吧。师弟管属秘境，和修为高低有什么关系？” 

    最新地址 

    沉默许久的封无虞，终于是忍不住开口道。 

    “师弟说笑了，如何和修为无关？张景师弟今日若是合道境修为，会来迟这么久么？” 

    “再者说了，届时张景师弟该分得的气运，我们也不会少他半分。” 

    孔师姐面色坦然道： 

    “封师弟若是还要坚持的话，不若就此事，众位师弟师妹再表决一番？” 

    “再度表决？” 

    封无虞望着下方目光有些躲闪的几人，不由得冷哼一声，随后面无表情地说道： 

    “师姐好安排，师弟佩服。” 

    下方。 

    望着上方一副孤立无援模样的封无虞师兄。 

    张景有心想要帮衬，然而话还未说出口，便被对方的目光制止。 

    他陡然反应过来。 

    以自己当前的修为，此刻断然插不进去嘴，也无力反驳什么。 

    这个时候。 

    他唯一能做的，便是安静的听着。 

    “莫非这秘境管属之权，还有什么别的奥妙？” 

    他眼神微微闪烁。 

    不过下一刻。 

    张景微微摇头，心中骤然生出一抹洒脱。 

    反正看现在的情况，这一次秘境管属之权，肯定连半点都落不到自己头上。 

    既如此。 

    那还想这么多干什么？ 

    …… 

    …… 

    三元城。 

    某一间小巷子中的昏暗房间之中。 

    “大郎，该喝药了。” 

    一个衣着朴素，但难以掩饰其昳丽容貌的女子，小心翼翼地端着一碗浑浊药汤，走到床边，声音轻柔地说道。 

    “这几天苦了娘子了，待俺身体好些后，便就出去卖炊饼。” 

    床上的武大挣扎着起身，颤颤巍巍的接过药汤，小口小口地喝了起来。 

    然而刚喝没两口。 

    他便感觉到了一丝不对劲。 

    今日的药……较往日竟然多了一丝淡淡的腥甜，令人直欲作呕，难以下咽。 

    “娘子，今日这药——” 

    注意到自家娘子躲闪的眼神，武大声音戛然而止。 

    鬼使神差之下。 

    数年前那位公子的提醒在心头回荡开来。 

    他仿佛意识到了什么，难以置信地望了娘子一眼，作势就要将手中的碗扔掉。 

    然而。 

    一切都已经太晚了。 

    “快！让大郎将药汤喝下去，已经没有退路了。若是再拖下去，万一二郎回来，发觉了迹象，你我焉还能有命在？” 

    一道沙哑的声音悄然传至潘金莲耳旁。 

    对方心头一紧。 

    说是迟，那时快。 

    潘金莲再顾不得其他，惊慌失措之下，急忙三步并作两步，冲了上去，一把扶住药碗，直直将其朝着武大嘴里灌去。 

    “大郎，我的大郎啊！” 

    她一边灌着毒药，一边哭得梨花带雨。 

    声音中的那股浓重悲拗之意，让闻者无不泣泪。 

    一道佝偻的身影同样冲了进来，死死按住武大乱蹬的双腿，脸上的笑意愈发灿烂。 

    两个时辰后。 

    县衙之中。 

    “武大因病暴毙？” 

    李九陡然起身，脸上不由浮现出一抹意外之色。 

    下一刻。 

    “麻烦了，伱等快快随我前往现场，这位武大可认识一尊大人物，若是一个处理不好……” 

    想到此处。 

    李九心中油然生出一丝严肃。 

    之前不知道那位公子的真实身份，自己尚且不敢怠慢分毫，更别说现在了。 

    “是！” 

    不多时。 

    便见浩浩荡荡的一群人快步走出县衙，径直向着武大住处走去。 

    谁都没有发现。 

    就在武大死去的瞬间。 

    一丝漆黑神光陡然亮起，顷刻便将三元城尽数覆盖。而且还在以一个极为恐怖的速度，向某一个方向蔓延。 

    目标赫然是张景的灵枢山道场！ 

    另一边。 

    在漆黑神光笼罩之下。 

    不过半瞬。 

    三元城便已然大变了模样。 

    凝练着仙光的城墙，霍然化作凡土；其它亭台楼阁建筑，也俱都变成了木头砖石，透着丝丝缕缕的陈旧腐朽气息。 

    宛然一座古朴县城。 

    甚至于。 

    往来其中的行人，穿着打扮都变了模样。 

    只是。 

    普通人也好，修行者也罢。 

    没有一个人能意识到发生在自己身上，乃至周围环境上的变化。所有的一切，在他们眼中，就仿佛原本就该如此一般。 

    “啧，天时已至，戏幕拉开。这一次天伤魔星道仪完备，可不能再出岔子了。” 

    “那三十六座仙峰，正合天罡道机！” 

    一道冥冥中的声音悄然响起。 

    里面带着一丝希冀。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十四章 地肺山

    我以道种铸长生正文卷第二百三十四章地肺山“师兄，今日为何——” 

    宫殿内。 

    张景盘膝静坐，目光不自觉看向封无虞，一副欲言又止的模样。 

    真传法会结束之后。 

    他和封无虞两人便径直去到了自己仙岛。 

    一方面是为了叙旧。 

    而另一方面，则是张景心中有不少疑惑，想要请教对方。 

    对面。 

    封无虞似乎早就猜到了一般，脸上闪过一丝笑意。 

    “师弟，你是想问，孔师姐明明答应将该分得的气运一分不少的给你，可师兄我为何还要顶着压力帮你争取秘境管属之权？” 

    张景点了点头。 

    封无虞略微沉吟了一瞬，随即叹了口气，耐心解释道： 

    “师弟，这么说吧。一旦拥有秘境的管属之权，也就意味着秘境之中孕育的各类天材地宝，以及其他珍惜资源，我等便有了优先获取的机会。其中甚至有先天神物。” 

    “就算自己用不上，也可以在咱们九域一脉的诸多师兄弟中互通有无。” 

    “与先天神物相比，区区一些气运，又算得了什么？” 

    听到这里。 

    张景心中顿时恍然。 

    “先天神物！原来如此。” 

    难怪方才在真传法会上。 

    封无虞师兄为自己争取明镜管属之权的时候，其他师兄师姐们态度暧昧无比。 

    却是还有这么一层利害关系。 

    赤明太皓洞天辖属的诸多秘境数量终归有限。 

    自己若是参与秘境管属之权的分配，也就意味着那些师兄师姐们掌握的秘境数量会减少，将来获得的资源，自然也会骤减。 

    别忘了。 

    这些真传身后俱都是一方道场，盘结着错综复杂的势力。 

    事关自身利益。 

    他们顺着孔师姐的水来推一把舟，也就不奇怪了。 

    随后。 

    只见张景脸上闪过一抹疑惑：“师兄，那师尊那边……” 

    “师尊的意思很简单，一切全凭本事。” 

    封无虞笑了笑，接着说道： 

    “在祂老人家看来，我等这些竞争，不过是小孩子过家家而已。孩童之争，又岂有大人亲自下场道理？” 

    说着。 

    对方看向张景的目光中不由带上了一抹期许。 

    “师弟，尽快修炼到合道境吧。只有到了这一层境界，真传该有的资源与权力，你才能彻底将其掌握在手中。” 

    “而不是像现在这样，只能眼睁睁看着。” 

    “师兄虽有心想帮忙，但你也看到了，实在是孤木难支！” 

    “师弟知道了。” 

    张景用力点了点头。 

    这次真传法会，他感触颇深。 

    虽然平素里大家都是客客气气的，甚至在自己正式成为真传之后，还纷纷送上了贺礼。 

    可在真正事关切身利益之争的场合中。 

    根本没有人会让步半分。 

    这个时候。 

    修为不足的弊端便显露无疑。 

    呼—— 

    张景轻吐一口浊气，随后似乎意识到什么，急忙再度看向师兄，试探般地问道： 

    “师兄，师弟有一事，想要向师兄打听一番。” 

    “师弟但说无妨。” 

    封无虞笑着说道。 

    “敢问师兄可知道，道门可有哪位师兄擅长法宝炼制之道？又能否为师弟引荐一番？” 

    “法宝炼制？” 

    封无虞轻咦一声，旋即似有所悟地看向张景。 

    “师弟你是想将当初那块先天血金精炼制成法宝？只是师弟，这先天血金精珍贵无比，现在就将其炼制成法宝，是否草率了些？” 

    “师兄，师弟只是想请人将其先行炼制成法宝弯刀灵胚而已，不需要添加任何道禁。” 

    张景哂然一笑，随后解释道。 

    闻言。 

    封无虞蓦地反应过来，吃惊地说道： 

    “是神君的那门传承？” 

    张景笑着点了点头。 

    “师兄明白了，只是那先天血金精毕竟乃是先天神物，寻常修士还真奈何它不得。” 

    封无虞眼眸中闪过一道思索之色。 

    不多时。 

    只见他眸光一动。 

    “师弟，师兄所能想到的最合适之人，便是九耀离火洞天的娄不倚。此人与师兄一样，乃是道门序列真传，位列第十，走的是离火大道。只不过——” 

    “不过什么？” 

    最新地址 

    张景眼神一亮。 

    迎着自家师弟的灼灼目光。 

    封无虞颇有些为难地说道： 

    “娄不倚那厮是个混不吝，平素自视甚高，等闲代价可无法打动他，师弟心里要做好准备。” 

    “至于引荐的话，师弟若是没有什么要紧之事，师兄现在便可以带伱过去一趟。那家伙道场恰巧也在东极仙洲。” 

    “那便劳烦师兄了。” 

    张景算了算时间，距离讲道之期尚且还有一个多月，倒也来得及先去看一看。 

    “师弟客气。” 

    …… 

    东极仙洲。 

    南部有一座高足有数万丈的巍峨赤红神山。 

    此山唤作地肺山。 

    常年喷涌神火，灼热无比。 

    以地肺山为中心，方圆数十万里地域，草木不生，黄褐色大地处处皲裂。越是靠近地肺山，景象便越是夸张。 

    只有寥寥几个凡人国度，以及一些火属妖物族群，艰难生存于其间。 

    这一日。 

    一道煌煌青铜神光骤然划破天际，打破了此地的宁静。 

    …… 

    地肺山道场主殿。 

    “哈哈，师兄今日总感觉有贵客临门，却没想到封师弟，快请坐。” 

    一个身着赤龙法袍的高大男子热情地将封无虞和张景二人带到座位上，旋即转身坐上了主位，笑意吟吟地说道。 

    “对了，这是师弟是？” 

    打完招呼后，对方转而看向张景。 

    目光中带着些许探究之色。 

    “师弟张景，见过娄师兄。” 

    张景起身拱了拱手，客气地说道。 

    “娄师兄，我给你介绍一下，这位是张景师弟，乃是吾师前段时间新收的亲传弟子。” 

    封无虞的声音适时响起。 

    “哦？那先前的八荒钟响，便是因为张师弟了。” 

    娄不倚眸光一闪，旋即恍然大悟般地说道。 

    一阵寒暄过后。 

    “两位师弟此番过来，可是有法宝要炼制？” 

    娄不倚面色一肃，直接开门见山。 

    下方。 

    张景没有半分犹豫，起身便道： 

    “不瞒师兄，师弟此番过来，是想拜托师兄帮忙用先天血金精炼制一柄法宝弯刀灵胚。” 

    声音落下。 

    “先天血金精？” 

    娄不倚诧异地看了眼张景。 

    “张师弟，想必封无虞师弟来之前，也和你说了师兄这里的规矩。此乃先天神金，炼制起来耗费颇大，所以……” 

    他似笑非笑地盯着张景，不再言语。 

    见状。 

    张景不由深吸一口气，脸上挤出一丝笑意，有些忐忑地说道：“还请师兄赐教。” 

    “那要看看师弟你能付出什么代价了！若单单只是些许气运的话，师弟还是回去吧。” 

    对方意有所指地说道。 

    殿中蓦地陷入沉寂。 

    良久过后。 

    “师兄您是想要……先天血金精？”张景猜测道。 

    话音刚落。 

    对方脸上便蓦地露出一副孺子可教的表情。 

    张景心头霍然一沉。 

    这家伙还真敢开口，也不怕撑破肚子！ 

    却在这时。 

    “娄师兄，先天血金精的珍贵你我心知肚明，价格未免有些太高了些。” 

    一旁的封无虞瞬间站起身，忿声道。 

    “哈哈，两位师弟，你们也知道，这先天血金精非比寻常，其内部蕴含着极为恐怖的罪业之力。师兄帮张景师弟炼制，也是承担着风险的。万一出了意外，罪业之力涌出将道场之中的元火地肺污染，那可就麻烦了。” 

    迎着张景二人的目光，娄不倚面色如常地解释道。 

    “娄师兄，不能再商量一番么？师弟可以用后天紫气来作为此次炼制酬劳。” 

    张景有些不甘心。 

    “哈哈，师弟休要说笑了，你能有多少后天紫气？一丝，还是一缕，这可远远不够！” 

    娄不倚哈哈一笑，摆了摆手。 

    然而。 

    令他出乎意料的是。 

    “师兄想要多少后天紫气？但说无妨。” 

    张景沉声道，声音之中满是自信 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十五章 大巫玄罡

    我以道种铸长生正文卷第二百三十五章大巫玄罡地肺山顶峰。 

    终年沸腾的神火凝若实质，将虚空都炙烤的不停扭曲。 

    蓦然间。 

    娄不倚高大身影出现在山顶，双方负在身后，目光直直看向那道掠过天际的青铜神光。 

    脸上表情深邃。 

    “后天紫气？这位张景师弟，倒是有些东西。” 

    “以后说不得……” 

    话音越来越小。 

    直至淹没在神焰狂暴的沸腾之声中。 

    …… 

    与此同时。 

    青铜神光内。 

    “师弟，后天紫气这种珍惜玩意，你手上到底有多少？” 

    封无虞用一种复杂目光看向身旁的张景。 

    直到现在。 

    他脸上仍然残留着一抹挥之不去的震撼之色。 

    后天紫气这种东西，看似价格不贵，但那是建立在以丝来计算的情况下。 

    然而眼前这位师弟。 

    刚才一开口便是十缕，可着实将他震得不轻。 

    闻言。 

    张景淡淡一笑，当即便解释道： 

    “师兄，我有秘法可以凝聚后天紫气，所以这种东西，在师弟这里，并非什么特别珍贵之物。当然现在实力有限，手上也并没有多少。” 

    “方才，不过是出个价而已，若是那位娄师兄答应的话，师弟以后想办法慢慢凑便是。” 

    说话间。 

    他眼神之中不由闪过一抹失望。 

    可惜刚刚的娄师兄并没有松口。 

    不然—— 

    张景有心想要继续将价格提上去，可眼下十缕后天紫气，对他来说便差不多是极限了。 

    毕竟光这些。 

    便是他后面数十年之功了。 

    就这还是张景把自己将来修为提升后，心念金阳覆盖范围扩张，凝练后天紫气再度加快的因素，通通都考虑在内的结果。 

    而若是再往上加。 

    便有些得不偿失了。 

    另一边。 

    “这样么？” 

    封无虞目光一闪，随即饱含期待地说道： 

    “那师弟你以后若是凝练出多余的后天紫气，记得给师兄留一些。价格任凭师弟你开，师兄保证不还价，哈哈。” 

    说完。 

    便见他蓦地意识到什么，眉头微微皱起。 

    “娄不倚这里行不通，恐怕师弟你想要用那块先天血金精炼制法宝刀胚的打算，暂时就要落空了。或者你去求一求师尊，祂老人家若是出手的话，那便什么都不是问题了。” 

    “不用了师兄，师弟再想想办法。” 

    张景勉强一笑，安慰道。 

    他目光中则不由闪过一抹思索之色。 

    这种情况自己之前其实也有考虑过。 

    “所以现在只能按照传承之中的第二种方法，直接用太上红业斩仙魔刀刀意蕴养了，就是时间太过于漫长一点。” 

    张景暗道。 

    至于求师尊。 

    此法固然最为简单，也最为快捷。 

    但这个想法仅仅在他脑海中盘桓了一瞬，随即便被否决。 

    一方面，现在能不能找到师尊尚是个问题。 

    况且…… 

    张景连想都不用想。 

    若是连这种小事都需要找师尊解决，那么自己在师尊心中的印象能好？ 

    此举无异于捡了芝麻，丢了西瓜！ 

    …… 

    两日后。 

    一道遁光自天穹闪烁而过，旋即径直钻入灵枢山秘境之中。 

    道场内。 

    “奇怪，今日道场之中为何这般安静？莫非是出了什么意外？” 

    张景眼神中不由闪过一丝诧异。 

    心中隐隐察觉到有些不对。 

    不过随后转念一想。 

    这里毕竟是清霄玄明天，太乙无量道门的驻地，亦是流光仙界覆盖之地。无数道门大能隐匿其中，能出什么意外？ 

    况且道场之中还有合道境的寒生，更有时刻运转不停的阴阳两仪微尘大阵。 

    除非遭遇到地仙，甚至逍遥天仙境存在攻击。 

    否则道场断不可能有危险。 

    而实力达到地仙之上的修士，即便是疯了，都不可能主动攻击道门一尊真传的道场。 

    毕竟此举。 

    就完全是在打太乙道门的脸了。 

    至于妖物—— 

    太乙无量道门只是无为而治，可无为，不代表什么都不管。 

    眼看着距离道场主峰大殿越来越近。 

    张景心中微微放松下来。 

    却不料下一瞬。 

    他蓦地感觉眼前一黑，整个人陡然失去了意识。 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    张景幽幽转醒。 

    陷入混沌的意识开始一点点恢复，漆黑一片的视野之中，也逐渐出现了丝丝缕缕的光芒。 

    “诸位叔伯……” 

    最新地址 

    耳旁传来一道若有若无的说话声。 

    模糊至极，听不大清楚。 

    “我这是在哪里？” 

    张景眼神中不由闪过一丝茫然。 

    随后。 

    他轻抬起眼皮，却发现对面赫然坐着一个皮肤黢黑、身形精壮的汉子，周身肌肉虬结，透着一股恐怖的力量之感。 

    这汉子修为明明不过筑基。 

    却隐隐带给张景一种难以用言语形容的可怕危机感。 

    就仿佛他体内蛰伏着一尊远古巨魔一般。 

    仅仅只是一眼。 

    张景便从这道身影上感知到了一股深沉的逆乱魔性，战天斗地，仿佛一旦出手，便要搅得天地翻覆。 

    “张二叔，那日我兄长家中究竟发生了什么？你又看到了什么，听到了什么，还请一一道来！” 

    正当张景思索之际。 

    只听得对面男子蓦地开口问道。 

    旋即张景就感觉到有一道凶戾原始的目光落在身上，竟是压得自己动弹不得。 

    而且。 

    随着声音落下。 

    对面这道人影身上的骇人魔性，正在以一个极为夸张的速度生长壮大。 

    座位上。 

    张景一愣。 

    张二叔……此人说的是自己？ 

    他不由低下头，随后目光便是一闪。 

    直到此刻。 

    张景方才注意到，自己身上的衣服竟然不知道何时变成了粗布灰袍，看上去破旧无比。 

    “武二爷，您是修行者，何必跟咱一个小小的凡人一般见识呢？咱真的没有骗您，尊兄长真的是病死的。” 

    “此事大家都清楚。您说是吧，张二叔。” 

    右手边。 

    一个中年男子面色惊恐地说道，同时还不忘将身旁的张景拉下水。 

    话音传至耳旁。 

    张景悚然一惊。 

    武二爷？病死的兄长…… 

    他目光不由从着围坐桌子上前的另外几人脸上扫过。 

    一个容貌昳丽、面色苍白憔悴的俊俏女子蓦地映入眼帘。 

    在她身旁。 

    赫然是一个六旬老妇，一副坐立不安的样子。 

    这个场景。 

    张景怎么看怎么觉得眼熟。 

    “坏了！那武大郎还是死了，而且我怎么莫名其妙成群演了？不对，这么一说，对面坐着的那尊巨魔是武松？” 

    他心中满是错愕。 

    …… 

    半个时辰后。 

    沙沙—— 

    张景一步步走在荒旧破败的街道上。 

    视线中的一切，和自己离开之时相比，都已经变得截然不同。 

    或者干脆说。 

    偌大一座三元城，人口数以亿计，此刻已然被某位存在用通天手段整个替换掉，化作一座巨大舞台。 

    他不自觉抬起头。 

    一颗闪烁着暗红色魔光的诡异星辰，正高高挂在天上。 

    悄然取代了太阳。 

    “有意思了，在太乙道门诸多大能眼皮子底下，竟然还会出现这种事？” 

    想到这里。 

    张景心中一动。 

    眉心处，一枚紫意弥漫的混沌道印缓缓浮现。 

    霎时间。 

    他便感知到了流光仙界的存在。 

    “还好，能感应流光仙界，就说明此地背后的存在并没有，或者是没办法彻底隔绝道门的力量。” 

    张景心中莫名安定下来。 

    …… 

    一晃半个月过去。 

    隐匿于这座阳谷县城中的张景，终于是亲眼见证了一幕大戏的起与落。 

    不过可惜的是。 

    他的‘身份’太过于普通。 

    除了一开始有所参与之外。 

    其他时候便只能化做一名围观群众。甚至有时间连围观都做不到，只能听别人口头转述。 

    这一日。 

    街道上。 

    张景缓缓停住脚步，目光蓦地看向这个突兀出现在身前、足有三丈老高的高大魁梧男子。 

    男子两只耳朵上，分别穿着一金一银两条小蛇。 

    周身更是透着一丝来自远古蛮荒的苍茫之意。 

    两个人相对而视。 

    气氛沉寂到了极点。 

    而周围匆匆路过的行人，却是对这般怪异之景熟视无睹，好似根本就看不到一般。 

    不多时。 

    “啧，小子，伱将那三十六座九辰天罡道碑藏到哪里去了？” 

    魁梧男子咧嘴一笑。 

    闻言。 

    张景蓦地反应过来，当即躬身一拜。 

    “太乙无量道门真传弟子张景，拜见前辈，不知前辈如何称呼？” 

    “吾乃九黎界大巫玄罡！” 

    “小子，不用拿你们劳什子太乙无量道门压我。快说，那三十六座九辰天罡碑现在究竟在何处？” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十六章 道场开放

    我以道种铸长生正文卷第二百三十六章道场开放望着眼前这尊完全看不出深浅，亦不清楚底细的存在 

    “前辈，您说的九辰天罡碑，是什么东西？” 

    张景不假思索地说道，眼神中顿时闪过茫然之色。 

    一副完全不知道对方在说些什么的样子。 

    见此。 

    “哈哈，好小子，都到了这个份上了，还在这里给吾装傻？那灵枢山不是你的道场么？三十六块九辰天罡碑之前明明就好好地立在三十六座神峰之顶，充作先天天罡法阵的阵眼。如今可倒好，道碑竟是一座也不剩！” 

    “不是你这小家伙，还能是谁干的？” 

    这个自称来自九黎界的大巫玄罡的魁梧男子，意味深长地看向张景。 

    目光交汇的刹那。 

    轰—— 

    在张景视线之中。 

    眼前这个男子，竟是陡然化作了一方无穷大的世界，磅礴浩瀚的不可思议。其中，亿万生灵竞争厮杀，相互之间的征伐好似永远不会停止一般。 

    原始！苍莽！残酷！ 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    张景缓缓回过神来，脸上表情依然保持着凝固状态。 

    “好恐怖的存在！” 

    他不由惊叹道。 

    眼前这尊自称大巫的男子，竟然给他一种当初见到七欲神君老师一般无二的恐怖感觉。 

    “所谓大巫，天仙之上的存在么？” 

    张景心中顿时明了。 

    在这等存在面前，自己那一点坚持毫无意义。 

    只是…… 

    就这样将九辰天罡道碑交出去。 

    他又着实有些不甘心。 

    毕竟这件宝物不仅关乎现在的第一层本命界，更是关系到将来其他三十五层本命界的衍化。 

    不可谓不重要。 

    更关键的是。 

    张景当前所在的地方是清霄玄明天！ 

    自己作为真传，代表的是太乙无量道门，对方固然可能是天仙真君之上的存在，但是否敢在这里对自己动手，尚还不好说。 

    思索了一瞬。 

    呼—— 

    张景轻吐出一口浊气，脸上蓦地露出认命般的表情。 

    他还是不敢赌，毕竟小命只有一条。 

    而且有玉符的存在。 

    他将来迟早有一天能达到对方这般境界。现在自然没必要以身犯险。 

    区区九辰天罡碑，舍就舍了吧。 

    张景在心中不停地安慰着自己。 

    下一瞬。 

    思绪回到现实。 

    “这位大巫前辈，”张景施了一礼，“九辰天罡道碑确实是在小子手里，前辈您若是想要，小子愿意双手奉上。” 

    闻言。 

    玄罡脸上露出一抹难以察觉的错愕。 

    祂没有想到。 

    眼前这个小家伙，上一刻还是一副死不承认的样子，然而下一刻态度便来了一个大转折。 

    “有意思的小家伙。” 

    “天赋高绝不说，还能做到识局势，知进退，能躬能曲。此种心性，日后若不中途陨落，想来天仙有望啊。难怪七欲那家伙，在明知道小家伙是真阳的弟子之后，还会收他为徒。” 

    玄罡眼神中闪过一丝赞叹。 

    是的。 

    其实在张景之前回到灵枢山道场的瞬间，便引起了玄罡的好奇。 

    一个小小的金丹境修士。 

    身上竟然与七欲神君和真阳界主两位存在都有着因果联系，何其之古怪？祂一个外界之人都知道，这两位虽然同为玄黄界的人族，但却分属不同传承势力。 

    如何会将同一个人收为弟子？ 

    只是。 

    这个小家伙貌似误会了什么？ 

    下一刻。 

    “哈哈，吾还不至于抢夺你一个小辈的东西。放心吧，吾只是暂时借用一下九辰天罡碑而已。” 

    玄罡大笑一声，旋即接着说道： 

    “而且吾也不是白借用，你有甚么条件，直接说便是。” 

    声音中透着一股洒脱之意。 

    闻言。 

    张景眼神一亮。 

    一颗提起的心也不由渐渐放了下来。 

    这位存在自然不可能骗自己，所以…… 

    他蓦地想到了之前颇为苦恼的炼制魔刀胚胎一事。若是请对方出手帮忙，或许是一个不错的选择。 

    张景心中若有所思。 

    毕竟这位只是单纯借用一下九辰天罡道碑而已，若是趁着这个机会狮子大开口，他怕自己会被拍死！ 

    想到这里。 

    张景心中一动。 

    天赋神通太一天罡诸神本命界瞬间被催动。 

    霎时间，三十六层诸天虚空世界虚影悄然浮现而出，绽出道道明亮仙光。 

    紧接着。 

    三十六座九辰天罡道碑缓缓从其中飞出，越来越大。 

    “前辈，这是您要的三十六座九辰天罡道碑，至于小子的条件……可否请前辈出手，帮忙将先天血金精炼制成一柄弯刀法宝灵胚？” 

    张景小心翼翼地问道。 

    对面。 

    听到张景的条件。 

    玄罡眼神中闪过一丝淡淡笑意，当即饶有兴趣地问道： 

    “先天血金精？小子，能让吾允诺随意开出条件的机会可不多见，你确定只是将其用在炼制区区一柄弯刀法宝上？” 

    “小子确定！” 

    张景重重点头，没有丝毫犹豫地回应道。 

    蓦然间。 

    “哈哈，你今天算是找对人了。当初七欲那家伙炼制太上斩仙魔刀的时候，就曾想借吾族都天神煞灵宝道经一观。只不过，嘿嘿~” 

    说着。 

    玄罡大脸上瞬间露出一抹意义难明的笑容。 

    最新地址 

    “伱把先天血金精拿出来吧，吾帮你炼制一番便是。” 

    “多谢前辈。” 

    张景顿时感激地说道。 

    …… 

    …… 

    时光幽幽而逝。 

    转眼便是一个月过去。 

    道场主峰大殿之中。 

    仿佛感应到什么，张景蓦地睁开了眼睛，向着身前看去。 

    只见虚空被某种力量蛮横地撕开了一道裂缝，旋即便有三十六道仙光从其中飞出，缓缓落在他身前。 

    赫然是张景之前借出去的三十六座九辰天罡道碑。 

    同时。 

    “小子，吾要走了，若有时间，可来九黎界寻吾。” 

    一道声音骤然响彻在张景耳旁。 

    然而不知道是不是错觉，他竟然在这道声音之中，听出了一丝挫败之意。 

    “又失败了么？” 

    张景目光一阵闪烁，不由回忆起之前玄罡前辈的介绍。 

    “以无尽世界为试验场，甚至耗费巨大代价在诸多强大世界之中尝试，就是为了孕育出真正的天罡地煞一百零八魔星。九黎界那些大巫，甚至祖巫们，究竟在谋划些什么？” 

    他有些疑惑地想到。 

    然而心中却也明白，这等事情，远不是当前仅有金丹境的自己应该关心的。 

    不过—— 

    对方此番结果如何暂且不论。反正对于自己来说，肯定是大赚特赚的。 

    似乎是想到了什么，张景脸上忍不住显露出一抹笑意。 

    下一刻。 

    只见他单手伸出，心意一动。 

    一道猩红仙光骤然亮起，旋即凝作一柄血色圆月弯刀，隐隐可见丝丝缕缕的业火在缠绕于其上，凝练至极的锋芒闪烁着幽光，似要撕裂虚空。 

    而且。 

    张景两眼微微眯起，目光仿佛透过血红的刀身，径直看向了里面的一道玄奥无比的道禁。 

    恍惚中。 

    竟给人一方无垠业海的恐怖感觉。 

    先天业力源海道禁！ 

    不同于其他的法宝。 

    这一柄圆月魔刀，气息俨然与张景融为一体，双方仿佛血脉相连一般，如臂指使，端的是神异非常。 

    甚至于在他的感觉之中。 

    这柄魔刀仿佛有生命一般，源源不断地呼吸着自己太上红业斩仙魔刀传承内的诸多真意法韵。 

    一点点朝着某个不可知的状态蜕变。 

    “虽然碍于我金丹境的修为，这柄魔刀才不过极品法宝品质，但毕竟乃是先天血金精所铸，论及杀伐威力……恐怕相较于仙灵法宝的捆仙锁，也是丝毫不差啊。” 

    “而且配合太上红业斩仙魔刀刀意，发挥出来的威能无疑会更加恐怖。” 

    想到此处。 

    张景不由满意地点了点头。 

    眼下。 

    唯一制约自己的，便是修为了。 

    等讲道一事了结，也就该闭关将修为提升上去了。顺便再去考虑一番，自己在法相境的道路应该如何去走，又该铸就一尊什么样的法相。 

    “或许，还要去请教师尊。” 

    张景暗道。 

    毕竟按照他当前的情况。 

    原本太始原界衍世界一道的太始原初之卵道相，或许不太适用了。 

    不过在那之前。 

    张景不由再度想起手头上的九窍石胎。 

    “对了，算算时间，道场开放的日子快到了。也该提前准备一番了。” 

    他眸光一闪。 

    大殿中蓦地陷入沉寂。 

    …… 

    …… 

    又是半个月过去。 

    恢复如初的三元城之中，此刻俨然已经挤满了从遥远各个地方聚集而来的修士，其中甚至不乏法相境的存在。 

    青神坊。 

    李府。 

    后堂修炼室。 

    鲛灯绽出微微灵光，安神香袅袅升起，弥漫四处。 

    房间正中。 

    李九端坐在一个蒲团之上，表情淡然。 

    忽然间。 

    笃笃！笃笃！ 

    一阵连续不断的敲门声打破了修炼室内的宁静，紧接着便有一道年轻身影推开门，急急忙忙地闯了进来。 

    蕴含着担忧之意的声音陡然在房间中回荡开来。 

    “父亲，听闻您身体有恙，已经半个月没有去衙门当值——” 

    看清楚房中景象后。 

    李颉声音不觉戛然而止。 

    良久过后。 

    “父亲您这是？”他不解地问道。 

    “颉儿，非是为父不想去衙门当值，而是……”李九脸上露出一抹苦笑，“而是为父不敢呐。随着那位开放道场讲道的日期越来越近，三元城之中聚集了多少强者，你又不是不知道？” 

    “光是青神坊，就来了不下十位法相境存在，至于金丹境大修更是数不胜数。” 

    “他们之间的争端，谁敢去管？” 

    “无奈之下，为父也只得称病在家，索性眼不见为净了。而且据为父所知，最近一个月，其他那些坊的捕快捕头，也没有人敢去衙门当值了。” 

    说到这里。 

    李九不由得咂了咂嘴。 

    “啧，放在几年前，谁能想到咱们三元城这么一个地方，竟然会来这么多高阶修士呢？” 

    说话间。 

    一道宏大浩瀚的波动缓缓从他们身上扫过。 

    父子二人顿时面面相觑。 

    “这种波动……是那位大人的道场开启了么？” 

    李九喃喃道。 

    他蓦地转过头，目光灼灼地看向自己儿子，声音中满是抑制不住地激动： 

    “颉儿，快些出发去大人的道场，莫要耽误了时辰。” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十七章 结束与明悟

    我以道种铸长生正文卷第二百三十七章结束与明悟“父亲，之前在城主府的升仙宴之中，孩儿当时不知道身份，所以……所以无意中出言不逊，可能冒犯了那位大人。” 

    “现在过去听道，恐怕会——” 

    修炼室内。 

    李颉看着自己父亲，欲言又止。 

    自上次从少城主口中知道，道门真传这几个字背后代表的意义之后，他便对这次讲道充满了期待。 

    传说中的长生久视、高卧云端的天仙真君的弟子！ 

    那对方讲述的修炼之道，得有多精妙？ 

    然而。 

    期待越深，李颉内心的忐忑不安便愈重。 

    当初升仙宴上，自己和对方所说的话仍不时回荡在耳旁，甚至让他夜不能寐。 

    对面。 

    李九略微思索了一瞬，随后微微一笑，拍了拍自己儿子的肩膀，安慰道： 

    “颉儿，已经过去了这么久，你还不是好好的吗？为父虽然不知道你对那位大人究竟说了什么，但想来应该没有太过份，否则——” 

    他没有再继续说下去。 

    而是顿了顿，旋即意味深长地感叹道： 

    “颉儿，屋头的一只蚂蚁骂你几句，你会在意么？去吧，那位大人什么身份，你又是什么身份，他会和你一般见识？莫要把自己看的太重！” 

    …… 

    …… 

    灵枢山道场山门前。 

    此刻赫然已经挤满了密密麻麻、数以十万计的修士。 

    这些人之中，修为参差不齐，但哪怕是最低的，亦有筑基境。 

    无数道法力相互交织之下。 

    竟是直接让此处弥漫着的仙灵之气变得狂暴混乱起来。 

    一股躁动的气息悄然蔓延开来。 

    所有人的目光，无一例外，俱都一片火热地盯着远处那座数百丈高的威严山门。 

    眼神里面的期待之色，直欲凝成实质光芒。 

    不多时。 

    轰轰—— 

    伴随着一阵地动山摇的动静。 

    灵枢山道场的山门一点点打开。 

    一道通体宛若寒冰铸就的身影蓦地映入众人眼帘。 

    霎时间。 

    一丝丝极寒极冻的气息从对方身上弥漫而出。沿途所过之处，山川、河流、弥漫着的仙灵之气，甚至……众人的视线，都被冻结。 

    寂静！ 

    原本热闹的山门，此刻已然变得如死一般寂静！ 

    “遵老爷法令，所有人现在开始进入道场，不可无端生事。” 

    淡漠的声音骤然响彻在所有修士耳旁。 

    其中蕴含的无尽冰冷之意，直接让听到声音的人不由自主地打了个寒颤。 

    安静了一瞬。 

    下一刻。 

    “我等知道了，多谢大人提醒！” 

    所有人齐齐恭敬喊道。 

    且不说对方代表的灵枢山道场，代表的是里面那一尊来自不朽道统太乙无量道门的真传。 

    就单单是那明显合道境的修为。 

    便容不得这些人不敬畏。 

    毕竟。 

    合道境存在被称之为真仙，无论放在哪里，都是一方不折不扣的大人物。 

    …… 

    …… 

    人海之中。 

    “这就是真传师兄们的道场？可比我们黄沙法界恢弘气派多了。” 

    甫一走进道场。 

    丘寒便不由得一愣，旋即惊叹道。 

    目光所及之处。 

    仙光飞腾，灵机闪烁。 

    白玉作砖，仙金为砌，琼楼玉宇绽华光，灵鹤珍禽鸣仙乐，好一方仙家胜地。 

    “哈哈，师弟说笑了，我们区区黄沙法界，怎能和真传道场相比？” 

    一旁的男子调笑般地说道。 

    眼眸之中亦是不自觉闪过一丝浓浓的惊叹。 

    “听说当初真传师兄在开辟这方道场的时候，直接御使千丈鬼神为其劳力，开山筑殿，辟路铺桥，这才在短短时间，便有了这般繁华盛景。” 

    男子解释道。 

    “千丈鬼神？” 

    丘寒咂了咂嘴，实在是难以想象那是何等伟岸场景。 

    却在这时。 

    “丘师弟？”一道确定的声音在不远处响起。 

    闻声。 

    丘寒不由转头望去。 

    看清楚的瞬间，他眼神中不自觉显出一抹惊喜激动之色。 

    “游元明师兄？” 

    时间缓缓过去。 

    道场内一方宽旷无际、一眼望不到头的广场内。 

    赫然已经坐满了形形色色的修士。 

    一只只气息强横的冰晶仙灵值守其中，维持着秩序。 

    当然这其实没有什么必要，毕竟是在一尊道门真传的道场之中，没有人会蠢到这个时候生事。 

    不过寒生还是坚持将法相境的族人尽数抽调了过来。 

    如此方能显出道场威严！ 

    广场最中央位置，不知何时多了一座百丈道台，一个紫金蒲团静静地躺在上面。 

    距离道台约莫数十丈远的位置。 

    得益于道门弟子的身份。 

    丘寒和游元明哪怕只有金丹境修为，却也依然坐在了这里，引来无数道或羡慕、或嫉妒的目光。 

    “师兄，想不到自下界一别，我们竟会在这里再见。” 

    丘寒笑着说道。 

    “是啊。若不是此番真传讲道，伱我师兄弟之间，不知道还要多久才能见面呢。” 

    游元明点点头道。 

    声音之中透着一抹难以掩饰的喜悦。 

    偌大一个清霄玄明天，偌大一个太乙无量道门，能遇到老乡，实属不易。 

    “对了，师兄，”似乎想到什么，丘寒不由看向游元明，“农星洲师弟好像在南蟾仙洲的一座法界之中，您可有前去看过他？” 

    闻言。 

    游元明摇了摇头，随后叹息道： 

    “唉~，这里距离南蟾仙洲太过遥远了，师兄也是有心无力。可惜，辜负了院主的期许。临来上界之前，他老人家还一遍遍叮嘱着我，让我有机会关照一番农星洲师弟。” 

    “只是，难啊！上界竞争何其激烈！” 

    “说起这个，师兄您身为福地弟子，可有张景师弟的消息？他那种妖孽，按理来说不应该籍籍无名才对。更别说，当初还是合道真仙亲自接引他前往道门修行。” 

    丘寒目光一闪，旋即接着问道。 

    “张景师——” 

    游元明话还没有说完。 

    便像是突然察觉到了什么一般，急忙抬起头，向着高台上望去。 

    与此同时。 

    端坐于白玉广场中的众多修士，纷纷如游元明一般，目光不由自主地向着中央百丈道台上望去。 

    视线中。 

    一道遁光自不远处的一座万丈雄伟巍峨神山顶上飞出，顷刻划过天际，径直落在了广场中央的百丈道台之上。 

    遁光缓缓消散。 

    露出里面一道被丝丝缕缕混沌仙光包裹的年轻人影。 

    在数以十万道灼热目光的注视下。 

    这道人影旁若无人地盘坐下去，脑后霍然升起一道六层神异庆云，六色仙光流转不停，散发出道道玄奥异常的道蕴法理。 

    同时。 

    重重叠叠的浩大虚空仙环骤然被撑起，仙光明烈仿若大日。 

    直教人不能直视。 

    “吾乃道门赤明太皓洞天真传弟子张景，按照道门惯例，此番吾将为诸生讲道以全因果。诸位当须静听，勿要生事。” 

    一道温和的声音骤然响彻在广场上所有人的耳旁。 

    伴随话音的响起。 

    轰—— 

    十万里方圆的天空蓦地色变，厚重云层变成黑白之色，翻涌着无穷无尽的冰冷杀机。 

    蓦然间。 

    最新地址 

    一股莫名大恐怖之感出现在所有人的心头。 

    “我等多谢上修广施恩泽，唯愿上修仙福永享！”众人齐齐一个激灵，旋即感激地说道。 

    “善！现在开始讲道……” 

    …… 

    …… 

    随着张景开始讲道。 

    道台之下。 

    无论是道门弟子，亦或者散修，无论法相境修士，还是筑基境修士，脸上纷纷露出如痴如醉的表情。 

    更有甚者，修为隐隐有了一丝松动的感觉。 

    无他。 

    众人惊讶地发现。 

    道门这位名叫张景的真传，所讲述的修行之道，竟然囊括了阴阳五行，宙宇四象等等诸般道理。而且无一不是深奥至极。 

    基本上每一个人，都能在其中找到自己的修行之道。 

    “这就是……道门真传的恐怖么？” 

    有人不觉抬起头，望向那一道被仙光庆云笼罩的身影，眼神中闪过一抹震撼。 

    这是何等恐怖妖孽的存在？ 

    诸般大道，无一不晓，更无一不精。 

    三言两语间，便能尽述各道之奥妙，直抵本质核心。 

    而此刻。 

    不同于其他修士沉溺于张景讲述的种种玄妙修行之理中。 

    丘寒和游元明二人，脸上的表情却是早已经凝固。 

    不知道过了多久。 

    “游师兄，这位真传竟然是……是张景师弟？” 

    丘寒不自觉咽了口唾沫，僵硬地转过头，直勾勾地看向一旁的游元明，难以置信地问道。 

    迎着丘师弟的目光。 

    游元明木然地点了点头。 

    很显然。 

    相较于在清明玄霄天第一次见到张景的丘寒。 

    游元明也没有好到哪里去。 

    哪怕此前在洞真华妙天的骄云秘境之中，他已经见识过这位与自己来自同一道院的师弟的妖孽变态之处。 

    可妖孽归妖孽，那毕竟是天赋。 

    然而成为道门真传—— 

    游元明心中顿时生出一丝不真实之感。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    某一个极为靠近道台的位置。 

    法相境的黄九龙睁开眼睛，脸上陡然闪过一抹不甘之色。 

    “本源道意融合，先天元初太一之道，这等通天大道就摆在眼前，可却根本无法理解。我恨呐！” 

    他在心中咆哮道。 

    两只手更是不自觉紧紧握拳。 

    不过下一刻。 

    拳头便又无力地松开。 

    呼—— 

    黄九龙颓然地叹了一口气，明白自己和那等大道终究是无缘了。 

    可纵使心中再不甘心，又能如何？ 

    “也对，若是我能轻易领悟的话，估计早就进入某一方洞天修炼了。” 

    黄九龙苦笑着摇了摇头，目光旋即朝周围坐着的其他法相境修士望去。 

    当看到这些人有一个算一个，俱都是一脸茫然表情后，他方才感觉到心里好受了一点。 

    嘴角不自觉微微勾起。 

    果然。 

    不是自己废物，而是这位赤明太皓洞天真传讲述的大道太过于深奥。 

    而在此刻。 

    一道接着一道的神光轻悄悄地穿过道场山门，旋即出现在广场上空，化作五尊身缠无量可怖仙光的身影，静静地站在一个角落。 

    为首的是封无虞。 

    而剩下的四道身影，俨然就是赤明太皓洞天那四尊记名真传。 

    听道片刻后。 

    “逆反后天诸般大道，复归先天元初之始！好恐怖的道，张景师弟他——” 

    四人脸上不约而同地露出惊骇之色，随后看向最前方的封无虞，目光中带着一抹探究。 

    “不错！” 

    封无虞头也不回地说道： 

    “张景师弟所走的乃是衍世界一道，而且在这一道上的天赋极恐怖，就连师尊都惊叹不已。” 

    听到这番话。 

    “嘶——” 

    四人不由面面相觑。 

    这一刻，他们心中顿时恍然，心中的那一丝不服气蓦地消散无踪。 

    难怪老师会将对方收为正式亲传弟子！ 

    …… 

    …… 

    时光飞逝如梭。 

    一天、十天、……、一个月！ 

    讲道台上。 

    张景两眼似阖非阖，其中隐隐酝酿着神光。 

    蕴含着种种玄妙修行道理的话语源源不断从他嘴中说出，响彻整个道场。 

    讲道的过程。 

    对于张景而言，亦是一个梳理自身修行的难得机会。 

    无数的崭新感悟自心头浮现。 

    随着时间流逝。 

    他对于太始原界衍世界一道的感悟变得愈发深刻。 

    某一刻。 

    张景眼眸中神光大放。 

    “金丹，神通之道！铭刻种种神通烙印于金丹之中，直至化作一枚完整神胎，继而孕生法相，此即法相境。法相者，道神也。我道之神，勾连天地，身合道理，一举一动皆是移山填海之威。” 

    “而我之道，无论如何变化，亦不过以先天元初开辟混沌虚无，以太一衍生诸界，万道万灵生灭无间，是始也是终，是一，亦是万！” 

    “终究逃不过‘造化’二字罢了。” 

    他心中蓦地一片空明。 

    对于将来要走的路，俨然变得清晰起来。 

    …… 

    …… 

    又是十多天过去。 

    历时一个半个月的讲道，已然落下帷幕。 

    伴随着众多修士的离去，在灵枢山道场之主讲道过程中，有数以万千计的修士感悟突破的消息，也随之疯狂向着四面八方传播而去。 

    一时间，竟引得那些或因为距离太远，或因为手上事情太过于重要而没有前去灵枢山听道的修士纷纷顿足捶胸，后悔不迭。 

    当然那都是后话。 

    灵枢道道场。 

    主峰大殿内。 

    张景落坐主位，下方依次坐着包括封无虞在内的五位洞天真传。 

    冰凉凉带领着十多只冰晶仙灵小心翼翼地守在一旁。 

    “哈哈，此番讲道可着实让师兄惊讶不已啊。没想到师弟虽然修为不过金丹境，但对于诸多道则法理的感悟，距为兄也差之不远了。” 

    其中一个真传恭维道。 

    “岂止啊，师弟这一方灵地道场，着实不凡！足可见师弟定然身负大气运，否则断然不可能寻到这般道场。” 

    有人紧跟着补充道。 

    闻言。 

    张景不由微微一笑，旋即谦虚地回应道： 

    “师兄过誉了，与几位师兄相比，师弟尚还有很长的路要走。至于此方道场，实属运气，不值一提。” 

    却不料。 

    张景话刚一说出口，封无虞的声音便紧接着响起。 

    “哈哈，师弟，你这灵枢山道场确实了得，比之师兄的金鸡山青神宫，还要胜出几分。这可不是简单一句运气就能解释的。” 

    几人正说话间。 

    一只冰晶仙灵快步从外面走进来，似有什么事情要通报。 

    见状，冰凉凉急忙迎了上去。 

    三五息后。 

    “老爷，外面有自称是太乙阁、以及侗鸣福地，还有道门几个法界的人，想要拜访您。” 

    冰凉凉小声在张景耳旁说道。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十八章 祭炼九窍石胎

    我以道种铸长生正文卷第二百三十八章祭炼九窍石胎踏踏—— 

    紧跟在冰晶仙灵冰凉凉身后的一行数十人，甫一走进殿中，目光便下意识朝封无虞几人望去，随后身体蓦地一僵。 

    “好恐怖的气息！” 

    所有人心中齐齐暗中惊叹道。 

    尤其是走在最前方、来自太乙阁的一位合道境男子。此人脸上的淡然瞬间便被打破。 

    修为越高。 

    方才越能真正感知到那几人的可怕之处。 

    虽然同为合道境，但心中那股强烈危机感却是在时刻不停地提醒着男子，他在这些人面前，比之凡人也差不了多少。 

    左右都是随意被捏死的份。 

    不过瞬间。 

    他便反应过来。 

    “真传！这些人绝对都是来自洞天的真传！” 

    男子心中顿时闪过一丝震撼。 

    他目光不自觉看向端坐在最上位，虽然只不过金丹境修为，但脸上表情却是平淡似水的张景。 

    心中不觉泛起一阵嘀咕。 

    这位虽然修为不高。 

    但看这个架势，在一众真传之中，貌似地位并不低？ 

    下一刻。 

    不待张景开口。 

    “师弟见过张景师兄，见过诸位真传师兄！” 

    男子躬身行了一礼，嘴上恭敬地说道。 

    而在他身后。 

    听到声音的瞬间，其他人便顾不得心中涌起的惊颤，纷纷有样学样地行礼，同时跟着喊道： 

    “我等拜见张景师兄，见过诸多真传！” 

    话音落下。 

    “诸位师弟师妹请坐，无需多礼。” 

    张景温和的声音瞬间回荡在大殿之中。 

    一只只玲珑剔透的冰晶仙灵鱼贯而出，有的手里托着桌子，有的手里托着蒲团，还有的则是手托灵酒仙果。 

    没过一会儿。 

    所有人逐一落座。 

    目光从下方众人身上扫视而过。 

    旋即便见张景目光一闪。 

    “竟然会在这里看到他们，倒是一场缘分。” 

    他脸上闪过一抹难以察觉的淡淡笑意，心中暗道。 

    不多时。 

    只见最开始那个合道境修为的男子深吸一口气，而后径直离开座位，上前几步。 

    他拱了拱手，语气热切地说道： 

    “师弟郭东来，此番代表东极仙洲万峰原太乙阁全体道门弟子，特此恭贺张景师兄开辟道场，小小薄礼，不成敬意，还望师兄莫怪。” 

    “师兄若有闲暇，万望能来太乙阁指导一番，我等定扫榻以迎之。” 

    “哈哈，郭师弟客气了。” 

    张景淡淡一笑，客气地说道。 

    说话间。 

    冰冷冷从一旁窜出，一脸兴奋地‘接’过男子手中绽放着淡淡仙光的宝盒。 

    而这一举动，就像是打开了某个开关一般。 

    等对方回到座位。 

    包括游元明在内的五人，在其中一个面容憨厚的中年男子带领下，同样从座位上起身，走到大殿中央，拘谨地说道： 

    “侗鸣福地许九，遵我福地仙主法令，特携诸位师弟师妹，恭贺张景师兄开辟道场。” 

    “许师弟破费了，还请代我向贵福地尚师叔道一声谢。” 

    张景笑道。 

    对于自己道场附近的侗鸣福地，他自然不是半分了解都没有。 

    福地之主名唤尚岩子，乃是道门一尊地仙。 

    “师弟一定把话带到。” 

    中年男子拱手应答道。 

    却在此时。 

    张景蓦地看向几人之中的游元明，一脸微笑地说道： 

    “游兄，咱们自下界道院一别，至今也有近五十年了吧。不知近来可好？” 

    他没有如之前在下界那般，称呼对方为师兄。 

    一方面是当着诸多人，尤其是封无虞师兄几人之面，贸然开口有失身份。 

    而另一方面。 

    自然是因为这般称呼，对游元明来说，也并非什么好事。 

    话音响起。 

    大殿内数十道目光顿时纷纷落在了游元明身上。 

    游元明身子猛地一僵，随即摄声道： 

    “承劳师兄挂念，师弟在福地一切都好。” 

    而在心中。 

    他不由暗暗松了一口气。 

    还好张景师弟……师兄没有纠结之前在下界的称呼。不然此刻的自己，就真的不知道该如何自处了！ 

    “哈哈，那便好。今后若是有什么问题，尽管来灵枢山找我便是。当初下界之时，院主可是千叮咛万嘱咐，让我务必在上界照拂一下你与农星洲农兄。” 

    张景温和地说道。 

    全然没有半分开玩笑的意思。 

    此话一出。 

    众人看向游元明的目光之中，不由带上了浓浓的羡慕之色。 

    此人竟然与道门真传交情颇深的样子，而且还得到了对方承诺，可以随时前来道场…… 

    这究竟是走了何等滔天大运？ 

    “这个叫游元明的幸运家伙，恐怕要一飞冲天了！”众人心中齐齐涌现出一个相同的念头。 

    原地。 

    “多谢张师兄，师弟记住了。” 

    游元明眼眸中忍不住闪过一丝感动。 

    又不是几十岁的小孩子，他当然清楚张景这般说法的用意。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    “师弟，师兄就先行回去了，若是有什么事情，尽管来金鸡山青神宫来寻师兄便是。” 

    道场山门外。 

    最新地址 

    封无虞似调笑，似嘱咐般地说道。 

    闻言。 

    张景脸上顿时闪过一丝窘迫，旋即笑着点点头道： 

    “师兄慢行。” 

    一直等到对方所化的青铜神光消失在视线内，他方才转身回到道场。 

    伴随着张景身影消失。 

    通天彻地的黑白仙光一闪而过，霎时间，灵枢山道场便变得一片朦胧缥缈，给人一种似在近处，又似在无穷远处，可望而不可及的奇异感觉。 

    …… 

    …… 

    主峰。 

    “唉~，终究是身份有别，回之不去了。” 

    一声怅然冗长的叹息，陡然响彻在空荡荡的大殿之中。 

    张景安静地盘坐在蒲团之上，遂不再想游元明和丘寒方才与自己交谈之时的那种生疏隔离之感。 

    脑后。 

    六层庆云缓缓升起，六色仙光流转不停，透着无穷奥妙之意。 

    至此。 

    讲道之事彻底了结，再加之在讲道过程中的收获。 

    张景自然要趁热打铁，闭关修行。 

    刹那间。 

    张景面色变得无悲无喜，眼神平静得好似一汪千丈幽潭。 

    之前的诸多感悟再度出现在心头。 

    他眼神愈发明亮。 

    “错了！虽然我步入金丹境之时，熔炼而出的神通并非衍世界一道传承之中记录的先天元初仙光，而是更强的太一天罡诸神本命界，但……这在本质上并未超脱衍世界一道的框架！” 

    “所以衍世界一道在金丹境的修持之路，于我而言依然是基础。” 

    “剩余的三百二十九基础道意，还是要修习，将之尽数熔炼进太始金丹之中，化作九门中三品的大神通。如此，太始金丹方能孕育世界之源，造化之机。” 

    “当然，由于太一天罡诸神本命界，甚至太上红业斩仙魔刀的存在，最后蜕变而出的法相大概率不会是太始原初之卵，但毫无疑问，必然会更强！” 

    随着时间一点点流逝。 

    张景心头愈发澄澈清明。 

    “九门中三品的大神通，混元六气、生死有无、道生宝炉、缩地成寸、胎息天地、心象无间、三灾劫光……这些毕竟不是天赋神通，一旦熔炼出来，用玉符应该直接可以升级。” 

    “所以——” 

    他目光一闪，心神蓦地从悟道之中脱离出来。 

    中三品神通升级所需的经验值何其庞大？况且一连就是九门，有生之年，自己能够将其全部升级到仙种阶段么？ 

    张景眉头不由微微皱起。 

    当然。 

    若是不将其升级到仙种阶段，也不影响他修为晋升到法相境，乃至合道境。 

    甚至可同样远远超越普通修行太始原界衍世界一道的修士。 

    可……终究不圆满！ 

    下一刻。 

    似乎意识到什么。 

    张景手中悄然出现一尊九窍石胎。 

    工欲善其事，必先利其器。 

    还是先将其祭炼成分身为好，届时直接让石胎分身携带着道元庆云仙种常驻三元城，全力熔炼后天紫气。 

    虽然也是杯水车薪，但有总好过没有。 

    “算了，都云大道五十，天衍四九，遁去其一。天地尚且如此，自己又无需强求圆满？尽力前行便是。” 

    张景在心中安慰自己道。 

    当然了，之所有这种想法，也是实属无奈。 

    鬼使神差之下。 

    张景蓦地想起之前师尊送自己的本源结晶。若是有足够的本源结晶—— 

    下一刻。 

    自己在想些什么呢？ 

    光看当时师尊以及诸位师叔的表现，便知道本源结晶的珍贵之处了。 

    何以有这般不切实际的奢求？ 

    张景笑着摇了摇头。 

    旋即便将全部注意力集中到了手上的九窍石胎之上，心中则是开始回忆起之前师叔传授的祭炼分身之法。 

    不多时。 

    丝丝缕缕的神异气息蓦地开始蔓延开来。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    太乙阁中。 

    十数道身影端坐在大殿之中，其中气息有强有弱。 

    “所以，郭师弟你的意思是，灵枢山的这一位真传，在赤明太皓洞天之中的地位并不低？” 

    坐在首位的一个男子开口确认到，声音中不觉透出一抹认真。 

    “不错，师兄！此番对方讲道，竟然还有赤明太皓洞天的其他五位真传前来捧场。而且其中一位，师弟如果没有猜错的话，应该是传说中的道门第十三真传，封无虞师兄！” 

    此前带队前往灵枢山道场祝贺的郭东来面色严肃地说道。 

    “啧，”男子闻言抿了抿嘴唇，“如此的话，少不了要和那位打好关系了，以后说不得受用无尽。师弟可是有什么好建议？” 

    “回禀师兄！” 

    话音刚落。 

    便见另外一个修为只有法相境的男子站了起来，恭敬地说道： 

    “师弟有些想法，不知当讲不当讲。” 

    “讲！” 

    “今日来看，灵枢山那位和黄沙法界中的一个叫做丘寒的师弟颇有些交情，巧合的是，此人之前曾经来参加过我们太乙阁的入阁考核，但没有通过。” 

    “不若破格将丘寒师弟招入阁中，以示诸位师兄们的善意？” 

    “这样么……善！” 

    与此同时。 

    侗鸣福地。 

    “哦？那位张景师侄，竟然和我们福地之中的一位弟子交情颇深？” 

    一道通体由无尽炽烈黄沙组成的庞大身影蓦地睁开宛若两轮大日般的眼眸，带着些许好奇之意的声音滚滚落下，直欲让一方浩瀚无边的福地都在微微颤抖。 

    “老师，确实如此！” 

    “听他们话中的意思，好像之前在下界道院之中，关系颇好。” 

    “唔~，那便重点培养他吧。” 

    “也算是和张景师侄结个善缘！” 

    声音骤然变得高远浩渺。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百三十九章 张景说过

    我以道种铸长生正文卷第二百三十九章张景说过时光悄然流逝。 

    一年！ 

    两年！ 

    五年！ 

    …… 

    这一日。 

    道场主峰，清景宫内。 

    “终于是快要炼成了，这分身之法，还真是繁琐，难怪当初师叔会叮嘱祭炼分身之时，要万分小心。” 

    一道略微有些沧桑的声音蓦地响起。 

    张景缓缓睁开眼睛，眼神中闪过一丝疲惫之色。 

    在他身前。 

    一尊半尺来高的九窍石胎之上赫然弥漫着浓郁到极致的生机，同时，还有一丝淡不可察的神圣气机萦绕四面，好似在诉说着其中的不凡。 

    不时有丝丝缕缕的厚重黄色仙光从这尊石胎上向下垂落。 

    仙光接触地面的瞬间。 

    便是一阵地动山摇。 

    “戊土玄黄仙光！没想到这家伙，还未祭炼成功，便已经觉醒出这般强大天赋。” 

    “倒也真不愧其先天神灵胚胎之名。” 

    张景不由回忆起当初灵放师叔的介绍，心中油然生出一丝期待。 

    虽然这先天九窍石胎被从孕育它的世界取走之后，已然不复先天神圣之机，但毕竟出生不凡，必然能祭炼出一尊强大分身。 

    说不得。 

    战力尤胜过自己说不定。 

    这样说好像也不对，反正两个都是自己。 

    蓦然间。 

    张景眸光一闪，似乎是忽然回忆起什么一般。 

    脸上陡然露出一抹淡淡笑意。 

    对了！ 

    他之前就想着，等讲道之事结束之后，就去看看能不能将万神小虚天中的婴大人带出来。却没想到，忙着祭炼分身，又将其忘了。 

    毕竟自己曾经答应过人家。 

    而且。 

    如今俨然已经成为了真传弟子。照理来说，应该是有权限的才对。 

    想到这里。 

    张景目光不由从身前的石胎上一瞥而过。 

    下一刻。 

    一枚通体泛着淡淡紫意的混沌道印自眉心浮现。 

    道印出现的刹那。 

    张景便感觉到自己心神链接上了一方浩瀚世界，似真似幻，似有似无。其间盘踞着一道庞大淡漠意识，高渺苍茫，至神至上。 

    他心意一动。 

    瞬间便将自己想要将万神小虚天的仙灵带走的想法反馈给了那一道伟岸意识。 

    随后。 

    不待张景反应，便有一道信息跃现在心头。 

    不多时。 

    张景睁开眼睛，脸上不由露出一抹哭笑不得的笑意。 

    “真传弟子需要三百万气运即可，支付完气运，便能随意带走？这般直接？” 

    “区区三百万气运，倒是小意思，不过这类生命，竟然需要亲自进入万神小虚天？太乙阁？” 

    他心中顿时明悟。 

    原来太乙阁还兼之有链接流光仙界的作用。 

    难怪道门要在清霄玄明天每个地域，都设置太乙阁了。 

    下一瞬。 

    张景心神再度沟通流光仙界。 

    霎时间。 

    密密麻麻数十万道或明或暗的光点出现在感知之中。 

    他神识不由向着其中一个明亮光点探去，旋即便发现，那竟是一方类似于自己进入过的万神小虚天一般的世界。 

    熟悉的登天阶梯，熟悉的灵神虚影。 

    唯一不同的。 

    则是每一层虚天的环境乃至分布的妖灵，都与他曾经所经历的不一样。 

    而此刻。 

    这一方万神小虚天之中，十分热闹。 

    数以千百计的年轻身影在其中穿梭，或闯通天阶梯，或猎杀妖灵，或闭关修行，凡此种种，不一而至。 

    小虚天之中，关乎仙途，关乎进入上界的机会，没有一个人敢懈怠。 

    最终。 

    张景视线轻轻落在一个傲然立于第十一层的红袍少女身上。 

    “一方开启的万神小虚天，还真是怀念呐。啧，第十一层虚天，了不得！” 

    他心中暗道。 

    脸上不由泛起一抹怀念。 

    之前闯荡万神小虚天的场景尚还历历在目，然而不觉都已经过去了近五十年之久。 

    时间何其之快！ 

    回过神来。 

    “第三千三百二十一号万神小虚天，明显不是当初龙湖道院开启的那一个。还要再仔细找一找才是。” 

    不知道过去了多久。 

    某一瞬。 

    最新地址 

    张景眼睛蓦地一亮。 

    终于是找到了！ 

    思绪瞬间回到现实。 

    没过一会儿。 

    “老爷，您找我？” 

    寒生静悄悄地出现在张景身前，躬身行了一礼，毕恭毕敬地问道。 

    “寒生，麻烦你代老爷去一趟万峰原的太乙阁，将一千三百八十五号万神小虚天镇守万神宝库的一个叫做‘婴大人’的白云仙灵接至灵枢山道场吧。相关气运我已经支付，你直接过去即可。” 

    “等那家伙到道场之后，让冰冷冷将其安顿下来。此后，就算是我们道场之中的一员了。” 

    张景温声吩咐道。 

    “寒生知道了。” 

    说罢，寒生身影便径直消失不见。 

    原地。 

    张景再度闭上眼睛。 

    神识自体内探出，径直投入面前的九窍石胎之中。 

    石胎生命波动愈发强烈。 

    某一瞬，像是突破了某个关隘似的，一股极为厚重苍茫的气息开始急速增长。 

    …… 

    …… 

    万神小虚天内。 

    哗哗—— 

    硬块摩擦的声音源源不绝地响彻在整个空间之中，好似永不会停歇一般。 

    事实上。 

    这道声音也确实几乎没有停止过。 

    接连不断地响了五十年！ 

    婴大人目光灼灼地看着自己刚刚拼好的一面，大眼睛里满是幸福的光芒。 

    “才区区五十年，咱就拼好了一面，实在是太厉害啦！” 

    “还有五面。” 

    他掰了掰手指头，脸上旋即露出一道兴奋的表情。 

    “那就是还需要五个五十年，咱们就能将这玩意儿拼好了，哈哈哈！” 

    一时间。 

    清脆响亮的笑声盖过了‘变块’摩擦的声音。 

    然而下一刻。 

    砰！砰！砰！ 

    一连串砸门的声音陡然响起。 

    “你这家伙能不能不要吵了！烦死啦！五十年，你能不能消停一会儿，哪怕就几个呼吸呢？让咱好好睡个觉能死吗？” 

    幼大人在门外气急抓狂地大声吼道。 

    婴大人的笑声戛然而止。 

    …… 

    …… 

    不知道过去了多久。 

    笃笃！ 

    轻轻地敲门声蓦地响起。 

    听到声音。 

    婴大人瞬间停下了手中的动作，顿时委屈巴巴地朝着门外大吼道： 

    “咱都已经很小声了，你怎么还不满意呀？” 

    然而。 

    没有意料之中幼大人的破口大骂，回应他的仍然是轻轻的敲门声。 

    一声接着一声。 

    “小幼那家伙，该不会忍无可忍，要对咱动手吧？张景说过，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。” 

    婴大人脸色一变，怯生生地自言自语道。 

    越想觉得可能。 

    看吧，之前小幼都是大吼大叫，现在可倒好。 

    嘿，直接不说话了。 

    这分明是想给他婴大人来一记狠的呀！ 

    可恶！自己不就是吵了一点点嘛，至于这样对他么。 

    “不行，张景说过，先下手为强，后下手遭殃。” 

    咕咚~ 

    婴大人拟人化地咽了口唾沫，小心翼翼地向着大门走去。手上赫然多出了一根不知道从哪里变出来的粗大狼牙棒。 

    嘎吱—— 

    大门打开的瞬间。 

    “哇呀呀，小幼，你欺灵太甚，咱和伱拼啦！” 

    婴大人怪叫一声，直接一棒抡了出去。 

    他估摸了一下高度，这一下应该正好砸到那家伙脸上。 

    “嘿嘿！” 

    一想到小幼那家伙被自己砸花脸的景象，婴大人忍不住笑出声来。 

    然而。 

    伴随着一道‘叮’的动静。 

    婴大人只感觉自己这一棒像是砸在了某个坚不可摧的东西上，恐怖的反震之力，直接让狼牙棒脱手倒飞出去。 

    “坏了，没砸到小幼那只咬人狗！” 

    婴大人脸上笑容一凝。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十章 厚土分身成！

    我以道种铸长生正文卷第二百四十章厚土分身成！大门处一片寂静。 

    婴大人看着那尊静静站在门口处的冰晶仙灵，只感觉意识一片空白。 

    良久过后。 

    “大大……大人，您刚刚是说，您是张景派过来，接咱从这万神小虚天出去的？这……这，他才去清霄玄明天多久？怎么可能！” 

    婴大人不敢置信地说道。 

    他也顾不得眼前这位恐怖仙灵的存在，只是径直用两只小手揉了揉眼睛，似乎是在确认当前发生的一切究竟是不是自己的幻觉。 

    惊喜来的太过突然。 

    以至于让婴大人觉得自己像是在做梦一般。 

    对面。 

    迎着婴大人的灼灼目光。 

    寒生刀凿斧刻般的脸上，顿时微微露出一抹笑意。 

    他点了点头，用十分确定的语气说道： 

    “如果你叫‘婴大人’的话，那就没错了。老爷此番特意派我过来，接你前往灵枢山道场。快些回去收拾，然后随我离开这里吧。” 

    望着眼前这只身上仅有金丹境气息的白云仙灵。 

    寒生并没有显露出哪怕一丝一缕的高姿态，面色平和无比。 

    一方面，对方虽然与自己不是同一族类，但好歹都分属自然仙灵。 

    看上去顿感亲切。 

    而另外一方面。 

    也是最重要的一点。 

    能让老爷特意记挂，并且花费不菲气运，将其从里面赎出。 

    足可见双方之间的关系。 

    他自然没必要平白惹得老爷不快。 

    “大人稍等，咱这就收拾。” 

    听到寒生声音的婴大人，方才如梦初醒一般，急忙点头应答道。 

    一副生怕回应晚了，对方就不带自己出去了的模样。 

    时间缓缓流逝。 

    一番告别后。 

    婴大人便背上小小包裹，肩膀上扛着比自己大十倍不止、已经拼好了一面的‘变块’，亦步亦趋地跟在了寒生后面。 

    身形消失的前一瞬。 

    婴大人不由回头望了一眼，眼神中充满了对未来的憧憬，以及一丝丝微不可察的留恋。 

    他自从有意识开始，便一直待在了此处。 

    每一处拐角，每一寸空间，俱都是熟悉无比。 

    平日里不觉得，可等到真正要离开的时候，却是莫名有一丝不舍。 

    还有小幼！ 

    这家伙虽然可恶，可毕竟都相处了这么多年。 

    “唉~” 

    一声包含着复杂思绪的叹息蓦地响起。 

    婴大人有心想要带小幼离开，可他也知道，自己不能给张景添麻烦。 

    与此同时。 

    身后一扇大门微微打开，门缝后面霍然出现一只乌溜溜的眸子，倒映出婴大人缓缓消失的背影。 

    瞳孔中不觉闪过一丝渴望光芒。 

    良久。 

    “哼，走了好！烦人鬼走了，咱就可以安心睡觉喽。” 

    一声说不清是高兴，还是失落的感叹蓦地透过门缝，幽幽回荡开来。 

    …… 

    半日后。 

    “哇！这就是张景的道场！” 

    “好厉害！” 

    灵枢山道场内不时响起婴大人一声声惊叹震撼的声音。 

    此刻的他，俨然已经不自觉瞪大了眼睛，目不暇接地向四面打量着，活生生一副土包子进城的样子。 

    闻声。 

    旁边的冰凉凉眉眼一竖，旋即纵身一跃，用透明晶莹的小手狠狠地敲了一下婴大人的大脑袋。 

    只听‘咣’的一声脆响！ 

    下一瞬。 

    “嗷！你干嘛打咱？” 

    婴大人一声惨叫，而后泪眼汪汪地看向冰凉凉。 

    却见对方小手叉腰，作一副泼辣状，气鼓鼓地喊道： 

    “都和你说啦，不要直呼老爷名讳。” 

    …… 

    …… 

    两年时间飞快过去。 

    清景宫内。 

    一道厚重气息骤然爆发，旋即飞快向四面八方蔓延而去。 

    地下灵脉开始不停颤动。 

    轰轰—— 

    霎时间。 

    好似地龙翻身一般，地面也跟着开始颤抖起来。 

    然而下一刻。 

    还不待人反应过来，所有动静便瞬间消失无踪。 

    蒲团上。 

    张景缓缓睁开眼睛，明黄色瞳孔中倒映出对面同样一点点睁开眼眸的自己的身影。 

    “好奇异的感觉！” 

    最新地址 

    “张景见过道友！” 

    一厚重、一温和的两道声音同时响起，相互交叠重合。 

    紧接着。 

    “哈哈~” 

    清景宫内顿时响起爽朗笑声。 

    …… 

    …… 

    张景细细盯着对面，脸上闪过一抹奇异之色。 

    视线中。 

    一道身着暗黄法袍、与自己长得一模一样的男子，此刻正同样微笑着看向自己。 

    一体两面！ 

    就仿佛他同时分成了两个人一般。 

    对方是自己，二者互为一体，但同样也有完整独立的意识。 

    这种感觉甚是奇妙。 

    张景不知道该如何用言语来形容。 

    而且。 

    “厚土道体，大地之子，掌控戊土玄黄仙光，操控无穷地脉之力，诸法不侵，大力无边。” 

    似乎感应到了什么。 

    张景目光中不由闪过一抹惊诧。 

    “这分身……战力似乎有些变态啊！不愧是先天神圣胚胎，哪怕当初并没有孕育完成，也依然有些恐怖没边了。” 

    他略微感受了一番。 

    这具分身若是处于脚踩大地，身合地脉的状态。自己本体还真未必能破的了对方的防御。 

    哪怕全力催动太上红业斩仙魔刀，亦是如此。 

    当然，其中也有张景目前修为太低，而且本命界还未孕育而出，实在是难以发挥出太上红业斩仙魔刀威能的关系。 

    但更重要的。 

    还是对方厚土道体，大地之子的天赋太过于赖皮的原因。 

    统御地脉！ 

    只要让这家伙站在大地之上。 

    那攻击对方，便等同于攻击脚下连绵万里的厚重大地。 

    而且分身目前不过才金丹境。 

    随着修为的提升。 

    这种统御地脉的能力还会更加夸张。 

    等等！金丹境！ 

    似乎才反应过来，张景眉头不自觉微微皱起。 

    “之前明显能感觉到这具分身体内蕴含的恐怖仙机，按道理来说，出世时应该不止金丹境才对，莫非是受到了我当前修为的桎梏吧。” 

    他心中暗暗分析道，只觉得自己的猜测应该八九不离十。 

    不多时。 

    “算了，不纠结这个了，毕竟也是没办法的事情。” 

    张景释然一笑。 

    说实话，这具分身已经远远超出了他当初的期望，虽然是金丹境的修为，不过却是妥妥的法相境战力。 

    至少防御上是如此！ 

    他又如何还想着奢求更多？ 

    思绪回到现实。 

    “元放师叔还真是送了一份大礼啊，以后祂收徒弟，师尊那边，嘿嘿~” 

    张景脸上陡然浮现出一抹淡淡笑意。 

    随后。 

    眸光一闪。 

    他脸上笑意逐渐消失，取而代之的是一抹凝重之色。 

    “接下来就是——，也不知道，究竟是不是如我之前所猜测的那般。” 

    张景有些忐忑地想到。 

    他心中一动。 

    泥丸宫内，玉符顿时光华大放。 

    瞬间便见围绕在玉符周围的道元庆云仙种微微一闪，旋即径直消失。 

    不过刹那。 

    黄袍张景便感知到识海之中，道元庆云仙种凭空出现，绽出无量六色毫光。 

    他眼神中蓦地闪过一抹激动之色。 

    “果然可以！” 

    “不过……距离有限么？” 

    遵循着那股冥冥中的感觉。 

    张景瞬间明了。 

    自己修炼而成的仙种确实可以在本体与分身之中随意转移，但当前却仅限于在一个世界之内。 

    “一方世界，倒也足够了。” 

    他暗道。 

    时间缓缓流逝。 

    蓦然间。 

    一身黑袍的张景从蒲团上站起身来，朝着黄袍张景拱了拱手，客气地说道： 

    “如此，那便委屈道友长居三元城，凝练后天紫气了。” 

    “哈哈，道友客气，你我一体，同气连枝，何以有委屈一说？” 

    黄袍张景跟着从蒲团上起身，大笑着说道。 

    随后。 

    便见他大步朝清景宫外面走去。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十一章 灵枢仙城

    我以道种铸长生正文卷第二百四十一章灵枢仙城时光悠悠。 

    转眼又是十数年过去。 

    清霄玄明天，上元青景洞天。 

    千年一度的洞天大比即将到来。 

    某一座洞府中。 

    数十道身影相对而坐，身上俱都透着丝丝缕缕的玄奥意蕴，恐怖的气息弥漫四处。 

    蓦然间。 

    居于最上方的一个男子缓缓睁开眼睛，目光中不由自主地闪过一抹惊叹。 

    “这小先天元初仙光，其中蕴含道理之玄妙，修行之繁复，当真是恐怖无比。不愧是直接被道藏秘境直接列为八品的神通法门。难以参悟，难以参悟啊！” 

    声音落下。 

    便有另外之人紧跟着开口道： 

    “何止啊，那太一道意亦是如此。单单凭一种道意，便被道藏秘境直接列入九品传承。依师弟来看，其玄奥复杂程度，相较之那小先天元初仙光，亦是不差几分。” 

    “……” 

    “所以，诸位师弟以为，这两种法门，我等该不该将其作为那些筑基境和金丹境师弟师妹们此番洞天大比的奖励？” 

    坐于最上方的男子再度问道。 

    此话一出。 

    其余之人纷纷摇头苦笑。 

    “师兄，师弟以为不妥。这两种法门固然强大，但也着实深奥玄妙的不可思议。那些修为仅有金丹境甚至筑基境修为的师弟师妹们，参悟起来实属勉强！” 

    “是啊，师兄，还望慎重。” 

    “哪怕连我等都参悟得如此艰难，更别提那些师弟师妹们了。” 

    “万一呢？” 

    有人突然开口反驳道： 

    “万一有师弟师妹可以参悟呢？毕竟创造出这两门传承的赤明太皓洞天真传张景师兄，据传现在不也才金丹境么？” 

    “啧，那你怎么不说，人家张景师兄在筑基境时，便已经被元明真君收为正式亲传弟子，一跃成为真传了呢？” 

    “拿那种妖孽举例子有什么意义？我们太乙无量道门能有几个？” 

    “好了，不要吵了。” 

    最上方的男子出声喝止道，旋即看向洞府一角，微微一笑，轻轻问道： 

    “曲师弟有何意见？” 

    话音响起。 

    霎时间便有数十道目光纷纷向着坐在角落之中的曲君侯看去。 

    对于这位洞天内新近崛起的天才，在场之人没有一个敢轻视。 

    虽然对方此时的修为才仅仅不过金丹境！ 

    闻言。 

    曲君侯蓦地睁开眼睛。 

    思索了片刻。 

    “回禀师兄，师弟愚以为，张景师兄创造出的这两部传承，不适宜筑基境参悟。不过若是金丹境修士中，对于自身悟性有绝对自信者，倒也不妨试一试。” 

    他笑着回应道，眼神平静似水。 

    然而此刻。 

    曲君侯识海之中，却是远不如他表现出来的那般平静。 

    甚至。 

    俨然已经掀起了惊涛骇浪。 

    “嘶——，小先天元初仙光，还有这个太一道意，这两部法门，貌似张景当初在骄云秘境对战诸天万灵一脉的嫦锦，以及人皇道庭的姬长宇的时候，使用过吧。” 

    “也就是说，这两部法门，他那个时候其实就已经创造出来了？” 

    “难怪那两个家伙，明明看上去强的可怕，却被张景直接轻松击溃……” 

    曲君侯有些难以置信。 

    尤其是那两部传承，深奥到哪怕现在的自己，参悟起来都磕磕绊绊。 

    “徒儿，你现在知道自己和那个小家伙之间的巨大差距了吧。”一道残缺人影悄然出现在曲君侯识海之中，幽幽说道：“莫要再犹豫了，还是直接去为师告诉你的那一处大机缘之地吧。” 

    顿了顿。 

    人影再度说道： 

    “那地方曾经有数尊先天神灵陨落，先天神物，还有本源结晶散落其中。” 

    “只要过去，为师便有办法让徒儿你继承其中一尊先天神灵的遗蜕，由后天之躯化作先天道体，从而在资质上一举超越张景那个小家伙。” 

    “对了，为师建议徒儿你带张景一起去。这样一来，你们两人也好有个照应，同时还能结一份善缘。” 

    最新地址 

    “可是。” 

    曲君侯眼神中闪过一抹纠结之色。 

    “师父，那个地方在域外啊。徒儿和张兄修为不过金丹境，贸然走出玄黄界，恐怕——” 

    “伱怕什么？” 

    残缺人影笑骂道： 

    “那是一方残破世界，里面生灵最强不过普通法相境。别说张景那个小变态，光凭你现在的实力，便能与之周旋一番了。” 

    “师父我——” 

    眼看曲君侯似乎还有所顾虑，残缺人影顿时翻了个白眼： 

    “修士当一往无前才是，怎的如此畏畏缩缩？这等机缘，徒儿你究竟是想去，还是不想去？” 

    …… 

    …… 

    “去！” 

    “我跟您去还不成嘛。” 

    灵枢仙城中的某个小巷子里。 

    一个看起来约莫十二三岁男孩，此刻正对着身前的一个中年妇人说道。 

    语气颇带着一丝无奈意味。 

    随后。 

    又听他小声说道： 

    “娘，那位大叔不愿意收徒，咱们就不要让他为难嘛。” 

    “这孩子懂什么？仙道之路何其艰难，每一份机缘都要靠自己奋力争取，否则还修什么仙？莫非要等着老天爷把机缘砸到头上？” 

    “你可给娘记住了。千万别学你那窝囊爹，什么都不争，什么都不抢！这有什么用，最后不还被人活活打死，连还手之力都没有！” 

    中年妇人絮絮叨叨地说道。 

    下一刻。 

    她便不由分说地拽起男孩一只手，两人径直朝着巷子外快步走去。 

    …… 

    …… 

    灵枢城长青坊。 

    张记泥塑店。 

    柜台上，摆满了各种形状的泥塑，有神龙凶虎，亦有仙灵神鹤，珍兽百禽，不胜列数。 

    每个泥塑上都隐隐透着一丝神妙意境。 

    只一眼，便让人不由心神安宁起来。 

    而在众多泥塑后面。 

    静静地端坐着一个黄袍中年男子，观其面相，赫然就是张景。 

    只不过相较于其本来样貌，多了几分成熟沧桑。 

    某一刻。 

    张景缓缓睁开眼眸。 

    “那几家势力倒也聪明，知道联合其他的仙道势力，如此才能将灵枢仙城建造的这般迅速。” 

    “如今随着修为的提升，心念金阳覆盖范围再度扩张。只要要八九天时间，便能凝练出一丝后天紫气了。” 

    他满意地点了点头。 

    此等功劳，倒是有几分要归在这些积极修筑灵枢仙城的势力身上。 

    想到此处。 

    张景目光一闪。 

    “不若奖赏一番，正巧道场内有几株长得甚快的仙根快要成熟了。” 

    他暗道。 

    然而下一刻，似乎是感应到什么，张景脸上忍不住露出一丝苦笑，颇有些头疼地自言自语道： 

    “那妇人，怎的又来了？” 

    他身融红尘，只是为了凝练后天紫气，顺便也是让自己多接触一番烟火气息，以免因为本体那边终年闭关而让意识逐渐变得淡漠罢了。 

    可也架不住一个泼辣妇人三天两头来打扰啊。 

    正思索之际。 

    砰砰！ 

    店门被轻轻敲响。 

    “店主在吗？” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十二章 洞天来客

    我以道种铸长生正文卷第二百四十二章洞天来客“大人，峰儿这孩子打小就心思单纯，更是尤为孝顺，您收下他当弟子肯定错不了。再不济，让他鞍前马后的伺候您也行啊。” 

    柜台前。 

    中年妇人一遍又一遍地祈求道，看向张景的眼神中满是希冀之色。 

    而在她身旁。 

    面相清秀的少年则是沉默地站在原地。 

    面色平静无比。 

    他记不清这是娘第几次来到这家张记泥塑铺，想要让这店的主人收下自己为徒了。 

    只不过每一次都是无功而返。 

    久而久之。 

    自然也就不再抱什么期望。 

    当然。 

    要说他不想拜入对方门下，那肯定是假的。 

    毕竟这张记泥塑铺子，近几年在他们长乐坊，乃至周围的几个坊，都已经被传的神乎其神了。 

    尤其是里面售卖的那些泥塑。 

    据说每一件都神异非常，对修炼有着极大裨益，乃是可遇不可求的稀罕宝贝。 

    珍贵无比！ 

    只可惜这家店规矩古怪。 

    故而流传到外界的神异泥塑数量极少。 

    想到此处。 

    少年先是偷偷瞥了眼柜台上琳琅满目的各种栩栩如生泥塑，随后又小心翼翼地望了眼正在闭目养神的店主。 

    脸上不觉浮现出一丝淡淡的渴望。 

    然而下一刻。 

    便见他仿佛意识到什么，眼神顿时一阵黯淡。 

    另一边。 

    视线同样不自觉从柜台上的各式泥塑上扫过。 

    中年妇人目光一阵闪烁。 

    “数量如此之多的珍宝泥塑，这么多年来竟然没有听闻有过哪怕一个修士铤而走险。坊间都说店主是个背景通天的人物，由此看来，应该是不假。” 

    “况且退一步讲，哪怕这店主没甚么背景，就单单是这一门制作泥塑的传承手艺，便值得让峰儿拜其为师了。” 

    正值妇人思索之际。 

    “这位大姐，”柜台后面的张景蓦地睁开眼睛，淡淡说道：“在下已经说的很明白了，贵公子与我无缘，当不得我之弟子。” 

    “无论你们来几次，结果都是一样。” 

    “无缘便是无缘！” 

    温和的声音里面，隐隐透着几分漠然与决绝。 

    张景心中没有任何波动。 

    只不过，当他目光落在那个少年身上时，却又不由变得柔和。 

    抛开别的不说。 

    这个少年张景还是很有好感的。 

    懂事，明进退，知礼节。 

    而且对方这些年的坚持，他也是看在眼里。骨子里憋着的一股劲，隐隐让张景回忆起当初为了踏入仙道，而在永安书院奋力苦习的自己。 

    然而好感归好感。 

    至于收徒，还是算了吧。 

    对面。 

    “大人！” 

    中年妇人声音猛然提高了一截，不甘心地喊道： 

    “你不试峰儿一试，又怎么知道他与您无缘？万一是您看走了眼呢？岂非——” 

    她还想说些什么。 

    然而当对上张景平淡目光时，却又不自觉猛地将嘴闭上。 

    话音戛然而止。 

    良久过后。 

    距离张记泥塑铺不远处的巷子角落里。 

    “哼，不收便不收，以后还真就不找他了！灵枢仙城何等繁华，聚集的仙道大势力数不胜数，哪一家不比他区区一个开泥塑铺子的家伙强？” 

    中年妇人不忿地小声喊道。 

    随即，她目光紧紧盯着身前的少年，一字一句地说道： 

    “峰儿，娘一定要让你拜入灵枢城那些真正的大势力之中。咱们争口气，一定要让那泥塑铺姓张的后悔！” 

    与此同时。 

    “小姐，这里便是长乐坊的那家泥塑铺了。据说里面卖的每一件泥塑都有大幅提高修炼效果的神奇作用。” 

    一道充满讨好之意的声音蓦地在店铺门外响起。 

    下一刻。 

    便见一个作下人打扮的男子，点头哈腰地带领着一个年芳二八、明眸善睐的俏丽女子，缓缓走进张记泥塑铺中。 

    女子一袭绿裙，衬托出姣好身姿。 

    行走间显得活泼无比，宛若一只跳跃林间的小鹿。 

    进门瞬间。 

    女子目光便不由一转，随即直直看向柜台上的一只仙鹤泥塑，眼睛再也挪不开。 

    没有半分犹豫。 

    “店主，麻烦问一下，你这只仙鹤怎么卖的呀？” 

    她小心翼翼地问道，声音清脆婉转。 

    然而。 

    柜台后面的张景，闻声却是连眼皮也不抬地淡淡说道： 

    “姑娘，你与小店无缘，此鹤不卖！” 

    话音落下。 

    “大胆，你这厮知道我家小姐的身份么？她可是九安域君氏的族人，伱安敢不卖？” 

    女子还未说话。 

    最新地址 

    那个一副下人模样的男子便瞬间捏起嗓子，趾高气昂地喊道。 

    霎时间。 

    “滚！”张景口中轻轻吐出一个字。 

    话音落进男子耳中，却是顷刻化作一道恐怖惊雷，直接震得对方险些神识溃散。 

    意识更是变得空白一片。 

    三五息后。 

    男子心神方才一点点恢复。 

    此刻的他，面色煞白再无半丝血色，看向张景的目光中，俨然已经多了一道深深的恐惧。 

    一旁。 

    女子见状，眼神中不由闪过一抹异色。 

    “随便一间小店的店主便有如此实力？这灵枢仙城真不愧是传闻背靠道门真传道场的仙城，其中果然卧虎藏龙啊。或许我们这一支脉的机遇，便要应在此处了。” 

    思绪转回现实。 

    青袍女子眉眼弯弯，柔声说道： 

    “大叔莫要责怪，既然今日不卖，那琼儿便改日再来叨扰。” 

    “去吧。” 

    闻言。 

    女子没有多说什么，只是带着那个已然被骇破胆的男子，缓缓退出了店铺。 

    不多一会儿。 

    “别在门外傻站着了，有什么事且进来说罢。” 

    张景似笑非笑地说道。 

    沙沙—— 

    霎时间，伴随着一阵轻微脚步声，一道熟悉的身影出现在他视线之中。 

    竟是刚刚那个少年。 

    望见张景的瞬间。 

    少年俯身便拜，同时歉意地说道： 

    “店主大人，方才是我娘态度不好，冒犯了您，唐小峰代娘向您赔罪了。还望店主大人千万不要怪罪于她，如有责罚，我愿意一力承担。” 

    “而且我保证，以后不会再来打扰店主大人了。” 

    座位上。 

    张景微微一笑。 

    “怎么，你娘不再坚持了？” 

    少年起身，确认般地点了点头，老实地说道： 

    “娘刚才说让我去仙城内其他大势力试试。” 

    “早该如此，凭借你之资质，进入那些势力之中倒也不是没有希望。对了，看上刚才那位姑娘了？”张景饶有兴趣问道。 

    此话一出。 

    顿时让少年闹了个大红脸。 

    “大人，我就是……是……” 

    对方支支吾吾说不出一句完整话来，只感觉一颗心直接跳到了嗓子眼。 

    望见这一幕。 

    张景脸上浮现出一抹意味深长的笑容。 

    正是情窦初开的年纪，遇到那等佳人，骤然心动再正常不过。 

    只是眼前这少年…… 

    他摇了摇头。 

    双方之间的差距有些太大了，不光是身份，还有心智。毕竟在张景方才的感知中，那个俏丽女子，可不像表面看上去的那般简单。 

    思索一瞬。 

    随后他似乎是想到什么，当即随手一指。 

    脚下地脉之力涌动，明黄仙光悄然缠绕在指尖，极端沉重压抑的气息一闪而逝。 

    不过刹那。 

    仙光凝聚成一个寸许来高的灵狮泥塑，而后化作一道流光，轻轻落在少年怀中。 

    “你我终归也算是有些缘分，这个小玩意儿便赠送与你吧。” 

    张景笑着说道。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    某日。 

    一道仿若杂糅了万千色彩的遁光蓦地自天穹出现，旋即轻轻落在灵枢山百丈山门前。 

    “这就是张师兄的道场么？还真是气派恢宏、仙机无量啊。” 

    “什么时候我也能开辟出这等道场。” 

    视线轻轻从眼前这方绵延十数万里，隐现迷蒙黑白仙光之中的宏伟道场之上闪过。 

    曲君侯目光中不觉流露出一抹震撼，同时还夹杂着一丝极淡的艳羡。 

    这时。 

    他识海中，那道残缺人影再度浮现。 

    “徒儿不用羡慕，等从那处大机缘之地回来之后，这些你也一样可以有。甚至……比这个小家伙的更好。” 

    “知道了，师父。” 

    闻言，曲君侯眼神中顿时闪过一丝坚定。 

    呼—— 

    轻轻吐出一口浊气。 

    他不由看向正在山门处值守的两只冰晶仙灵，目光霍然又是一凝。 

    “法相境的自然仙灵守门？！” 

    曲君侯一阵咋舌。 

    不多时。 

    “两位，烦请向张景师兄通报一下，就说是曲君侯师弟前来拜访。” 

    曲君侯拱了拱手，旋即笑着向山门前的两只冰晶仙灵说道。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十三章 神圣埋尸地

    我以道种铸长生正文卷第二百四十三章神圣埋尸地“曲兄请坐。” 

    清景殿中。 

    张景目光看向在刚刚走进殿内的曲君侯，温声说道。 

    他脸上不自觉流露出淡淡笑意。 

    除此之外，还有一丝微不可察的诧异。 

    曲君侯今日的到来，完全出乎张景的意料。 

    下方。 

    “张兄，”曲君侯闻言微微一笑，颇为自信地说道：“你现在毕竟是真传，道门自有规矩，咱们还是以师兄弟相称吧。等师弟我晋升真传后，称呼再改回来也不迟。” 

    随后。 

    他又不自觉唏嘘道： 

    “自骄云秘境一别，不过才区区二十载，却没想到师兄已然一跃成为道门真传，着实让师弟羡慕得紧呐。” 

    “哈哈，不过是运气使然，先行半步罢了。晋升道门真传，对于师弟来说，也只是时间问题而已。” 

    张景笑着回应道。 

    前半句话是谦虚，但后半句话，却绝非是安慰之言。 

    原因很简单。 

    张景能够清晰地感觉到。 

    他这位曲兄虽然修为不过金丹境，但身上弥漫着的那股强大气息，俨然已经远超自己此前见过的任何一位金丹修士。 

    不管是赤明太皓洞天的那些金丹师弟师妹，亦或者后来离开洞天后，接触的包括太乙阁、侗鸣福地以及附近各大法界的其他金丹修士。 

    甚至二者间的差距之大，已然不是一个层次的存在。 

    当然。 

    张景自动将自己排除在外了。 

    自家人知道自家事。 

    在玉符技能体系的加持下，掌握多种中三品大神通还有仙种的他，实力并不能单纯用修为境界来衡量。 

    拿过来比较也没有什么意义。 

    一番初见面的寒暄过后。 

    “师兄，师弟此次过来，是有一事想要请师兄帮忙，就是不知道师兄是否有空闲。” 

    曲君侯也没有客气，直切主题地说道。 

    他原本挂着一丝淡淡笑意的脸上，此刻不觉浮现出严肃的表情。 

    闻言。 

    “果然！” 

    张景心中暗道，面色同样一肃。 

    他就知道。 

    对方此次定是无事不登三宝殿。 

    “哦？师弟还请直言。” 

    张景眼神蓦然变得平静如渊。 

    “师兄可还记得，当初在骄云秘境之时，师弟曾经和你提过的那一处大机缘之地？如今进入的时机到了。” 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    “冥夜界，一方被掩藏的残破域外世界，神圣埋尸地，其中最强生灵仅有法相境？” 

    “其内不乏先天神物，还有本源结晶的存在……” 

    张景一点点思索着曲君侯方才的介绍，心中不由有些意动。 

    如果对方所言不虚的话。 

    那这个所谓的冥夜界，还真值得自己去一躺。 

    不论是先天神物，还是本源结晶，对他而言都有着莫大作用，直接可以让天赋神通太一天罡诸神本命界快速衍化圆满。 

    尤其是本源结晶。 

    这东西不管对于玉符，还是仙种亦或者是自己各类神通技能的升级来说，都十分重要。 

    可以说。 

    如果本源结晶足够的话。 

    张景甚至可以凭借本源之力硬堆，直接跨越金丹和法相，一举步入合道境，成为一尊真正的真传弟子，参与到道门序列竞争之中。 

    不过…… 

    似乎是意识到什么。 

    他强行压抑住心中的意动，转而看向曲君侯，眼神下意识闪过一抹疑惑。 

    这家伙怎么知道位于域外的冥夜界的存在？而且还对此界情况掌握的这般清楚。 

    “怪事。”张景暗道。 

    他不自觉看向对方，若有所思地问道： 

    “曲师弟，休怪师兄多言，不知道你是如何知道那冥夜界的存在？” 

    “这——” 

    闻言。 

    曲君侯面上不由露出一丝为难之色。 

    “师兄，这事关师弟早年在下界的获得的一份大机缘，实在是不便告知。不过师弟可以保证，今日有关冥夜界之言，绝无半点虚假。” 

    说罢。 

    注意到张景脸上的犹豫。 

    他咬了咬牙，直接把心一横，坦诚道： 

    “不瞒师兄，冥夜界事关师弟修行之道的一个特殊机缘，越早去越好。不过师弟一个人实在是有些捉襟见肘，不得已之下，这才邀请师兄一起。” 

    “师弟以道心起誓，此番绝无半分恶意，否则便让师弟修为终生不得寸进！” 

    听到这番话。 

    尤其是在看到对方以道心起誓之后，张景便知道曲君侯所言非假了。 

    一颗悬着的心也逐渐放了下来。 

    “那曲师弟，我们如何前往冥夜界？” 

    他笑着问道。 

    …… 

    …… 

    与此同时。 

    距离道场三千两百里外的灵枢仙城。 

    张记泥塑铺。 

    在柜台后面假寐的黄袍中年张景蓦地睁开眼睛，目光中闪过一抹饶有兴趣的光芒。 

    “冥夜界？倒是有意思。” 

    下一刻。 

    只见他单手伸出，开始掐起一道繁复法诀。 

    霎时间，便有一道浩渺不定、分支万千的长河虚影，被他从冥冥之中牵引出来。 

    最新地址 

    张景面色顷刻苍白如纸。 

    不多时。 

    便见他脸色变得凝重起来。 

    心中警觉大起！ 

    “一片迷雾，什么都看不到。此行若去，恐怕凶险万分啊！可曲师弟明明说冥夜界中最强生灵不过法相境，他用道心起过誓，必然不会说谎。” 

    难道是推演有误？ 

    不然凭借自己当前的实力，仅仅法相境，应该不至于如此凶险才是。 

    想到此处。 

    张景心中一动。 

    【六爻神衍·二级】 

    技能特性：命河倒影 

    六爻神衍的技能信息蓦地从心头闪过。 

    他摇了摇头。 

    自己凭借六爻神衍的技能特性命河倒影窥视一丝命运长河推演出来的结果，大概率是不会有错的。 

    况且这种事情，当然是要宁可信其有，不可信其无。 

    也就是说。 

    兴许是冥夜界发生了某种变故，所以才和曲师弟所述有出入？ 

    张景暗中猜测道。 

    思索片刻。 

    “凶险归凶险，却也并非什么大凶必死之局。与此行可能的收获比起来，这点险还是值得一冒的。” 

    “也罢，富贵险中求。此番当走一趟！” 

    一声轻笑陡然响起。 

    半躺在柜台后面的黄袍张景霍然起身，面容飞速恢复成原本模样，身上无边厚重苍茫的气息一闪而逝。 

    下一刻。 

    一道明黄遁光自灵枢仙城升起，旋即径直向着灵枢山道场飞去。 

    …… 

    …… 

    清景宫。 

    “九天十地掩身诀？遮掩隔绝自身体内道则，不过只能用于金丹境和法相境？” 

    张景把玩着手中的纯白玉简。 

    眼眸之中不由闪过一抹思索之色。 

    这部法门的针对性未免也太强了一些，就好像专门为了自己和曲师弟此番前往冥夜界之行而特意出现的一般。 

    “看来曲师弟还有秘密啊。” 

    他心中暗道，却也没有细问。 

    毕竟能走到当前这种地步，谁又没有一点秘密和底牌？ 

    对面。 

    “师兄，师弟已经租借好了一艘小型虚空宝舟，等你将这九天十地掩身诀修炼成功之后，我们便可以出发去下界钧天域了，传送法阵便在那里。” 

    “不用担心那些虚空生灵。” 

    “清霄玄明天周边的虚空生灵，我们道门强者早已经清扫干净。而靠近下界，因为道则残缺的缘故，虚空生灵更是极为罕见。就算遇上，也不过是弱小族群罢了，你我合力便能轻松击杀。” 

    曲君侯还在风风火火地讲述着此行计划。 

    听上去颇为周全。 

    两个时辰后。 

    “师弟能想到的就只有这么多了，师兄可有什么要补充的？对了，不知道师兄你那边，需要多长时间能将着九天十地掩身诀修炼成功？” 

    曲君侯大大咧咧地望向张景。 

    “很快的，师弟在这道场之中稍等便是。” 

    迎着对方目光。 

    张景笑着说道。 

    …… 

    …… 

    十天后。 

    道场山门外。 

    一艘三百丈虚空宝舟悄无声息地出现。 

    船楼之中。 

    曲君侯目光缓缓从负手立于船头、一身黄袍的张景身上挪开，眼神之中的震撼久久难以消散。 

    “原来张兄说的很快，竟然只是十天！” 

    他暗暗惊叹道。 

    心中却是不由想起，自己来之前足足耗费了接近一年时间，方才勉强将那九天十地掩身诀修炼成功。 

    这之间的差距简直大到令人绝望。 

    回过神来。 

    曲君侯眸光越发炽烈。 

    “先天道体！很快自己也能同样拥有这般恐怖的天赋了。” 

    下一瞬。 

    轰轰—— 

    伴随着一阵雷鸣般的巨响。 

    庞大无比的虚空宝舟一点点升空，旋即化作一道恢弘仙光，一头扎进前方突兀出现的虚空裂缝之中，消失不见。 

    不多时。 

    一身黑袍的张景缓缓出现在道场山门处。 

    他望着刚刚虚空宝舟消失的方向，目光不由一阵闪烁。 

    “希望此行一切顺利吧。若是厚土分身折损在冥夜界，那就亏大发了。” 

    不过张景转念一想。 

    厚土分身本身就有厚土道体，大地之子的天赋。 

    完全就突出一个防御无敌，皮糙肉厚。 

    如今再加上，前段时间将太始原界衍世界一道的大神通【心象无间】升级入门，保命能力无疑更上一层楼。 

    此番哪怕没有什么收获，但活着回来应该没有什么大问题才对。 

    想到这里。 

    呼—— 

    张景不由轻吐一口气。 

    他心中一动。 

    直接‘看’向居于泥丸宫正中央的玉符。 

    诸多神通技能信息顿时映入眼帘。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十四章 三羊佑生尊

    我以道种铸长生正文卷第二百四十四章三羊佑生尊“有些杂乱了，仙种法种放在一起，神通功法放一起。” 

    目光从玉符上的众多技能上一一扫过。 

    张景不由眉头微皱。 

    霎时间。 

    随着他的心意，玉符微微闪烁，上面记录的内容陡然一变。 

    仙种/法种： 

    【九品仙种：道元庆云】 

    …… 

    天赋/功法/神通： 

    【太一天罡诸神本命界】 

    本命界：第一层 

    先天神圣：青云仙 

    …… 

    【太始原界·一级】 

    技能特性：融道创生 

    【太上红业斩仙魔刀·三级】 

    技能特性：业力归源 

    …… 

    【六爻神衍·二级】 

    技能特性：命河倒影 

    【心象无间·二级】 

    技能特性：虚妄心障 

    …… 

    “衍世界一道金丹境需要修行的九门神通，目前已经初步掌握了两门，剩余七门也要抓紧时间了。” 

    “只是，这些技能要想升级成仙种，所需经验加在一起，恐怕要消耗近万亿气运的宙河金晶才行。” 

    “就这还没有算品级更高的太始原界，以及太上红业斩仙魔刀升级所需要的经验。” 

    想到此处。 

    张景不由得头皮一阵发麻。 

    真是不算不知道，一算吓一跳。 

    这么一看。 

    自己若是想要以圆满状态从金丹境踏入法相境，所需要的资源，未免有些过于恐怖了。 

    且不说这么庞大的气运该如何搞到手。 

    就算是有这么多气运，可供自己购买的宙河金晶也不可能有那么多。 

    毕竟这类宝贵资源。 

    哪怕有人从宙极之河秘境之中捞到，也不会轻易拿出来卖掉。 

    一番思索过后。 

    所以。 

    希望一方面要放在凝炼后天紫气上。 

    还有就是……本命界衍化完成，先天神圣分身出世。届时分身亲自前往宙极之河秘境，如此方才有大量打捞宙河金晶的可能。 

    甚至越多的先天神圣分身出世越好。 

    人多力量大！ 

    张景目光一闪。 

    思路逐渐清晰。 

    破局点还是得放在本命界的衍化上。 

    而很显然。 

    当前就看此番冥夜界之行，以及数百后的真灵降生大苍界这两次机会，自己究竟能从其中获取到多少资源了。 

    深吸一口气。 

    张景手中悄然出现四缕后天紫气。 

    这便是厚土分身近十年间，在灵枢仙城的收获。 

    “先将太上红业斩仙魔刀技能升到四级，蜕变出第二个技能特性，然后全力参悟剩余的七个神通。” 

    “这毕竟是踏入法相境的必要条件。” 

    “至于太始原界，还有太上红业斩仙魔刀两门技能，等法相境乃至合道境之后再着手升级突破也不迟。” 

    他心中暗道。 

    下一瞬。 

    遁光一闪，张景身影瞬间消失。 

    原地只余下一声幽幽叹息。 

    轰隆隆—— 

    山门缓缓关闭。 

    灵枢山道场再度被笼罩在无量黑白交织仙光内，朦朦胧胧，时隐时现。 

    …… 

    …… 

    残阳如血。 

    昏黄光芒静静地照耀着荒凉大地。 

    数百里石山连绵，竟看不到半点人烟，甚至听不到哪怕一声的虫鸣，一片了无生机的景象。 

    寂静得让人心头发毛。 

    某一瞬。 

    伴随着‘嗡’的一声动静。 

    百里石头山中央的一处山腹内部。 

    明亮仙光顷刻将一方繁复浩大的法阵点亮，莫名虚空波动陡然向四面八方蔓延而去。 

    不多时。 

    仙光逐渐暗淡下来。 

    强烈虚空波动也一点点平复。 

    一黄一金两道人影凭空出现在法阵中央区域。 

    “啧，这就是冥夜界？感觉和咱们玄黄界，也没有多大差别嘛。” 

    曲君侯轻声说道，声音中透着一丝失望。 

    在他身旁。 

    张景没有说话，只是安静地打量着周围的景象，目光中满是好奇之色。 

    同时。 

    仿佛本能一般。 

    他眼眸深处骤然绽出一道厚重明黄道纹，周身气息直接勾连上地脉，隐隐与无边大地融为一体。 

    只不过由于有九天十地掩身诀的关系。 

    导致一旁的曲君侯并没有察觉到，两人仅出现在此地的刹那，方圆接近万里的地脉之力便已经被张景尽数统御。 

    仅需一念。 

    便可让地龙翻身，山河倾覆。 

    这便是源自先天神圣胚胎的厚土道体、大地之子天赋的恐怖之处。 

    相较于仙道神通法术。 

    这种天赋在张景的感觉中，其实更加类似于前世神话传说中的权柄。 

    “对了，师兄，之前不是见你喜欢穿黑色法袍么？为何这次出来，就变成了黄色法袍？” 

    曲君侯带着些许好奇之意的声音响起。 

    瞬间打破了此处的寂静。 

    “哈哈，喜好总是会变的嘛。” 

    张景笑了笑，而后含糊其词地说道，并没有过多解释。 

    他总不能告诉曲师弟，你之前见到的那个‘我’，其实并不是现在的我吧。 

    没过一会儿。 

    踏踏—— 

    伴随着一阵轻轻的脚步声。 

    张景和曲君侯两人一前一后，缓缓走出了山腹。 

    半轮暗淡至极的残阳顿时闯入视线。 

    “那个，师兄。” 

    望着连绵群山，以及山间交错纵横的荒败小道，曲君侯顿时放慢一步，老实地跟在了张景身后，同时颇有些窘迫地说道： 

    “烦劳师兄带路，我们先从这山中走出去吧。师弟辨路的本事，实在是不强。” 

    “善！” 

    张景淡然一笑，直接一马当先向前走去。 

    最新地址 

    两人谁都没有提遁术飞行。 

    虽然之前曲君侯说过此界最强生灵不过法相境，但毕竟这是一方新的世界，初来乍到之下，还是小心一些为妙。 

    尤其是张景。 

    来之前便知晓，这个冥夜界中大概率是出了什么变故。 

    只有踏足地面。 

    他才会有足够的安全感。 

    更何况对张景而言，调动地脉之力行走，其实并不比遁行慢上多少。 

    当然了。 

    现在为了照顾身后的曲君侯，自然不能全速前行。 

    …… 

    …… 

    两个时辰后。 

    三百里外。 

    一个坐落在山脚的村子忽地映入眼帘。 

    村子不大，仅有数十户人家，几缕袅袅炊烟，升腾起淡淡烟火气息。 

    张景眸光微凝。 

    村东头空地上，有七八个半大孩童在相互打闹，其中有男有女。观其面貌身形，赫然是纯正到不能再纯正的人族。 

    “冥夜界中也有人族么？如此，事情倒是比预想之中要好办的多了。” 

    张景暗松了一口气。 

    有人族存在，便意味着他和曲君侯二人能融入其中。 

    而自己的目标本源结晶以及先天神物，想来此界人族高层势力之中应该有记录。 

    至于交流。 

    对于金丹境的张景二人来说，则更不是问题。 

    …… 

    …… 

    “两位公子，敝村尚小，没有空房间供你们歇息，还是寻找别处留宿吧。” 

    村口处。 

    一个拄着拐杖的老者笑呵呵地对张景和曲君侯说道。 

    对方言辞看似十分客气，然而那股拒人于千里之外的冰冷，只要不是傻子便都能感受得到。 

    而在老者身后。 

    一行男女老少数十人，手里面握着锄头粪叉，正一脸紧张地盯着张景二人。 

    似乎只要一有不对，就要直接冲上前来。 

    众人对面。 

    “老家伙，你——” 

    曲君侯闻言面色不由一冷，身上顿时涌起一道狂暴至极的气息。 

    然而下一刻。 

    一只晶莹似玉的手悄悄横在他身前，径直将其话音打断，同时也掐灭了对方身上激荡而起的冲天气势。 

    “曲师弟，稍安勿躁。” 

    张景声音温和地说道，脸上仍然挂着一丝淡淡笑意。 

    随后。 

    便见他迎着众人紧张目光，缓缓向前走了两步，径直去到老者身前。 

    “老丈，我们二人不过借宿一夜罢了，明日一早便走，还望能行个方便。” 

    张景笑意盈盈地开口说道。 

    话音落下。 

    他单手一翻，一锭雪白发亮的银子顿时出现在所有人视线之中。 

    霎时间。 

    所有村民表情一滞，目光不自觉朝着张景手上看去，隐隐有粗重喘息声传出。 

    望见众人反应。 

    “果然，不论在那个世界，金银对凡人来说都价值不菲。” 

    张景暗戳戳地想到。 

    “尊贵的公……公子，您这是……是是什么意思？” 

    老者忍不住咽了口唾沫，声音颤抖地问道。 

    “老丈，贵村有谁能为我们腾出两间房，这锭银子便归谁，如何？” 

    张景声音响起的瞬间。 

    空气蓦地一寂。 

    而后很快便又再度喧嚣起来。 

    众人争先恐后地挤到张景面前，拼命地招呼道： 

    “两位公子，俺们家有空房间，如果您们不嫌弃的话，还请住下吧。” 

    “公子，俺们家也可以住，而且只要半锭银子。” 

    “俺家婆娘长的俊俏，公子不妨来看一看。” 

    “……” 

    “好了，抢什么抢，徒惹贵客笑话！” 

    被挤到一旁的老者顿时气极。 

    只见他用手中拐棍朝脚下石板狠狠敲了两下，发出清脆的声响。 

    “就让两位公子住在小槐花家吧，她爹娘死的早，还有个弟弟要拉扯，正是需要银子救命的时候。” 

    听到此话。 

    大部分村民不敢多言，沉默地向后退去。 

    只有零星几人仿佛已经被银子冲昏了头脑，还想再争取些什么。 

    然而。 

    当他们看到老者阴沉的脸色时。 

    身体下意识一阵激灵，随后蓦地冷静下来，眼眸中闪过一丝不易察觉的惊惧。 

    “两位公子以为如何？” 

    老者遂不再管这些人，只是颤颤巍巍地转过身，一脸讨好地看向张景，小心翼翼地问道。 

    “那便依老丈安排吧。” 

    …… 

    …… 

    是夜。 

    漆黑无光的房间中，曲君侯坐在一张竹椅上，两眼似阖非阖。 

    此刻。 

    在他识海中。 

    一道残缺人影悄然浮现，笑着说道： 

    “徒儿，既然已经到了这里，那师父也就不再瞒你了。” 

    “这冥夜界乃是我之前亲手埋葬三具神尸的地方。当时大战在即，也就没有时间处理，故想着借这一方残破世界彻底磨灭祂们。如今数百万年过去，其中一具神尸应该已经被消磨的差不多了，估计只剩下最后的本源遗蜕。那便是徒儿你此番蜕变先天道体的关键。” 

    “不过在此之前，徒儿伱还需要在冥夜界中，猎取到足够的妖魔心核，以作薪柴。” 

    “妖魔心核？” 

    曲君侯疑惑问道。 

    “不错。妖魔心核，便是冥夜界妖魔存在之根本。” 

    残缺人影解释道： 

    “此妖魔非你认知中的妖魔，那是神尸躯体残存大道，神灵死后的怨念和不甘，以及冥夜界本源世界之力，三者混合而生的古怪东西。” 

    “故妖魔心核中，便蕴含了大量世界本源之力。” 

    “原来如此！” 

    曲君侯心中顿时闪过一丝明悟。 

    却在此刻。 

    外界蓦地响起一阵敲锣打鼓的动静。 

    同时。 

    还有仿佛无数道声音叠加在一起的怪异嘶吼声响起。 

    “三羊佑生尊巡查，凡人退避，否则吃掉，统统吃掉！嘿嘿~” 

    曲君侯蓦地睁开眼睛，眼神中闪过一抹异色。 

    “妖魔？！” 

    而在隔壁房间。 

    张景同样缓缓睁开眼睛。 

    “啧，就知道有古怪，果然冒出来了。不枉我在这里守株待兔。”他心中暗道。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十五章 祭品与镇魔司

    我以道种铸长生正文卷第二百四十五章祭品与镇魔司月色惨白得吓人。 

    莹莹光辉隔了山木照过来，落下参差扭曲的黑影，峭楞楞如鬼一般。 

    屋内。 

    一个陈旧无比，但却被擦得发亮的烛台上，灯火摇曳不定。 

    火光映照下。 

    身形削瘦的小槐花，蹑手蹑脚地从床边缺了一角的小木箱中，翻出来一个叠得方方正正的布包。 

    她郑重其事地打开布包。 

    里面赫然是一件打了补丁的素布小裙子。 

    这是她仅有的一件还算像样的衣服。 

    转过头。 

    视线不由从手中小裙子，蓦地转移到藏在箱角的一锭银子上。 

    小槐花脸上不觉闪过一丝安心之色。 

    …… 

    …… 

    “嘿嘿，小弟，姐姐的裙子好看不？” 

    小槐花将床上不过四五岁的小弟叫醒，美滋滋地在床边地上转了个圈，旋即红着脸，颇有些不好意思地小声问道。 

    床上。 

    半大男孩睡眼惺忪地坐起来，还没有看清楚，便下意识拍起小手。 

    “好看，姐姐最好看了。” 

    “真的吗？哈哈，还是小弟眼光好，不枉姐姐平日里最疼你啦。” 

    明明才不过十一二岁的小槐花，却是故作老成的拍了拍自家小弟的肩膀，透着几分坚强之意的小脸上，不觉荡漾起一抹灿烂至极的笑容。 

    随后。 

    似乎是想到什么。 

    她径直将小脸凑到半大男孩耳旁： 

    “小弟，快自己穿好衣服起来，姐姐陪你玩捉迷藏。” 

    “真的吗，姐姐？” 

    男孩眼神顿时一亮，惊喜地说道。 

    兴许是年纪还小的原因，他完全没意识到现在是什么时间，更没有察觉到自家姐姐的异样。 

    “嘘！”小槐花葱指抵住嘴唇，示意保持安静，随即在对方期待的目光下，笑着点了点头：“当然是真的，不过要小声一点哦，不能打扰到今天的两位公子。他们可是咱们家的大恩人呢。” 

    闻言。 

    男孩犹如小鸡啄米般地乖乖点头。 

    “乖！”小槐花伸出小手摸了摸小弟的脑袋，脸上的笑容愈发灿烂，“那小弟先躲，姐姐来找好不好？” 

    “好！” 

    “不过先说好，只能躲在房子里，不准出去。” 

    不多时。 

    房间中响起被刻意压低的欢快笑声。 

    这笑声传到屋子外，却是让原本看上去教人发毛的夜色，变得不那么恐怖起来。 

    时间一点点过去。 

    轻轻为因为疲累而沉沉睡去的小弟盖好被子后。 

    “小弟，要好好活下去，村长根爷爷是好人。还有，箱子里的银子可千万别忘了藏起来。那是你将来娶媳妇的本钱哩。” 

    小槐花小声自言自语道，脸上的灿烂笑意丝毫不减。 

    说罢。 

    她将方才因为陪弟弟玩捉迷藏而变得有些皱的小素裙抚平整，而后没有丝毫犹豫，转身便向门外走去。 

    打开门。 

    呜呼—— 

    鬼哭狼嚎的寒风顿时灌了进来，拍打在她红彤彤的小脸上。 

    小槐花脚下动作蓦地僵住。 

    望着外面幽邃到仿佛要吃人一般的浓重夜色。 

    她终于再也忍不住，脸上的坚强骤然褪去，转而被一抹深深的恐惧所替代。 

    两只乌溜溜的大眼睛中，不觉已经蓄满水雾。 

    “爹！娘！” 

    小槐花小声喊道，脸上写满了害怕和无助，声音中俨然带上了一丝哭腔。 

    此刻的她。 

    哪里还有之前那副小大人般的模样。 

    …… 

    …… 

    “毕竟还是个十一二岁的小孩子啊。” 

    隔壁房间窗户后面，望见这一幕的张景，不由幽幽感叹一句。 

    在他身旁。 

    曲君侯赞同的点了点头。 

    “是啊，看她样子，八成和外面那只自称为三羊佑生尊的家伙的到来有些关系。莫非是——” 

    “这冥夜界的妖魔，倒是会玩。” 

    “跟上去看看吧。” 

    张景平淡到不带一丝感情的声音响起，随即又一点点消散。 

    房间瞬间陷入死一般的寂静。 

    …… 

    …… 

    “羊尊大人，还望稍等片刻，您上次选定的祭品马上就到。” 

    灯火通明、人影晃动的村子祠堂中。 

    一道颤巍巍的声音霍然响起。 

    分不清是因为恐惧，还是声音的主人太过于苍老的原因，亦或两者兼而有之。 

    “唔，好慢呐！这次你们村子得多出一个，不，两个祭品才行。俺不挑食，男女老幼、高矮胖瘦都无所谓。” 

    仿若无数道声音叠合到一起嘶哑怪笑声响彻在每一个人的耳旁。 

    循着声音望去。 

    只见祠堂原本供奉祖宗的桌子上。 

    赫然盘坐着一只似人非人，周身黑雾缭绕，身高约莫丈二，脖子上顶着一大两小三个羊头的怪异妖魔。 

    桌子嘎吱嘎吱地响着，灵位散落一地。 

    但却无人敢捡。 

    祠堂内一片死寂。 

    最新地址 

    所有人瞬间面面相觑，眼神中充满恐惧。 

    良久过后。 

    似乎才反应过来，拄着拐杖的老者一瘸一拐地走到对方身前，费力地躬身一拜，语气平静地说道： 

    “老朽知道了，请大人放心，我等稍后便选好祭品，供大人享用。” 

    “嘿嘿，很好！不枉吾日夜保佑你们村子免受那些怪物侵害。吾先去其他村子，一会儿就回来。等回来之时，吾要看到所有的祭品！” 

    说罢。 

    便见羊头妖魔咧嘴一笑，妖风蓦地刮起，顷刻掀起满屋的尘土飞沙，遮蔽视线。 

    不多时。 

    沙尘渐渐散去。 

    羊头妖魔的身影也随之消失不见。 

    轰—— 

    祠堂内，骤然爆发出一阵强烈喧嚣声。 

    “都怪那丫头，早一点来不行么？还有老陈家也是，为什么迟迟不把他们家小子送过来？不然何至于惹得大人震怒，让我们村白白多搭上两条命。” 

    有人咬牙切齿地说道。 

    “白眼狼，白眼狼啊！亏我们今天还将两位公子借宿的机会让给了那丫头。一锭银子少说也有五十两，足够让她家小子搬进县城，无忧无虑地长大成人了。” 

    “是啊！” 

    其他人也纷纷附和道。 

    却在这时。 

    “既然如此，我提议，哪两家肯出人，便将那丫头家的银子分给这两家，如何？” 

    一个面相刻薄的中年妇人走出来，大声开口说道。 

    蓦然间。 

    祠堂内所有人眼神一亮。 

    还不待众人反应过来。 

    一个皮肤黢黑的中年男人目光一闪，而后故作悲痛地说道： 

    “那俺们家出一个吧，前些天俺老娘中了风寒，只怕是要死了，索性为村子最后做一次贡献。” 

    然而话音刚落。 

    “放肆！一群狗娘养的，只要俺还在一天，就绝对不答应这种事情。” 

    拄拐老者用力敲了敲地砖，大声斥责道。 

    此刻，他面色已然被气得通红，胡子颤抖个不停。 

    再不复方才面对妖魔时的平静。 

    三五息后。 

    眼见祠堂内再度安静下来。 

    老者睁大泛起血丝的眼睛，目光死死盯着面前众多村民，厉声道： 

    “村子里的人要团结一心，不得相互伤害算计，这是老祖宗传下来的规矩，也是俺们村子人丁代代不绝的保证。如今你们因为一点私心，就要打破规矩？这让俺哪里有脸去地下见祖宗？” 

    说完。 

    他又转头看向之前开口的憨厚男子，以及一脸刻薄之相的妇人，寒声道： 

    “伱们两口子想要抛弃老母，顺便用那丫头的银子搬进县城？有能耐就试试。再敢有这种想法，大人需要的两个祭品，便由你们填上去吧。” 

    “知道了，根叔。” 

    被警告的中年夫妇顿时脖子一缩，唯唯诺诺地应答道。 

    不敢反驳半句。 

    他们知道。 

    眼前这位根叔，为了村子存续，是真的说得出也做得到的。 

    “根叔，那……羊尊大人要求的另外两个祭品，该怎么办？”有人忧心忡忡地问道。 

    对方临时要求增加的两个祭品，着实是打乱了他们的安排。 

    闻言。 

    拄拐老者转过身，目光不自觉看向村尾方向，浑浊瞳孔中蓦地闪过一丝狠辣。 

    “今天不是刚来两位公子么？让他们不要住进来，偏不听。仁至义尽啊，无论如何也怪不得俺们了。” 

    “田贵！” 

    “根叔。”一个清秀男人小跑着走到老者身前。 

    “明日你去请隔壁清水溪村的戏班子来一趟，两位公子的后事要办的风光一些，也算是俺们村最后能做的了。” 

    “俺晓得了。” 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    不觉已是夜半。 

    村外。 

    数十道身穿黑蟒金纹官袍的身影正严阵以待。 

    在众人正中间。 

    一个身高足有丈许，赤l裸上身缠绕着小臂粗细的冰冷铁链的魁梧男子，正在闭目养神，身上恐怖嗜血气息隐而不发，仿佛在酝酿着惊天的一击。 

    没过一会儿。 

    “血索大人，那只精怪正在往这边赶来。”一道漆黑身影在夜幕之中疾掠而过，瞬间便跪倒在魁梧男子身旁，小心翼翼地汇报道。 

    闻声。 

    男子霍然睁开眼眸，里面竟是乌黑一片，看不到半点眼白。 

    同时。 

    在此人脸上，皮肤悄无声息间裂开九条幽邃缝隙，开始一点点地睁开。 

    “兄弟们，打起精神来。” 

    “咱们蒙阳郡镇魔司能不能再多一块仙田，你们能不能吃香的喝辣的，就看这次是否可以把握住机会了。休要让那家伙跑咯。” 

    魁梧男子喊道。 

    “请大人放心，属下定拼尽全力！” 

    其余人纷纷应答道。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    房顶上。 

    视线轻轻从远处正在急速赶来的羊头妖魔，以及埋伏在村子外面的一行数十人身上扫过。 

    “今夜好生热闹！而且，这冥夜界的修行之道，啧，倒是有些意思。” 

    张景笑道。 

    “师兄，那妖魔身上说不得就有妖魔心核的存在，里面蕴含冥夜界本源，可不能错过。” 

    曲君侯提醒一声。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十六章 上位将级

    我以道种铸长生正文卷第二百四十六章上位将级“小槐花，能不能告诉根爷爷，那两个公子在哪里啊？” 

    祠堂内。 

    拄拐老者面目慈祥地看着眼前特意穿了一件漂亮小裙的小槐花，眼眸中不由闪过一丝心疼。 

    可是他也没有任何办法。 

    谁让小槐花是大人看中的祭品呢。 

    对面。 

    小槐花没有说话，只是面色茫然地摇了摇头，示意自己什么都不知道。 

    “那就奇了怪了，大半夜的，两位公子能跑到哪里去呢？” 

    老者自言自语道。 

    同时浑浊目光紧紧盯着身前的小槐花，企图从她眼睛里看到些许端倪。 

    只可惜，他什么都没有发现。 

    而此刻。 

    小槐花心中却是不由想起进入祠堂之前，自己隐约在旁边房顶上看到的两道人影。 

    “那应该就是两位恩人吧，希望他们能顺利逃跑，千万不要再回来了。” 

    她心中暗暗想道。 

    小槐花不懂得什么大道理。 

    但她知道，两位公子仅仅只是在自己家里住一宿而已，竟然给了那么多银子，让小弟哪怕在自己死后，也能好好地活下去。 

    他们是好人，而且只是意外路过这里罢了。 

    关键是。 

    两个恩人都长得好好看。 

    小槐花发誓，她从来没有见过长得这般好看的男子，好似传说中生活在天上的仙人一般。 

    所以村子里面的事情，绝对不能将这两位恩人也牵扯进来。 

    不多时。 

    沙沙！沙沙！ 

    急促的脚步声接连不断地响起，屋里屋外顿时乱成了一锅粥。 

    “根叔，村东没有找到那两位公子。” 

    “村西也没有。” 

    “村南……” 

    “……” 

    “根子叔，外面地里，林子中都找遍了，就是没看到那两人的影子。” 

    “唉，这可如何是好啊，眼看着大人就要回来了。” 

    听到村民口中的消息。 

    饶是已经经历过大风大浪的老者根叔，此刻也是不由乱了阵脚。 

    时间越来越临近。 

    他不敢想。 

    若是在大人回来之前，还没有按照对方要求凑齐祭品供奉的话，他们村子此次不知道还要白白死去多少人呢。 

    正思索之际。 

    “丫头，快说，住在你家的那两个人到底藏到哪里了？是不是你偷偷跟他们说了些什么了？” 

    一道焦急中夹杂着些许疯狂之意的声音在祠堂之中响起。 

    瞬间便将所有人的目光吸引了过去。 

    众人视线中。 

    一个皮肤黢黑、面色狰狞的中年男人俨然已经掐住了小槐花脖子，将她瘦小身躯径直从地上提了起来。 

    小槐花的脸顿时被憋得通红。 

    来之前特意美美换上的小裙子下，两只穿着破旧草鞋的小脚正在无力地胡乱蹬着。 

    她吃力地想要掰开那只牢牢箍在自己脖子上的大手。 

    然而…… 

    一个十一二岁的小女孩，又如何能比得过一个成年男子的力气？ 

    随着时间流逝。 

    小槐花眼神中的光彩一点点变得黯淡。 

    可即便如此。 

    她也仍然没有将自己来时看到那两道身影的事情说出来，而是费力地开口辩解： 

    “俺真的不知道。” 

    这时。 

    “好了，看样子花儿是真不清楚，放下来吧。真掐死了，大人的怪罪你吃得起？” 

    苍老的根叔开口制止道。 

    说罢。 

    只见他目光一闪： 

    “这样，大家再去找一找，说不得那两位公子就藏在村子里。另外……先行挑出年纪最大的两个人，以防万一。” 

    声音落下。 

    祠堂中的气氛陡然变得诡异起来。 

    众人你看看我，我看看你，随即齐齐看向根叔。 

    根叔下意识紧握手中拐杖，浑浊瞳孔转动间，所有人脸上的表情被他尽收眼底。 

    “你们想干什么？” 

    他哆嗦地问道。 

    “嘿嘿，根叔您忘了，咱们村当前不就属您，还有根婶年龄最大么？” 

    阴恻恻的笑声蓦地在身后响起。 

    好似会传染一般。 

    仅刹那间。 

    同样阴冷的笑声便在祠堂中此起彼伏地响起，听起来令人心头阵阵发寒。 

    众人脸上表情逐渐变得扭曲，望向根叔的目光中再无半点尊敬，宛然像是在看一头将死的猪一般。 

    却在此刻。 

    轰—— 

    “哈哈，好畜生，还是跟老子回去乖乖当仙田吧，如此还能有一线生机。否则，今日便叫伱身形俱灭。” 

    震耳欲聋的动静在众人耳旁炸响。 

    脚下地面隐隐在颤动。 

    “肯定是镇魔司的修行者大人，哈哈，咱们村子有救了！” 

    祠堂内有人欣喜若狂般地大喊道。 

    方才还是满脸扭曲狰狞的众人，表情顷刻恢复和善憨厚，仿佛刚刚发生的一切不过是错觉罢了。 

    角落里。 

    听到声音。 

    小槐花眼神中蓦地涌现出一抹希冀，目光直直向外面夜幕望去。 

    …… 

    …… 

    视线一片漆黑。 

    但隐约可见一道庞大黑影，正借着夜色以及周身弥漫的黑雾的掩护，在一点点接近。 

    “好胆！” 

    魁梧男子一声大喝，脸上九道缝隙疯狂鼓动，一颗颗透着幽绿光华、不停转动的眼球蓦地显现而出。 

    霎时间。 

    眼前亮若白昼。 

    羊头人身的怪物映入视线。 

    哗啦啦—— 

    缠绕在魁梧男子身上的铁索快速游动，旋即朝着四面疯狂蔓延。 

    最新地址 

    这一刻。 

    若是有人站在男子身后，则定会发现，这铁索竟是远不止不止一根。密密麻麻的铁索直接扎根进入对方体内，看上去骇人无比。 

    而在对面。 

    那只自号为‘三羊佑生尊’的妖魔，三颗羊头上蓦地露出一抹拟人化的嘲讽笑容。 

    “都是精怪阶段，究竟是谁给你们的自信，认为有实力寻吾麻烦？” 

    话音落下。 

    便见它身上缠绕的黑雾开始急速逸散。 

    咩！咩！ 

    村子深处霍然传来此起彼伏的嘶哑羊叫声，充斥着癫狂以及嗜血之意。 

    尤其是在村中祠堂方向！ 

    …… 

    …… 

    夜色在沸腾！ 

    数十道身穿黑蟒金纹官袍、手持各式武器的镇魔司成员，分散在村子的各个角落，与一只只或半人半羊的妖物激烈交战。 

    金铁交鸣之音不绝于耳。 

    原本笼罩在夜幕中的村子，此刻俨然化作一方惨烈战场。 

    而在战场中央。 

    一只通体由铁索交织而成的巨大蚰蜒与一只羊头人身的妖魔正在疯狂交锋，声势浩大无比。所过之处，人仰马翻，墙倒房塌，一片废墟。 

    某一瞬。 

    被铁索包裹的魁梧男子脸上的九只幽碧妖眼绽出一道道灰色瞳光，以迅雷不及掩耳之势，陡然落到羊头妖魔身上。 

    刹那间。 

    对方身形便被定在原地，丝毫动弹不得。 

    哗哗！ 

    一条条细长的漆黑铁索裹挟着锋利至极的气息，瞬间刺透空气，发出尖锐的暴鸣，直接将眼前羊头妖魔高大躯体贯穿。 

    咩！ 

    伴随着一声妖异至极的羊叫响起，眼前的羊头妖魔躯体轰然爆成一片黑雾。 

    同时。 

    周围某一只半人半羊的怪物发出一声惨叫，旋即躯体像是充气了一般，开始快速膨胀，同时气息陡然增强无数倍。 

    转眼间。 

    便变成了羊头妖魔模样。 

    “啧，好手段！”对方咧嘴一笑，声音中满是调侃意味。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝。 

    镇魔司一行人死的死，变羊的变羊。 

    此刻赫然仅剩十多人。 

    他们紧紧围绕在魁梧男子身边，望着周围缓缓逼近的密密麻麻的半人半羊怪物，眼神中满是惊恐之色。 

    而此刻的魁梧男子，身上气息已经微弱到了极点。 

    漆黑冰冷铁索更是断了不知道多少根。 

    看上去凄惨无比。 

    “半只脚踏入将级的存在！放我们离开，否则——” 

    话还未说完。 

    便见他身旁的一个男子陡然发出一声惊恐的惨叫，脸上应声开始生出大片细密漆黑羊毛。 

    不过瞬息。 

    对方口中的惨叫声戛然而止，取而代之的竟是羊头妖魔淡漠癫狂的声音。 

    “嘿嘿，否则如何？” 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    “村子中的所有人，居然早就被这羊头妖魔力量浸染。关键是，区区一只半步筑基生灵的手段，我之前竟没有察觉到？” 

    不远处的一处空地上。 

    张景语气诧异地说道。 

    直到此刻，他眼神中仍然残留着一丝淡淡的不可思议。 

    就在刚才。 

    他眼睁睁地看着，祠堂中的所有人痛苦地趴在地上，身体一点点转化为半人半羊的妖物，包括穿着小裙子的小槐花亦是如此。 

    张景冷眼旁观，并没有出手相救。 

    主要是他知道已经没有救的意义了。 

    这些人不光是肉体，甚至连心灵都已经被扭曲。就算救回来，又能如何？ 

    只是出于怜悯。 

    他亲手帮小槐花结束了痛苦。 

    但也仅此而已。 

    “师兄，这就是此方世界的妖魔，自神尸之中衍生出来的怪物，其手段或多或少都能追溯到神尸之中蕴含的大道上，切不可将其与我们玄黄界的妖物混为一谈。” 

    曲君侯笑着说道。 

    随后，他目光一闪，想起识海中师父的催促，不由拱了拱手道： 

    “师兄，关于冥夜界的信息，我知道的也就这么多了。那师弟此番就先行告辞，还望师兄莫要忘了约定。君侯感恩不尽！” 

    “师弟慢走。” 

    张景面色平静地点了点头，没有丝毫意外之色。 

    他觉得对方说的也没错。 

    既然两个人当前所追求的都是妖魔心核，那暂时还是分开行动得好。 

    不多时。 

    张景望向战场中央，眼角顿时闪过一抹淡淡的笑意。 

    “妖魔心核？镇魔司……那里应该有我想要的信息吧。差不多是时候了，锦上添花哪比得上雪中送炭？” 

    回过神来。 

    只见他一步踏出，整个人仿佛瞬移一般，径直出现在羊头妖魔身前。 

    迎着对方惊诧眼神。 

    张景单手一指，一缕沉重到不可思议的明黄仙光在指尖蓦地亮起，直接将苍茫夜色照亮。 

    砰！ 

    羊头妖魔连声惨叫都来不及发出，便被骤然出现的庞大重力压碎。 

    十丈外。 

    一只半人半羊怪物猛地开始膨胀。 

    “好奇异的本事，似乎只要还有一只半人半羊的这种附生妖物的存在，这家伙就不会死。不过应该有距离限制才对，不然对方就不只是当前这种实力了。” 

    张景暗道。 

    随后只见他心意一动。 

    仿佛有数百座无形大山同时降临一般，所有的半人半羊怪物瞬间被可怕至极的重力压成肉饼，死的不能再死！ 

    甚至连方圆百丈的地面，都向下塌陷了数丈。 

    村子重归死寂。 

    不远处。 

    望着那尊黄袍道人身影，魁梧男子连同手下，一时间连大气都不敢喘一口。 

    “气息内敛无漏，力量掌控自如！” 

    “不出手则以，一出手便恍若小型天灾！将级，而且绝对是上位将级的可怕存在！” 

    他在心中激动喊道。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十七章 诡物？

    我以道种铸长生正文卷第二百四十七章诡物？似人似羊的怪异尸骸遍地。 

    猩红雾气裹挟着尘埃，被风向周围吹去，一时间仿佛下起了朦胧细雨。 

    天穹上。 

    月亮不知道何时又重新自厚重云层中探了出来。 

    惨白月辉映照着绯红细雨。 

    教人忍不住惊呼：好一派撩人胜景！ 

    而在蒙蒙细雨之中。 

    张景背对着镇魔司的一行人，身上衣袍一尘不染，两只手背负于身后，一副高深莫测的样子。 

    他没有说话。 

    镇魔司的这些人同样噤声，甚至不自觉将呼吸都放缓了一丝，仿佛生怕打扰了这位将级强者的思考。 

    双方诡异地保持着一种安静的状态。 

    时间一点点过去。 

    一直保持着一副高人姿态的张景，脸上表情有些绷不住了。 

    “这群人怎么还不说话？见到前辈，竟然连声问候都没有？”他心中疑惑顿生。 

    而他们不说话。 

    难道还要自己主动开口？ 

    如此一来，他张某人好不容易树立起来的高傲强者形象，不就崩塌了么。 

    “乖，快说话啊！” 

    张景在心中呐喊道。 

    而此刻。 

    似乎是保持一个姿势太久的原因。 

    镇魔司一行人不由转动僵硬的脖子，求助般的目光纷纷看向站在中间的魁梧男子。 

    好似在问：大人，现在该怎么办？ 

    魁梧男子额头瞬间涌出了冷汗。 

    那位将级大人在出手之后，就站在那里一动不动，似乎是遇到了什么麻烦。 

    他有心想要上前向大人表示感谢，但又怕触到眉头，引得对方不快。 

    万一是尊心狠手辣的存在。 

    毫无疑问。 

    那自己和手下这些仅剩的兄弟们，可真就叫天天不应，叫地地不灵了。 

    毕竟众所周知。 

    越是高境界的修行者，性情便越是古怪，甚至……和妖无异！ 

    魁梧男子不敢赌。 

    只是，总这样也终究不是个事。 

    最终。 

    在兄弟们的期许目光中，魁梧男子硬着头皮向前走去，步伐中透着些许小心翼翼的感觉。 

    走动之中。 

    他脸上裂开的九道缝隙缓缓愈合。 

    一抹硬挤出来的笑容，悄无声息地出现。 

    “这位大大……大人，方才还要多谢您的出手，我等感激不尽。” 

    “你们来自镇魔司？” 

    张景转过身，淡然一笑。 

    闻言。 

    魁梧男子心中不由得一松，旋即声音苦涩地回答道： 

    “回禀大人，我等是蒙阳郡镇魔司的修士，此番便是为了这只妖魔而来。却不曾料到对方隐藏这么深，居然半只脚踏入了妖级。若非大人出手，我们兄弟怕是都尽数折在这家伙手上了。” 

    “血索再次感谢大人救命之恩！” 

    说罢。 

    对方竟是直接躬身跪下。 

    “我等兄弟多谢大人救命之恩。” 

    见此，其他人也纷纷跪下，恭敬地喊道。 

    视线从眼前十几道狼狈身影上掠过，张景眼眸中不由闪过一抹诧异。 

    蒙阳郡镇魔司？ 

    看来，这是一个类似于玄黄界人皇道庭一般的修行朝廷势力。 

    而且…… 

    观这些人动不动就下跪的表现，似乎冥夜界中修行者的等阶观念，已然森严到了一种极为恐怖的程度。 

    “与妖魔有关么？” 

    张景暗道。 

    他心中不由得想起方才的羊头妖魔，以及眼前这个男子战斗之时的怪异模样。 

    若不是提前知道。 

    他还以为是两只妖魔在争斗呢。 

    …… 

    …… 

    不多时。 

    “大人，您真的愿意加入我们蒙阳郡镇魔司？” 

    血索惊喜地看向眼前这位身着黄袍的大人，不敢置信地再次确认道。 

    方才在无意中知道这位大人此前一直在山中修行，此番出山乃是静极思动，但尚还未确定去处的时候，他便抱着试一试的想法，邀请对方加入蒙阳群镇魔司。 

    当然。 

    他其实并不抱什么期望。 

    毕竟这种将级强者，去哪里都是一方修行势力的座上宾，如何会来镇魔司呢？ 

    虽然镇魔司资源丰厚，位高权重，可毕竟是要直面各种恐怖精怪，甚至堪比将级强者的‘妖’。 

    其中风险何其之大。 

    然而。 

    之后事情的发展，却是直接超出了他的意料。 

    对方竟然答应了邀请！ 

    “我只是先去看看，如果你们蒙阳郡给出的条件合适的话，我加入你们又有何妨？” 

    张景微微一笑，温声说道。 

    “大人您放心，我们蒙阳郡镇魔司，绝对不会让您失望！” 

    血索压抑着兴奋，小心地回应道。 

    最新地址 

    直到此刻。 

    他脸上仍然还残留着一丝恍惚。 

    出去一趟，竟然替他们镇魔司招揽到了一尊将级的存在，这是何等滔天大功？ 

    与这个相比。 

    此番行动失败之事，瞬间变得无关紧要起来。 

    二人说话间。 

    一个小队长身影化作一道肉眼难辨的黑线，瞬息掠过数百丈距离，来到张景和血索面前，半跪着恭敬汇报道： 

    “启禀大人，启禀血索大人，我们将整个村子都翻遍了，确实没能找到那精怪的尸体，想来应该是……应该是……” 

    他看了一眼张景，支支吾吾不敢接着说下去。 

    “应该是逃跑了么？” 

    张景接过话茬，目光平静似渊，声音之中更是听不出半分喜悲。 

    闻言。 

    男子低下头，不敢再多发一言。 

    一旁。 

    血索粗犷脸上顿时闪过一丝紧张之意。 

    他深吸一口气，略微组织一下语言，小心地安慰道： 

    “大人，这家伙本事诡异非常，而且距离成为真正的‘妖’也仅差半步。您一时没注意，这才让它侥幸逃脱罢了。” 

    “逃？他逃不了。” 

    张景脸上挂着的笑意丝毫不减。 

    他没有理会身旁血索的安慰之言，只是自顾自地看向前方某个方向，一副被勾起了兴致的样子。 

    “大人您——” 

    血索闻言，表情蓦地一凝。 

    …… 

    …… 

    两百里外。 

    一个掩映在河边丛林中的村子。 

    静谧夜色蓦地被一声邪异羊叫打碎。 

    一盏盏烛灯应声亮起，宁静村子顷刻变得热闹起来。 

    然而不过片刻。 

    所有动静，连带着明亮火光，尽数消失。 

    丝丝缕缕的血腥气息悄然弥漫开来。 

    不多时。 

    一只长着三颗羊头、似人非人的妖魔一步步从村子深处走了出来，在他身后，赫然还跟着十数只半人半羊的怪物。 

    “啧，想干掉吾，哪里有那么容易！” 

    羊头妖魔阴恻恻地自言自语道。 

    说话间。 

    只见它似乎想起什么，直直向某个方向望去。 

    一道身着黄袍的可怖身影在心中一闪而过。 

    眼眸中陡然浮现出一抹畏惧，但转瞬便被阴冷所替代。 

    “好可怕！不过等着，吾蜕变成妖之后，一定会再来请教一番。届时——” 

    羊头妖魔恨恨道。 

    然而话还未说完。 

    “不用等到那时候。”一道淡漠的声音瞬间在它耳旁炸响。 

    羊头妖魔一怔。 

    不待它反应过来。 

    轰隆隆—— 

    脚下的地面开始疯狂颤抖，一条条巨大沟壑在视野中快速蔓延，仿佛地底下有无数条巨龙在蜿蜒穿梭一般。 

    声势骇人无比。 

    下一刻。 

    伴随着一道巨大碎裂的动静。 

    一只数十丈大小、厚重明黄仙光流转不停的大手径直从地底下钻出，旋即裹挟着排山倒海的恐怖气势，朝着羊头妖魔所在区域重重拍了下来。 

    羊头妖魔想要躲开。 

    然而随即便绝望地发现，脚下地面上赫然笼罩着一层淡淡的黄色仙光，让它根本就挪动不了半分。 

    “不是妖，而是大妖，不对，至少是魔级的恐怖存在！” 

    望着视线中的那只巨手。 

    羊头妖魔心神被一股莫大恐惧死死攥住，宛然已经忘记了抵抗。 

    砰！ 

    沉闷巨响轰然传开。 

    羊头妖魔所在的那一片树林霍然消失无踪，原地只余下一只凹陷十数丈之深的巨大掌印，一条条裂纹飞快向四面蔓延而去。 

    “咦？这是？” 

    一道疑惑的声音骤然从地下传来。 

    随即便见地面猛地张开一条缝隙，将混杂在一堆粉红肉泥中的一根闪烁着幽黑魔光的羊角吞了进去。 

    明黄仙光缓缓消散。 

    除了变得空无一人的村子，以及那个巨大掌印之外。 

    一切恢复如常。 

    …… 

    …… 

    “大人，咱们现在就启程回蒙阳郡镇魔司驻地，如何？” 

    眼见手下兄弟已经集合完毕。 

    魁梧男子血索转身走到张景近前，面色拘谨地询问着意见。 

    不过下一瞬。 

    血索的注意力便被地上骤然张开的一道丈许长的裂缝吸引住。 

    “可以。” 

    张景平静地说道，同时轻轻招手。 

    地缝中蓦地飞出一道流光，随后轻轻落在他手上，化作一根漆黑羊角，向外散发出道道似要浸染同化一切的深沉魔意。 

    “诡物？！” 

    望见张景手上的东西，血索瞬间失态。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十八章 第四位将主

    我以道种铸长生正文卷第二百四十八章第四位将主“那家伙其实是人？！” 

    张景视线缓缓落在手中的诡异羊角上。 

    当感受到这其中蕴含的强大侵蚀之力后。 

    他不由联想到今夜那些由村子里的人变化而成的半人半羊的怪物，以及那羊头妖魔被自己拍死后一闪而逝的气息，心中顿时闪过一丝明悟。 

    张景心中莫名生出了一丝兴致。 

    神识顷刻透体而出，朝着手中的漆黑羊角细细查探起来。 

    良久。 

    “类似于先天神物的东西，但其中蕴含的力量……残缺得厉害。这种感觉，就像是碎片？！” 

    他目光流露出一抹惊异。 

    对于此前拥有过先天青霄云气和先天血金精的张景而言，先天神物自然不会陌生。 

    这也是他此番前来冥夜界的主要目标之一。 

    只不过令他没有想到的是。 

    自己甫一过来，便就直接寻找到了先天神物的一丝踪迹。 

    “这东西拿回去之后，就算用不上，应该也能卖一些气运。可惜没有发现曲师弟口中所说的妖魔心核的踪迹，希望那蒙阳郡镇魔司之中，能有妖魔心核的相关消息吧。” 

    张景心中颇为期许地想到。 

    随后。 

    他轻轻扫了一眼身前不远处的魁梧大汉血索，示意了一番手中的羊角，装作漫不经心地问道： 

    “你们管这种东西叫诡物？” 

    “回禀大人。” 

    血索艰难地将目光从张景手中的诡物乌黑羊角上挪开，低头拘谨地回答道： 

    “我们镇魔司统一将类似于您手中羊角的这般蕴含怪异恐怖力量的东西，叫做诡物。据传说，这些诡物来历很是古老，应该和那些妖魔是同一根源的存在。” 

    “您手中的该不会是——” 

    他仿佛猜到了什么，欲言又止。 

    “没错，就是刚刚那家伙死后留下的东西。” 

    张景点头道。 

    “嘶——，那羊头妖魔竟然是一个诡修，难怪这般难缠！半步将级，半步将级，这八成是一件将级诡物了。” 

    得到肯定答复后。 

    血索眼神中骤然闪过一丝后怕，不过很快后怕便被庆幸之色取代。 

    “还好大人您将他击杀了，不然等到他彻底踏入将级，那咱们就麻烦了。” 

    说罢。 

    对方再度忍不住看了眼张景手中的乌黑羊角，眼神中闪过一抹炙热。 

    那可是将级诡物啊！ 

    掌控者无不是站在将级最顶层的存在，横压州郡，甚至以此建立一方血脉传承世家。 

    只可惜——现在有主了！ 

    他颇有些遗憾地摇了摇头。 

    这东西落入本身就疑为上位将级存在的大人手中，意味着什么，自然不言而喻。 

    另一边。 

    张景微微一笑。 

    他没有隐瞒的必要，也不想隐瞒。 

    这东西虽然有些价值，但毕竟级别太低了，除非将其整个都集齐，否则张景是不怎么看得上的。 

    关键是他观血索一行人的表现。 

    这诡物，似乎极端宝贵？ 

    想到此处。 

    张景目光不由从身前的这十几人脸上扫过，对方脸上掩藏不住的渴望羡慕之色瞬间映入眼帘。 

    “就看能钓到什么鱼了。” 

    他嘴角微微勾起，眼神中闪过一抹淡淡的期待。 

    …… 

    …… 

    两天后。 

    正值下午，日光温和，给寒冷的天气增添了一丝暖意。 

    蒙阳郡城，东城。 

    某一座幽静院子中。 

    ‘吱呀’的声音回荡不停。 

    循声望去。 

    一张太师椅正在不停地摇晃着。 

    而张景则是半躺在上面，两眼微眯，表情恬淡，整个人带着几分闲适气质。 

    某一刻。 

    最新地址 

    随着手中的古籍翻到最后一页。 

    张景缓缓睁开了眼睛。 

    “冥夜界中，妖魔从低到高分为精怪，妖，大妖和魔，大致对应修士中的兵卒级，将级，王侯级以及最高阶的君王级，但大体上妖魔的高层战力要更强，数量也要多得多。” 

    “妖魔一道的修士，诡道的修士，这便是他们的主要修炼体系吗？听起来也有点不太正经啊。” 

    张景微微摇头。 

    却是没有太过在意。 

    毕竟此方世界的修炼方式，在之前血索身上已经可见一斑。 

    他对此早有预料。 

    不过…… 

    “这里面说的妖魔残蜕，按照描述，应该就是妖魔心核了吧。竟然只有妖及其之上的存在死后才有么？难怪之前那家伙死后，除了诡物羊角，什么都不剩了。” 

    “感情是差了半级。” 

    张景顿时有些哭笑不得。 

    随后。 

    只听‘啪’的一声，手中的古籍被他丢在了面前的桌子上。 

    ‘吱呀’的竹椅摇晃声再度响起。 

    似乎在等待着什么。 

    …… 

    …… 

    蒙阳郡镇魔司。 

    某间明亮房间之中。 

    一个身着赤红银蟒官袍的俊俏男子，正在小心地摆弄着面前的一盆娇艳似火的不知名鲜花，嘴角噙着一丝淡淡笑意。 

    在他身后。 

    伤势还未彻底恢复的血索，静静地跪在地上，连口大气都不敢喘。 

    时间一点点过去。 

    “那人现在如何了？”男子语气轻柔地问道，瞬间打破弥漫房间的寂静氛围。 

    声音竟给人一种女子说话的感觉。 

    闻声。 

    地上的血索不由得身体一颤，当即沉声道： 

    “回禀将主，那位大人目前还在院子里，每天就是看看古籍，并没有什么其他举动。您吩咐的几道测试都做过了，应该不是妖魔。” 

    “那便好。” 

    红袍男子手上动作渐渐停住，随后语气平淡地说道： 

    “既然没有什么问题，那便由吾亲自去拜访吧。对了，你是说，此人两天前得到了一件将级诡物？” 

    “将主，属下亲眼所见。” 

    血索将头埋了下去。 

    “两天时间，应该还没有来得及炼化认主。” 

    红袍男子眼睛中顿时闪过一道精光，心中油然生出一丝火热。 

    自己俨然已经达到上位将级的极限，只差一步便能跨入侯级境界，成为镇魔司真正的高层，宰执一州。届时，实力和寿命也都会有一个质的飞跃。 

    不过这一步看似很近，实则乃是一道天堑，古往今来难住了不知道多少豪杰天才。 

    除非自身修持的力量本身便是源自一尊大妖。 

    否则就只能靠雄厚的积累硬生生闯进去。 

    其艰难之处，不足为外人道也。 

    对他来说。 

    这件诡物来的正是时候！ 

    “将主，那位大人应该是上位将级，若是想要从他手中获得那件诡物，可能还需要从长计议。” 

    地上的血索仿佛猜到了什么，弱生生提醒道。 

    “上位将级之间亦有差距！吾自是可以让他老老实实为镇魔司做事，况且那妖魔本就是镇魔司的任务，说句公道话，那诡物羊角至少有一半隶属于镇魔司。” 

    “如果他能上交，那吾蒙阳郡镇魔司便无疑多了一份底蕴，多了一条将级诡道修行之路，对大家都来说都是好事。” 

    “作为任务奖励，你们自然也有使用这件诡物修行的权利。” 

    红袍男子大义凛然地说道。 

    听到这番话。 

    血索呼吸不由变得急促起来。 

    几乎没怎么考虑。 

    “将主，属下现在就去规劝一番那位大人，争取让他将羊角诡物上交给镇魔司。”血索语气火热地说道。 

    “不，你带路，我现在亲自过去！” 

    “毕竟是一尊上位将级的存在，该有的尊重礼仪半分都不能少。对了，你遣人去通知一下其他两位将主！今天是我们蒙阳第四位将主诞生的日子，他们如何能不在场见证？” 

    红衣男子认真地说道。 

    “属下明白了！” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百四十九章 吃了他

    我以道种铸长生正文卷第二百四十九章吃了他“大人，外面——” 

    血索步履轻快地走到正在摇晃的太师椅旁，恭敬之色布满粗犷脸颊。 

    话还未说完。 

    便见张景蓦地睁开眼睛，脸上不自觉浮现出一抹深邃笑意。 

    “他们来了么？” 

    他目光轻轻从对方脸上扫过，明知故问道。 

    实际上。 

    由于这具分身天赋的原因，周围的地脉之力无时无刻不在和张景紧密相连，周围数十里的动静尽数映照至心中。 

    而且只要他想。 

    这个范围还可以更远，直到自己掌握地脉之力范围的极限。 

    当然。 

    距离越是遥远，感应便愈是模糊。 

    不过张景心里也清楚，这个和天赋没有什么关系，纯粹是由于自己当前金丹境的心神难以处理如此庞大的信息而导致的。 

    都不用神识查探。 

    此刻外面三个周身弥漫着筑基境气息的修士，以及对方身后紧紧跟随的数十个实力从初入炼气到炼气境巅峰不等的修士，已然被张景‘看’了个透彻。 

    另一边。 

    “是的，大人。” 

    血索毕恭毕敬地回应道，不由将头向下埋得更深。 

    “那请他们过来吧。” 

    …… 

    …… 

    不多时。 

    客厅。 

    “哈哈，听闻血索说兄台想要加入蒙阳郡镇魔司，咱真是欣喜若狂啊。” 

    甫一落座。 

    一个红袍阴柔男子便向张景拱了拱手，满脸笑意地说道。 

    说罢。 

    便见对方脸上陡然浮现出一抹疑惑。 

    “咱叫屠人雄，敢问兄台名讳？实不相瞒，屠某驻守蒙阳郡八十余年，却从未听闻周边地域还有兄台这么一尊上位将级的存在，实在是罪过。” 

    声音落下。 

    下方同样身着赤红银蟒官袍的两人纷纷点头应和道： 

    “宗横，见过这位兄台。” 

    “在下安固信。哈哈，若是早些知道蒙阳郡还有兄台存在，安某便早就亲自前去请兄台出山了，何至于我镇魔司直到现在，才苦苦等来兄台的加入啊。” 

    “三位言重了，在下封无虞。以后在镇魔司内，还要望多照顾了。” 

    张景笑着回应道，神色坦率。 

    不过此刻。 

    他眼底却是蓦地闪过一抹异色。 

    这三人之中，屠人雄毫无疑问的最强，甚至隐隐探到了金丹境的门槛，而宗横实力最差，实力大概在筑基中期左右。 

    这两人应该是一伙的。 

    至于这个筑基后期巅峰的安固信，就有些意思了…… 

    仅仅三两句话。 

    张景便敏锐地发现，眼前这三个镇魔司将主之间，关系似乎有些微妙。 

    而且不知道是不是错觉。 

    他在那个屠人雄身上，隐约感知到了一丝若有若无的恶意。 

    “刚一进来便被此人盯上，有意思。是那一根羊角诡物么，咬钩倒是快……” 

    张景饶有兴趣地看了对方一眼，却正好迎上了一双泛着猩红之色的眸子。 

    时间一点点过去。 

    日沉山头，光线逐渐变得昏暗。 

    “既然如此，那还请封兄委屈几日，咱回去之后便将信息上报州府镇魔总司。相信最多三两日，封兄你蒙阳郡将主任命便会下来了。” 

    屠人雄望了眼门外的天色，当即起身，诚恳地道： 

    “不过请封兄放心，虽然正式任命还没有下来，但将主级的资源，主要包括两座精怪仙田，以及一座妖级仙田，晚上便会遣人送至府上。” 

    “还请封兄莫要推辞！” 

    此话一出。 

    一旁的安固信和宗横两人面色顿时微变。 

    而静静侯在一旁的血索，更是瞳孔地震，脸上生出一道羡慕到嫉妒的表情。 

    三座仙田！ 

    尤其还有一座妖级仙田！ 

    迎着众人不解的目光 

    屠人雄不由笑着向众人，同时也是向张景解释道： 

    “哈哈，封兄一片赤诚，咱作为蒙阳郡镇魔司第一将主，自然也要以诚相待。” 

    “那就多谢屠兄好意了。” 

    张景温和地说道，脸上依然一片平静。 

    他虽不清楚此人口中的仙田具体究竟是什么东西，但光听名字便知道，其必然与此世界的妖魔修行之道紧密相连。 

    心中不免生出几分好奇来。 

    临出门之际。 

    屠人雄莫名其妙地停住脚步，随即回头深深看了张景一眼，意味深长地问道： 

    “听闻封兄之前得到了一件将级诡物，不知道现在可有炼化？如果没有的话，咱代表镇魔司想要将其收入宝库之中，以期让众多兄弟可选择的修行道路再多一条，不知可否？” 

    “封兄有什么条件，尽管提便是。” 

    宝库？！ 

    张景心中蓦地一动。 

    想必蒙阳郡镇魔司这么多年积累的妖魔残蜕也在其中了？也不知道其中，有没有羊角诡物同源的碎片。 

    最新地址 

    只是…… 

    似乎想到什么。 

    张景眼神中不由闪过一抹纠结之色。 

    “哈哈，封兄不用急着决定，仔细斟酌一番在回复也不迟。” 

    屠人雄爽朗一笑。 

    在他身后。 

    安固信和宗横不约而同地回头，表情各不相同。 

    其中。 

    宗横不自觉舔了舔嘴唇，眼神中闪过一抹莫名兴奋。 

    而安固信则是与其截然相反。 

    他担忧地看了看张景，嘴巴微张，似乎想要提醒些什么，但旋即又忌惮地瞥了一眼身旁的屠人雄二人，遂才作罢。 

    …… 

    …… 

    是夜。 

    镇魔司某一间密室之中。 

    明灭的火光闪烁不定，两道狰狞扭曲似魔的影子在灰暗墙壁上不停跃动。 

    “屠兄，今日那个封无虞，您是想？” 

    宗横兴奋声音蓦地响起，隐隐带上了几分嗜血。 

    闻言。 

    端坐在椅子上的屠人雄，阴柔脸上顿时泛起一丝贪婪。 

    “你实力低，可能感觉不到。封无虞此人，身上的力量本质及其之高。今日咱面对他时，仿佛有一种直面神灵的感觉。这意味着什么，你！明！白！么！” 

    说着。 

    屠人雄声音中不觉透出一丝癫狂。 

    呼—— 

    宗横呼吸悄然变得粗重。 

    “您的意思是，他的力量可能来源于传说中的魔？” 

    屠人雄点了点头。 

    “我今日原本只是想逼此人将手中诡物交出来，可见到他的刹那，我就知道自己错了。封兄身上最宝贵的哪里是什么诡物，分明就是他这个人！” 

    “只要吃了他！只要吃了他！我，不，是你我也能拥有魔的力量本质。届时，不死君王于我们而言，便只是时间问题罢了。” 

    说到最后。 

    屠人雄身体开始忍不住颤抖。 

    一条条猩红纹路，一块块细密血鳞，快速在他裸露在外的皮肤上蔓延生长开来。 

    一股冰冷、血腥、残忍的气悄然弥漫在密室之中。 

    “可是屠兄，既然对方身具魔的力量，那光靠我们恐怕难以对付啊。”宗横不知道何时恢复清醒，目露担忧地说道。 

    “目前来看，封兄应该修炼没多久，而且也没有炼化诡物，咱尚且还能应付！不过为了以防万一，稍后咱会将宝库中的那件东西取出来！” 

    屠人雄眼眸中陡然闪过一道决绝之色。 

    “屠兄你疯了？” 

    宗横不由惊恐喊道。 

    “吃了他，就有了踏足君王级的可能。这是老天爷赐予咱的机会，不能错过，哪怕为此搭上蒙阳郡百姓的命，也在所不辞！” 

    “嘿嘿，今夜，今夜就吃掉他！” 

    “顺便再吃尽城中百姓，一举晋升王侯。” 

    屠人雄擦了擦嘴角的涎水，眼眸中已然布满猩红血光。 

    …… 

    …… 

    与此同时。 

    镇魔司另外一侧。 

    某个灯火通明的房间之中。 

    “将主大人，您找我？” 

    一个冷艳女子悄然来到安固信身后。 

    “记住，待会给咱们镇魔司那位新来的第四将主送仙田的时候，找个没人的机会，告诉他快点离开蒙阳郡城，越快越好。这里水太深，他把握不住，会死！” 

    平淡的话音。 

    却是让一旁静静听着的女子遍体生寒。 

    “大人，据说新来的第四将主大人可是上位将级的存在，他怎么可能……会死？”女子难以置信地问道。 

    安固信没有解释什么，只是闭上眼睛，摆了摆手。 

    见此。 

    “属下知道了，请大人放心。” 

    女子深吸一口气，压下心中的惊骇，旋即转身向外走去。 

    步伐有些凌乱。 

    下一刻。 

    砰！房门被带上。 

    “快些离开吧，这里不是你能待的地方。再不走，就要被制成仙田咯~”安固信缓缓睁开眼睛，用一种只能自己听到的声音幽幽叹道。 

    似乎是被勾起了某些不好的回忆。 

    他双手不自觉用力紧握，发出‘咔啪’‘咔啪’的声音。 

    却在这时。 

    “仙田？能仔细说说么？” 

    一道温和的声音骤然响起。 

    安固信身体一僵，随后不自觉向着声音传来的方向望去。 

    视线中。 

    一道黄袍身影突兀出现在对面的椅子上，翘着二郎腿，正似笑非笑地盯着自己。 

    他头皮蓦地一炸。 

    “封……封兄？” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十章 心象无间

    我以道种铸长生正文卷第二百五十章心象无间“所以仙田就是你们妖魔道修行的必需之物？若是没有仙田产出的妖魔血肉供养，你们修行不仅不会进步，反而还会倒退？” 

    “而妖魔强大难觅，猎杀起来风险极高，所以会有一部分人主动狩猎人族的修士？” 

    说话间。 

    张景眼神中不由闪过一抹思索，面色逐渐变得认真起来。 

    不过只言片语。 

    但他却已然看到了背后血淋淋的残酷景象。 

    能在这种体系中修炼到高阶的存在，恐怕……没有一个善茬。甚至可能，和真正的妖魔相比，也就只是身份的不同罢了。 

    而且。 

    妖魔道是这样，诡修又何尝不是如此呢？ 

    张景忽然回忆自己手中羊角诡物的上一任主人。 

    活生生的例子。 

    他心中不由警惕起来。 

    看来以后要多加堤防了，自信归自信，可不能自大。万一这具分身没折在妖魔手上，反而被此方世界的修行者暗算，那乐子就大了。 

    对面。 

    “封……封兄，你应该是诡修吧。” 

    安固信苦涩一笑，随后继续道： 

    “你可能不知道我等妖魔道修士的艰难，随着修为越来越高，对蕴含妖魔之力血肉的需求也会愈发旺盛。再加上妖魔道法门极其容易侵蚀习修行者的神志，所以不只是一部分人会狩猎同族，而是几乎大部分人，都会有——” 

    他欲言又止。 

    脸上不受控制地浮现出一丝恨意。 

    仿佛想起什么。 

    安固信猛地抬头望向端坐在对面的张景，真切地劝说道： 

    “封兄，今日那屠人雄在爽快答应将仙田给你之时，我就估计他已经不安好心了，你还是尽快离开蒙阳郡吧。他，还有那个宗横，两人狼狈为奸，说不得什么时候就将伱制成仙田了。” 

    “那时，可就是求生不得，求死不能了。” 

    “安兄，就这么向我泄露消息，也不怕那两人为难你？” 

    张景饶有兴趣地问道。 

    “封兄莫要管我，在下公职在身，而且在州府镇魔总司有些关系，那屠人雄不敢动我的。”安固信沉声道。 

    闻言，张景哂然一笑，而后毫不在意地说道： 

    “不用了，屠人雄那两个人已经准备在今夜出手，现在离开，怕是已经晚了。” 

    “那你还不——” 

    话说到一半，安固信突然愣住。 

    他霍然意识到，方才这位封兄突然出现在房间的手段，自己根本就看不懂。 

    而对方在知道屠人雄动作的情况下，还能表现的如此风轻云淡，这意味着什么，他用脚都能想到。 

    王侯境！ 

    想到这里。 

    安固信心头一震，呼吸更是不自觉变得粗重起来。 

    下一刻。 

    只听扑通一声。 

    “敢问大人有什么吩咐？” 

    他没有半分犹豫地跪倒下在地，目光灼灼地看向张景，眼神溢满希冀之色。 

    “你与屠人雄二人似乎不太合？” 

    座位上。 

    张景没有回答，而是意味深长地问道。 

    此话一出。 

    房间顿时陷入沉寂。 

    地上的安固信，脸色顷刻变得阴晴不定，似乎在做着某个艰难的抉择。 

    良久过后。 

    “不瞒大人，”安固信咬了咬牙，旋即面带痛苦地说道：“屠人雄十年前曾凶性大发，趁我外出猎杀妖魔之际，竟然将我小妹活生生吃掉。此仇不同戴天，我！想！要！他！死！” 

    说到最后。 

    他的声音俨然变得沙哑，字字泣血。 

    砰！砰！砰！ 

    安固信直接以头抢地，低声吼道： 

    “还请大人帮我！” 

    他知道，这或许是仅有的为小妹报仇的机会，不论付出什么代价，自己都决然不能错过。 

    将对方表情收至眼底。 

    张景不由笑着点了点头，不枉自己专门跑这一趟了。 

    “听说镇魔司之中有宝库，好像颇为隐匿！而且，只有屠人雄拥有开启的权限？” 

    “请大人放心，在下知道宝库所在之处，而且屠人雄的尸体亦能打开宝库。” 

    “里面有什么？” 

    “据我所知，里面最重要的是九具妖魔残蜕，以及两件诡物，还有三座妖级仙田。剩下的则是蒙阳郡境内各等级妖魔的具体情报，以及东明朝廷境内一些大妖和魔的情报。” 

    “我要八成！另外，宝库之中的情报，全部复制给我一份。” 

    “好！” 

    …… 

    …… 

    夜色浓重，万籁俱寂。 

    笃笃—— 

    张景所在的小院子中，蓦地响起一阵轻轻的敲门声。 

    “进来。”温和声音霍然响起。 

    不多时。 

    “大人，这是将主大人之前答应给您的仙田。另外我们三个，还有手下的众多兄弟们，此后就归您调遣了。” 

    血索一脸讨好地看向张景，谄媚地说道。 

    而在他身后。 

    一男一女顿时躬身，齐声恭敬地说道： 

    “属下见过大人。” 

    最新地址 

    “不用多礼。” 

    目光从眼前三人身上扫过，张景笑着说道，随即注意力便被静静立在地上的仙田吸引。 

    说是‘仙田’。 

    实际上就是装在白玉罐子中，削去四肢，同时被镌刻血色道纹的铁索死死锁住的妖魔躯体。 

    其中有大有小。 

    大者足有数丈高，而小者则是仅堪堪及到张景腰间。 

    而且三只妖魔躯体无一例外。 

    上面均没有意识活动的迹象，完全就是一具保持着生命活力的尸体。 

    “大人，这些仙田平时只需要投些新鲜血肉，便可以源源不断地生长出富含妖魔之力的血肉。而且喂养仙田的事情，您也不必费心，属下会时时照看的。保证不让您的宝贝仙田饿着。” 

    血索小心地为张景介绍道，脸上的笑容直接挤作一团，看上去颇为滑稽。 

    那副狗腿子般的模样。 

    和张景初见到对方之时简直大相径庭。 

    “喂食新鲜血肉？什么东西的肉？” 

    张景好奇追问道。 

    “这个嘛，精怪级的仙田喂食牲畜的肉即可，不过那座妖级仙田，则一定要喂食凡人身上的血肉才最好。” 

    听罢。 

    张景不由微微失神，心头蓦地闪过一丝深深的寒意。 

    凡人如草芥，任人吞食。 

    而妖魔与修士之间，修士与修士之间，或许还有妖魔与妖魔之间，互相吞食，互为资粮。 

    这冥夜界，俨然就是一方巨大且混乱的牧场。 

    正在几人交谈之际。 

    似乎感知到了什么。 

    张景转过身子，径直看向大门所在的方向，朗声道： 

    “两位，既然来了，何不现身一见？” 

    什么意思？ 

    听到张景的声音。 

    屋内的另外三人身体蓦地一震，旋即齐齐同样朝着大门方向望去。 

    而在三人之中。 

    冷艳女子不由自主地想到来之前安固信大人的嘱咐，面色顿时一变。 

    轰—— 

    门外骤然爆发出万千道充斥着不详的猩红光芒。 

    一时间。 

    被夜幕笼罩的蒙阳郡城之中，仿佛突然升起一枚猩红大日，冰冷煞气弥漫西周，裹挟着阵阵深沉的嗜血杀机。 

    “封兄，屠某不才，想要请教一番。” 

    充斥着癫狂意味的尖锐声音蓦地在夜空之中回荡开来。 

    随后。 

    一道包裹在血光之中扭曲如蛟，同时体表长出密密麻麻猩红小蛇的怪异身影，瞬间穿梭数百丈距离，仿若移形换影一般，径直来到张景身前。 

    所过之处。 

    土石、墙砖、草木乃至金铁，统统被腐蚀出千疮百孔，冒出大量青烟。 

    嘶！嘶！ 

    伴随着如潮蛇鸣。 

    屠人雄轻轻一掌拍向愣在原地的张景胸腹，充斥着腐蚀剧毒的力量同时将房间中的另外三人一齐笼罩。 

    他目光中闪过一抹兴奋。 

    而在不远处。 

    原本还有些担心的宗横，望见这一幕后却是不由狠狠舒了一口气。 

    不过下一刻，他便不自觉将眼睛眯起。 

    “等等，封兄这般轻易就得手，我完全就没有出什么力气。按照他的性格，如何还会将这姓封的血肉分给我？安兄一直想要干掉他，不若……” 

    而此刻。 

    望着滚滚而来的毒雾狂潮，包括冷艳女子在内地三人，眼神中齐齐闪过一丝绝望。 

    出手的可是屠人雄大人！ 

    又有谁能救他们？ 

    千钧一发之际。 

    一道迷蒙光辉蓦地在张景身上闪过，旋即飞快扩散开来。 

    【心象无间·二级】 

    技能特性：虚妄心障 

    刹那间。 

    只见张景所在的房间，包括房间里的三人，瞬间仿佛进入了另一个空间维度一般，变得若隐若现。 

    时而极近，触手可及；时而又无穷远，可望不可即。 

    强烈到极致的错乱颠覆之感。 

    直欲让望见这一幕的人难受吐血。 

    一击落空！ 

    屠人雄瞬间愣在了原地，脸上显露出一幅不敢置信的表情。 

    “这便是源自魔的力量么？当真是不可思议啊。好！好啊！若是将他吃了，咱便也能拥有这般恐怖的力量了。哈哈~” 

    他心中喃喃道。 

    眼眸中猩红血光陡然变得旺盛无比。 

    “封兄好本事，不过……这种状态你又能维持多久呢？还是莫要再挣扎了。” 

    屠人雄癫狂大笑一声，手中蓦地出现一块锈迹斑斑的石头。 

    这石头看似平平无奇。 

    然而出现的瞬间，便有丝丝缕缕的诡异腐朽雾气在其周围生出。 

    “诡物朽魔石！这东西怎么还在蒙阳郡？” 

    不远处。 

    安固信瞳孔一缩，随后声嘶力竭地喊道：“大人，快跑！” 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十一章 厄难宝库，镇魔塔

    我以道种铸长生正文卷第二百五十一章厄难宝库，镇魔塔伴随着安固信充满惊恐之意的呼喊。 

    一缕明黄仙光蓦地从张景指尖绽出。 

    仙光甫一出现，便瞬间盖过漫天的猩红血光，将所有人的注意力尽数吸引。 

    戊土玄黄仙光！ 

    下一刻。 

    只见心象无间神通撑开的神异空间微微闪烁。 

    张景指尖的那一缕戊土玄黄仙光霍然消失，顷刻又再度出现在状若疯狂的屠人雄头顶，随后轻飘飘地落下。 

    霎时间。 

    对方身上的血光便脆弱得好似泡沫一般，开始层层崩溃。 

    仙光之中。 

    隐隐有无边地气升腾，种种山脉之力流转不定。一时间，竟是给人一种凝聚了数百上千座山脉重量的可怕感觉。 

    沉重到不可思议。 

    从仙光从张景指尖出现，再到落在屠人雄头顶，前后不过瞬息！ 

    甚至连反应的时间都没有。 

    屠人雄一半躯体便被压成齑粉。 

    叮！ 

    对方手中的那块朽魔石轻轻掉在地上，发出清脆的声音。 

    落入众人耳中，宛然好似轰雷炸响，震慑心神。 

    心象无间领域被张景悄然收起。 

    所有一切都恢复如常。 

    木筑房间完好无损，甚至找不到哪怕一丝交战的痕迹。 

    只有被腐蚀得坑坑洼洼的院子，以及那一具被张景刻意留下来的残躯，仿佛在无声诉说着什么。 

    目光不自觉从太师椅仅剩下的半只竹腿上扫过。 

    “可惜我这院子还有那把椅子，早知道就提前用心象无间神通将院子也覆盖上了。屠人雄这家伙，实力虽弱，但论起搞破坏来，还真是一把好手。” 

    张景摇了摇头。 

    随后轻轻一招，地上的朽魔石顿时飞入手中。 

    细细感受一番。 

    张景眼神中蓦地闪过一道精芒。 

    “蕴藏腐朽大道的诡物？而且其中蕴含的道则，似乎要比之前那根乌黑羊角多上十倍不止，应该是他们口中所谓王侯级诡物了。品质倒是不差，回到玄黄界之后或许可以炼制出一件仙宝来。” 

    “只不过——” 

    似乎想到什么，张景眉头不由微微一皱。 

    这东西还远远达不到先天神物的程度，仍旧只是一块碎片，不过稍微大一点而已。 

    “要想办法去看看更高级的诡物了。也对，倒是我异想天开了。区区王侯级诡物，也就相当于金丹境，怎么可能会是一件完整的先天神物。” 

    张景莞尔一笑，心中顿时释然。 

    不过就在此刻。 

    一道疑惑悄然在他心底生根。 

    冥夜界之前到底发生了什么，才会变成这个样子？ 

    妖魔，诡物，还有当前这种近乎养殖场一般的修炼道路……这可不是曲君侯口中简单一句残破世界，就可以解释的。 

    其中必然隐藏着更深的秘密！ 

    “要不现在就离开？总感觉这里面的水，有点深？” 

    张景心中暗道。 

    但是转念一想，自己当前左右不过一具分身而已。 

    本体尚还好好待在清霄玄明天。 

    若是遇到这么一点危险，就想着退缩，仙道一途还谈何勇猛精进？ 

    况且。 

    现在也不是自己想回就能回去的。 

    那一方传送阵的催动之法，还在曲君侯手中。要回去，那也得先找到对方才行。 

    想到这里。 

    他遂才打消了想法。 

    …… 

    …… 

    而此刻。 

    张景身后。 

    包括血索在内的三人，此时神情还处于一片恍惚之中。 

    上位将级极限，蒙阳郡最强者，宰执蒙阳郡镇魔司近百年之久的屠人雄大人，竟然就这么死了？ 

    甚至都没有怎么交手。 

    对方便直接被眼前这位第四将主拍死了……死得那叫一个干脆利落。 

    简直匪夷所思之至。 

    一切都好似在做梦一样。 

    这其中。 

    尤其以血索心情最为复杂。 

    毕竟白天，屠人雄大人还信誓旦旦地说什么可以压制住新来的封大人，让其交出诡物羊角。 

    可眼下呢？ 

    不过才大半天功夫，就直接被人家给挫骨扬灰了一半。 

    前后反差之大，让他有些难以接受。 

    “封大人应该不知道我和屠人雄当初说的那些东西吧。” 

    他偷偷瞟了一眼张景仿若巍峨神山一般的背影，心中不禁泛起一阵忐忑。 

    “等等！” 

    血索目光一闪，旋即兴奋地想到： 

    “对啊，我现在是封大人的属下！他刚刚还将我们三个从屠人雄出手之中救了下来，这说明什么？” 

    “说明大人很是看重我嘛！” 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    望着视线中的那半具尸体。 

    宗横如坠冰窖。 

    他不受控制地一步步向后退去，脸上俨然已经布满惊骇以及恐惧之色。 

    “死了！屠人雄居然就这么死了？这怎么可能！” 

    “他不是上位将级极限么？除非，那人……王侯级的存在！” 

    似乎才反应过来。 

    宗横忍不住用眼角余光看了眼院子里的张景，随即飞快将头撇到一边，一副生怕被对方发现了的模样。 

    “快跑！再不跑，就死定了！” 

    这一刻。 

    他心里面只有一个念头，那便是逃命。 

    至于之前的那些不切实际的想法，早已经荡然无存！ 

    “你说你一个堂堂王侯级的存在，跑到我们区区一个郡级的镇魔司干什么啊，还刻意隐藏实力，这不是要人亲命嘛。” 

    宗横欲哭无泪。 

    而在他不远处。 

    “哈哈，死了，那畜生终于死了！小妹啊，大哥也算是为你报仇啦，哈哈。” 

    “呜呜——” 

    安固信重重跪在地上，又哭又笑，神态状若疯狂。 

    身体更是止不住地剧烈颤抖起伏。 

    不过下一刻。 

    所有的哭声和笑声蓦地消失不见。 

    他缓缓站起身，眼睛直勾勾地看向不远处正欲逃跑的宗横。 

    那目光，仿佛是在看一个死人一般。 

    “宗兄，你这是想要去哪里啊？” 

    冰冷到不带一丝感情的声音幽幽响起。 

    闻声。 

    宗横脚步一个趔趄，而后动作僵硬地转过身，脸上挤出一道比哭还难看的笑容。 

    “安兄，如果我说我曾经也有一个妹妹被屠人雄那畜生吃掉了，你会相信吗？我之所以依附于他，便是为了寻找一个报仇的机会。”他小心翼翼地说道。 

    却在这时。 

    “那个宗横，还有这边的三人，你看着处理吧。我不喜欢麻烦。” 

    张景平静到令人发毛的声音瞬间在安固信的耳旁响起。 

    他下意识打了个寒颤，急忙恭敬地应答道： 

    “我明白了，请大人放心！” 

    “安兄，那位大人有什么吩咐？还请告知一声，在下定赴汤蹈火，在所不辞啊。” 

    对面。 

    宗横心头没来由生出一丝不好的预感，急忙惊惶失措地喊道。 

    他真的不想死。 

    “没什么，大人说不喜欢麻烦。”安固信面无表情地说道。 

    不多时。 

    “大人，锦绣从小就跟我，绝对可靠。而且她今天这次过来，也是昨晚奉我之命，特意来通知大人您尽快离开蒙阳郡。” 

    “还望大人饶她一命。” 

    安固信跪在地上求情道。 

    在他身旁。 

    之前那个冷艳女子正瑟瑟发抖地跪在地上，小脸煞白。 

    “那家伙尸体只剩下一半了，能否打开镇魔司的宝库？” 

    张景目光从女子身上扫过，而后指了指院子里屠人雄的残破躯体，颇有些不确定地问道。 

    闻言。 

    呼—— 

    安固信舒了一口气，感激地说道： 

    “请大人放心，可以打开。” 

    …… 

    …… 

    半刻钟后。 

    “大人，这里便是镇魔司的宝库，名唤厄难宝库。” 

    安固信提着屠人雄的半具尸体，走到一扇仅容一人通过的黑色石门前，向张景介绍道。 

    “厄难宝库？” 

    张景轻咦一声，眼神中闪过一丝诧异。 

    这扇缠绕着诡异花纹、隐隐透着不详气息的黑色石门，虽然紧紧贴在墙上，但他看的很清楚，墙后面其实什么都没有。 

    而且饶是以张景现在的强大感知，竟然也丝毫未能发现上面有任何异样之处。 

    一旁。 

    注意到张景的疑惑，安固信轻声解释道： 

    “大人，这乃是超脱君王级之上的诡物厄难宝库子体，真正的厄难宝库在京城镇魔总司之中。子体和本体之间，有着特殊空间联系。” 

    “就像我们大阴皇庭各个洲郡镇魔司收获的妖魔残蜕，以及诡物等资源，按照规定只能保留五成，剩余五成则会自发被厄难宝库子体传送至京城镇魔司的厄难宝库本体之中。” 

    听完。 

    君王级之上的诡物厄难宝库？ 

    张景眸光微闪。 

    那岂不是说，京城的那座厄难宝库，实际上汇聚了大阴皇庭几近所有妖魔资源。 

    包括他此行的目标，妖魔心核以及诡物。 

    只不过—— 

    “若是按照此方世界的级别来划分，他们的王侯级便相当于金丹境，君王级大概也就是法相境。不是说此方世界最强生灵只有法相境么？那君王级之上又是什么鬼东西？” 

    张景莫名想到命河倒影的提示。 

    这莫非就是变故之所在？ 

    …… 

    …… 

    翌日中午。 

    院子中赫然多了张与之前一模一样的太师椅。 

    张景闲适地半躺在椅子上，眯着眼睛，默默盘点着昨日在厄难宝库之中的收获。 

    “刨除留给安固信他们修行所需的资源，我此番入手妖魔残蜕，也就是妖魔心核，共计八枚。若是依照当初师尊赠与的本源结晶来作对比推算的话，拢共约有五十万通用经验。” 

    “每一枚妖魔心核蕴含的本源通用经验从一万到十万不等。当然，这些心核都是来自最低级的妖。少一点倒也正常。” 

    “此外，还有三件精怪级的诡物。” 

    “唉~” 

    张景微微叹了一口气。 

    太少了！看来真的要去京城走一趟了。 

    一方面。 

    厄难宝库本体之中堪称数量庞大的妖魔心核以及各类不同等级的诡物，很是吸引张景。 

    而另一方面，则是情报中记录的九十九层镇魔塔。 

    “镇压了数十只大妖，甚至最底层还镇压着魔！” 

    想到此处。 

    张景眼神中不由泛起淡淡笑意。 

    正愁高等级的妖魔不好寻找，大阴皇庭可倒好，直接帮他集中了起来。 

    …… 

    …… 

    三天后。 

    “此去京城，路途遥远，还望大人保重！” 

    城门外，安固信孤身一人送别。 

    “回去吧。” 

    张景点了点头，温和地说道。 

    随后。 

    只见他一步踏出，身影顿时消失不见。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十二章 降临京城

    我以道种铸长生正文卷第二百五十二章降临京城大阴皇庭统辖三十六州一百九十七郡。 

    疆域浩瀚绵延百万里，乃是冥夜界最中心，亦是最为富饶的地域。 

    而位于大阴皇庭疆域腹地的万龙洲，则是京城坐在之地。 

    钟灵神秀荟萃，强者如云如星。 

    当然。 

    万龙州聚集的亿万人族，同样也引来了难以计数的妖魔。 

    其中有强有弱。弱小者不过精怪级，而强大者，诸如大妖也不在少数，俱都汇聚在外围的百万大山境域。 

    无尽的危机，伴随着无尽的机遇。 

    每时每刻。 

    都有惨烈的厮杀于百万大山之中发生。 

    或人与妖魔，或妖魔与妖魔，或人与人！ 

    而且据说。 

    大阴皇庭的九十九层镇魔塔，就隐藏在百万大山区域的某个角落，但除了皇庭高层，无人知晓其位置之所在。 

    这一日。 

    一座黑云怪风遮掩的山脉之中。 

    一道明亮至极的黄色仙光陡然亮起，顷刻驱散笼罩在山中的黑云。 

    空气蓦地一寂。 

    在这道不知名黄色仙光的照耀下。 

    就连终年呼啸不停的黑沙怪风，也在这一刻凝固不动。 

    轰—— 

    一道震耳欲聋的声音骤然爆发。 

    紧接着。 

    仿佛受到了陨星撞击一般。 

    整座山脉蓦地开始剧烈摇晃起来，连带着周遭的大地都跟着颤抖不止。 

    一道道蕴含着强大力量的冲击波向四面激荡而去。 

    所过之处，郁郁葱葱的参木谷林被直接抹平，甚至就连地面都被掀去厚厚一层，露出下方崎岖坚硬的岩石层。 

    时间缓缓流逝 

    一切复归平静。 

    张景虚幻的身形开始一点点凝实，同时身上的明黄仙光逐渐散去。 

    在他身前不远外。 

    一只翼展数十丈的三眼白骨乌鸦，正安静的躺在地上，尸身已然残破不堪。 

    张景收回视线。 

    “这些大妖级的妖魔，能力一个比一个怪，生命力一个赛一个的强，难怪此方世界的修行妖魔之道的修士，会将狩猎目标放在同为人族的修行者身上。” 

    回忆起刚刚这只乌鸦展露出来的，包括污染心神、侵蚀肉身、诅咒以及编织幻境在内的种种能力。 

    他心中蓦地生出一阵明悟。 

    摇了摇头，思绪瞬间回到现实。 

    只见张景目光一凝，旋即轻步向前方的尸体走去。 

    不多时。 

    一截巴掌大小、泛着淡淡乌黑光辉的骨头，从这只三眼白骨乌鸦尸体之中慢悠悠地飞出，而后轻轻落在张景伸出的手上。 

    他神识微微探出，脸上不自觉浮现出一丝笑意。 

    “一枚上位大妖的妖魔心核，又是八百万通用经验值到手。” 

    “很好！” 

    张景满意地点了点头，当即手掌一翻。 

    妖魔心核霍然消失不见。 

    下一刻。 

    便见他期许地朝着京城所在方向望了一眼 

    “辗转一个多月，总算是快要到了。希望那厄难宝库，不会让我失望吧。还有九十九层镇魔塔，居然可以完全避开我的感知，倒是有些神异……” 

    张景如是想到，身影一点点消失原地。 

    与此同时。 

    数十里之外。 

    一道道赤色身影正在急速前行，强横至极的身躯直接蛮横的撞碎空气，在空中留下一条条白色通道。 

    细细望去。 

    这些赫然是身着赤红银蟒纹官袍的镇魔司将级修士。 

    此时，所有人面色俱都严肃无比，一副如临大敌的模样。 

    某一瞬。 

    “停！” 

    最前方，一个身着天青色官袍的男子陡然停住身形，轻声喊道。 

    声音落下。 

    所有人令行禁止，齐刷刷停住脚步，一动不动地站在男子身后。 

    “寒水侯大人，敢问发生了何事？” 

    一个看上去地位颇为不一般的男子脚步轻快地走上前来，恭敬地问询道。 

    然而。 

    最新地址 

    那个被称作‘寒水侯’的领头男子并没有理会对方。 

    只见他目光凝重无比地看向前方，掩藏在衣袍下的躯体瞬间变得僵硬无比。 

    仿佛感知到了某种致命危机一般。 

    似乎察觉到了寒水侯的异样。 

    男子不由得循着对方视线望去，一道宛如鬼魅般的黄色身影赫然映入眼帘。 

    恍惚中。 

    他好似看到了一双充斥淡漠之意的黄色眼眸，高高在上，俯瞰众生，活似一尊神灵。 

    意识蓦地一片空白。 

    心神瞬息便被那一双明黄眼眸全部占据，所有对外界的感知，也在这一刻尽数消失。 

    不知道过去了多久。 

    呼呼—— 

    耳边传来此起彼伏的粗重呼吸声。 

    男子意识一点点恢复清明。 

    “寒水侯大人，那是——” 

    他不自觉看向身旁静静伫立着的寒水侯，眼神中满是惊骇。 

    “黄衣，实力疑似君王级！除了那一位，还能是谁？”寒水侯长舒一口气，头也不回地幽幽说道。 

    “什么？是那位！” 

    男子顿时失声道，两眼瞪得溜圆。 

    他如何不清楚对方所说的是什么人。 

    这一个月内，各州郡镇魔司但凡有点身份，又或者消息灵通之人，无一不知道此人的存在。 

    倒不是别的什么原因。 

    纯粹是此人一路走来，所展露出来的实力太过于吓人。 

    短短三十天，死在对方手里的大妖便足有十三尊之多，而大妖之下的诸多妖魔精怪则更是数不胜数。 

    而且更为奇怪的是。 

    这么一尊疑似君王的存在，大阴皇朝各地镇魔司竟然找不到关于对方半点身份信息的记录，好似凭空冒出来的一般。 

    唯一知道的信息，便是此人首次出现，是在梧桐州的蒙阳郡。 

    着实不可思议。 

    关键看此人行进的路线，俨然一副直冲京城的样子。 

    这也由不得镇魔司，乃至太阴皇庭不紧张。 

    正思索之际。 

    男子突然发现，寒水侯大人不知什么时候已经转身往回走去。其他人也都纷纷跟在对方身后，一言不发。 

    “大人，我们此行的任务？” 

    他面色焦急地喊道。 

    然而视线中，听到自己这番话，寒水侯脚步并没有放缓半分。 

    “都看到那位的踪迹了，以他的行事风格，你觉得任务中的那只三眼冥鸦，此时焉能还有命在？” 

    平静的声音在耳旁响起。 

    男子面色一怔。 

    …… 

    …… 

    不觉又是十天过去。 

    京城一间客栈中。 

    一个说书人坐在桌子前，正手舞足蹈地讲述着什么，唾沫星子横飞。 

    “说是迟那时快！眼看为祸千里的黑虎大妖口吐妖风，吹起黄沙漫天，一副作势欲逃的样子，可黄衣君王能答应嘛？万万不能！为什么？” 

    “因为黄衣君王知道，若是此刻放虎归山，那必然还要有万千黎民百姓惨死于虎口之中。” 

    “他老人菩萨心肠，如何能眼睁睁望着这一切发生？” 

    “于是乎——” 

    “只见黄衣君王面露冷笑，眉心骤然放出一道寸许长的黄光。霎时间，便见得天地一暗！” 

    正当堂中众人听得入神的时候。 

    ‘啪’的一声！ 

    “欲知后事如何，且听下回分解。” 

    声音落下。 

    喝骂声顿时连成一片。 

    而说书人则是一副早已经习惯的样子，动作麻利地开始收拾起东西。 

    而此刻。 

    靠窗桌子前。 

    换了一身衣服的张景，脸上不由浮现出一抹古怪之色。 

    如果他没猜错的话。 

    这家伙口中的黄衣君王八成就是自己。 

    只是，他什么时候遇到过什么黑虎大妖，还为苍生黎民考虑？ 

    张景有些好笑地摇了摇头，转而直直看向窗外。 

    视线中。 

    高大恢弘的镇魔司若隐若现。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十三章 三位一起？

    我以道种铸长生正文卷第二百五十三章三位一起？“有些棘手啊！” 

    目光从远处的镇魔司上收回。 

    张景眉头不由皱成一团。 

    这是他来到京城的第三天。 

    时间虽然短暂。 

    但却足以让张景将京城镇魔司总部，以及其他势力的情况摸排的七七八八。 

    直到这时。 

    张景方才发现，自己之前想得还是太简单了。 

    究其根本。 

    还是这大阴皇庭京城中的强者数量之多，要远远超出他的预料。 

    在张景的感知之中。 

    厄难宝库的所在地，也就是京城镇魔司总部，里面竟然盘踞着三道堪比法相境的气息，而且实力俱都不弱。 

    京城的行伍司内，同样也有两尊堪比法相境的修士。 

    很显然。 

    这些便是所谓的‘君王级’强者了。 

    除此之外。 

    最恐怖的地方还要数皇庭。 

    里面隐藏着的君王级存在，少说也有十二尊！ 

    张景目光一闪。 

    “想要强行进入厄难宝库的话，就必须保证一击得手，而且时间要快，否则稍有耽搁，便会引来十数尊君王级的围攻。届时，我能否保证自己安然无恙地脱身，都尚且还是两说。” 

    “而且——” 

    他似乎意识到什么，眼神里顿时流露出一丝为难。 

    打开厄难宝库也是个问题啊！ 

    且不说自己有没有能力强行将其打开。 

    就算是能打开，也难保大阴皇庭镇魔司数以万年来积蓄在其中的海量妖魔心核，以及各等级的诡物，不会跌落虚空乱流之中。 

    总的来说。 

    强行取走镇魔司厄难宝库之中的妖魔心核和诡物，难度可以说是堪比登天。 

    而张景此行的另外一个目标——九十九镇魔塔，同样也没有简单到哪里去。 

    他现在连那镇魔塔的位置都找不到。 

    而且张景连猜都不用猜。 

    镇魔塔的位置，大概率也只有那些君王级的存在方才知晓。 

    “绕来绕去，最终还是回到了原点！” 

    时间一点点过去。 

    左思右想之下。 

    一个不是办法的办法，骤然在张景心头一闪而逝。 

    要不……想办法捉一尊活生生的魔，丢进镇魔司？ 

    如今霸王硬上弓显然不太可行。 

    张景也就不得不想些歪招出来了，不然如何将厄难宝库从镇魔司总部之中‘借’出来？ 

    而且单独一尊魔。 

    无论怎么看，都要比这京城之中，一招惹便是一大窝的君王级修士好欺负！ 

    越想越觉得可行。 

    届时镇魔司定然一片混乱，自己便可以趁机浑水摸鱼。 

    更别说—— 

    一尊魔，镇魔司乃至京城其他君王级修士出手将其降服之后，肯定会一如既往地将其送往镇魔塔。 

    如此一来。 

    镇魔塔的位置也就自然而然地暴露在自己眼前了。 

    简直就是一箭双雕！ 

    不过在那之前—— 

    张景眼神陡然变得深邃，里面隐隐有一丝兴奋之意闪过。 

    还得亲自出手探一探镇魔司的底才行，见识一番此方世界所谓的君王，到底有多强。 

    同时他也想看看。 

    自己这具厚土分身全力出手之下，究竟能到什么程度。 

    思索之际。 

    一连串沉重的脚步声蓦地响起。 

    他转过头，却见一个烂醉如泥的九尺大汉，正跌跌撞撞地向自己走来，眼眸中透着一丝不怀好意的笑容。 

    …… 

    …… 

    沙沙—— 

    最新地址 

    安固信跟在一个青袍男子身后，小心翼翼地走进一间幽静的大殿中。 

    他微微眯起眼睛。 

    一尊掩藏在黑暗中、看不清面容的扭曲身影蓦地闯入眼帘。 

    对方身上散发出来的恐怖气息，竟是让他有一种思维停顿的感觉。 

    还未站稳。 

    安固信便感觉到一道可怖眸光落在了自己身上。 

    “安固信是吧？那个封无虞，你了解多少，都说出来吧。”仿佛从九幽传来的声音骤然在他耳旁响起。 

    安固信身体蓦地一颤，旋即小心翼翼地说道： 

    “回禀大人，属下只是知道那位大人叫封无虞，其他尚不清楚。” 

    “可知他有哪些能力？” 

    “这个……这个属下也不是很了解，”安固信畏畏缩缩地看了眼前方的那道身影，神色惶恐地说道：“不瞒大人，属下只是一个小小的将级修士，哪里能窥探大人们的能力？” 

    说话间。 

    他心中却是下意识闪过张景的身影，以及对方当初击杀屠人雄时使用的可怕黄色仙光。 

    安固信并不打算将这些说出去。 

    毕竟，大人也算是帮自己小妹报仇的恩人了，他如何能做得出恩将仇报的事情？ 

    “窥探不了？这个好办。” 

    充满恶意的低吟在皮肤上缓缓蠕动。 

    安固信心头蓦地生出一丝恐怖寒意，他回过神来，目光不由控制地向前望去。 

    视线中。 

    那一道人影的脖子赫然开始急速拉长，一张仿若无底深渊般的狰狞巨口越来越大，最后直至占据他的所有视野。 

    下一刻。 

    大殿中便开始回荡起令人毛骨悚然的咀嚼声，一声接着一声，好似要将口中血肉磨成齑粉才罢休一般。 

    另外两道狰狞如妖魔的身影突兀出现在一侧。 

    “黑角王，如何？” 

    其中一道人影径直开口问道，言语中带着一丝好奇。而另外一道人影则是同样直勾勾地看向正在咀嚼的黑角王。 

    “多目王，羽风王！” 

    望见来人。 

    黑角王先是笑着打了个招呼，随后便见他摇了摇头，道： 

    “确定了，增幅效果远不如吞食妖魔明显。” 

    “这样么？” 

    方才开口问话的那道人影，身上蓦地睁开一只只闪烁着诡异贪婪目光的眼睛，语气却平静无比。 

    “看来一个月前出现在人族修士身上的异变，主要是针对妖魔而产生的了。莫非是天道的暗示，让吾等将妖魔尽数铲除吞食，彻底迎来人族的时代么？” 

    “应当是如此！” 

    这时，一直在沉默的羽风王蓦地狂热开口道： 

    “这一个月来，各个等级的修士我等均已经测试过，结果一般无二。无论是最低级的兵卒级，亦或者如我等之君王级，吞吃妖魔对修为的提升效果越来越可怕。这必然是天道垂青，我等人族将在妖魔的尸山血海之中完成蜕变，成为天地之主宰！” 

    “而这，便是我等君王境突破藩篱，晋升更高级生命的绝佳机会！” 

    声音落下。 

    大殿内顿时变得无比寂静。 

    但气氛却是逐渐火热。 

    良久过后。 

    “对了，黑角，方才可是有获取到那个封无虞的信息？” 

    似是才反应过来，多目王脸上的兴奋之色隐去，转而再度看向对方，轻声问道。 

    闻言。 

    黑角王脸上顿时浮现出一抹放松之色，丝毫不在意地说道： 

    “多目王请放心，此子虽然来历神秘，但实力和手段却是不足为虑。依我看，之前的担心完全就是多余的。在这么多君王眼皮子底下，他就算跑到京城来，也断然翻不起什么浪花。” 

    “既然如此，那吾便放心了。” 

    多目王如释重负地说道： 

    “算算日子，北原王族浮屠部落的铁马公主以及她的新婚驸马诸鸣，今日也该到京城了。这个时候，万不能有任何意外发生，以损吾大阴威严。” 

    “我们知道了。” 

    黑角王和羽风王齐声认真地说道。 

    然而话音刚落。 

    三人便像是忽然察觉到什么一般，不约而同地朝着大殿门外望去。 

    视线中。 

    一道身着黄袍的年轻身影悄然出现，周身区域笼罩着一层如梦似幻的迷蒙光辉，让对方看上去好似不停在虚幻与现实中穿梭一般。 

    不过瞬息。 

    这道黄袍身影便旁若无人般地跨过大门，走进大殿。 

    “三位大人便是镇魔司的司主吧，在下不才，想要讨教一番。不知哪位愿意先出手，亦或是三位一起？” 

    张景彬彬有礼地问道，话音中透着一丝温和。 

    最新地址
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十四章 全身而退（感谢‘上仙齐天’大佬的盟主）

    我以道种铸长生正文卷第二百五十四章全身而退京城东门。 

    往来人群摩肩接踵。 

    说话声，哭喊声，笑声，乃至贩夫走卒的叫卖声，径直连成一片，看上去好不热闹。 

    蓦然间。 

    踏踏—— 

    一阵整齐沉重的脚步声响起，立刻便将嘈杂声音掩盖。 

    一时间。 

    所有行人面色一变，而后不敢片刻耽搁，纷纷快速向着两侧角落跑去，将宽阔道路让出来。 

    大约十多息后。 

    一队数百道身着黄金甲胄、手执长戈的威严身影，霍然出现在众人视野之中。 

    甫一临近。 

    便见这些金黄身影快速分开，沉默地站在了道路两侧，面色冷峻，好似一尊尊钢浇铁筑的雕像，充斥着肃杀的气息。 

    望见这一幕。 

    站在道路两旁的一些人，不由得开始窃窃私语起来。 

    “皇庭的金甲卫，他们怎么会出现在这里？看样子是要迎接什么人？” 

    “谁能有这么大面子，竟然让这群金甲卫亲自出城来迎接？要知道金甲卫可是咱们大阴的底蕴，哪怕其中最弱的，也是上位将级，而小队长清一色都是王侯级的存在，都统更是君王——” 

    话说到一半，戛然而止。 

    只见流光接连不断地出现，旋即径直落至城门前，化作六道透着冲天强大气息的身影。 

    其中四男一女。 

    除了落在最后的一个身着黄金甲胄的男子之外。 

    其余四人身上俱都是穿着龙袍，唯一的区别便是身上纹绣的金龙数量不同。 

    所有人纷纷低下头去，不敢再看。 

    他们心中陡然生出一丝疑惑与震撼——来者究竟是什么身份，才会引得皇室存在以及黄金卫的亲自出城迎接？ 

    这等情况，不说是开天辟地头一遭，那也是少见之至。 

    不过。 

    众人心头的疑惑也仅仅只持续了片刻不到。 

    只见一道恢弘流光蓦地出现在天际，裹挟着一道难以言表的骇人气势。 

    哪怕相隔甚远，都让人有种呼吸不畅的感觉。 

    就仿佛那道流光之中，隐藏着一只蠢蠢欲动的太古凶兽一般。 

    “好陌生的气势，不过着实强的可怕，应该是浮屠部落的那位新驸马没跑了。” 

    站在最前方的一位皇族老者惊声叹道，面上带着些许不可思议之色。 

    这究竟是从哪里蹦出来的一尊陌生君王级存在？ 

    老者身旁。 

    五人中唯一的女子，闻言顿时轻启朱唇，快速说道： 

    “情报上说，这位新驸马月前甫一出现，便接连强势击败浮屠部落的九位君王，就连其中最强的上一代铁幕可汗，也险些陨落在对方手上。原本吾还不信，如今看来，却是并非空穴来风。” 

    她布满威严之色的绝美面容上，隐隐透着一抹难以置信。 

    “而且此人年纪应该不大。” 

    “如今又恰逢这前所未见之变局，恐怕于我大阴而言，是祸非福啊。” 

    女子话音刚落。 

    便听方才开口的老者自信一笑，调侃道： 

    “哈哈，颖儿勿要担忧，此人虽强，但我大阴可不是浮屠部落。再者说了，此人能做浮屠部落驸马，又如何做不得我大阴驸马？论姿色，论才学，论天赋，我们家颖儿哪里不比那铁马公主强？” 

    “况且吾听闻，那驸马生的极为俊俏，给颖儿做夫婿，却是正正好。” 

    “老祖宗，您又打趣颖儿了。” 

    声音落下。 

    女子俏脸上不由生出丝丝红霞。 

    下一刻。 

    “明洪王，稍后还要劳烦你亲自试一试那位新驸马的实力。” 

    老者转过头，淡淡说道。 

    “知道了。” 

    最后面的金甲男子沉声答道，丝丝缕缕的恐怖战意蓦地在他眸光中开始升腾。 

    不多时。 

    七彩斑斓的浩荡辉光轰然爆发，旋即便见一道口喷鲜血的金色身影倒飞出去，瞬间将厚达数十丈的坚硬城墙砸穿。 

    随后。 

    那道身影又去势不减地直接没入地下，掀起漫天尘灰。 

    一阵风吹过。 

    尘灰渐渐散去。 

    原地只留下一个深不见底的大洞，透着一丝灼热湮灭气息，密集如蛛网般的裂纹顷刻向着四面八方蔓延。 

    气氛陡然变得沉寂。 

    目光死死盯着那一道傲然屹立在场中的年轻身影。 

    方才还一脸自信的老者，此刻却是怎么都笑不出来了。 

    对面。 

    “大阴皇庭的诸位，不知在下这点实力，可还入得了眼？”曲君侯笑着说道，脸上满是轻松惬意的神色。 

    在他身后。 

    来自浮屠部落的三尊君王级存在，还有一个身形高挑、面容昳丽的女子，脸上不自觉露出与有荣焉的表情。 

    听到这番话。 

    老者抿了抿嘴唇，随后语气复杂地答道： 

    “驸马之强，还要尤胜传言几分啊。” 

    说话间。 

    他不由看了看身旁的绝美女子，眼神中蓦地闪过一抹若有所思之色。 

    或许方才的玩笑之言，也并非没有道理。 

    却在这时。 

    城中骤然爆发起一道明黄色煌煌仙光，厚重至极的气息沿着大地，向着四面八方激荡奔涌而去。 

    这是—— 

    所有人纷纷朝着仙光爆发的方向望去。 

    而在众人之中。 

    “是他！好浑厚的戊土之力，不过这似乎并非他之前一贯使用的元初之道啊。还有，这种操纵心灵虚空的手段，之前也从未见他用过。啧，隐藏得还真是深！” 

    曲君侯脸上闪过一道意味深长的表情。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    张景站在地面，整个人被心象无间神通开辟的心象领域包裹，若隐若现。 

    他手捏法诀，一道道明黄仙光顷刻在指尖交错，而地底，无穷无尽的地脉之力在源源不断地汇聚在脚下，补充着快速消耗的法力。 

    张景环视一周。 

    只见三道如妖似魔的庞大身影，体表激荡起阵阵深沉魔光，正艰难地迈动脚步，一点点从三个方向将张景紧紧包围。 

    地面在剧烈震荡。 

    时间一点点过去。 

    嘶嘶—— 

    多目王周身数以千计的眼睛俨然已经全部睁开，密密麻麻的可怖瞳光交织成一方大网，瞬息将张景周边的所有空间全部封死，随即开始一点点收缩。 

    那瞳光锋利无比。 

    所过之处，将虚空都勒出纵横交错的细密漆黑缝隙。 

    然而。 

    这张大网在将要临近张景身体的时候，却是突然被一道厚重如山的黄光挡住，竟是连半寸都前进不得。 

    酸涩声音蓦地在场中几人耳旁响起。 

    同一时刻。 

    黑角王两只手开始急速捶打起自己额头两侧，仅仅三两息，就见一只黑色长角从他眉心缓缓钻出。 

    一股极恶极阴的气息霍然开始向四周弥漫。 

    只不过刹那。 

    一道光看起来就叫人毛骨悚然的黑光从长角飞出，随后直直朝着张景所在的方向飞去。 

    “这次总该起作用了吧。” 

    望着这一道黑光。 

    早已经蓄势待发的羽风王，还有正在控制瞳光大网试图限制张景行动的多目王，心中顿时希冀地想到。 

    只是。 

    那道满含三人期待的黑光，虽然视张景的护体黄光如无物。可在突破之后，竟然直接从他身体之中穿了过去。 

    就仿佛眼前这个人是虚幻的一般。 

    “难缠！” 

    三人相互对视了一眼，心中油然生出一个相同的念头。 

    而此刻。 

    身形虚幻的张景，同样不由得皱起眉头，眼神中闪过一抹烦躁。 

    他目光从将自己越裹越紧的大网上扫过，暗暗思索道： 

    “这具分身防御确实堪称恐怖，哪怕没有护体仙光，光凭借这三人的手段，也丝毫伤不了我。可论起攻伐手段，却是远远比不得本体了。” 

    “这或许就是有所得，必有所失吧。” 

    面对金丹境及其以下的人和妖魔时，还没有什么感觉。 

    可当面对法相境，尤其是多个法相境相互配合掩护的时候，这具分身缺乏强横攻伐手段的短板就暴露无遗了。 

    呼—— 

    张景叹了一口气，心中隐隐生出三分退意。 

    他知道再耽误下去，京城之中的其他法相境就要赶来了。 

    届时，就真的难走了。 

    想到这里。 

    张景不由目光一闪，旋即深吸一口气，两只手同时掐起法诀。 

    脚下的地脉之力蓦地开始狂暴沸腾起来，百里外的山脉虚影被他摄来，以迅雷不及掩耳之势向对方三人的头上砸去。 

    吼！ 

    三道哀嚎声接连响起，地面陡然开始向下塌陷，将镇魔司三位司主尽数掩埋。 

    张景一步踏出，整个人缓缓沉入地低。 

    连带着气息也消失不见。 

    不多时。 

    三道狼狈身影从泥土之中爬出来，当发现张景已经了无踪迹后，不由得一阵狂怒。 

    “找！一定要把那家伙找出来！” 

    “吾要将他千刀万剐！” 

    “该死，真以为镇魔司总部是他想来就来，想走就走的吗？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十五章 夺舍

    我以道种铸长生正文卷第二百五十五章夺舍时间缓缓过去。 

    关于京城内的诸多君王级强者尽数败于从北原走来的一尊年轻君王之手的消息，正在以一个极为恐怖的速度向着大阴三十九州一百九十七郡扩散而去。 

    引得各地自诩实力强大的君王级存在纷纷向京城赶去。 

    誓要将大阴的脸面争回来。 

    而与这个消息一同传播开的，还有当日一尊神秘黄衣君王强闯镇魔司总部，并在三位司主联手围攻之下却依然全身而退的消息。 

    当然。 

    在北原那尊年轻君王横压京城的消息面前。 

    这个消息则是显得不那么重要，可也依然引起了不少有心人的注意。 

    西门。 

    身披天青色官袍的男子一言不发地缓缓向前走着，一队十数道身着红色官袍的身影紧紧跟在他身后。 

    在这些人肩上，则是齐心协力地扛着一具身长十数丈的蛇类大妖的尸体。 

    上面残留的凶煞气息赫然已经凝结成了实质。 

    引得一旁路人纷纷躲避。 

    “大人们急匆匆地叫我等回来，却从头到尾却只提了一句要前往镇魔塔，莫非是那里出了意外？关押在其中的妖魔跑出来了？” 

    想到这里。 

    青袍男子不由得心里一沉。 

    若真是如自己所猜测的那般的话，那自己还有手下这些兄弟此番过去，恐怕能回来的就没有几个了。 

    虽然打心底一百个不愿意去。 

    不过—— 

    “唉~，上命难违啊。” 

    男子心中叹息一声，脚下步伐蓦地加快了许多。 

    然而下一刻。 

    他又猛地停住。 

    不远处，两个人刻意放低的交谈声顿时清晰地传入耳中。 

    “唉，那尊从北原来的诸鸣君王，实力未免也太过于恐怖了些，也不知道我们大阴究竟有没有人能够胜过他。” 

    “可不是吗？想我大阴雄踞中原之地数万载，如今竟会被一个北原蛮子骑到头上，呜呼哀哉。” 

    “对了，没准儿那尊神秘黄衣君王可以试一试呢？” 

    “你是说那尊强闯镇魔司，最后还能全身而退的那位存在？实力确实很强，不过估计不太能敌得过那个蛮子……” 

    “……” 

    两个人还在争论。 

    但是此刻的青袍男子却已经意识恍惚，已然听不清两人说的是什么了。 

    “黄衣君王？强闯镇魔司，最后全身而退？” 

    他眼前蓦地闪过之前在百万大山之中撞见的那道黄色身影，眼神中顿时闪过一抹惊骇之色。 

    身为镇魔司之人，对于三位司主的恐怖，男子自然比旁人更加清楚。 

    也正是因为如此。 

    他才会对那位居然能在三位司主手下全身而退的消息，而感到难以置信。 

    同时心中不觉隐隐多了一丝庆幸。 

    这尊一听就和镇魔司不对付的存在，那次居然放过了自己一行人？！ 

    思绪回到现实。 

    “莫要再拖拖拉拉，我先回镇魔司了，你等跟上！” 

    男子忽然转过头向着身后的一众手下喊道。 

    他有种莫名的感觉。 

    那就是： 

    这个月出现在自己身上的变化，以及接连涌现的莫名强者，还有镇魔塔那边的变故，所有的一切，相互之间可能都有着某种说不清道不明的联系。 

    “或许是一场前所未有大变！” 

    青袍男子幽幽想道。 

    随后他身形一闪，整个人顿时消失在原地。 

    …… 

    …… 

    两日后。 

    京城一个偏僻角落的院子里。 

    “哈哈，师兄，谁能想到你硬闯镇魔司之后，人居然还待在京城呢？而且以金丹境的修为，居然在硬抗镇魔司那三位司主后，还能全身而退，师兄不愧是当初骄云秘境的第一。” 

    目光看向正半躺在竹椅上、懒洋洋晒着太阳的张景。 

    曲君侯眼眸中不由闪过一丝震撼，以及浓浓的羡慕之意。 

    镇魔司的三尊君王级，他之前才与其交过手，每一位战力都十分不简单。 

    而当时自己眼前的这位张景师兄，可是在对方三人围攻之下，安然无恙地退去。 

    其中表现出来的实力，着实是有些可怕了。 

    “这……真的是能够凭借天赋做到的吗？” 

    他喃喃道。 

    对面。 

    “师弟说笑了，你如今的实力可是比师兄强了……那个机缘，看来确实不差。” 

    闻言。 

    张景不由认真地看了曲君侯一眼，当即啧啧称奇道。 

    对方这几天疯狂和大阴皇庭在京城的诸多君王级存在交手的场景，他断然没有错过的道理，几乎从头看到尾。 

    借助于这个机会。 

    张景也算是将京城中的各个君王级存在的底细，摸了个一清二楚。 

    而在这个过程中。 

    最令他惊讶的，还要数曲君侯！ 

    毫不夸张的讲，对方此刻的战力，比自己这具厚土分身还要强一些！ 

    对此。 

    他也只得将其归结为之前曲君侯所说的那个机缘了。 

    只不过唯一令张景感到不解的是，当初明明说好，对方到机缘之地的时候，需要唤自己过去帮忙的。 

    当然。 

    对于曲师弟的蜕变，张景也没有什么别的想法，毕竟只是一具分身而已。 

    况且，双方若是真的交手，他当前肯定敌不过对方，可对方同样也奈何不了自己这具分身。 

    另一边。 

    听到张景这番话，曲君侯面色不由得一黯，没有多说什么。 

    随后。 

    便见他似乎想到什么，面色陡然一肃，而后真诚地盯着张景的眼睛，一字一句地说道： 

    “对了，师兄，师弟此番过来，是有一件要紧之事提醒，还望师兄莫要大意。” 

    说话间。 

    曲君侯伸出手，直接将一枚玉简递给了张景。 

    “师弟请讲！” 

    椅子上的张景顿时坐起身，接过玉简，同时郑重地说道。 

    “师兄，玉简中乃是我们来时的传送法阵的催动法诀。这方冥夜界将有大变故要发生，合道境的存在将要苏醒，你……且回去吧。” 

    “再待下去，恐有性命之危。” 

    话音落下。 

    张景动作蓦地一滞。 

    “师弟你——” 

    …… 

    …… 

    不多时。 

    “师兄，师弟言尽如此，还望师兄能够仔细斟酌一番。若是决定回玄黄界，那就……越快越好吧。” 

    曲君侯缓缓走到院门，面色极为复杂地看了张景一眼。 

    随即便头也不回地朝外走去。 

    不过下一刻。 

    对方的脚步又蓦地顿住。 

    “三大禁地之中，分别藏着一具半步天仙境神灵的残蜕，那也是此界所有妖魔的源头，若是不想回玄黄界，凭借伱的实力，未尝不能争取一下。” 

    一道透着莫名阴冷之意的声音在张景耳旁响起。 

    不待他回过神来。 

    曲君侯的身影便消失无踪。 

    原地。 

    视线从手中的玉简上一点点抽离。 

    张景心中不由泛起一阵思索。 

    “这个曲君侯，怕是有问题！前面催着我离开冥夜界，最后却又莫名其妙来了句三大禁地之中有半步天仙境神灵的残蜕，分明就是在吸引我，让我不要离开。” 

    再联想到对方那实力极不正常的增长速度。 

    霎时间。 

    一个恐怖的念头霍然出现在张景心里。 

    “不会是夺舍吧？那个所谓的机缘！” 

    “等等！既然这样的话，是不是也就意味着，其实就在曲君侯参加骄云秘境，甚至更早的时候，夺舍他的这位不知名存在就已经在谋划了？” 

    张景蓦地感觉遍体生寒。 

    敢对道门洞天弟子动手的存在，他用脚想都知道，必然不会是什么易于之辈。 

    “不行，要赶紧离开冥夜界！” 

    张景目光一阵闪烁。 

    至于对方刚才口中的什么半步天仙境神灵的残蜕，他则是连想都不敢想。 

    且不说有这么一位存在虎视眈眈。 

    就是和这冥夜界的诸多土着竞争，张景也感觉自己的希望不大。毕竟这具分身的短板，在面对君王级存在的时候，有些过于明显了。 

    “与可能的收获相比，保住这具分身更重要。而且出去后，还能将曲师弟的情况报告给道门，兴许还能救他一救。” 

    想到此处。 

    张景没有丝毫犹豫，起身后便一步踏出，整个人顿时沉入地下。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十六章 出发，禁地

    我以道种铸长生正文卷第二百五十六章出发，禁地灵枢山道场。 

    清景宫。 

    张景蓦地睁开眼睛，目光中隐隐闪过一抹紫意。 

    他心神一动。 

    泥丸宫内，玉符微微一颤。 

    一道信息陡然闪过。 

    【太上红业斩仙魔刀·三级】 

    技能特性：业力归源 

    “还差最后一点了，再接再厉。只是六爻神衍神通一直在若有若无的示警，莫非是冥夜界的分身有麻烦么？” 

    张景目光霍然变得深邃。 

    他单手一指，周身凝练到极致的法力轰然沸腾，六爻神衍神通瞬间被催动，一条虚幻无定的长河倒影蓦地在指间环绕纠缠。 

    良久过后。 

    法力波动缓缓平息。 

    张景心中瞬间一沉。 

    “看不清，什么都看不清！难道是分身此番命运，直接关系到了某位仙级的存在？只可惜相隔距离太远，分身无法向信息传递出来。” 

    “唉，算了，还是先将太上红业斩仙魔刀升到4级再说吧，或许这一次会有别样的变化。毕竟，魔刀本体可是玄罡前辈用都天神煞灵宝道经上面之法炼制而成的。” 

    呼—— 

    张景不由轻吐一口浊气，眸光缓缓凝实。 

    在他漆黑瞳孔之中。 

    隐隐有一道燃烧着的猩红弯刀闪烁而过，绽出一股欲要撕裂天地、审判仙神的可怕魔意。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    冥夜界中。 

    一道明黄色仙光，此刻正沿着地下交错纵横的地脉，以一个极为恐怖的速度向前不停地穿梭着。 

    “快一点，再快一点！” 

    黄袍张景心中焦急地喊道。 

    不知道为何，他蓦地心神有些不宁。 

    “不应该啊，有了传送阵的催动法诀，我此番轻易就能回到玄黄界才对。而且那个地方极为隐秘，应该只有我和曲君侯知晓，除非——那个夺舍的老怪物！” 

    张景目光陡然一凝。 

    他瞬间反应过来，也终于知晓，一直徘徊在自己心底的那一丝忧虑，究竟从何而来了。 

    是了！ 

    那个老怪物不一定会这般轻易放他回去。 

    毕竟自己一旦回去，对方夺舍太乙无量道门洞天弟子的事情，就大概率会被暴露。 

    别忘了，曲君侯虽然只是上元青景洞天的记名弟子，但按照对方此前所表现出来的天赋，想必早已经进入真君的视线。 

    惹怒一尊道门的真君，后果可想而知。 

    关键是，方才曲君侯最后离开的那句话，已经足以说明，那一刻已然是夺舍之人在掌控对方意识了。 

    想到这里。 

    张景在地脉之中的遁行速度，不由再度加快了一丝。 

    …… 

    …… 

    半天后。 

    熟悉的山腹内部。 

    张景望着已经被破坏的传送阵，面色顿时变得难看至极。 

    还是来晚了！ 

    “这种仿佛要湮灭万物的气息，没错了，就是曲君侯！” 

    张景蹲下身子，神识仔细扫视着残破的法阵，心中开始回忆起玉简中记录的关于法阵的内容，看看能不能将其修复。 

    然而。 

    时间一点一滴过去。 

    某一刻。 

    张景眼神中缓缓闪过一抹失望之色。 

    一切都在预料之中。 

    经过对方这么一番蓄意破坏，再想修复俨然已经变得十分艰难。而且最为主要的是，作为阵眼的那一大块本源结晶被取走了。 

    没有替代之物，阵法修复也就无从谈起。 

    空气蓦然变得一片寂静。 

    良久过后。 

    一声冷笑轻轻地在山腹中回荡开来。 

    “呵呵，想要玩是吧，那就……奉陪到底。冥夜界这一场即将登台的大戏，应该和你夺舍有关系吧。” 

    不过片刻。 

    山腹内再度恢复了宁静。 

    而张景的身影也悄然消失无踪。 

    原地只余下一座残破的法阵，安静地见证着一切。 

    …… 

    …… 

    时间缓缓流逝，不觉又是一个月。 

    这段时间里。 

    居住在京城里的人们，可以明显感觉到，从各个地方汇聚而来的修行者越来越多，但城中却又诡异地保持着一种异样的平静。 

    好似在酝酿着某个大动作一般。 

    一股山雨欲来风满楼的紧张氛围笼罩在整座城中。 

    这一日。 

    天还未亮。 

    大阴皇庭行伍司北城校场之中。 

    此刻已然密密麻麻站满了弥漫着强大气息的兵卒，每一个身上俱都是裹覆着寒光粼粼的铁甲，手中的矛戈更是散发出浓郁的血腥气息。 

    而在最前上，则是整齐地排列着一尊尊的金甲卫。 

    气氛已然肃杀到了极致。 

    没过多久。 

    一金一黑两道人影缓慢走上了高高耸起的点将台。 

    “将士们，肃清妖魔，涤荡乾坤，就在今日！此行将要面对妖山魔海，凶险万分，归来者将会是千不存一，你们怕不怕？” 

    金甲男子目光从下方一张张冰冷面容上闪过，而后奋力喝道。 

    “不怕！” 

    所有兵卒顿时动作一致地举起手中矛戈，高声狂热地呼喊道。 

    “风！” 

    黑甲男子紧跟着上前一步，拔出手中染血长剑，直指苍穹。 

    霎时间。 

    “风！风！大风！” 

    充满战意的声音仿佛海啸一般，顷刻激荡在整座京城之中。 

    渐渐地。 

    零零散散的呼喊从城中各个角落响起，直至汇成一片，滔天的战意撼动雄伟磅礴的京城，更是将天穹上的云层都尽数冲散。 

    赤红光辉瞬间从天边照射过来。 

    而此刻。 

    镇魔司。 

    一道道挺拔无比的身影，正沉默地站在一个广阔无比的院子里，丝丝缕缕的嗜血凶戾气息从这些身影上散发出来，直欲凝汇成一片汹涌血海。 

    在这些人前方。 

    一道道身着青袍的身影同样默然伫立。 

    不多时。 

    三道形如妖魔厉鬼般的身影一步步从里面的房间之中走出。 

    为首的多目王，身上蓦地睁开一双双眼睛，数以万千计的危险目光落到在场每一个人的身上。 

    “鼓励的话就不多说了。” 

    他骤然开口道，声音沙哑无比。 

    “此番有无穷无尽的妖魔等待你们去吞食，抓住机会，一举成就君王级，和我等平起平坐，亦不是没有可能。” 

    声音落下的瞬间。 

    几乎无穷的贪婪血腥之意顿时弥漫在院子中，就连空气都被染上了几分血色。 

    “现在出发！” 

    …… 

    …… 

    同一时刻。 

    大阴皇庭的皇宫内。 

    二十三道透着独属于君王级存在强大气息的身影，巍然耸立，好似一座座神山，给人一种势要镇压一切的恐怖感觉。 

    众人正前方。 

    “诸鸣贤侄，寡人再次多谢你，还有北原部族的其他几位君王的援手。此番得胜归来，寡人亲自为你们庆功。” 

    一尊头戴冕旒、身着龙袍的苍虬身影，笑着看向‘曲君侯’，勉励道。 

    “陛下客气了，毕竟我等过来，便是为了荡平镇魔塔下方禁地一事！况且，将来北原的禁地，还要仰仗陛下之调遣呢。” 

    曲君侯笑着说道，眼眸之中陡然闪过一道幽暗到极致的光华。 

    “哈哈，好。” 

    大阴皇帝畅然大笑一声，旋即说道： 

    “那便有劳诸卿了，待你们回来之时，寡人必出城三百里相迎。” 

    …… 

    …… 

    天色大亮。 

    某一座阁楼的窗边。 

    一身黄袍的张景，此刻双手负于身后，正微微失神地看着下方的镇魔司。 

    “镇魔司之人都走了，此番却正是借厄难宝库的好时机。不过……” 

    似乎想到什么。 

    张景不由笑着摇了摇头。 

    自己这次连能不能回去都尚还不能确定，就算拿到了厄难宝库之中的诸多妖魔心核，以及诡物，又有什么用呢？ 

    想到这里。 

    他不由转头看向城外某个方向。 

    目光仿佛瞬间透过重重阻隔，落在了‘曲君侯’身上。 

    “镇魔塔，禁地，半步天仙境的神圣残蜕……倒是要看看伱在搞什么猫腻。” 

    张景目光一闪，旋即又暗暗叹息道： 

    “唉，若是此刻本体的红业斩仙魔刀在手就好了，哪里还用得着这么麻烦，直接统统砍死算球！” 

    “而且此方世界业力颇为浓厚，凭借魔刀业力归源的特性，或许还可以更进一步，直抵仙宝之境！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十七章 塔底世界

    我以道种铸长生正文卷第二百五十七章塔底世界“尔等注意，上面诸位大人有令，不允许任何生命通行，哪怕是只苍蝇也不行。如有玩忽职守者，定斩不饶！” 

    “遵命！” 

    无数道肃杀的声音俨然汇聚成一体，透着冲天冰冷杀机。 

    望见这一幕。 

    众人正前方的一道青袍身影满意地点了点头。 

    他旋即径直看向身旁的一道身着漆黑铠甲的男子，面色严肃地说道： 

    “罗魇侯，此番尚需你我通力合作，若某行事有不周之处，还望多多包涵。” 

    “哈哈，寒水侯客气了。” 

    闻言。 

    被唤作‘罗魇侯’的铠甲男子冰冷脸上顿时浮现出一丝笑容，手上长刀悄然被握紧：“事关我人族除魔大业，自当如此。胆敢有擅入者，格杀勿论！” 

    说话间。 

    罗魇侯不自觉看向那一座高高耸立、直插云霄的九十九层宏伟镇魔塔，眼眸中闪过一抹决然。 

    “我等今日前来，便已经将生死置之度外。” 

    他喃喃道。 

    “是啊，此番定要以我等之血肉为砖石，铺出一个人族的煌煌新时代。” 

    寒水侯接过话茬，毅然决然道。 

    而此刻。 

    不远处的一个角落里。 

    张景望着那座通天彻地的九十九层镇魔塔，心中不由得闪过一丝惊叹。 

    倒不是惊叹于其规格。 

    实际上，自从踏入仙道，尤其是进入清霄玄明天之后，对于这一类凡人眼中看似宏伟壮观到不可思议的造物，张景已经见怪不怪了。 

    在个体普遍掌握移山填海伟力的仙界。 

    在各类法术神通之便捷，以及修士漫长到极点的寿命的诸多因素下影响，只有别人想不到，没有那群人造不出来的东西。 

    “奇哉怪哉，此地明明距离京城不过三千里，而且这镇魔塔极为显眼，没道理我之前发现不了啊。” 

    张景脸上布满疑惑。 

    莫非——就是因为这黑雾的缘故？ 

    他瞳光一闪，磅礴神识顿时透体而出。 

    不多时。 

    “不对，在我的神识感知之中，这黑雾完全就是再普通不过的雾气，没有半丝神异之处。” 

    张景眼神中不由透出一丝茫然。 

    他知道这黑雾有问题。 

    因为在黑雾笼罩的范围内，自己分身的借助于地脉的感知已然失效。 

    换言之。 

    这片地域，以及上面的一切，包括那些人，在地脉之力的感知中，根本是一片空白！ 

    “看来要硬闯进入镇魔塔一趟了。搞清楚那位‘曲君侯’的目的和谋划，这具分身尚且还能有一线回去的希望，否则等那位彻底夺舍成功，终究逃不了一死。” 

    张景暗戳戳地想到，目光不自觉从那些守卫镇魔塔的人身上扫过。 

    下一刻。 

    只见他眼神蓦地恢复平静，旋即便不疾不徐地径直朝着镇魔塔入口走去。 

    …… 

    …… 

    踏踏—— 

    携带着某种奇异韵律的脚步，一声一声地在镇魔塔前静静伫立着的众人耳旁响起，让他们不自觉浑身肌肉紧绷。 

    紧握武器的指尖，隐隐变的发白。 

    “此人是——” 

    罗魇侯怔怔地望着那道缓缓向自己走来的身影。 

    对方明明没有显露出半点气息，可一道莫名的寒意却是在心底本能地涌现出现。 

    与这股寒意相比。 

    自己手中由万年寒铁打造而成的宝刀，倒是突然有了几分温暖。 

    在他身旁。 

    寒水侯浑身的汗毛已经根根竖起。 

    那道熟悉的身影，他就是死也忘不了。 

    不过刹那。 

    他便已然反应过来，随后深吸一口气，没有任何犹豫，直接伸手示意身后的众人让开一条路。 

    一旁。 

    瞥见寒水侯的动作，罗魇侯并没有吱声，只是默默地看着，同时脚步轻挪。 

    这一刻。 

    他自觉地将之前自己信誓旦旦说过的话，尽数抛诸脑后。 

    时间缓缓过去。 

    直到张景身影彻底消失在镇魔塔内。 

    罗魇侯方才不自觉松了一口气，旋即好奇地看向一旁的寒水侯，小心地问道： 

    “刚才那人……你认识？” 

    然而出乎他意料。 

    寒水侯闻言眼神蓦地一闪，而后竟是直接反问道：“什么人？刚刚有人过去了？我怎么没看到？” 

    随后。 

    又见他转过身，审视地看了眼众人，高声问道： 

    “诸位兄弟，方才有人过去吗？” 

    霎时间。 

    “回禀大人，属下并没有看到有人经过。”一行人不自觉相互望了一眼，随后齐声喊道，声音中透无与伦比的坚决之意。 

    既然大人都这么说了。 

    那今天就是天王老子来了，他们也没有看到有人进入镇魔塔！ 

    “诺，罗魇侯，你看根本就没有人嘛。” 

    寒水侯摊了摊手，意味深长地说道。 

    “啊，对！没有人！” 

    此时。 

    罗魇侯方才如梦初醒般地拍了拍脑门，急忙附和道。 

    …… 

    …… 

    某一处神异空间之中，厮杀声，妖魔咆哮声，不绝于耳 

    “啧，进来了么？倒是正好。” 

    ‘曲君侯’似乎感应到了什么，蓦地停下了手中动作，笑眯眯地说道。 

    在他视线中。 

    一株足有数千丈高、树干魔纹遍布的桃树发出震天咆哮，数以万计的一点点从天穹垂落而下。 

    树枝上。 

    一朵朵粉红色的花苞开始极速盛放，随后又以一个恐怖的速度凋零，结出一颗颗硕大如人般的桃子。 

    不过三五息时间。 

    桃子便已经成熟落地，化作一尊尊气息各异的妖魔，怒吼着向‘曲君侯’一行人疯狂扑杀而去。 

    “诸位，且出手吧。” 

    ‘曲君侯’意气风发地大喊道。 

    他身上弥漫着的气息，相较于之前，赫然恐怖了数倍不止。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    脚步声缓缓回荡在空旷的镇魔塔内，却是衬托得其内部更加寂静渗人。 

    目光从横七竖八躺在地上的妖魔上一扫而过。 

    哪怕是死去的尸体。 

    上面都缠绕着丝丝缕缕的惊人煞意，隐隐发出阵阵凶戾咆哮声。 

    可以想象这些妖魔生前的实力。 

    “至少都是大妖，可惜妖魔心核都被取走了，这得有多少本源之力啊。”张景眼神中闪过一抹心疼之色。 

    按照他之前的估算。 

    一只大妖的妖魔心核，其内部蕴含的本源之力，足以抵得自己当初手上那枚本源结晶的千分之一了。 

    “不过也是，出都出不去了，还惦记着这点妖魔心核干什么？” 

    张景笑着摇了摇头，旋即快步向前走去。 

    半刻钟不到。 

    在没有遇到任何阻碍的情况下，张景已经悄然来到了九十九层镇魔塔的最底层。 

    没错。 

    这镇魔塔从外面看虽然是笔直向上走。但进去之后，他方才发现，其内部空间居然是上下颠倒的。 

    一扇被打开的石门端端地矗立在视线之中。 

    透过这扇门，可以隐约看到后面是一方被浓重黑雾遮掩着的神秘地域。 

    而且那是—— 

    张景悚然一惊。 

    他仿佛望见了一株通天彻地的古怪巨木，其身上弥漫着的气息之强，已经远远超出了法相境。 

    毫无疑问。 

    “合道境？这个残破的冥夜界，居然还有合道境生灵……” 

    在原地犹豫了片刻。 

    张景最终还是决定进去。 

    事实上，此刻的他根本就没有选择。 

    下一刻。 

    他径直朝着洞开的石门走去，然而就穿过去的瞬间，眼前一黑。 

    不知道过去了多久。 

    张景视线渐渐恢复清明。 

    却在这时。 

    “这般纯粹的气息，你是玄黄界之人？”身后蓦地传来一道带着笃定意味的苍老声音。 

    张景身体猛地一僵。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十八章 寿神尸灵

    我以道种铸长生正文卷第二百五十八章寿神尸灵张景缓缓转过身。 

    映入视线的是一道周身被黑雾缠绕的人影，身形给人一种佝偻的感觉。 

    “敢问前辈将晚辈摄到此处，可是有什么事情需要在下去办？” 

    他顿了顿，当即客气地问道。 

    虽然不知道对方的身份，但此刻张景心中，已然隐隐有了几分猜测。 

    其大概率是自己此前看到的那一株合道境的通天巨木。 

    毕竟除了对方，张景实在是想不出能有什么存在，能做到无声无息将自己挪移走。 

    在这一点上。 

    哪怕是被夺舍的曲君侯亦不可能。 

    至少现在不行！ 

    对面。 

    “小家伙，你既然是从玄黄界过来的，那想必已经见过福神了吧。” 

    说话间。 

    那道人影竟然直直凑向张景，随即在他身上细细地嗅着什么。 

    随后不待张景反应，便见对方自顾自地点头说道： 

    “这股子酸臭味道，没错，就是祂。看来你们不久前还接触过。” 

    张景闻言不由得微微一愣，而后瞬间反应过来，若有所思地说道： 

    “福神？您说的是那个——” 

    “没错，就是他。” 

    说罢，老者单手一挥，曲君侯的虚影顿时出现在张景眼前。 

    “这小家伙现在的意识已经被福神的一半残魂占据了，等到他将我还有禄神那家伙一并吞食之后，齐聚福寿禄三道，便可以接引另外一半残魂入体，彻底复生了。同时还能一举凝聚天仙道果哩。” 

    眼见张景面上的疑惑之色愈来愈浓。 

    老者微微叹了一口气，声音中不觉带上了一抹沧桑孤寂之感。 

    “唉，你想不想听一听我们的故事？老朽好多年未曾说过话了。” 

    “前辈请讲，晚辈洗耳恭听。” 

    张景笑着回应道。 

    “那是很久很久以前了。” 

    “说起来冥夜界的残破，还和你们玄黄界当初的那场大战有些关系。我们三个是跟随此界诞生的先天神灵。当然，由于冥夜界实在太小，所以我们三个不及其他先天神灵，初生只是你们所谓的半步天仙境。” 

    “玄黄界那一场大战结束，神魂破碎的福神便带着寿神和禄神的神尸，返回冥夜界，将其分别埋葬，随后又将自己埋在了另外一个地方。” 

    “这也是外面说的三大禁地的由来。” 

    “等等，神尸？” 

    张景目光诧异地望着对方，不解地问道。 

    “不错，尸体。准确来说，我和禄神那家伙，不过是死去的神尸中重新诞生出来的灵智而已，只掌握了原本寿神和禄神很少一部分的道。” 

    老者坦然答道。 

    原来如此。 

    张景眼神闪过一丝恍然。 

    他方才还在想，如果眼前这家伙真的是先天神灵的话，未免又有些过于弱小了。 

    另一边。 

    回答完后。 

    老者便没有再管张景，只是又自顾自地说了起来： 

    “不过福神不同，祂的神魂还保留了一丝，也不甘心像我等一般，伴着冥夜界一点点消亡。” 

    “所以为了彻底复活，祂将残魂一分为二。一半与冥夜界的本源融合，化生人族众生意志，而另一半则是进入了你们玄黄界之中。” 

    “为什么？如果要蕴养神魂，不需要这般吧。” 

    张景诧异道。 

    “让神魂沾染上玄黄界的本源气息，为将来复生之后进入玄黄界不朽道统中修行做准备。冥夜界残破，而且太小了，无法承载一尊天仙的存在。” 

    老者慢悠悠地说道。 

    时间一点点过去。 

    伴随着眼前这个寿神尸灵的讲述，整个冥夜界的真相渐渐在张景眼前浮现出水面。 

    “可还有什么想问的吗？” 

    老者抬起头，一道带着莫名期许之意的目光穿透黑雾，轻轻落在张景脸上。 

    “敢问前辈。” 

    张景拱了拱手，目光陡然变得深邃，随即直言不讳地问道： 

    “为何这神尸之中，会孕育出如此诡异的妖魔来？” 

    此刻的他再不复之前的紧张。 

    张景心中明白，眼前这位存在，必然是有事求于自己，否则断然不会专门将自己摄到此处，还莫名其妙地将冥夜界的情况和盘托出。 

    就他目前掌握的情况来看。 

    此方世界人族和妖魔之间的征伐，实质上就是夺舍曲君侯的那位福神与眼前的寿神尸灵，还有另外那尊禄神尸灵之间的争斗。 

    一方想要复活，并且欲吞噬寿禄之道，一举铸就天仙之基。 

    然后再化作曲君侯，重返玄黄界太乙无量道门，自此仙道无量。 

    而另一方，则是本能地在反抗福神的侵蚀，故而以尸衍生妖魔，以期抹灭人族，从而削弱福神的那一半神魂。 

    等等！ 

    似乎突然想到什么。 

    张景整个人蓦地呆愣在了原地。 

    既然是这样，那为什么当初曲君侯，或者说福神的那一半神魂意识，会极力让自己进入冥夜界？岂不是凭白给祂的复生夺舍计划增添了几分变数？ 

    谋划了这般久远岁月。 

    张景不相信那位福神会如此不智。莫非——祂真正想要夺舍的目标，是自己？ 

    他心中骤然涌生出一个荒唐的念头。 

    然而越想越觉得合理。 

    不然实在解释不了福神的做法。 

    “是看中了我真传弟子的身份，还是天赋，亦或者两者都有？” 

    张景有些哭笑不得地想到。 

    同时心中油然生出一丝庆幸——还好自己此番来的是分身。 

    正思索之际。 

    “这个就不清楚了，反正自打吾有记忆起，神尸上便残存着一股极为恐怖的污染力量，孕育的妖魔也被其污染。兴许当初寿神和禄神的陨落，就和这股力量有关。” 

    “或许福神知道一些吧。” 

    老者摇了摇头，语气中带着些许不确定。 

    听到这里。 

    张景也索性不再多问。 

    只见他深吸一口气，而后直勾勾地看向对方，一字一句地问道： 

    “还请前辈明示，此番找晚辈可是有什么吩咐？” 

    空气陡然陷入沉寂。 

    良久过后。 

    “小家伙，我们做个交易如何？” 

    老者突然幽幽道：“事到如今，福神那家伙的复生已经变成定数，无论是我还是禄神，都无力阻止。” 

    说完。 

    对方再度饱含期待地望了一眼张景，接着道： 

    “我将神尸之中的仅剩的一道先天元寿之精给伱，作为条件，你稍后帮助老朽拖住福神化身以及祂带领的那群君王级人族片刻。” 

    先天元寿之精？ 

    张景心中一动，不过脸上表情依然平静无比。 

    “前辈，跨界传送阵已经被福神破坏，缺失了本源结晶，导致晚辈如今被困在了冥夜界。恐怕福神一旦复生，晚辈小命也是难保，要您这一道先天元寿之精又有什么用呢？” 

    他不动声色地说道。 

    “也是，不过本源结晶的话……”老者先是沉吟一番，旋即低沉道：“你且带着它，去位于东海之极的禁地，禄神那里应该有你想要的东西。” 

    声音落下。 

    一片寸许大小的金红桃花自虚无显现而出，随后轻轻落在张景手上。 

    还真有！ 

    张景心中蓦地闪过一丝淡淡的兴奋。 

    “晚辈知道了，多谢前辈！” 

    “善！”老者满意地点了点头。 

    霎时间。 

    一道仿佛由亿万万道纯白神光交织的物什缓缓出现在张景眼前，形态变化不定，亦真亦幻，时而化作人，时而又化作各类木鸟鱼虫，看起来甚是奇异。 

    “这是……先天元寿之精？前辈您就这么给我了，也不怕晚辈出去之后，直接不管福神那些人？” 

    张景笑着接过先天元寿之精。 

    “哈哈！” 

    闻言，老者不由发出一道畅快笑声。 

    “小家伙，你又能跑到哪里去呢？再者说了，你不是还要用到吾之信物？” 

    对方最后一句话尤其意味深长。 

    张景心头没来由一紧。 

    …… 

    …… 

    半个时辰后。 

    黑雾弥漫的大地上。 

    张景身穿着黄袍的挺拔身影正在向前行进，步履看似缓慢，实则速度快到了极点。 

    一处处修士与妖魔厮杀的场景在身旁不停闪过。 

    其中有人不敌妖魔，眼看着就要被妖魔吞食，但张景也只是淡淡看了一眼，不曾停留半息。 

    “如果那寿神尸灵没有骗我的话，帮助人族就等于帮助福神，这还真是世事易变。不过站在妖魔一方大肆屠杀人族修士，却也非合我心意。” 

    “两两不相帮吧。” 

    他现在已经不想什么妖魔心核了，只想在福神对自己动手前，赶紧离开冥夜界，保住这具分身，以及手里的先天元寿之精。 

    这可是一件顶级的先天神物。 

    不多时。 

    一株通天彻地的妖异桃树清晰映入张景眼帘，光是树干便宽达百丈，难以计量的枝干铺天盖地，上面挂着一只只气息强大的妖魔。 

    更有密密麻麻的树根宛若一条条苍虬古龙，直接从地底蜿蜒钻出，疯狂地向着半空中的近三十道身影抽去，漆黑连绵的裂痕俨然已经布满苍穹。 

    仿佛这一片空间随时会破碎一般。 

    而且明显可以明显看到。 

    天穹上，浓郁至极的黑雾还在源源不断地生出，而后疯狂地向着那株通天桃树激涌而去。在那黑雾背后，隐约可以看见一张遮蔽天穹的淡漠人脸。 

    “这就是被污染后的寿神本体么？” 

    “那吐出黑雾的人脸，应该就是福神化身的人族众生意志了。” 

    “要出去，得拼命了啊！” 

    张景脸上陡然露出一道无奈的笑容，随后没有丝毫犹豫地大踏步向前，径直向着‘曲君侯’一行人走去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百五十九章 交易达成

    我以道种铸长生正文卷第二百五十九章交易达成‘曲君侯’面色肃然。 

    可若是有人仔细看他的眼睛，定然会在其中发现一抹掩藏不住的激动。 

    不过可惜的是。 

    在此刻，战场之中，无人能望见这一幕。 

    一掌将面前数十只妖魔尽数抹杀后。 

    ‘曲君侯’紧接着又是奋起一拳，直接硬生生接住了一根几欲要直接抽破虚空的粗大苍虬树根，身体则是不由得一个趔趄。 

    轰—— 

    刹那间，伴随着一道巨大声响，碰撞产生的冲击波裹挟着汹涌无边的力量，顿时狂暴地向四面八方横扫而去。 

    身边围得水泄不通的各类妖魔顷刻被碾碎。 

    空闲之际。 

    ‘曲君侯’回头望了一眼。 

    一道道在众多妖魔以及铺天盖地的树根攻击下，已经变得摇摇欲坠的身影霍然映入视线之中。 

    他不禁眉头一皱，旋即轻轻开口说道： 

    “诸位，再坚持一下，寿魔的力量已经在快速衰弱了。妖魔霍乱人间的时代，即将亲手被你等亲手终结。人族众生意志定然不会亏待诸位，你等都有机会冲击君王之上的长生境界。” 

    声音不大。 

    但却能清晰地响彻在场内每一个人耳中。 

    蓦然间。 

    所有人动作一滞，随后便目光灼热地看向傲然屹立最前方的‘曲君侯’。 

    视线中。 

    那道削瘦身影涌起的庞大气势直接天穹，与上面显化而出的人族众生意志遥相呼应，凝若实质的黑雾源源不断地从苍穹落下，而后径直进入对方身体之中。 

    在其身后隐隐凝聚成一方浩大雄伟的王座！ 

    “每逢世界变革之际，必有天命之子降世，横扫乾坤，涤荡天地。” 

    “看来这一次，我们人族的天命之子诞生了。拥其为主，在新时代中，吾必然能在新时代中占有一席之地。” 

    一时间，所有人心中生出相同的念头。 

    毕竟这一路走来。 

    不过短短数天时间。 

    眼前这尊来自北原的年轻君王，实力赫然已经增长了数倍，甚至于给他们一种即将超脱君王级的感觉。 

    这是何等不可思议！ 

    再加上眼前这般恐怖景象，除了天命之子外，他们实在想不到还能有什么别的解释。 

    那可是能直接沟通人族众生意志的存在啊！ 

    霎时间，仿若福至心灵一般。 

    众人齐齐高呼道：“谨遵主上之命！” 

    却在这时。 

    “诸鸣大人，您千万不要忘了，陛下还在京城等我们凯旋呢！” 

    一道不合时宜的声音骤然响起。 

    说话之人是大阴长公主阴颖儿，亦是当朝皇帝的亲姊。 

    不过甫一说完。 

    她便感觉到一道道带着恶意的目光瞬间落在了自己身上。 

    阴颖儿强压下心中的慌乱。 

    她先是用美目狠狠剜了一眼曲君侯，随后用求救般的目光看向不远处的皇族众人，尤其是居于首位的老祖宗。 

    “老祖宗，您说句话啊。此人狼子野心昭然若现，您们身为皇族之人，如何能眼睁睁地这样看着？” 

    “又置陛下于何地！” 

    沉默！ 

    回应她的只有无尽的沉默。 

    迎着阴颖儿的目光，被她唤作老祖宗的老者不自觉叹了一口气。 

    “颖儿，这一路相信你也感觉到了，主上天命所钟，是注定的人主！时代变了，天命不可逆，阴氏一族现在能做的，唯有尽力辅佐主上。” 

    “我等已经枯朽，寿元无多，禁不起折腾了。” 

    对方最后一句话，语气中带着些许异样。 

    好似充满了某种渴望。 

    “老祖宗糊涂。我们阴氏祖辈付出了多少鲜血才得来的江山，何至于拱手让人啊！” 

    阴颖儿难以置信地望着对方。 

    她怎么都没有想到，这种话居然是从自家老祖宗口中说出来的 

    然而下一刻。 

    一丝微不可察的皮革撕裂声响起。 

    紧接着便见一只布满金黄鳞片的染血大手从阴颖儿胸前钻出，手中紧紧攥着一颗尚且还在快速跳动的心脏。 

    大手带着心脏缓缓抽出。 

    “啊！” 

    阴颖儿发出一声痛苦哀嚎，同时回过头，眼神中溢满绝望之色。 

    “皇叔您——” 

    话还未说完。 

    一张长满尖锐牙齿的大口便蓦地占据她的全部视野。 

    连绵不断的清脆咀嚼声，与凄厉惨叫声，顿时混杂在了一起。 

    随着时间的推移。 

    惨叫声一点点消失，战场上只余下一阵狼吞虎咽的声音。 

    “是我等管教不严，让主上见笑了。” 

    站在最前方的老者顿时躬身恭敬地说道，额头已然渗出大片细密的冷汗。 

    不远处。 

    望见这一幕。 

    ‘曲君侯’目光依然平静如渊，其中不见半丝波动。 

    他轻轻地点了点头，身形躲过寿神尸所化桃树的一次又一次攻击。 

    随后。 

    他目光径直越过老者，缓缓落在远处正在极速赶来的一道黄衣身影上，脸上不由浮现出一丝难以言喻的奇异笑容。 

    “师兄，你来的正好！这桃树便是神灵尸骸所化，亦是妖魔源头。你我合力配合冥夜界人族众生意志将其彻底磨灭，而后剩下的神灵残蜕则尽数归于师兄，如何？” 

    ‘曲君侯’朗声喊道。 

    声音甫一响起。 

    战场上数十道目光纷纷循着对方视线望去。 

    所有人脸上均是不自觉流露出一抹艳羡。 

    此人竟然被主上称呼为师兄，有了这么一层关系，日后岂不是妥妥的超脱君王级？ 

    而之后曲君侯所说的话，则更是直接让一众人等脸上的羡慕顷刻转为嫉妒。 

    “神灵残蜕，就这么给出去了？” 

    有人难以置信地想道。 

    在场之人，谁不知道神灵残蜕所代表的意义。那就是超脱君王、直抵传说中长生之境的通天大道！ 

    而在众人之中。 

    “怎么会是他？他竟然是主上的师兄！” 

    多目王三人面色顿时一变。 

    他们下意识相互望了望，均是发现了对方脸上一闪而逝的惶恐。 

    麻烦大了！ 

    他们可没有忘记，自己三人曾经是如何联手想要将对方彻底留在镇魔司的。以对方主上师兄的身份，若是追究起来，届时三人之中又有谁能扛得住？ 

    想到这里。 

    黑角王和羽风王不约而同地盯着多目王。 

    那眼神似乎在说：你是老大，乃此事主谋，现在该伱站出来了！ 

    而另一边。 

    张景悄然来到了众人不远处的位置。 

    听到声音后。 

    “福神说笑了，寿神的本源想来您已经谋划了许久，又如何舍得赠我呢？”他笑着说道，不动声色地直接点破对方身份。 

    反正福神已经图穷匕见，将返回玄黄界的传送法阵破坏。 

    张景自然不会再有什么顾忌。 

    说话间。 

    他不自觉看向对方身后那堪称是通天彻地的黑雾，心头蓦地一紧。 

    “这家伙身上的气息，竟然还在增强，而且速度越来越快。反观寿神尸所化的桃树，气息在快速衰减。是外面妖魔被快速被斩杀的原因么？” 

    张景下意识回忆起来时见到的一切。 

    一路上。 

    他能够明显感觉到，在黑雾笼罩之下，冥夜界人族修士吞食妖魔增强修为的过程，被强行加快了无数倍。 

    尤其是越靠近中心黑雾浓郁之处，这种变化便愈是明显。 

    思索之际。 

    “师兄你说什么呢？福神，谁是福神？” 

    对面的‘曲君侯’一脸惊愕地问道。 

    “是啊，这位陌生君王，您可能是误会了，主上乃是天命之子，注定要带领我们人族尽灭妖魔、建立长生神朝的人主，又怎么会是什么‘福神’呢？” 

    皇室老者急忙接过话茬，讨好般地说道。 

    此话一出。 

    其他人顿时纷纷附和，同时看向张景的目光中，多了一丝不快。 

    却在此刻。 

    吼！！！ 

    伴随着一道仿若来自远古蛮荒的嘶吼，地面蓦地开始剧烈颤抖起来。 

    那株通天桃树体表绽放出无量白光，顷刻便将漫天的黑雾驱散，同时对方所有的树根枝叶尽数枯萎，上面挂着的妖魔也在这一刻通通化为血水。 

    一股恐怖的气机缓缓弥漫开来。 

    “小家伙，福神化身，还有这些人族就交给你了。务必要阻拦十息！” 

    苍老的声音陡然在张景心中响起。 

    而在对面。 

    “该死！真灵想跑，没门！” 

    望见寿神这一副搏命的姿态，‘曲君侯’面色一变，心中暗骂一声道。 

    尽管对方真灵逃脱，非但不会对祂的复生计划有任何影响，甚至还会让其吞食寿神本源来的更加顺利。 

    但是…… 

    一旦对方真灵逃脱，自己在冥夜界所做之事就有暴露的风险！ 

    而暴露就意味着自己要面对玄黄界太乙无量道门的清算。 

    一想到道门之中那数量众多的大能。 

    ‘曲君侯’就不由得打了个寒颤。 

    夺舍道门弟子，神形俱灭或许还是最好的结局。 

    “绝对不能让这家伙真灵离开！”‘曲君侯’在心中怒吼一声。 

    天穹之上。 

    黑雾组成的巨大淡漠人面顿时开始缓缓凝实，极度危险的气机顷刻向下洒落，遍布整片天地。 

    同时。 

    “寿魔要逃，所有人，不惜一切也要将其拦住。否则我人族未来恐有覆灭之虞！” 

    ‘曲君侯’大声喊道。 

    听到这番话。 

    战场上所有君王级存在不敢再有丝毫保留，亦没有半分犹豫，直接调动全身所有力量，朝着寿神尸所化桃通天桃木冲去。 

    一尊近乎神灵存在的报复，没有人承受得起。 

    然而。 

    “哈哈，依在下看来，福神以及诸位还是莫要插手的好。” 

    张景将视线从天穹上寿神与黑雾人面交锋的宏大场面中收回，旋即一步踏出，身形径直出现在‘曲君侯’一行人身前。 

    “师兄，你想要背叛人族？” 

    ‘曲君侯’冷冷地看向张景。 

    “多说无意，福神想要去阻拦寿神，恐怕得过我这一关才行。”张景没有反驳，只是淡淡地说道。 

    双方目的之所在不同，多说自然也无益。 

    说话间。 

    戊土玄黄仙光！神通心象无间！技能特性虚妄心障碍！ 

    所有的手段被张景尽皆全力催动。 

    海量地脉之力汇聚在脚下。 

    他身形霍然变得亦真亦幻，同时与逐渐逼近的众人之间，宛若隔了一道无穷宽广的鸿沟天堑。 

    面对二十多尊战力堪比法相境的存在，同时还有气息较之前俨然增强了数倍的福神，他不得不拼尽全力，如此方才有可能抵御十息。 

    大战瞬间爆发！ 

    密集如潮的攻击宣泄到张景的护体仙光之上，霎时间便让其一阵剧烈摇晃，仿佛下一刻就会破碎一般。 

    不过磅礴的地脉之力转眼便补充进来。 

    让濒临破碎的护体仙光顷刻恢复如初。 

    “还有七息！” 

    张景轻呼一口气，旋即单手捏起法诀，直接摄来一座不知名山峰的虚影，径直向身前的一尊陌生君王级修士砸去。 

    伴随着凄厉哀嚎之声。 

    一道身躯险些被砸碎的身影顿时倒飞出千丈之远，随后直接将坚硬至极的地面犁出一条深深的沟壑。 

    沿途所过之处。 

    妖魔也好，修士也罢，尽数被对方身体携带的恐怖力量撞成一团团血雾。 

    望见这一幕。 

    张景脸上却是连半分欣喜之色也没有。 

    他知道以此世界妖魔之道修士的强横躯体，这点伤势根本就不算什么，数息便能恢复如初。 

    一时间。 

    但见数道弥漫着强大气息的身影不停惨叫着倒飞出去，但转瞬间便又再度加入战场。 

    人群中。 

    ‘曲君侯’死死盯着面前那道拦住自己一行人脚步的黄衣身影，只感觉心中泛起一阵恶心。 

    “这家伙到底修行的是什么法门？怎么防御能强横到这种地步……” 

    他惊诧地想到。 

    与此同时。 

    场上围攻张景的所有人，竟是不约而同地相互望了望，顿时面面相觑。 

    此人不愧是主上的师兄。 

    一身实力委实恐怖。 

    尤其是那堪称是变态的防御与恐怖的恢复，直教人看得头皮发麻。 

    不过渐渐地。 

    众人发现，张景周身护体仙光逐渐变得黯淡，每次恢复速度也越来越慢。 

    某一瞬。 

    护体仙光内。 

    张景惨白萎靡的脸上，不由闪过一抹兴奋。 

    “十息！” 

    他抬起头。 

    只见一丝凝练白光艰难地突破黑雾限制，直接钻进虚空裂缝，消失不见。 

    “好小子，以后有缘再见了。” 

    耳边传来一道若有若无的苍老笑声。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十章 刀炼真灵

    我以道种铸长生正文卷第二百六十章刀炼真灵“还是让那家伙真灵跑了么？” 

    下方，同样目光着那一缕凝练白光穿梭虚空离去，‘曲君侯’面色不由变得极度阴沉。 

    他知道。 

    虽然自己复生之势已经不可逆转，但终究还是埋下了一个天大祸患！ 

    一旦等到对方转生成功，将来总有一天，太乙无量道门会知道此事。那时，自己如若还仅仅是一尊天仙真君，必然会踏入万劫不复之境地。 

    不朽金仙或许还能保住一命！ 

    想到此处。 

    ‘曲君侯’不自觉冰冷地看了一眼张景。 

    罪魁祸首，便是身前这个死死拦住自己等人脚步的张景。若是没有对方阻碍，寿神的残灵绝对不可能逃走。 

    “事已至此，也没有其他办法，只能加快进度了。” 

    “还有张景这个身具金仙之资的小家伙，等到两魂融合之后，就第一时间将其夺舍，然后回到清霄玄明天，找寻一个合适的机会快速拔高修为，尽早证道天仙真君。” 

    “同时在周围世界寻找寿神残灵的踪迹。” 

    “哼哼，一缕真灵而已，定然跑不远，而玄黄界祂又进不去，寻找起来想来不会太过于困难。” 

    未来计划在心中悄然成形。 

    只不过祂心中却是莫名多了丝忧虑：张景身为真传弟子，道门对其的保障是什么？ 

    福神不知道，也不想知道。 

    祂自从当初笃定张景身具不朽金仙之资，并将其作为自己复生归来最重要的一环的时候，就已经回不了头了。 

    反正即使不这样做，自己早晚也会随着冥夜界消亡。 

    索性还不如疯狂一把。 

    一旦成功，那便是不朽金仙道君在望，自从道不灭，吾不灭，诸天时空永恒自在逍遥。 

    那是何等快活？ 

    思绪回到现实。 

    视线中。 

    一道黯淡明黄仙光极速没入地面，而后瞬息便离开战场，径直朝着禁地入口飞掠而去。 

    其他人正准备起身追赶，意欲趁机追杀，然而却不料被‘曲君侯’骤然叫住。 

    “先不要管他了，吾且有事情要交代你等。” 

    祂轻声喊道。 

    同时，头顶上的黑雾王座愈发凝实，散发出一股浩瀚伟岸的恐怖气息。 

    “请主上吩咐！” 

    闻言，战场上所有人顿时纷纷转过身，面色狂热地看向‘曲君侯’，以及对方身后的王座。 

    “此番禁地寿魔陨灭，人道大昌，吾将要在此闭关，以消化收获。你等出去之后，要发动大阴，北原还有东海诸国在内的所有人族力量，尽全力剿灭外面流落的妖魔。下至精怪，上至魔，一个都不能放过。” 

    “此乃吾人族对妖魔发起的总攻！” 

    “至于东海之极的禁地，等吾此次出关之后，会亲自前往，你等要做的就是把守好禁地镇魔塔大门，绝对不能让任何人进去，也不能让妖魔出来。” 

    ‘曲君侯’淡淡地说道，面色一片平静。 

    “是！”众人齐声答道。 

    随后。 

    “启禀主上，属下斗胆问一句，您那位师兄，我等又该如何应对？”下方的多目王目光蓦地一闪，旋即试探着问道。 

    “师兄？” 

    ‘曲君侯’沉吟片刻，而后轻声说道： 

    “吾那位师兄既然已经投靠妖魔，那便是人族的叛徒。这样，昭告大阴，北原诸部落，以及东海诸国，全面通缉张景！另外，他既然投靠妖魔，接下来大概率会去东海之极或者北原深处的禁地。” 

    说罢。 

    祂直接看向多目王。 

    “多目王，吾记得你曾经与黑角王、羽风王三人曾经联手逼退过他，那此番便还是由你们三个追击他吧。” 

    “另外，大阴皇室要再调派三尊君王级强者协助多目王三人。” 

    ‘曲君侯’目光转移至皇室老者身上。 

    “你们六人联起手来，虽然不足以击杀吾那位师兄，但却足以拖住他的脚步了。务必要让他寸步难行，抵达不了剩下的两处妖魔禁地，以免坏我人族除魔大事。” 

    “等等，主上，那人不是叫做封无虞么？”皇族老者问道。 

    “那是假名字。” 

    ‘曲君侯’顿了顿，目光随即从场中所有人脸上扫过。 

    “至于其他人，按照吾刚才所说，开始对外界妖魔展开全面剿杀。” 

    “谨遵吾主之命！” 

    霎时间，所有人激动地喊道。 

    这其中尤其以多目王三人脸上的表情最为兴奋。 

    他们原本还担心那个叫做张景的君王级存在，会借着主上师兄的身份为难自己等人，结果没有想到，此人竟是直接发了疯，委身妖魔，与浩荡天道大势为敌。 

    “实力再强又如何？终归是取死有道。” 

    三人不约而同地想到。 

    时间缓缓过去。 

    染血禁地内。 

    枝叶不存，只剩下一根粗大无比、一柱擎天的树干的寿神残躯，已经被浓郁到凝为实质的漫天黑雾包裹，阵阵似有似无的撕扯吞咽之声自黑雾深处传出。 

    而树下。 

    ‘曲君侯’盘膝而坐。 

    在祂身后，黑雾凝聚而成的王座之上，缓缓出现了一道头戴三色冕旒、身披三色帝袍的奇异伟岸人影，三头三面，分别看向不同的方向，威严无比。 

    这道怪异人影的右侧头颅赫然只有一个淡淡的轮廓。 

    不过左侧的头颅却是在快速显现而出，隐约可见其苍老慈祥的面容。 

    不知道过去了多久。 

    轰—— 

    寿神残尸蓦地倒塌，随后化作齑粉。 

    漫天的黑雾仿若百燕归巢一般，纷纷返回到‘曲君侯’的体内。 

    下一刻。 

    一道磅礴无边的气势冲霄而起，直接冲散了头顶的漫天乌云。 

    同时，伴随着一阵‘咔咔’沉闷声响，一道接着一道的巨大裂缝开始出现在地面，紧接着开始大片大片的塌陷。 

    仿佛是大地上突然承载了某种沉重到不可思议的事物一般。 

    这一刻。 

    ‘曲君侯’的身影悄然消失。 

    取而代之的是一尊高达三百丈的煌煌帝君身影，三色帝袍之上，仙光流转不停，冕旒垂落的璎珞，好似一根根命运之线，上面串连着福祸吉凶。 

    三张或苍老，或年轻的面孔，俱都是透着神圣威严之意。 

    目光垂落，巡视人间。 

    而在这尊帝君身后，一方广袤无边的元磁极光之海若隐若现，中间静静矗立着一个恢弘王座。 

    “甫一突破，便是三百丈极光元磁化生天官帝君法相么？玄黄界道门仙道之法，果然非同凡响。” 

    “只可惜，法相尚且残缺禄神之道。” 

    “看来，是要去东海之极一趟了。老朋友，嘿嘿——” 

    宏大话音，伴随着令人毛骨悚然的邪异笑声，顷刻便响彻整个禁地之中。 

    下一瞬。 

    巨大帝君法相一步踏出，身体瞬间撞碎虚空，消失在了禁地之中。 

    同一时刻。 

    清霄玄明天，灵枢山道场，清景宫。 

    “终于……成了！” 

    蒲团上。 

    张景蓦地睁开眼睛，漆黑瞳孔之中闪过一道至高至上至凶的可怖刀意。透过这一缕刀意，仿佛能看到无数神灵在猩红业火魔刀下沉沦，神形俱灭。 

    就连真灵都逃脱不得。 

    泥丸宫内。 

    玉符微微一闪。 

    【太上红业斩仙魔刀·四级】 

    技能特性：业力归源，刀炼真灵 

    “刀炼真灵，刀融真灵，刀斩真灵！” 

    “自此，这柄魔刀才算是真正与传承融为一体，也与我真正合二为一了。真灵魔刀，果然玄妙非常。难怪当初哪怕是七欲神君老师，都想向九黎界巫族求取那部都天神煞灵宝道经一观。” 

    张景淡然一笑。 

    太上红业斩仙魔刀升到四级增加的技能特性刀炼真灵，可以说是完美契合自己当前的孕育诸多本命界，以及先天神圣他我的道路。 

    张景知道是自己赚大了。 

    毕竟他只是将九辰天罡道碑借于玄罡前辈而已，换来的却是一件真灵之宝。 

    似乎想到什么。 

    张景眸光蓦地一闪。 

    那一柄小小的血色魔刀瞬间自虚无中浮现而出，旋即化作一道红芒再度消失。 

    “希望厚土分身在冥夜界能够有所收获吧。接下来，就该全力参悟剩下的几门大神通了。” 

    张景暗道。 

    他再度闭上眼睛，大殿顷刻陷入沉寂。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十一章 熊熊业火

    我以道种铸长生正文卷第二百六十一章熊熊业火沙沙—— 

    脚步缓缓停住。 

    “这是……关于我的通缉令？竟然都张贴到这里来了？” 

    张景带着些许茫然之意的话音陡然响起，瞬间盖过了周围源源不断传来的惨叫声，以及妖魔嘶吼的声音。 

    他安静地站在一堵残破围墙边，目光从上面浸染的暗红色血迹上挪开，随后轻轻落在一张刚贴上的告示上。 

    眸光顷刻变得淡然。 

    “福神那家伙论起恶心人，还真是有一手，而且别说，这画像还真是不输前世分毫。” 

    张景笑着感叹道。 

    明明知道这些东西对自己毫无用处，可还是耗费大量人力。 

    那家伙究竟是怎么想的？ 

    尤其是还是在当下这种特殊时刻。 

    要知道他当前所在的地方，可不是大阴，而是东海岛屿诸国中的一个叫做东食国的小国。 

    统辖之域，不过方圆千里，人口千万众。 

    想到这里。 

    张景神识悄然向着四面蔓延开来，近乎沦为废墟的古城顷刻出现在感知之中。 

    烽烟四起！ 

    数以百计的妖魔与修士正在城中不停地交手，所过之处，房屋建筑被尽数踏平。 

    绝望的哭喊声已然连成一片。 

    张景脸上没有半丝波动。 

    从大阴镇魔塔下禁地一路走来，这种场景他早已经习以为常。 

    似乎是对于寿神尸灵陨灭的反应。 

    妖魔开始疯狂地吞食灭杀人族，几欲有赶尽杀绝之势。而同样，人族各地修士也纷纷聚集起来，一寸一寸地清扫着所在地域的全部妖魔。 

    双方俨然已经疯狂。 

    或者说。 

    此方冥夜界已经彻底疯了。 

    在这般遍及世界的恐怖杀伐之下，最惨的无疑是没有修为的普通人族。 

    没有人知道自己明天，甚至下一刻究竟是继续活着，还是被修士与妖魔交战的余波生生碾死。 

    关键是无处可避！ 

    “世界内的业力应该在沸腾了吧。若是有——嗯，太上红业斩仙魔刀？！” 

    仿若福至心灵一般，张景心中蓦地生出一个念头。 

    下一刻。 

    他单手伸出，心头一动。 

    霎时间，一柄形如弯月、透着一丝若有若无的屠灭众生、审判仙神可怕意境的猩红弯刀，自虚无缓缓浮现，随即轻轻落在手上。 

    张景五指缓缓紧握。 

    轰—— 

    伴随着识海中的一声巨响，太上红业斩仙魔刀的可怕刀意顷刻弥漫全身。一缕缕血红业火开始燃起，透着神圣至高的辉光。 

    “第四级的红业斩仙魔刀？看来是主身那里突破了。” 

    张景缓缓抬起头，一抹惊讶中夹杂着欣喜的神色悄然爬上眼角。 

    视线中。 

    整片天地已然大变了模样。 

    丝丝缕缕的血色业力正在从大地上升腾而起，直接染红了天穹。其中有的地方业力浓郁，宛若红幕，而有的地方则是较为稀薄。 

    但很明显。 

    这一刻，没有一处地域不被业力所笼罩。 

    “还真是如我之前所预料的那样。” 

    张景轻吐一口气。 

    随后。 

    他心中一动，周围数百里范围内弥漫升腾的业力顿时像是受到了某种牵引一般，汇聚成一条条的血色溪流，旋即又汇流成奔腾不止的江河，最终直直地没入手中的太上红业斩仙魔刀之中。 

    嗡嗡！ 

    阵阵带着喜悦之意的刀鸣骤然响彻在张景心间。 

    时间一点点过去。 

    张景可以清晰地感知到，在技能特性业力归源的作用下，吞噬大量业力的斩仙魔刀气息开始一点点增强，上面缠绕的业火更是暴涨。 

    “这就是业力归源啊！” 

    他目光中不由闪过一抹期待。 

    兴许这一次，可以让斩仙魔刀一举蜕变至仙宝序列？ 

    正思索之际。 

    只见张景好似感知到了什么，当即环视一周，六道慢慢包围而来的身影赫然映入视线之中。 

    “若不是这六个人死死纠缠，我现在应该早就到东海之极的禁地，寻找禄神了才对！” 

    他心中暗骂道。 

    但却也不由生出几丝无奈。 

    这六人虽然奈何自己不得。 

    可他们合力，尤其是在镇魔司那三位司主熟练无比的相互配合之下，饶是张景也没办法将其逐一重创或者击杀，自然也就谈不上摆脱。 

    不过现在么？ 

    张景眼神霍然一冷。 

    正对面。 

    “张景，身为主上的师兄，又是我人族的君王，一旦妖魔尽灭，主上建立神朝，你便是一人之下，万万人之上的存在。又何必委身妖魔呢？” 

    “这不是必死之局吗？” 

    多目王一步步走到张景身前，苦口婆心地劝说道。 

    “唉，我若是有这种身份，有这种实力，那该是何等幸事？怎么他就不知道珍惜呢？” 

    多目王心中忍不住感叹道。 

    然而随后便见他目光一闪。 

    “不过这样也好，若是能让张景回心转意，这般泼天功劳，想来主上应该更加器重吾了吧。” 

    却在这时。 

    “让开。”张景淡淡地说道。 

    声音落下。 

    多目王面色一正，脑后蓦地睁开几只眼睛，当看到已然接近的五道身影后，他心中顿时放松下来。 

    只听他用一种轻松至极的语气开口说道： 

    “张景，吾奉主上命令，阻止你进入禁地。放弃吧，莫要再做无用功。吾等六人联手之下，纵使你再强，又能如何？” 

    “是吗？” 

    张景幽幽问道，眸光中蓦地泛起一抹深沉血焰。 

    不远处。 

    “竟然敢只身离那个家伙这么近，多目王还真是胆子大，他难道不怕死吗？” 

    黑角王诧异的看向羽风王，暗中传音道。 

    “什么胆子大？这时间交手也有七八次了，你还没发现吗？这个张景实力恐怖归恐怖，但却也没办法瞬间将我等重创。我们五个就在周围，多目王当然不怕。” 

    “反正对方也杀不了他。” 

    “那倒也是。” 

    然而就在两人说话间。 

    一道缠绕着赤红业火的灿烂刀光骤然出现在五人的视野之中，顷刻便将他们的心神尽皆摄去。 

    那是—— 

    灼烈！凶戾！至高至纯！至魔至善！ 

    一时间，刀光映入眼眸，让众人好似连认知都变得混乱起来。 

    一股大恐怖蓦地出现在他们所有人心中。 

    没有人知道该怎么形容。 

    望见这一缕血红刀光的瞬间，他们便有一种面对浩渺苍天的恐怖感觉，在泣血，仙佛在凋零。 

    而渺小如他们，除了坦然面对之外，似乎再无其他之法。 

    无路可逃！无处可避！ 

    不知道过去了多久。 

    砰！ 

    多目王尸体重重砸在了地上，脸上仍然残留着一抹不敢置信的表情。 

    丝丝缕缕的赤红业火在对方身上不停蔓延。 

    不过瞬息。 

    原地便只剩下一堆灰烬。 

    呼呼！ 

    回过神来的黑角王呼吸不自觉变得粗重，当他看向张景手中那一柄猩红魔刀的目光时，心中顿时生出一股恐怖寒意。 

    踏踏—— 

    他一步步小心地向后退去，生怕惊动了张景。 

    然而。 

    等黑角王再度抬起头来的时候，却正好对上了张景似笑非笑的眼神。 

    “大人，我觉得您才是咱们人族未来之主，不若——” 

    他脸上露出一丝比哭还难看的笑容。 

    正是时。 

    另外四人抓住机会，化作一道道残影，分头朝着不同方向掠去，瞬间便已经消失不见。 

    “跑得掉么？” 

    张景淡淡一笑，而后一步向前踏出，身影霍然消失。 

    原地。 

    “我活下来了？” 

    黑角王摸了摸自己的身体，眼神中蓦地闪过一丝狂喜。 

    随后就见他仿佛意识到什么，忍不住喃喃道： 

    “不行，要赶快去东海禁地禀报主上！我们都被张景骗了，此人实力之强，要远远超出所有人的意料，若是闯入禁地，后果不堪设想。” 

    不过话刚说完。 

    黑角王便感觉自己眼角视线余光之中，隐隐燃起了一缕血色火光。 

    下一刻。 

    伴随着一声痛苦至极的哀嚎。 

    猩红业火飞快向着对方的血肉、骨骼乃至神识、心灵蔓延而去。 

    火焰跃动之间，透着一丝誓要将其所有存在都尽数抹去的霸道之意。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十二章 蜕变魔刀

    “滚开！” 

    冰冷声音还未彻底传播开来，一尊数丈高牛头人身妖魔身躯便被一道黑色流光撞碎，径直化作一团血雾。 

    血雾笼罩在原地，经久不散。 

    不远处。 

    一队以一个魁梧中年男子为首的修士，怔怔地望着那道已经快要从视线之中消失的流光，眼神中不由齐齐闪过骇然之色。 

    “一尊大妖，就这么……死了？” 

    有人情不自禁地咽了一口唾沫，语气中透着一丝难以置信。 

    “君王？” 

    魁梧男子双目失神，口中喃喃道。 

    “什么，君王！” 

    闻言，其余人纷纷失声喊道。 

    “传说中只有那几个大国才有的顶级强者，怎么会来到小小的东食国？按理来说，这里有没有东西能吸引这等存在注意，更别说亲自前来啊？” 

    “莫非是东食国境内……有魔出世！” 

    一个看上去颇为年轻的女子有些不确定地说道，脸上霍然浮现出一抹惊惧之色。 

    其他人没有说话。 

    女子说的，也正是他们当前所想的。 

    毕竟是作为屹立在世界顶端、高高在上的君王。 

    若无魔的出现，这等可怖存在断然不会来到他们贫瘠的东食国。 

    而就在这些人思索之际。 

    却见远处，那道乌黑流光身后，一缕猩红光芒缓缓自虚空之中浮现，而后竟是直接凝聚成一柄似真似幻的血色弯月魔刀。 

    那柄魔刀出现的刹那。 

    风云突变，天色蓦地被染红。 

    一缕缕血色不知名神火开始无风自燃，顷刻便蔓延成一片汪洋火海。 

    电光火石之间。 

    血红魔刀直直地向着那道黑色流光斩去。 

    速度看似缓慢到了极点，然而两者之间的距离却是在极速拉近。 

    伴随着这一刀落下。 

    蔓延四面的血红神火海洋，同样跟着朝那道流光倒灌而去，恍惚间竟给人一种天塌了的骇人感觉。 

    只不过瞬息，便将其彻底淹没。 

    天地顿时为之一寂。 

    不多时。 

    刀光、神火渐渐消散。与之一同消失的，还有方才那道乌黑流光。 

    蓦然间。 

    “呵呵，大妖的心核，可不能浪费了。” 

    一声轻笑骤然响起，打破了寂静。 

    只见一道周身覆盖虚幻迷蒙仙光的身影悄然出现，弯腰捡起地上牛头妖魔死亡留下的妖魔心核，随后再度一步踏出，彻底消失无踪。 

    良久过后。 

    原地方才传出阵阵粗重喘息声。 

    魁梧男子伸出一只手，轻轻接住一片自天穹向下飘落的灰烬。 

    形似雪花，煞是好看。 

    “堂堂一尊传说中的君王，就这么陨落了？连半点反抗之力都没有，直接被人轻描淡写地捏死了。” 

    一时间，他不禁有些怀疑，自己刚才所见究竟是不是幻觉了。 

    只是…… 

    男子忍不住回过头。 

    身后同伴脸上的惊惧表情顿时映入眼帘。 

    毫无疑问，那不是什么幻觉，而是真真切切发生在自己眼皮子底下的事情。 

    回过神来。 

    目光在不远处的那团血雾，以及手上的黑色灰烬之间来回逡巡着。 

    魁梧男子突然感觉有些荒唐。 

    这算一报还一报么？ 

    可那位毕竟是一尊君王啊！ 

    想到此处。 

    男子心中不由得回忆起刚刚闪烁而过的一道黄袍身影，心中油然生出一丝疑惑。 

    这位又是何等存在？ 

    看样子，刚刚应该就是对方出手，直接抹除了一尊君王。 

    “黄袍……黄袍！” 

    似乎意识到了什么，魁梧男子悚然一惊，不敢再继续想下去。 

    …… 

    …… 

    另一边。 

    彻底摆脱六人纠缠，张景遂全力赶路，径直向东海之极遁去。 

    速度越来越快。 

    两天后。 

    他脚步缓缓停住，举目望去，一座与大阴百万大山中的那座镇魔塔如出一辙的九十九层宏伟镇魔塔出现在视野之中。 

    阴风怒号！ 

    十数丈的乌黑巨浪裹挟着排山倒海般的恐怖力量，狠狠拍击在塔身上。 

    然而却不能撼动镇魔塔哪怕一丝。 

    望见这一幕。 

    张景心里一沉，突然有种不好的预感。 

    这座镇魔塔——居然没有福神力量衍生而出的黑雾的掩盖！这是不是就意味着，福神已经来过此处，将里面的禄神残骸吞食…… 

    “紧赶慢赶，还是来晚了么？” 

    他眸光一阵黯淡，却还是不信邪的继续向镇魔塔赶去。 

    时间缓缓流逝。 

    一座方圆不过百丈的小岛上，镇魔塔巍然耸立，直插云霄，散发出淡淡的凶煞气息。 

    狂风掀起的巨浪一次又一次地从岛上激荡而过，不停冲刷着上面浸满的暗红色血迹，以及遍地的人族修士和妖魔尸骸。 

    踏踏—— 

    微不可察的脚步声响起又消失。 

    张景蓦地出现。 

    平静如渊的目光一点点掠过尸体残骸，最终直接停留在了石门大开的镇魔塔上，久久不愿意挪开。 

    “这些妖魔，还有人族修士死去的时间不会超过五天。” 

    他摇了摇头。 

    已经没必要再进去。 

    福神显然已经先自己一步进入其中，而且这个时候肯定已经离开。 

    那么里面禄神尸灵的下场，就可想而知了。 

    “接下来该怎么办？” 

    张景眼神中闪过一抹思索之色。 

    此前寿神给出来的离开之法，伴随着禄神尸灵的陨落，已经没有了意义。 

    而那个福神。 

    在吞食完禄神之后，显然已经集齐了福禄寿三道。 

    按照之前寿神尸灵的说法，对方可能要开始凝聚半步天仙道果，并以此为引，聚合另外一半神魂，继而彻底复生。 

    至于夺舍，则是需要在神魂完整的那一刻施行，如此方才能圆满无漏。 

    某一瞬。 

    张景目光陡然变得明亮。 

    “似乎也不是毫无希望啊！” 

    “这么短短时间，在凝聚天仙道果前，福神碍于曲君侯师弟的身体，修为了不起也就是法相境。而在斩仙魔刀的加持之下，我未必就没有机会。” 

    “对方既然想要夺舍，就说明还是要借助于道门弟子的身份修行。也就说，祂手中必然还有修复传送阵的本源结晶。” 

    张景心中暗道。 

    只要能干掉福神那家伙，这具分身就能保住，还能带回去海量的本源之力，以及先天神物。 

    他不由想起大阴的厄难宝库。 

    就当前这种情况，每一天说不得都有难以计数的妖魔心核以及诡物存入其中。 

    不过在此之前。 

    太上红业斩仙魔刀一定要蜕变成仙宝才行。 

    毕竟张景不敢赌，此刻的‘曲君侯’修为会不会还停留在金丹境。 

    深吸一口气后。 

    他霍然看向北方，眼眸中闪过一抹决意。 

    …… 

    …… 

    不觉便是半个月过去。 

    这一日。 

    张景静静地望着眼前一望无际的贫瘠荒野，脸上不由浮现出一抹惊异之色。 

    在他脚下，赫然是一条肉眼可见的清晰分界线。 

    身后是沃野千里的良田，郁郁葱葱，生机勃勃；而在身前，则是陡然变成了一片荒芜地域，冰雪覆裹，怪石嶙峋，草木稀疏。 

    “北原！还真是没有叫错的名字。” 

    声音缓缓落下。 

    张景没有丝毫犹豫，直接一步踏出，身形在大地上一阵闪烁，顷刻消失不见。 

    不多时。 

    北原与大阴交界区域。 

    某个规模只有数千人的部落聚集地之中。 

    “阿爹，阿娘！” 

    一个仅有四五岁大、带着虎头帽子的女娃正一边用小手抹着眼泪，一边糯生生地大声呼喊着。 

    声音中充斥着恐惧和无助。 

    在她漆黑瞳孔之中，倒映出漫天红光，以及一道道狰狞的身影。 

    哀嚎声、咆哮声、厉喝声，种种声音汇聚在一起，显得嘈杂无比，让人听起来直欲头疼欲裂。 

    只不过这一刻。 

    在生死危机面前，没有人再会在关注这等小事了。 

    所有人都在仓皇奔逃，拼命躲避着一道道妖魔与修士交手产生的余波。 

    混乱之中。 

    一道明黄仙光闪过。 

    张景的身影骤然出现。 

    在他身前，一个带着虎头帽的小女娃躺在一片血泊之中，眼神已然黯淡到了极点，两只鲜血淋淋的小手正在胡乱地抓着什么。 

    同时口中还在小声念叨着：“阿爹……阿娘……” 

    声音渐渐弱了下去。 

    张景蹲下身子，轻轻合上了她乌溜溜的大眼睛。 

    下一刻。 

    他缓缓起身，先是淡漠地望了周围一眼，随后心中一动，弥漫在周围的无穷业力霎时源源不断进入体内，被斩仙魔刀吞噬。 

    神识从体内不停颤鸣的魔刀上掠过，一股濒临突破极限的感觉骤然出现在心头。 

    张景没有半点意外。 

    从东海之极一路北上。 

    路途中。 

    这柄斩仙魔刀吸纳吞噬了海量业力，再加上其本身便是由先天血金精，经都天神煞灵宝道经妙法铸造而成，本质极高的缘故。 

    到如今，品质也该蜕变了。 

    回过神。 

    张景淡然一笑，旋即便有一道迷蒙仙光覆盖全身。 

    原地顿时失去他的身影。 

    只有漫天的业力还在不停地聚集。 

    渐渐地。 

    丝丝缕缕压抑到极致的气机开始一点点扩散开，直接让诸多正在交战的妖魔和修士不自觉停下手来，纷纷紧张地向周围不停扫视起来。 

    时间缓缓过去。 

    某一刻。 

    铮！ 

    一道恢弘浩瀚的刀鸣蓦地在众人心头响起。 

    血色业火直冲天穹。 

    森然锋利的猩红刀光直接将虚空斩开一道幽暗缺口，弥漫着深邃噬人的气息。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十三章 半步天仙道果

    我以道种铸长生正文卷第二百六十三章半步天仙道果北原深处。 

    凛冽如刀的寒风终年呼啸。 

    堪比金石、厚达数百丈的万年冻土覆盖着数以千里的广袤地域，没有生灵可以在这里生存，甚至就连妖魔的踪迹也极为罕见。 

    然而就在近几日。 

    北原深处的平静，却被一道道弥漫着恐怖气息的身影打破。 

    一座九十九层的通天漆黑巨塔耸立在雪白大地之上，表面被永无止休的暴风雪吹拂千万年而形成的斑驳痕迹，好似在无声诉说着岁月的沧桑。 

    塔下。 

    近百道身影静静地盘坐着，身上俱都是散发出一股独属于君王级存在的可怕气机。 

    其中有来自大阴皇室以及各个州郡的强者，有身披兽皮、袒胸露乳的蛮人，亦有来自东海诸国诸岛的巨擘。 

    顷刻就能要人性命的风雪与极寒。 

    在这些人身上却变得娇弱无力起来，休说是威胁性命，就连让他们感到不适都难以做到。 

    某一刻。 

    大阴皇室老祖似乎是感知到了什么，急忙站起身来，严阵以待地看向远方，目光里泛起一抹凝重之色。 

    视线中。 

    一道若隐若现、好似在闲庭散步的黄色身影，正在一点点靠近。 

    “那位，来了！” 

    一声苍老的低喝，瞬间在所有人耳旁炸响。 

    一时间。 

    众人不约而同地站起身，而后径直循着大阴皇族老者视线方向望去。 

    面上表情各不相同。 

    在这之中，来自大阴的众多君王级存在最为严肃，甚至在看向那道黄衣身影的目光中，隐隐带上了一丝不安。 

    有个别存在，心中更是不自觉生出一股惊惧。 

    人的名，树的影。 

    若说在场有谁对这位主上的师兄最为了解，那自然要数他们大阴的诸位君王了。 

    初次现世便是硬闯当时的京城镇魔司总部，并在还能在赫赫有名的多目王等三尊君王联手之下全身而退，一举震动整个大阴。 

    当然，之所以没有闹出更大轰动。 

    也不过是因为恰巧碰上了主上同时来京罢了。 

    而对方再次出手，则是在禁地内硬抗包括主上在内的近二十尊君王联手攻击十息，其间展露的实力已然强的不可思议。 

    然而谁能想到。 

    等再次听到此人名字时，就变成了多目王六人被其尽数抹杀的消息。 

    要知道君王生命力何其强大！击败容易，可要将其彻底击杀，那就难比登天了。更别说一举将联手的六尊君王同时击杀，更是天方夜谭。 

    可主上那位师兄却做到了！ 

    却在这时。 

    “哈哈，看你们样子，一群软蛋！” 

    “大阴真是枉占据了我们冥夜界最为丰饶的地方。依吾看，此战过后，你们还是将那片地域让出来给我们北原各部族吧。” 

    一个身披虎皮、手持巨斧，同时身上印刻各类诡秘符文的狂野男子，顿时迈开沉重脚步，缓缓走到大阴众人面前，大笑着说道。 

    言语中满是不屑之意。 

    他想不明白，不就是区区一尊背叛人族的君王么？ 

    大阴这群家伙何至于惧怕至此！ 

    另一边。 

    “是啊，金灵王，不过区区一尊君王罢了。我们这里足足有近百尊君王，难道还会怕他一个么？你们啊，纯粹就是自己在吓自己。” 

    “既然你等这般恐惧，那就让开吧！让吾来掂量掂量，此人究竟有几斤几两。” 

    一尊来自东海诸的年青君王，昂首阔步地走到众人最前方，锐利目光直直地看向那道越来越清晰的黄衣身影。 

    “哈哈，就是！” 

    “大阴软蛋们，今日就让吾教教你们，什么叫血战无敌！” 

    刚才说话的蛮族狂野男子不由啐了一口，旋即同样大步流星地走向众人最前方，五指不自觉紧紧握住手中巨斧。 

    说话间。 

    蛮族狂野男子和东海的年轻男子不自觉相互望了一眼，随后同时点了点头。 

    长生神朝建立在即。 

    留给北原部族和东海诸国的君王强者们的功劳已经不多了。 

    他们自是不愿意，也不能放过这次难得的机会。 

    而此刻。 

    最后面。 

    “老祖宗，为什么不告诉他们多目王六人被诛的事情？在那位面前还敢这般狂妄，岂不是——” 

    一个皇族君王看向老者，悄悄传音道。 

    眼眸中闪过一丝不解。 

    “长生神朝建立在即，你不觉得……跟随主上的君王强者有些太多了么？正好借那张景之手除掉一批，届时我皇族分得的资源，自然就更为可观。” 

    老者闻言眼皮轻抬，阴恻恻地传音道。 

    “原来如此！还是老祖宗您阴……智慧啊。” 

    问话的皇族君王心中顿时恍然，望向自家老祖宗的目光中，不觉溢满敬佩之色。 

    “那是自然！此番是主上师兄动的手，哪怕主上亦不能多说什么。” 

    老者点了点头，随后语重心长地提醒道： 

    “伱现在就通知皇族的其他君王，待会儿尽量往后退，让其他人先行出手。等到那位张景力竭之后，吾等再一举建功。” 

    “知道了，老祖宗放心。” 

    …… 

    …… 

    禁地内部。 

    ‘曲君侯’化身的极光元磁化生天官帝君法相，此刻赫然已经来到了六百丈之巨，三颗头颅上的三张面目变得清晰无比。 

    在祂顶上。 

    一朵介于有无之间的三色奇花正不停地浮沉着。 

    若是细看，则定会发现其哪里是什么花，分明就是由命运、祸福、时光、寿命、权力等等诸般道与理交织而成的奇异道物。 

    随着时间缓缓流逝。 

    道花开始枯萎，一枚奇异道果从花心处一点点孕育而出。 

    霎时间。 

    天地之间降下万道祥瑞仙光，紫气氤氲三万里，更有浩大道音响彻在禁地空间之中，仿佛在恭贺着什么。 

    然而不过瞬息。 

    道花尽数枯萎，可奇异道果仅仅只孕育了一半。 

    所有动静戛然而止。 

    帝君法相三张脸面上的六只眼睛齐齐睁开，可怖至极的眸光流转其中，但却看不到哪怕半丝失望之色。 

    “半步天仙道果，却是正好！” 

    “等将来回到道门，以这半步天仙道果为养料，借助于那小子的先天元初之道，一举蕴生最强天仙道果，由此方才能有证道不朽金仙的机会。” 

    ‘曲君侯’满意地想到。 

    随后。 

    便见祂目光缓缓垂落，直直看向手中的一柄三色玉如意，三张脸上齐齐浮现出一抹惋惜之色。 

    “天官三宝玉如意，竟然缺了三灵之一的先天元寿之精，导致卡在了半步后天灵宝等阶。也不知道当初寿神那厮究竟将先天元寿之精藏在了何处。” 

    “这如意若不得圆满，将来便无法随吾成道，一举蜕作先天灵宝。” 

    “唉~，等将来回到道门之后，且再看看吧，说不得就有。实在不行，就只能从其他世界手里抢了。” 

    ‘曲君侯’喃喃道。 

    下一瞬。 

    祂忽地看向禁地外面的方向，三张脸面上顿时浮现出欣喜笑意。 

    “啧，还没有去寻找，就自己主动送上门了么？倒真不愧是是吾的好‘师兄’啊——” 

    正值兴奋之际。 

    “老师，收手吧。张师兄是道门真传，更是元明真君的正式亲传弟子，你这般算计于他，定会让自己陷入万劫不复之境地，又是何苦呢？” 

    曲君侯虚弱的声音在对方心间响起。 

    “乖徒儿你懂什么，只有夺舍他，为师才能有登临金仙的机会！你与为师一体，到时候我们师徒共享不朽逍遥。” 

    “老师，你——” 

    曲君侯似乎还想再劝说，但声音却蓦地消失无踪。 

    “太吵了，太吵了！乖乖徒儿，等为师神魂融合之后，第一件事就是吞了你。” 

    ‘曲君侯’舔了舔嘴唇。 

    六只眼眸中齐齐闪过一抹贪婪恶意。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十四章 直面福神

    我以道种铸长生正文卷第二百六十四章直面福神漆黑镇魔塔被映照得一片血红。 

    冰雪消融，天地一色。 

    甚至就连万古不化的冻土，也变得一片焦黑。 

    灼烈红业之火熊熊燃起，似乎要将此方已经陷入疯狂的天地，都尽数焚灭。 

    “仅仅只是一缕刀光，这么就死了，怎么可能？” 

    来自东海诸国的那个年轻男子，不敢置信地喃喃道。 

    脚步不停后退的同时。 

    他目光不自觉落在身前不远处。 

    那里静静躺着一个身披虎皮的狂野男子，熊熊血色神火在身躯上肆意蔓延，眼看着就要化为灰烬。 

    之前此人的狂傲模样还历历在目。 

    然而才过去数息，却已然变成了一具尸体。 

    对方胸口处的那道狰狞刀痕，以及手中被径直斩为两截的诡物巨斧，似在无声诉说着方才遭受到的攻击有多么恐怖。 

    嗡！ 

    又是一声通天彻地的刀鸣，落进男子耳中，宛若来自阴间地府的勾命魔音。 

    他艰难地抬起头，一缕缠绕着血色神火的煌煌刀芒在视线中越来越大，所过之处，虚空被斩出一道长长的漆黑深邃裂痕。 

    躲无可躲，避无可避！ 

    这一刻，周围骤然变得寂静无声。 

    一股难以言喻的大恐怖蓦地攥住男子的心脏。 

    他呆呆地看着那道高远浩渺如天道般的恐怖刀芒，眼眸中不由浮现出一抹绝望之意。 

    “不愧是主上的师兄！原来世界上，真的有能堪比天命之子的恐怖存在……” 

    当真正见到张景出手之后。 

    他总算是明白大阴君王们的畏惧和不安，究竟源自何处了。只可惜，这种醒悟未免来的太晚了些。 

    “为什么要掺和这种事情？！” 

    失去意识的前一瞬。 

    那道闲云漫步的黄衣身影映入眼帘，男子心中油然生出一股浓浓的悔恨之意。 

    另一边。 

    “老祖宗，情况好像不太对啊！” 

    “这位的实力，可能……可能要远远超出我们之前的预料了。” 

    缩在最后的皇族男子艰难地将目光从遍地灰烬上挪开，旋即看向自家老祖宗，哆哆嗦嗦地说道。 

    此时，他内心赫然已经被恐惧填满。 

    这才过去了短短十息，陨落在张景手中的君王级存在就已经超过了十尊。 

    看对方轻松的模样，似乎击杀君王对他来说，和杀鸡屠狗也没有什么区别。 

    “堂堂君王级啊，屹立于冥夜界顶端的存在，何至于沦落到这般境地？” 

    皇族男子心中没来由生出一丝淡淡的悲哀。 

    这种天翻地覆的变化，究竟是从何时开始的？ 

    好像就是主上，还有他这位师兄出现的时候！可这两人，又是从哪里冒出来的？ 

    而在对面。 

    闻声。 

    老者蓦地回过神来，视线缓缓从聚集在自己周围的一行人脸庞上扫过，旋即厉声吼道： 

    “莫要留手，一起上，围杀他！否则我等今日都要死！” 

    声音落下的瞬间。 

    大阴的众多君王身形不由得齐齐一颤，当即你看看我，我看看你，似乎被这道声音点醒了一般，眸光中顿时闪过一丝决然。 

    “老祖宗说的对，我等今日已经没有任何退路！杀了此人，方才能有一丝活路。你们……也不想面对主上的怒火吧。” 

    此话一出。 

    众人眼前蓦地浮现出一道三头帝君巨人的形象，心中顿时寒意大冒。 

    他们不自觉看向那道黄衣身影。 

    与其面对俨然已经变成神灵的主上，还是此人要更好对付一些。 

    “直接和他拼了！” 

    有人咬牙喊道。 

    数十道身影顿时化作一道道流光，恐怖气机交织成一片，直直地朝着对面那道手持猩红弯月魔刀的身影横压而去。 

    然而。 

    迎接他们的却是张景的一记横斩。 

    伴随着‘嗡’的一声刀鸣，地面上蓦地生出一轮血色大日，逸散出无尽的光和热。 

    轰！ 

    数十道人影瞬间倒飞出去，身上丝丝缕缕的血色业火正在快速蔓延，熔骨灼髓，焚神燃灵，霸道无比。 

    原地。 

    目光从在地上苦苦挣扎哀嚎的一众人影上移开，随后落在正在快速向远方遁逃的一道苍老人影上。 

    张景眼眸中闪过一丝淡淡笑意。 

    “老家伙，跑得倒是挺快。” 

    说完。 

    似乎意识到什么，他看向已然铺满地面的灰烬，脸上不自觉浮现出一抹古怪之色。 

    此方世界修士修持妖魔之道，业力已经深入骨髓灵魂。 

    修为越高，积累的业力便越是深重。 

    尤其是到了君王等级，在他眼里就是一个个行走的业力源头，红莲业火一点就着。 

    也算是这帮人倒霉。 

    撞上了拥有太上红业斩仙魔刀的张景。 

    “若是正常的法相境，我对付起来，可能还不会如此轻松。同样，若是换作别人，也无法这般轻易地击杀他们。毕竟有一说一，妖魔道君王级修士的生命力，当真是强得恐怖。” 

    张景心中暗道。 

    随后。 

    他目光一闪，没有片刻犹豫，径直向着镇魔塔缓步走去。 

    一颗心悄然提了起来。 

    接下来要面对的是福神，一尊参加过玄黄界人族立族之战的老古董的残魂，如今更是已经吞食了寿神和禄神的残骸。 

    其所附身的曲君侯，修为大概率突破进入了法相境。 

    实力可远远不是外面这群所谓的‘君王’能比的。 

    至于逃走的那个老者。 

    张景已经顾不上了，毕竟晚一刻进入禁地，那福神的实力就可能多增长一分。 

    …… 

    …… 

    时间一点点过去。 

    一层、二层、三层…… 

    镇魔塔寂静一片，只有张景的脚步声在其中不停地回荡着。 

    九十九层，亦是最深处。 

    张景缓缓停下了脚步，目光直直地看向身前那座紧紧关闭的石门，脸上不由自主地浮现出一丝忐忑。 

    他深吸一口气。 

    冰冷中带着一丝腥臭的空气灌入肺腑，透骨寒意顷刻弥漫全身。 

    张景眼神霍然恢复清明。 

    斩仙魔刀悄然出现在右手，开始酝酿起一缕深邃的刀光，缠绕于其上的业火在他控制下开始收缩凝实，随后再度压缩。 

    最终。 

    业火开始呈现出暗红色，隐隐透出一缕极为令人不安的气息。 

    “该面对的，终究逃不脱。此番，就看你我二人，究竟谁能真正走出冥夜界吧。” 

    他哂然一笑，旋即大阔步走到石门跟前，左手用力将其推开。 

    一阵剧烈的光辉在眼前闪过。 

    紧随其后，便是三道交叠在一起的宏大声音在耳旁炸响。 

    “哈哈，张景师兄，师弟已经恭候多时。” 

    那是—— 

    张景微微眯起眼睛。 

    映入视线的一尊足有六百丈高，头戴冕旒，身披帝袍的巨大身影，身后一尊三色王座巍然矗立，透着一股威严神圣的气机。 

    而在这尊帝君脚下，赫然是一方浩瀚无尽的极光元磁海，隐隐有种将要与真实世界重叠、降临世间的感觉。 

    元磁海中，每一道波涛的激荡，都会让现实虚空一阵颤抖。 

    “三头三面，帝冕帝袍，身居王座，手持如意，脚踩极光元磁海……这究竟是什么鬼法相。” 

    望着这尊不伦不类，但却透着一缕至尊至贵气机的恐怖法相。 

    张景忍不住在心中咋舌道。 

    然而眼神中却是情不自禁地闪过一丝凝重。 

    对方成就法相境尚且在预料之中。 

    只不过……成就的法相之强横，却是超出了自己的预估。 

    “麻烦了！” 

    张景心中一沉，但脸上表情没有丝毫变化。 

    只见他抬头看向对面不远处的‘曲君侯’，笑着说道： 

    “福神，做个交易如何？你夺舍曲师弟这件事情，我答应帮你保守秘密，甚至还可以为伱掩护。条件便是放我出去。” 

    顿了顿，张景再度劝说说道： 

    “福神且好好斟酌一番。我就算死在了此界，将来也会有师长逆转时光长河，将我从过去的岁月之中带出。到那时，你就算掩藏得再好，跑得再远，也难逃形神俱灭。” 

    听到这番话。 

    “哈哈哈，张景师兄且放心。” 

    帝君法相三颗头颅大笑一声，旋即异口同声地说道： 

    “你啊，死不了！我们将会融为一体，哈哈~” 

    “是嘛！”张景话音蓦地一冷。 

    话音还未落下。 

    他右手紧握魔刀，竟是直接朝对方三颗头颅重重斩去。 

    霎时间，积蓄凝练到极致的猩红刀光轰然绽出，携带着一丝斩仙屠神的恐怖刀意，直接蔓延向无穷远处，顷刻将天穹分成两半。 

    刀光之上。 

    暗红业火牵引漫天浓郁的业力，霍然开始暴涨，似要将一切有形无形之物都焚烧殆尽。 

    天上地下，刹那一片赤红。 

    与此同时。 

    一丝丝的业火同样开始在福神残缺神魂上燃起，宛若跗骨之俎一般，任凭祂如何施为都摆脱不掉。 

    “啊——” 

    福神不自觉痛呼一声，望向张景的六只眸子里，已然变得一片血红。 

    “业火之道，你是七欲上尊——是那次骄云秘境！” 

    似乎是想明白了什么。 

    福神目光中蓦地闪过一丝畏惧，但转瞬间，便被疯狂之色所取代。 

    “嘿嘿，秘密，你身上一定有大秘密！否则当初凭借筑基境修为，如何能修习七欲上尊的业火之道？” 

    “张景，将秘密交出来，我就放了你，如何？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十五章 真灵上界

    福神强忍着痛意，望向张景的目光中满是灼热。 

    随后。 

    祂手中的三宝玉如意飞出，在空中滴溜一转，旋即径直向那一道横跨天际的猩红刀光轻轻敲去。 

    看似云淡风轻。 

    然而就在二者接触的刹那。 

    整片天地却是为之一静！ 

    玉如意好似变成了一轮苏醒过来的大日，刀光在其力量之下缓缓溃散。 

    无尽神光从其中激涌而出，铺满天际，与漫天熊熊燃烧的业火开始僵持起来。 

    每一处角落。 

    都仿佛成了神光与业火争夺的战场。 

    有业火吞纳弥漫的立业，火光陡然暴涨，直接将周围蔓延的神光焚烧殆尽；亦有神光汇聚成海，汹涌浪潮将附近业火蛮横地拍碎湮灭。 

    两种力量泾渭分明，将视线中的世界浸染成两色。 

    业火与神光之中。 

    两道身影相对而立。 

    在福神六百丈法相面前，张景看上去宛如一只蚂蚁。但这一刻，从他身上爆发出来的恐怖气势，比之对方，竟是半点也不差！ 

    嗤嗤！嗤嗤！ 

    气势相互碰撞，直接将虚空挤压地扭曲不堪，发出剧烈碎裂声。 

    “这一刀……好惊人的意境，其中蕴藏的道与理，简直可怕！也就是张景这个小家伙修为太低，不然——” 

    “不对！他手里的那柄刀，也有古怪！” 

    目光紧紧盯着张景，以及对方手中的弯月魔刀，一丝若有若无的危机感顿时自心底生出。 

    福神眼神中顿时闪过一抹庆幸。 

    还好这个小家伙此刻只是金丹境，修为远不如自己。 

    若是同为法相境，这一刀怕是难以抵挡。 

    休要说夺舍，就算保全自身也是一件难事，转念一想，心中升腾起浓郁妒意。 

    “一个人族小家伙，论及出生之尊贵，尚不及吾亿万一！凭什么，凭什么他能被道门看重，被七欲神君看重，能拥有吾想都不敢想的诸多神通法门以及宝物，能拥有登临金仙的资质！凭什么！” 

    福神在心中疯狂不甘地怒吼着。 

    祂六只眼眸齐齐看向张景，里面的猩红愈发浓郁，声音变的冷冽。 

    “张景，吾刚才的提议，思考得如何了？如果吾最后夺舍，你的秘密还是要归吾，而且也不会有人将你复活。” 

    “阁下说笑了，在下哪里有什么秘密。” 

    张景淡然一笑，瞥了一眼半空中的玉如意，心里却是微微一沉。 

    金丹法力流淌全身，将气势再次拔高一寸。 

    对于自己积蓄力量的一刀被化解，他也并没有感觉到惊讶。 

    毕竟对方是福神，且不说其本体是一尊半步天仙境的神灵，就光对方此刻侵占的身体——一尊修行极光元磁海之道的洞天法相境修士，就让张景不敢有半分小觑。 

    望见这一幕。 

    福神眼神中的猩红骤然褪去，三颗头颅不由同时摇了摇，脸上转而浮现出一抹自信笑意。 

    仿佛一切都尽在掌握一般。 

    “小家伙终究是小家伙，听不懂好坏话。也罢，吾就先来管教一番。” 

    声音落下的瞬间，一只捏着法印的斑斓巨手缓缓伸出，在张景视野之中越来越大。 

    巨手上携带的可怖力量，直接将所过之处的虚空撕得粉碎，暴露出大片深邃到极致的黑暗，漫天的业火和神光都跟着颤荡起来。 

    同时。 

    对方脚下的极光元磁海也忽地开始暴动，周围的大地以肉眼可见的速度被五光十色的海洋取代，而且蔓延速度越来越快。 

    哗哗！ 

    耳边隐隐传来一阵阵的浪潮之音。 

    无形元磁之力遍布整片空间。 

    张景只感觉身体一重，尤其是手中的斩仙魔刀，更是刹那间重若千钧，竟有种要脱离掌控的感觉。 

    他抬起头，视野中的一切，光线，火焰，乃至虚空都开始弯曲。 

    整个世界仿若要被这股恐怖的元磁之力卷曲成一个巨大麻花。 

    “极光元磁海！” 

    张景心中警兆顿生。 

    这还是第一次，真正意义上见到修行极光元磁海一道的法相境修士出手。 

    目光一闪，他直接一步踏出，体内亮起一道虚幻迷蒙仙光。 

    霎时间。 

    在迷蒙仙光的包裹下，他好似从当前世界脱离了一般。 

    轰—— 

    福神巨手轻轻从张景方才站立之地掠过，数十里大地悄然被湮灭，只留下一个深不见底的坑洞，散发出一股毁灭的气息。 

    而在不远处。 

    “心象无间竟然也没办法彻底隔绝这股元磁之力？” 

    张景看了眼自身微微变得有些蜷曲的心象领域，心头不由泛起一丝波澜。 

    心象无间大神通撑开的心象领域，其笼罩之处，扭曲现实，心灵主宰，无象无间。 

    有与无，存于不存，只不过一个念头而已。 

    然而即使如此，却也依然能被极光元磁海的力量影响到，甚至…… 

    张景可以清晰地感觉到，自己的心象领域还在被元磁之力一点点扭曲，濒临崩溃。 

    “看样子坚持不了多久了。” 

    他心意一动，戊土玄黄仙光全力爆发，眉心陡然显现出一枚黄色道纹，道光流转，阵阵古老沧桑之意向着四面八方弥漫开来。 

    张景脚下地面蓦地一颤。 

    旋即便有无穷无尽的磅礴地脉之力源源不断地汇聚而来，或高或矮的山峰虚影悄然出现在他身后蔓延至无穷远的地方。 

    厚重的地脉之力通过张景的身体凝聚在刀锋之上。 

    “来而不往非礼也！” 

    张景面色平静地说道，再度一刀劈出。 

    心象领域一阵颤动，红黄二色交织出一缕可怕刀芒。甫一出现便直接消失不见，而后不过瞬息，这道刀芒便从福神头顶跃现而出。 

    一股沉重到极点的气机自刀芒中轰然绽出。 

    福神头顶的虚空寸寸塌陷，漫天的业火被这一道刀芒尽数收摄，凝聚于刀锋，化作一缕直冲云霄的暗红杀机。 

    祂四只眼睛齐齐看向持刀屹立在半空的张景，另外两只眼睛则是死死盯着头顶那道即将落下来的刀芒，脸上罕见地露出一抹凝重。 

    半空中。 

    三色玉如意一阵晃动，旋即瞬间回到福神身前，以迅雷不及掩耳之势再度向着刀芒敲去。 

    却在这时。 

    只见福神右侧的头颅抬起头，眼神中闪过一丝迷茫之，但转瞬间便转为坚定。祂张开大嘴，发出一道似要震落星辰的吼声。 

    在这道吼声之下。 

    玉如意蓦然在半空中停顿了一瞬，随后直接无力地掉落。 

    这一刻，刀芒再无阻碍。 

    轰隆！ 

    福神帝冕被直接劈碎，随后刀芒又去势不减地落在了祂中间的那颗头颅之上，沉重无边的力道飞快传递至对方的四肢百骸。 

    “啊！” 

    福神痛呼一声，庞大身躯顿时一个踉跄，随即直接半跪在了地上。 

    暗红业火在庞大身躯之上迅速蔓延开来。 

    “张兄，我还能控制半息，趁现在快走！厄难宝库之中藏有一枚本源结晶，足够你修复传送法阵了。福神当前正在融合两半神魂，真灵不稳，不能离开此处禁地。” 

    “出去之后，还请将福神夺舍一事禀告道门。” 

    之前吼落玉如意的那颗头颅突然睁开眼睛，大声朝着张景喊道，语气中透着一丝焦急，以及期许。 

    “曲君侯师弟？” 

    迎上对方目光，张景眼神蓦地一凝，试探般地问道。 

    不待曲君侯回答。 

    “嘿，两个小东西倒是都有些手段。跑？你又能跑到哪里去？吾神魂即将融合完成。张景小家伙，再给你最后一次机会，将秘密交出来，否则吾一旦夺舍，可就真的没有挽回余地了。” 

    法相中间的头颅顿时接过话茬，阴恻恻地说道。 

    说话间。 

    福神慢慢从原地站了起来，头上那顶被劈碎的帝冕开始一点点恢复如初，同时漫天神光悄然回转，将其身躯之上燃烧的业火一一扑灭。 

    “这下彻底完了！” 

    曲君侯一阵绝望。 

    而在对面。 

    反应过来的张景，脸上却是不由透出一抹古怪。 

    两魂融合，真灵不稳？ 

    视线从福神身上扫过，张景眼眸中反常地泛起淡淡笑意。 

    “想知道秘密？可以啊，只要——” 

    “只要什么？” 

    闻言，福神庞大身躯前倾，掀起一阵狂风，灼热目光瞬间落在了张景身上。 

    然而。 

    迎着对方目光，张景没有再说什么，只是悄然握紧手中的斩仙魔刀。 

    他深吸一口气。 

    霎时间，法力，神识，心神，乃至这具分身悠长无比的生命力，等等一切有形无形的东西，被他疯狂地灌进了魔刀之中。 

    张景表情霍然变得淡漠。 

    技能特性：刀炼真灵！ 

    时光骤然静止。 

    张景的视线开始无限拔高，太上红业斩仙魔刀带着他冲破一层又一层的维度，最终直接来到了一处神异境域。 

    没有方向，无限宽广，时空仿佛在这里失去了意义。 

    “真灵上界！当前境界，只能停留三息么。” 

    他心头蓦然生出一丝明悟。 

    真灵存在之界，也是证道天仙真君的必经之地。 

    张景不自觉向身下望去。 

    只见两缕被黑色浸染的残破巨大真灵紧紧纠缠在一起，正在一点点融合。 

    而在这两缕残破真灵中间，还有一缕极细微的纯白真灵，仿若一条灵活游鱼般地左突右闯，似乎是想要冲破包围。 

    但却始终不得其门。 

    “福神，还有曲君侯？” 

    感受到那道熟悉的气息，张景瞬间便确定了这两缕真灵的身份。 

    不敢有丝毫耽误。 

    他直直地举起手中的太上红业斩仙魔刀，却在此刻，一道信息蓦地出现在心头。 

    “五百年寿命？” 

    张景表情一怔，但旋即便被一抹决然之色所取代。 

    血红刀光骤然亮起，直直地劈向福神真灵融合的最薄弱之处。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十六章 攫取道果

    嗡！ 

    一阵无名波动蔓延全身。 

    张景心头忽然涌出一丝古怪的虚弱之感，就仿佛有某种极为重要的东西被抽离了一般。但他顾不得管这些，只是用紧张的目光死死盯着身下正在缓缓融合的真灵。 

    视线中。 

    太上红业斩仙魔刀火光一闪，旋即便越过层层空间，径直去到福神缓缓融合真灵的正上方，而后慢悠悠地落下。 

    看似轻飘飘的一斩。 

    然而落进张景眼中，却让他恍惚中有种灵魂颤栗的感觉。 

    哪怕—— 

    这明明是自己斩出来的一刀！ 

    “这就是刀炼真灵，都天神煞灵宝道经与太上红业斩仙魔刀共同凝炼而成的恐怖力量！燃烧寿命御使魔刀，直接在真灵层面攻击对方？” 

    张景眼神中闪过一抹惊异。 

    如此一来，岂不是就连合道境也有陨落在自己手中的可能？ 

    当然。 

    眼下福神这种情况完全属于偶然。 

    对方真灵实在是太过于虚弱，这才让他抓住机会。 

    而实际上。 

    透过冥冥中的警示，张景知道，要想用这种手段击杀一尊完好无缺的合道境存在，所需要燃烧的寿命会极为恐怖。 

    算是伤敌一万，自损一万二的典型。 

    但这并不能掩盖刀炼真灵特性的强大。 

    至少以后若是面对合道境存在，自己也有和对方一换一的底气。 

    回过神来。 

    外界赫然只过去了一瞬。 

    只见下方的福神真灵似乎感知到了即将到来的危机，一道黑光蓦地从其中绽出，拼命裹挟着曲君侯的真灵，一齐向浩瀚真灵之海遁逃而去。 

    然而一切终归是徒劳。 

    电光火石之间。 

    斩仙魔刀便仿佛切豆腐一般，径直将福神真灵斩为两段，中间甚至没有遇到哪怕一丝的阻碍。丝丝缕缕的血色业火自刀锋处燃起，而后迅速在两半真灵上快速蔓延。 

    火势愈演愈烈。 

    一道惨烈的哀嚎声蓦地传入张景耳内。 

    在那熊熊业火之中，他隐隐望见了福神痛苦扭曲的面容，看起来叫人不寒而栗。 

    渐渐地。 

    一枚透出淡淡的长生不朽、至高至真可怖意蕴、形似某种神异果实一般的东西缓缓从福神真灵之中浮现而出，一点点映入张景眼帘。 

    只见这果实甫一出现，周围便开始动荡起来。 

    有浩大道音响彻在周围，似在赞颂，似乎咏叹。只不过这浩大道音模糊不清，而且莫名给张景一种缺憾不圆满之感。 

    “这是……传说中的天仙道果？” 

    张景眼神一亮，不过转瞬便又见他连连摇头。 

    不对！这并不是天仙道果，或者说这不是真正的天仙道果。 

    不然的话。 

    自己现在焉还能有命在？ 

    下一瞬，张景心中霍然闪过一丝明悟。 

    “不完整的天仙道果么？福神苦心积虑吞食寿神和禄神残骸，想来便是为了此物了。只可惜，这道果哪怕就是差一丝，那也是天壤之别。凝炼出道果容易，可能真正凝炼出天仙道果，甚至度过成道劫之存在，却是寥寥无几。” 

    “不然坐拥无量秘境、道藏大道万千的太乙无量道门，也不会拥有那般数量恐怖的地仙了。” 

    张景不由回忆起之前在道藏秘境看到的有关天仙的信息。 

    随后。 

    他眼神里忍不住闪过一抹兴奋之意。 

    无论如何说，半天天仙道果都是极为珍贵的东西。 

    不自觉低下头。 

    张景视线直接落在这枚不完整的天仙道果，与正在溃散的真灵之间那道隐约可见的联系上。 

    “还有一息，或许可以试一下！” 

    他目光微微凝，旋即没有丝毫犹豫地再度燃烧寿命，催动太上红业斩仙魔刀，向那道联系狠狠斩去。 

    五百载寿命悄然燃烧殆尽！ 

    不过张景心中却没有丝毫悔意。 

    这么一点寿命，若是能够换得一枚半步天仙道果，那就赚大发了。 

    甚至哪怕这次冥夜界之行，自己没有带回去哪怕一枚妖魔心核和一件诡物，但有这枚不完整的天仙道果，就已经胜过一切。 

    至少本体那边衍化三十六道本命界、晋升法相境的资源有了！ 

    想到这里。 

    张景眼神中的火热之意愈发浓郁。 

    叮！ 

    一道似有似无的金铁交鸣之声骤然在耳旁响起，还未来得及看清楚结果到底如何，张景便感觉身体开始急速下坠。 

    慌乱之中。 

    他只来得及抓住返回至手中的斩仙魔刀，整个人便从真灵上界跌落下去。 

    …… 

    …… 

    禁地内。 

    “吼——，不，不！” 

    一声痛苦至极的咆哮猛地回荡开来。 

    ‘咔’‘咔’的皲裂声紧随其后响起。 

    霎时间，便见得一道道纵横交错的恐怖裂纹开始在福神的庞大帝君法相之上肆意蔓延，速度越来越快。 

    只不过眨眼间。 

    威严之至的帝君法相，便已经濒临崩溃，弥漫周身的强横气息更是开始极速衰弱，仿佛下一刻就要归于沉寂 

    “真灵？！你区区一个金丹境，怎么能够——不，我的道果！” 

    福神满目惊恐地盯着不远处的张景，心神已然被绝望所占据。 

    他能够清晰地感觉到，自己的真灵正在以一种恐怖的速度溃灭。 

    而真灵不存，神魂没有凭依，自然也在跟着凋零。 

    这个过程赫然已经不可逆。 

    也就是说。 

    迎接自己的将是彻底灰飞烟灭，就连如之前寿神那般转生的机会都没有！ 

    而且…… 

    那股熟悉的深及灵魂的剧烈灼烧感，则是让他知道，罪魁祸首就是眼前这个自己原本以为可以随意拿捏的小家伙。 

    这一刻。 

    福神心中蓦地生出一股荒谬之感。 

    堂堂一尊先天神灵，竟然会陨落在区区一个金丹境人族蝼蚁的手中？纵使对方天赋再高，纵使对方有秘密，可这个小家伙……终究只有金丹境修为！ 

    更关键的是。 

    这一切竟然还都是祂自找的。 

    对了，秘密！ 

    似乎意识到什么，福神看向张景的目光中，不由带上了几分怨毒。 

    若不是这个小家伙故意在自己面前表现出那般高绝的天赋，祂又岂能将复生夺舍的主意打在对方身上么？要知道，自己一开始的目标分明就是辛苦培养的爱徒曲君侯啊。 

    而且这家伙既然拥有直接攻击真灵的恐怖手段，却为何要隐藏到现在，而不是早些说出来？ 

    如果自己能够早一点知道，不就可以做些防备了么？ 

    再不济，大不了直接放弃夺舍此人便是。借助徒儿曲君侯的身份进入道门修行，再加上自己的准备，踏足长生不死的天仙真君之境完全就是易如反掌。 

    未来一片坦途。 

    可恨！可恨！可恨！ 

    “张景可恨！曲君侯也可恨！人族，吾之所以到今日这一步，全都是卑贱的人族害的！” 

    砰—— 

    一个不稳。 

    帝君法相重重地跪在了大地上，无意识逸散出的力量直接让坚硬至极的地面活生生塌陷了近百丈，掀起的灰尘风暴遮蔽天穹。 

    福神三颗头颅齐齐看了张景一眼，挣扎着想要爬起来。 

    然而就在这一刻，法相竟然开始沿着纵横交错的裂缝，大块大块地脱落，散作漫天承载着福禄寿三道诸般道与理的三色仙光。 

    就连象征着对方大道权柄的帝冕，也悄然破碎。 

    轰隆隆！ 

    天色瞬间暗沉如夜，密集如网的血色雷蛇在天穹之上肆意滚动，发出阵阵凄厉嘶吼。 

    不消片刻。 

    凄厉白风裹挟着细密血雨，直接将大地上的一切都染红。 

    “吾不甘呐！” 

    福神虚弱地喊道，眼眸中的神光此刻已然黯淡到了极点。而祂的神魂，更是凋零到只剩下最后一缕，闪烁不定，宛若风中残烛。 

    就这么一会儿的功夫。 

    福神庞大的法相，便已经消散无踪，原地只余下意识被福神占据的曲君侯的身影。 

    却在此时。 

    踏踏—— 

    一连串轻快至极的脚步声蓦地响起，愈发临近。 

    福神微微转过头，黯淡眼眸中顷刻倒映出一道身着黄袍的身影。 

    只见对方走到祂身前十数丈处，轻轻将地上失去光泽的玉如意捡了起来，同时手中瞬间出现一道仿佛由亿万万道纯白神光交织的奇异之物。 

    “先天元寿之精竟然在他手中！呵呵，天官三宝玉如意，还有吾凝练而成的道果，竟是徒为这小子做嫁衣么？” 

    “命数，好一个命数！” 

    弥留之际。 

    福神仿佛明白了什么，目光直勾勾地看向深邃无际的天穹，仿佛在凝视着某位存在的目光。 

    “嘿嘿~吾偏是不信！” 

    祂喉咙里蓦地发出一道令人毛骨悚然的笑声。 

    下一刻。 

    一缕暗沉魔光霎时间出现在福神眼眸之中，极度不祥的气息悄然弥漫开来。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十七章 墟渊劫主

    “以吾先天神魂为祭，咒你二人五衰临身！” 

    失去意识的前一刻。 

    满腔怨恨的福神，瞬间沟通隐藏在神魂最深处的那一抹浓重黑暗，欲要以自身为祭，诅咒破坏祂复生大计的张景，同时也顺便诅咒自己神魂附身的曲君侯。 

    若不是这两人的存在，祂何至于落得个身死道消的结局？ 

    万万年的谋划，而今一朝成空！ 

    该死！都该死！难以用言语形容的不甘和愤恨，顿时化作滔天的怨毒诅咒。 

    就在福神残魂立下诅咒的瞬间。 

    天穹之上，再度风云突变。 

    翻涌的血色云层之中，悄然出现一抹令人毛骨悚然的深沉幽黑，仿若一滴墨水，顷刻便将疯狂向着四面八方浸染而去。 

    “嘿嘿！” 

    一道诡异笑声蓦地在福神心中响起。 

    光听声音。 

    福神便隐隐窥见了一方浩瀚无尽的大渊，源源不断地吞噬着诸天界域所有的负面力量，至污至浊，孕育着难以想象的终末劫难。 

    一丝常人难以感知的诡异力量自虚无涌现，化作一只无形大手，直接将福神的真灵、神魂乃至意识尽数攫取，捏合成一大一小两缕明灭不定、恶意弥漫的暗沉魔光，在半空之中不停浮沉。 

    做完这一切后。 

    便见那只无形大手轻轻一摄，随后便缓缓消散。这中间好似什么都没有取，又仿佛拿走了什么。 

    一切恢复如常。 

    除了半空中骤然多出来的那两道充满不祥污浊之意的魔光之外。 

    下一可。 

    较小的那一缕魔光便径直悄无声息地融入曲君侯身体之中。 

    只是瞬间。 

    曲君侯体表便生出大量秽物，生出阵阵恶臭，头发转眼便花白一片。 

    而对方原本宝光熠熠的法袍，转瞬变得污浊不堪。 

    一股衰败腐朽的气息油然而生。 

    与此同时。 

    另一缕几乎凝聚了福神八成神魂怨念的衰败污浊魔光，则是直直地向着张景飞去。 

    颇有一股不死不休的疯狂意味。 

    而此刻。 

    另一边。 

    “这是……福神的法宝如意？” 

    张景视线落在手中的法宝玉如意以及先天元寿之精上，眼底突然闪过一抹奇异的光彩。 

    二者上的气息简直同出一源。 

    而且更重要的是，它们之间还有着某种莫名的强大吸引力。 

    仿佛本该就是一体才对。 

    哪怕张景还没有炼化，都能清晰地感知到。 

    这也是为什么他在捡起玉如意之后，会直接取出得自寿神尸灵的先天元寿之精的原因。 

    “莫非先天元寿之精，本就该是玉如意的一部分？也就是说，这枚玉如意之前压根就是残缺状态？” 

    “残缺状态威能便这般恐怖，若是完整，岂不是一件后天灵宝？” 

    方才这柄如意的可怕威能，张景已经见识过了。 

    就这还只是其不完整的状态。 

    而且以福神之前仅仅法相境的修为，想来估计也只能勉强催动罢了，尚无法展露其真正的力量。 

    想到这里。 

    张景心底骤然生出一抹难以抑制的激动。 

    那可是后天灵宝！ 

    纵观太乙无量道门诸多合道真传，其中又有几人能有后天灵宝护身？ 

    而一旦将其炼化。 

    等自己修为迈入合道境后，防御有下品后天灵宝玄冥黑水旗，攻击则有这灵宝如意以及斩仙魔刀，届时哪怕是域外也敢放手闯荡了。 

    正当憧憬之际。 

    一股直面死亡的恐怖寒意蓦地自心底涌起，几欲将张景身体冻结。 

    只是刹那，他浑身汗毛便已根根竖起。 

    几乎是下意识地，张景直接扭头看向‘曲君侯’。 

    事实上。 

    哪怕在方才捡到灵宝如意、心情激动之下，他对福神也没有放松半点警惕。狮子搏兔亦需全力，更何况自己面对的还是一尊老怪物。 

    濒死之际。 

    对方能做出什么疯狂举动，张景都不会感觉到奇怪。 

    视线中。 

    一缕幽暗深邃的漆黑魔光陡然出现半空之中，随后便向自己慢悠悠地飞来。 

    望见这道魔光的瞬间。 

    张景便有一种冥冥中被锁定的感觉，无论自己是上天还是入地，都难以逃脱。 

    “这是？” 

    他眉头微微皱起，眼底闪过一丝警惕。 

    正凝神观察之际。 

    却那缕漆黑魔光上陡然挤出一张怨毒的陌生脸庞，两只眼睛直勾勾地盯着张景，阴恻恻地呼唤道： 

    “嘿嘿，张景，还是与吾一起陨灭吧。你们人族不是常说，黄泉路上好作伴嘛。” 

    “能与一尊先天神灵共同赴死，也算是你等人族的莫大荣幸了。” 

    是福神那家伙！ 

    听到话音的瞬间，张景便认出了对方身份。 

    “只能硬扛么？不愧是老牌先天神灵，哪怕是真灵神魂溃散，也依然还能使出这般诡异手段！” 

    他心中已然明白了自己当下处境，目光遂一点点恢复平静。 

    既然退无可退，那不退了便是！ 

    下一刻。 

    心象无间。 

    一道迷蒙仙光自张景平静如水的漆黑眼眸中流淌而出，顷刻便将他整个身体笼罩在内。 

    虚空泛起淡淡的涟漪。 

    张景身影霎时变得虚幻无定，时而又近在咫尺，时而无穷遥远，看起来煞是奇异。 

    随后。 

    似乎还觉得不保险。 

    嗡！伴随着一声似有似无的魔刀颤鸣。 

    漫天业火顿时像是受到了某种召唤一般，快速向他激涌而来。 

    浩瀚大地之中。 

    数以万千计的磅礴地脉之力也同样开始拼命地在张景脚下聚集。 

    层层叠叠的业火与戊土玄黄仙光，一点点在身前凝聚，散发出道道或狂暴，或厚重的强大气息，给人一种坚不可摧的感觉。 

    然而此刻。 

    张景心里依然没有底。 

    他很清楚，福神这次纯粹是拉着自己为其陪葬，所以使用的手段定然不会简单到哪里去。 

    下意识深吸一口气。 

    张景不由凝目望向身前。 

    只见那缕充满不祥气息的魔光，只是一个闪烁便轻而易举地跨过现实与心灵的界限，直接出现在自己撑开的心象领域内部。 

    这其中。 

    他甚至都没有察觉到任何力量波动，而心象领域亦没有半点反应。 

    “哈哈，没用的，没用的，你根本不知道那位存在到底代表着什么！”望着张景略有些呆滞的表情，福神扭曲面容上不自觉显露出一抹轻蔑。 

    声音落下的同时。 

    祂便驾驭着污浊魔光来到了张景身前。 

    层层业火，还有戊土玄黄仙光，在这道魔光面前简直仿若无物。 

    望见这一幕。 

    张景目光微凝，心头没来由涌生出一股无力感。 

    他还是第一遇到这般诡异莫测的东西，自己种种手段在其面前，俨然变成了无用功，休说是驱散，就连阻拦片刻都做不到。 

    灵觉开始疯狂示警。 

    然而张景却只能眼睁睁看着这一切的发生！ 

    “来自更高层面的手段，就如同我之前借助于斩仙魔刀之力，进入真灵上界直接攻击福神真灵一般吗？” 

    他心中陡然闪过一丝明悟。 

    或许进入真灵上界能够躲避这一击，不过遗憾的是，自己短时间内并不能再次进入其中。 

    “唉，时也命也。只是可惜了这具分身，还有那柄后天灵宝如意，以及厄难宝库内海量的妖魔心核和诡物了。” 

    他叹息一声。 

    无奈只得任由那缕魔光直接钻入自己眉心之中。 

    一股邪异的污浊魔性顿时在张景体内弥漫开来，源源不断地剥夺着他的生机。 

    细细感受一番体内变化后，张景脸上旋即露出一抹复杂神色。 

    唯一的好消息是： 

    这具由九窍石胎衍化而成的分身，寿命极为漫长，一时半会儿倒也无虞性命之忧。 

    可终究还是免不了陨落之结局！ 

    张景伸出双手，只见皮肤逐渐露出石质的沧桑纹理，隐隐有种腐朽的可怕意境纠缠其上，宛若跗骨之俎一般。 

    石头……亦会腐烂！ 

    蓦然间。 

    “原来是一尊分身啊！你小子倒是谨慎，可惜没用啊！啧，让吾找一找你的本体在哪里？”福神得意的声音在张景体内响起。 

    不多时。 

    祂一丝残念裹挟着那股恐怖污浊魔性，竟然沿着真灵上的联系，直接看向了张景位于清霄玄明天的本体。 

    “小东西原来在这里啊！” 

    福神发出一道兴奋怪笑，旋即魔光微微一闪，径直出现在位于清霄玄明天灵枢山道场的清景殿内。 

    两界之间的隔阂，竟然也被对方视若无物。 

    然而。 

    对方此举像是触动了某种禁忌一般，竟是直接引来了一道淡漠高远若万古苍天的恐怖意志。 

    赤明太皓洞天深处。 

    一道盘坐在无尽虚空深处的恢弘人影悄然睁开眼睛，洞穿万古的可怕眸光顷刻越过无量虚空，落在了清景殿内的那一道魔光上。 

    “墟渊，第九十三劫主？来日定要做过一场。” 

    与之同时。 

    外域某一方熊熊燃烧的世界内。 

    一尊横卧时空深处、周身缠绕无量业火的恐怖存在缓缓苏醒，饶有兴趣地直直向清霄玄明天望去。 

    玉华山道门祖地。 

    某一座青铜神宫之中。 

    一部隐隐有无穷世界于其内生灭的浩大金书玉册，霍然光华大放。 

    一道威严霸道至极的宏大道音陡然响彻开来。 

    “区区第九十三劫主，安敢如此放肆？真当吾太乙无人邪！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十八章 我只是分身

    “那是——”

    清景宫内。

    御使诡异魔光的福神像是突然被迎头浇了盆冷水一般，不觉僵在了半空之中，一动不敢动。

    而祂面目上的扭曲和疯狂，也在一点点褪去，转而变得清醒。

    这一刻，借助于当前附身的这一缕魔光背后存在的至高本质，福神俨然已经可以窥视到位于无穷高层面的种种恐怖至极的大道轨迹。

    这其中亦包括因果的存在。

    视线中。

    端坐蒲团之上的张景，身上赫然缠绕着数道粗大至极的因果线。

    祂下意识地循着这些因果线看去。

    然而下一瞬，却是直直迎上了一道自无穷高处垂落、恢弘到不可思议的伟岸目光。

    甫一接触。

    福神眼前便自然而然地浮现出一副画面——无数神灵自一尊沉睡在混沌大日中的巨人身上走出，遨游诸界，教化无量众生。

    以一化万，以万证诸天不朽大道！

    冥冥中。

    一个陌生而熟悉的名字径直映入福神心灵最深处。

    仿佛是这片天地在咏颂其尊讳一般。

    “这就是张景小家伙的师尊，传说中的那位元明真君？这这……这还是天仙境的存在么？”福神面容上蓦地生出一丝惊骇。

    这还是祂第一次见到元明真君。

    然而就是这一见。

    福神便知道自己错了，而且是大错特错。

    在祂记忆里，这般可怕的天仙境存在，休说是见过，简直就是闻所未闻！

    这位哪怕放在当初那场差点将偌大玄黄界打碎的大战之中，恐怕亦是左右一方战场的大人物。而自己兄弟三人，当时只不过是区区杂兵小队长罢了。

    之间差距何其之大！

    想到此处，福神眼神中蓦地闪过一丝迷茫。

    有这尊近乎半只脚步入永恒道君境的存在。

    哪怕一切顺利，祂又真的能顺利夺舍张景么？亦或者说，其实自己这次在冥夜界的所做作为，在对方眼中不过是一个笑话罢了。

    唯一的作用，就是作为张景的磨刀石，同时顺便为其奉上一些资源？

    思索之际。

    又是一道几欲压塌混沌的目光降临。

    福神缓缓抬起头。

    一道周身燃烧无量业火的红袍巨神虚影赫然映入眼帘。

    只看到的瞬间，便有丝丝缕缕焚灭世界的恐怖业火，直接将福神残存的意识点燃。然而就在业火燃起的瞬间，包裹残念的魔光微微一颤，业火悄然被湮灭。

    “七欲神君！祂怎么会出现，难道也是因为——可这位分明就不是太乙无量道门的金仙道君啊！”

    福神惊魂未定地大喊道，心中却是忽地回忆起张景分身御使业火的手段。

    纵使再难以置信。

    可这一刻，事实已经摆在眼前，由不得祂半点不信。

    张景这家伙。

    身后居然还站着七欲神君！

    不同于元明真君，七欲神君成道时间极早，在福神参与的那场大战发生时，便已经是凶名远播域外的至高不朽金仙。

    乃当时人族巨擘之一。

    也正是因为如此。

    祂遂才彻底确认了一个残酷事实。

    “呵呵，何其可笑！亏吾此前还一直沾沾自喜，还以为一切尽在把握之中。”

    福神惨然一笑。

    祂直勾勾地看向张景双眸紧闭的面庞，一时间只觉得好似在看一团层层叠叠的迷雾一般。此人身上的因果，又何止有这两位——

    自己真的了解这個从下界九域上来的小家伙么？

    心神恍惚之际。

    福神忽地望见，一柄碧青宝剑，蓦地自清霄玄明天极深处跃现，直挂天际，恍若一轮亘古大日，有无量世界在其中生灭，孕育出无边末劫杀机。

    这宝剑甫一出现，便抖落出一缕剑光，随后径直离开玄黄界，不见踪迹。

    福神顿时亡魂大冒。

    只见那缕剑光化作一柄三寸来长的碧青小剑，竟是直直地朝着自己斩来。

    上天无路，入地无门！

    一股难以言喻的大恐怖瞬间将福神心灵紧紧攥住，直接将祂拉进绝望深渊。这一刻，就连方才抵御住七欲神君业火、来源于那尊黑暗中伟大存在的魔光，也不能带给祂丝毫的安全感。

    下一瞬。

    心头隐约响起一声痛苦的闷哼。

    紧接着福神便发现，自己视角开始急速坠落，眼前种种大道轨迹，乃至因果线都一点点消失，甚至就连包裹意识的恐怖魔光，也悄然黯淡破碎。

    蒲团上。

    张景似乎感知到了什么，缓缓睁开眼睛。

    与此同时。

    师尊的声音在心头响起。

    对面。

    “也罢，早该陨灭的。挣扎谋划这么久，到头来却也不过是别人手中的一枚棋子，真是何苦来哉！”

    诸般回忆不自觉在心头闪过。

    迎着张景似笑非笑的目光，福神残念的面容上霍然浮现出一丝解脱。

    ……

    ……

    冥夜界。

    “咦，到底发生了什么？”

    静静伫立在北原禁地内的张景，眼神中蓦地闪过一抹惊诧。

    他忽然发现原本缠绕在自己身上的那道剥夺寿元命运的诡异诅咒力量，仿佛瞬间失去了那种高位本质，变得不再难以触摸。

    滋滋！

    血色业火仿佛发现了什么，仿若一头饿极了的野兽一般，顷刻便扑了过去，与那道魔光死死纠缠在一起。

    黑与红开始激烈碰撞。

    时间悄然流逝。

    张景身上的诅咒逐渐被业火一点点焚灭，虽然这个过程缓慢到了极点，但却是实实在在发生着的。

    他周身遍布的枯朽石皮，同样也开始恢复到了最初莹白如玉的状态。

    “啊啊啊！”

    耳边接连不断地响起福神残魂的痛苦哀嚎，声音越来越微弱。

    “福神该不会是跑到本体那里去了吧？”

    张景目光一凝。

    这不是在找死么？且不说自己身上关联着包括元明师尊、七欲老师在内的因果，光是道门真传弟子的身份，就不是对方一个半步天仙境的神灵残魂能够谋划的。

    毕竟他的名字可是被记录在了道门金书玉箓之上的。

    尤其还是在清霄玄明天。

    这种疯狂举动无疑是在打太乙无量道门的脸。

    “毕竟是一方小世界的神灵，再加上死得早，见识有限。这下福神估计惨了。”

    张景摇了摇头，眼眸中闪过一丝笑意。

    ……

    ……

    片刻。

    “所以曲师弟你现在是因祸得福，不仅融合了福神那厮的残魂，尽得其道则感悟，同时还消化了祂的一缕本源之力，蜕变成了先天道体？而且修为也稳定在了法相境。”

    张景啧啧称奇地看向曲君侯，语气中透着一丝羡慕。

    自己在这里打生打死，结果也只是获得了一枚半步天仙道果，以及一柄可能为后天灵宝的三宝玉如意。

    而对方可倒好，差不多等于睡了一觉，修为便直接晋升到了法相境。

    更别说还尽得福神对于大道法则的感悟了。

    这可是一尊存活了久远岁月的先天神灵，只不过是受到冥夜界桎梏，故而卡在了半步天仙境。其感悟之珍贵，可想而知。

    “有道门资源与福神感悟的加持，曲君侯这家伙回去之后，必然会快速踏入合道境。”

    张景眸光微微一闪，笃定地想到。

    而在对面。

    闻言。

    形神枯槁的曲君侯顿时万分感激道：

    “还要多谢师兄照顾！若不是师兄出手，君侯如何能活下来，更别说还有此番惊天大收获了。大恩不言谢，日后师兄但凡有需要，师弟赴汤蹈火也在所不辞。”

    说话间。

    他看向张景的目光中俨然带上了一丝敬畏。

    曲君侯怎么都没有想到，一个几近必死局面，竟然被这位师兄硬生生逆转了过来。

    那可是福神！哪怕只剩下残魂，那也是堂堂一尊先天神灵。

    朝夕相处数十年。

    他自然清楚福神的恐怖。

    可就是这么一尊老怪物，在已经铸就法相的情况下，还是被自己这位同龄师兄凭借着区区金丹境的修为，给一刀斩了。

    这种战力已经超出了曲君侯的想象。

    “难怪赤明太皓洞天的元明真君，会在当初师兄尚在筑基境之时，就将其收为亲传弟子了。”

    他心中再一次感叹道。

    曲君侯不由回忆起福神当初信誓旦旦所说的那些话，诸如自己可以追赶上张景，诸如一口一句小家伙之类的。

    此刻想来，何其讽刺！

    自己只是一个接收了先天神灵本源以及大道感悟的普通天才罢了。

    而师兄必然是大能转世，双方根本就不是一个等级的存在，这要是能追上就见鬼了！

    等等！

    自己现在修为貌似比张景师兄高？

    想到这里。

    曲君侯脸上陡然闪过一抹古怪之色。

    随后便像是突然意识到了什么，只见他目光灼灼地看向张景，颇有些扭捏地请求道：

    “那个，师兄，能不能麻烦您帮我将体内的诅咒之力祛除一下？不然，师弟恐怕挺不到回到玄黄界的时候了。”

    之前他看的清清楚楚。

    相比于自己身上的这股诡异诅咒力量，落到张景师兄身上的无疑要庞大数倍不止。

    可看对方现如今，哪里有半点受到诅咒之力浸染的样子？

    这意味着什么，自然不言而喻。

    然而听到这番话后。

    张景面色却是不由得一滞。

    自家人知道自家事，他之所以能祛除体内的诡异诅咒之力，全靠海量业火蛮力焚烧，而自己身为业火主人，自然不会被其伤害到。

    不过曲君侯不一样。

    一个不慎，或许熊熊业火还没有将诅咒之力烧掉，反而直接将对方给熔了。

    毕竟他只是一具厚土分身，只是能够催动太上红业斩仙魔刀而已。而想要如臂指使地操控业火，那需要本体过来才行

    思索一瞬后。

    “师弟，我现在只能尝试帮你延缓一下诅咒。至于彻底祛除，可能需要回到玄黄界灵枢山道场，本体亲自出手方可。”

    张景苦笑着说道。

    “什么意思，本体？难道您是——”曲君侯表情缓缓凝固，满脸的不敢置信。

    迎着对方惊疑目光。

    张景点了点头，而后笑着回答道：

    “哈哈，不错，本体在闭关修行，我只是一具厚土分身而已。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百六十九章 再临京城

    “分身，分身……”

    曲君侯浑然不顾一旁的张景，只是一个劲地小声念叨着。

    这下他总算是明白，张景师兄在冥夜界为何没有使用先天元初仙光以及太一道意这两大成名手段了。

    感情和自己一起过来的，只不过是对方区区一个分身而已。

    等等！区区！

    曲君侯声音越来越小，看向对面黄袍张景的眼神，宛若见鬼了一般。他蓦地反应过来，越级斩杀福神的可就是自己眼前的这尊分身，而非本体！

    莫非——

    他咽了口唾沫，声音中不觉带上了一抹希冀。

    “师兄，敢问你这具分身，和本体相比如何？”

    “哈哈，之前可能互有胜负，不过现在么……”

    张景略微沉吟。

    他很清楚，此刻本体那边应该已经将太始原界衍世界一道包括混元六气、缩地成寸、三灾劫光在内的其余几门大神通都修行入门了才是。

    而一旦入门，就意味着会获得相应的技能特性。

    这些大神通的技能特性的强大之处。

    张景已经在命河倒影、虚妄心障乃至业力归源上领教过了。

    有种种神通以及对应技能特性的加持，他连想都不用想，本体那边的实力必然已经足以碾压自己。

    想到此处。

    他不由哂然一笑，坦率道：

    “现在本体实力已经远超我了。所以我刚刚才会说，你身上的诅咒，需要他出手才行。”

    伴随着张景话音响起。

    曲君侯脸上表情逐渐变得复杂起来。

    “本体居然更强！”

    良久过后。

    “呼——，和这个怪物有什么好比的，不是早就熄灭了这份心思了么！”

    曲君侯摇头苦笑一声。

    这一刻，他心中因为比张景更快踏入法相境而下意识产生的自得之意，悄然隐没不见。

    思绪回到现实。

    “还请师兄出手，帮助师弟延缓一下身上的诅咒。”

    曲君侯起身拱手客气地说道，相较于之前，姿态不自觉放得更低。

    “师弟无需多礼。”

    张景温和地说道。

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    镇魔塔前。

    两道身影陡然出现呼啸的暴风雪之中。

    “别看张景师兄素来一副温文尔雅的样子，可若是论及杀伐，也是相当恐怖啊。”

    视线快速从被魔血残尸浸透的地上扫过，曲君侯目光微凝，心头蓦地一紧。

    旋即便见他像是没事人一般，笑着看向张景。

    “师兄，要劳烦您前去一趟大阴京城镇魔司总部了。我们回去的传送法阵，还需厄难宝库之中那枚本源结晶。”

    “师弟就先行去修复法阵了。”

    “嗯？曲师弟不准备和我一起么？”张景诧异地看了对方一眼。

    那厄难宝库中蕴藏着海量妖魔心核以及种种诡物。

    对方虽然不像自己这般直接凭借玉符吸收利用，但拿回玄黄界，也能换取到一笔极为恐怖的气运。

    哪怕是合道境都会心动，更遑论曲君侯一個法相境了。

    就这么白白放弃？

    一旁。

    只见曲君侯连忙摆了摆手，而后真诚地说道：

    “师兄说笑了，师弟此番能够活下来就已经很满足了，更别说还获得了福神的遗产。说起来，都怪师弟，误信了福神花言巧语，这才害得师兄身入险境，师弟连赔罪都来不及呢。”

    “那厄难宝库，于情于理，都合该为师兄所得。”

    张景听出了对方话语之中的坚持，遂也不再坚持，只得温声安慰道：

    “师弟无需自责。福神残魂毕竟活了久远岁月，被祂蒙骗也实属正常。”

    ……

    ……

    与此同时。

    一道遁光紧紧贴着地面，在百万大山之中极速穿梭着。

    周围景物飞快从旁边掠过。

    只见这遁光时而笔直，时而弯绕，有时甚至会直接撞碎躲避不及的巨石古木，看上去似乎有些慌张失措。

    遁光内部。

    赫然是最开始从张景手中逃脱的大阴皇族老者。

    说是逃脱也不太对。

    此前在镇魔塔下，老者压根就没敢与张景交手，而也正由于当时张景迫于福神压力，不敢耽误时间，他故而才侥幸保住性命。

    呼呼——

    老者不停地大口喘息着，眼神中满是惊惶之色。

    他心中不停闪过一尊尊君王惨死的画面，整个身体都在不停地颤抖。

    越老越是怕死，这句话用在对方身上，却是再合适不过。

    “完了！那张景似乎并不比主上弱多少，堂堂君王，在其手上竟和蝼蚁也差不太多。此番，无论他和主上谁胜，我恐怕都难逃一死。”

    “不行，不能就这样坐以待毙。得想个办法，想个办法……”

    老者心中不停地念叨着。

    某一瞬。

    似乎想到什么，他眼神陡然一亮。

    “对了，厄难宝库！趁当前那两位还在禁地狗咬狗，先去将厄难宝库取走，里面的资源足够修炼了。茫茫冥夜界，只要注意隐蔽气息，他们根本就不可能找到吾。”

    想到这里。

    老者御使的遁光霍然加速，直直朝着京城所在的方向掠去。

    不多时。

    京城镇魔司，厄难宝库所在宫殿大门前。

    “这位君王大人，没有陛下谕令，任何人不得进入！还请大人莫要为难小人。”

    皇族老者面前。

    负责留守镇魔司的寒水侯，此刻不由伏低了身子，诚惶诚恐地说道。

    而在惶恐之余。

    他心中亦是不禁生出一丝好奇。

    这些个君王们不是都前往北原禁地镇杀妖魔了么，怎么如今只有眼前这位皇族君王一人回来。

    而且他没有感觉错的话。

    对方行为举止之中，似乎透着些许慌张之意？

    而在寒水侯对面。

    老者闻言，嘴角顿时不受控制的狠狠一扯。

    陛下谕令……此刻对方尸体恐怕都已经化为飞灰了，要他去哪里找那东西？

    只不过，区区一个王侯境的小修士，他不想亦没有时间解释那么多。

    “要么让开，要么死？”

    老者声音低沉地说道。

    “请君王大人体谅！”

    似乎察觉到了对方话语中的冰冷之意，寒水侯心头猛地一颤，但他咬了咬牙，还是没敢退让半步。

    不退，自己死也就死了。

    可若是让了，等到陛下回来，迎接自己的还是一死，而且九族尽灭。

    两者孰轻孰重，寒水侯还能分得清。

    “哼，好的很！”

    老者冷哼一声，心情急切之下，遂也不再多说什么。

    他目光掠过眼前的寒水侯，直直地看向对方身后的殿门，旋即一步踏出。

    霎时间。

    一股独属于君王级、凝若实质的幽暗恐怖气势自老者体内弥漫而出，无名阴风蓦地刮起，顷刻笼罩整座京城。

    砰！砰！砰！

    京城内顿时响起此起彼伏的沉闷响声！

    无论是没有修为在身的凡人，亦或者是平日里高高在上的修行者，在这股庞大气势下，尽皆不受控制地跪伏在地，心神颤栗不止。

    君王级的威势，于此刻展露的淋漓尽致！

    然而老者却是毫无心情关注这一幕。

    踏踏——

    伴随着一阵轻轻的脚步声。

    他直接从趴在地上、动弹不得的寒水侯身上跨过，一步一步向着前方宫殿走去，目光中闪过一抹灼热。

    然而下一刻。

    “呵呵，老祖宗不去跟着陛下镇压禁区，反而私自返回，直闯厄难宝库，究竟意欲那般？”

    一声冷笑蓦地响起。

    随后便见宫殿大门缓缓打开，从里面走出来一尊面容冷峻的黑袍君王。

    “厉邢王？”

    望见黑袍君王的瞬间，老者脸上不由闪过一丝惊诧：“你当初不是死了么？”

    “承蒙陛下关照，侥幸活了下来。”

    黑袍君王朝着北方拱了拱手，不苟言笑地说道：

    “世上已经没有厉邢王，吾不过是陛下的影子罢了，现奉命守卫厄难宝库。没有陛下谕令，任何人不得进入，老祖宗还是请回吧。”

    “您是陛下长辈，吾不想和您动手。”

    “厉邢王，实话告诉你吧。陛下已经陨落，除吾之外，此去北原的所有君王都陨落了。”

    老者叹了一口气，眼神中闪过一抹惊恐。

    “一旦那二位分出胜负，我们两个也难逃一死。趁现在还有时间，赶紧逃命去吧。大不了，这厄难宝库之中的东西，你我平分便是。”

    在这个紧要关头。

    老者不想和一尊同级别的君王动手。毕竟他不是那两位，没有随手抹杀君王级存在的实力。

    关键是厄难宝库他又放弃不得。

    伴随着三处禁地的破灭，外界的妖魔近乎绝迹。而他修炼妖魔之道，没有妖魔资源的供养，修为必然会后退，甚至从君王级跌落下来。

    以自己当前的年纪，一旦修为跌落，就只剩死亡一途了。

    “真是奇也怪也，我等当初是如何答应那人，拔除三座妖魔禁地的？”

    思索间，老者心中油然生出一丝不解。

    此举对于他们妖魔道修士而言，和自掘根基又有何异？

    对面。

    “什么！陛下陨落了，诸多君王都陨落了？这怎么可能！”

    黑袍君王瞳孔巨震，似是不敢相信自己听到的一切。

    同时。

    狼狈趴在地上的寒水侯，听到这个惊天消息后，心中顿时寒意大冒。

    “都死了……那两尊存在！”

    他眼前不由自主地闪过一道黄袍身影。

    “厉邢王如何？而今这个局势下，你我唯一能做的不过带上厄难宝库逃命罢了。”

    皇族老者的声音再度响起。

    然而。

    反应过来后，黑袍君王脸上再度恢复冷峻，只听他语气冰冷地说道：

    “吾奉陛下之命守卫厄难宝库，若无谕令，任何人不得进入，除非……从吾尸体上踏过去！陛下既已陨落，那吾更不能违其遗命。”

    声音之中，赫然带上了一抹淡淡的死志。

    “伱疯了，不怕死么？”皇族老者先是一愣，旋即不可思议地问道。

    “在下已经死过一次了。”

    黑袍君王平静地说道。

    “不能通融？”

    “我等理应追随陛下而死！”

    “既然如此，那你……就去死吧。”

    话音刚落。

    老者便直接挥掌向身前的黑袍君王狠狠拍去。枯槁手臂上，一枚枚鳞片蓦地自皮肉之下生出，缠绕着深沉的癫狂魔意，摄人心魄。

    轰——

    黑袍君王同样一拳挥出，瞬间击穿虚空，丝毫不惧地迎上老者魔掌。

    两者谁都没有丝毫保留，皆是一副搏命的姿态。

    蕴含强大力量的余波浩浩荡荡地朝着四面八方激荡而去，顷刻便淹没了半座京城。

    房屋连绵不断地倒塌，地面铺砌的青石板或是破碎，或是被抛上半空，随后狠狠砸落而下。

    在城中留下一滩滩猩红的痕迹。

    一时间。

    惨叫声，哀嚎声连成一片。

    不知道过去了多久。

    大阴京城俨然成为了一片废墟，只有宏伟的镇魔司，在二者有意躲避下，尚还顽强地屹立不倒。

    某一刻。

    残破城墙之上。

    “有意思，没想到却是在这里又碰上了。”

    视线从那两道不停闪烁碰撞的身影上扫过，张景脸上不由浮现出一抹淡淡笑意。

    下一瞬。

    只见他一步踏出，凌空虚渡，笔直地朝着镇魔司走去。

    丝毫没有隐藏身形的打算。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十章 炼化宝库

    轰隆——

    崩塌声音不绝于耳。

    眼看着时间一点点流逝，老者面色不由流露出一抹焦急之色。他心里清楚，留给自己的时间，或许不多了。

    只是……

    他不由望了眼对面的厉邢王。

    这家伙实力着实难缠的离谱，哪怕是自己，一时半会也难以击退。

    关键是此人似乎铁了心不让他进入厄难宝库。

    “愚蠢，愚蠢，世间怎么会有这种人！皇帝都已经死透，他竟然还守着那道破谕令。不能再耽误下去了，搏命总好过等死。”

    老者眼睛微微眯起，眸光中陡然闪过一丝凶戾。

    下一刻。

    一道狂暴杀机自他体内迸发，顷刻在空中汇聚成汹涌浪潮，向周围席卷而去。

    与此同时。

    “吼！”

    伴随着阵阵邪异的嘶鸣。

    老者眼眸中蓦地泛起一抹血色，瞳孔快速转变成类似于某种蛇类妖魔的竖瞳，闪烁着冰冷无情的光芒。

    一枚枚带着血丝的鳞片自肉下钻出来，瞬息将老者整个覆盖。

    顷刻间。

    对方竟然变成了一头似龙非龙、似蛇非蛇的诡异生灵，滔天煞意直冲云霄。

    “厉邢王，你该死！”

    一声狂暴中带着疯狂混乱的苍老声音瞬间在京城废墟之上回荡开来。

    话音落下。

    粗大尾巴轻轻甩动。

    老者化身的诡异生灵顿时化作一道暗红血光，蛮横至极地撞碎片片虚空，瞬息便来到厉邢王身前，在对方还未反应过来之际，直接向胸膛用力抓去。

    一副要将其开肠破肚的狠辣模样。

    惨烈狂暴的气息扑面而来。

    厉邢王呆呆地站在原地，一动不动，好似被那股冲天煞意震慑了心神。

    “传说中的皇族秘法，源自那尊龙魔的力量！这秘法不是因为每次修行需要吞食皇族血脉，故而被陛下彻底禁止了么？他怎么——”

    厉邢王心中一寒。

    蓦然间，他好像明白为何皇族之人会极其容易夭折了。

    回过神来。

    覆满鳞片的巨手已近在咫尺，厉邢王发现自己根本来不及躲避。

    情急之下。

    他只得将双臂交叉于身前，激荡起全身力量，以期能够挡住这一击。

    当然，对此厉邢王其实并没有什么信心。

    作为陛下的影子，他自然知道这门秘法的可怕之处。

    一旦催动，施展者便会以自身寿命为代价，接引冥冥意识降临，整个人由此化身一尊真正的龙魔。

    不知疲倦，不知恐惧，力大无穷，诸法不侵。

    非五位以上的君王联手不可敌，实力极端恐怖。

    “或许今天要死在这里了吧？可惜没机会为陛下报仇了。”

    厉邢王不甘心地想到。

    然而下一刻。

    在他视线中。

    老者化身的龙魔仿佛发现了什么，动作猛地僵住，同时对方血红眸子里竟然透出一丝深深的恐惧之色。

    见此。

    厉邢王瞳孔一缩。

    怎么可能？这头传说中不知道恐惧的大魔，竟然也会害怕！

    他陡然意识到什么，动作僵硬地缓缓转身，向后望去。

    一道面带微笑、好似在漫步的年轻身影映入眼帘。

    巍峨！浩瀚！

    望见那道身影的瞬间，厉邢王意识便一阵恍惚，只感觉有一座太古神山直直向自己倾倒过来。

    压得他喘不过气来。

    “厉邢王，看到了吗，那位就是杀害陛下的存在，你不是忠心耿耿么，为陛下报仇的时候到了。”

    沙哑声音在耳旁响起。

    闻言，厉邢王不禁细细感受了一番缠绕在那人身上的磅礴怨念，顿时知道老者所说不假。

    他表情瞬间恢复冷峻，头也不回地淡淡说道：

    “不用你来激将！”

    说完后。

    厉邢王没有再管身后的皇族老者，只是毅然决然地一步一步迎向张景。

    面对这尊恐怖存在，他清楚自己不会有半分胜算。

    但那又如何？

    “报仇！”

    厉邢王猛地大吼一声，速度越来越快。

    孤零零的身影，透出一股惨烈悲壮的气势，在残阳下拉出一道长长的影子。

    而在他身后。

    “愚蠢之至，不过有这个替死鬼在，倒是正好。”

    皇族老者竖瞳中闪过一道精光，随后没有任何犹豫，直接朝着相反方向奔逃而去。

    此刻，他再没有了进入宝库的想法，一心只想离开京城这個是非之地。

    “能连续两次从此人手上逃得一命，兴许是吾命不该绝于对方之手。活下去！只要活下去，便有突破君王级的希望，届时或许还有报仇的可能！”

    老者眼神中满是憧憬。

    奔逃过程中。

    他又忍不住回头向张景瞟了一眼，脑海中不由自主地浮现出曲君侯的身影，顿时心中暗恨道：

    “莫非我们之前认错了，真正的天命之子不是那个诸鸣，而是……此人！早知道如此，就该投奔他才对。只可惜一切都晚了。”

    另一边。

    “倒是个铁骨铮铮的汉子，却是没想到妖魔道修行者中还有这般人物。如此看来，或许此界也没有我之前想得那般糟糕。”

    目光从黑袍男子透着决然之意的面庞上扫过。

    张景眼神中不由闪过一抹赞许。

    神识覆盖整座京城，此人和老者之间的对话，他自然听得清清楚楚。

    不过既然一心想要求死，那便如对方所愿便是。

    别的不好说，至少在这一方面，自己向来慷慨大方。

    想到此处。

    张景手上悄然出现一柄血月弯刀，上面赫然弥漫着独属于中品仙宝的恐怖气息。

    仅仅只是轻轻握在手中，魔刀便自发不停地吞吐着森然锋芒，将虚空切割出一道道细微的裂缝。

    他一步踏出，整个人顿时消失不见。

    下一瞬。

    一道虚幻迷蒙的涟漪陡然在厉邢王身前泛起。

    “这是？”

    厉邢王猛地止住身形，心头下意识一颤。

    不过瞬息。

    他便望见之前那个黄衣年轻男子施施然从涟漪中走出。

    对方轻轻看了自己一眼，紧接着便见一道猩红刀光骤然亮起，铺天盖地，顷刻占据全部视野。

    这一刀，凝聚了漫天杀机，冻结灵魂。

    厉邢王拼了命地想要反抗，然而在这道刀光之下，他惊恐地发现自己身体竟然僵在了原地，丝毫动弹不得。

    似乎除了静静等死之外，便再无其他选择。

    濒临死亡之际。

    时间仿佛也变得缓慢起来。

    “这就是一举斩杀所有君王的存在么，实力果真是恐怖到了极点！不过，他刚刚看我的眼神之中，似乎带着赞誉？”

    失去意识的前一刻。

    厉邢王心中竟然破天荒地生出一丝荣幸的感觉。

    砰！

    分为两半的尸体重重摔在废墟残渣之上。

    张景没有停留。

    他看了一眼已然快要离开自己视线的老者，当即一步迈出，身影再度消失。

    原地只余下一声轻笑，缓缓回荡开来

    “呵，这次可不能再让你跑了。”

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    京城陷入死一般的寂静。

    寒水侯蹑手蹑脚地将厉邢王的残缺尸体搬回镇魔司，随后缓缓将其放进自己方才胡乱拼接出的一口单薄棺木中。

    “属下一时半会儿也找不到合适的棺木，还望大人莫要嫌弃，一路走好。”

    他轻轻地说着，声音中透着一丝茫然。

    诸多君王大人尽数陨落，京城也已然成为一片废墟，自己又该何去何从？

    正思索之际。

    一阵轻盈的脚步声骤然在耳边响起。

    寒水侯心头一颤，旋即没有丝毫犹豫地跪伏在地，连头也不敢抬。

    他心里清楚，能在这个时候来镇魔司的，除了那尊存在外，应该不会再有其他人才对。

    至于皇族那位。

    面对能够一刀斩杀影子大人的那尊存在的追杀，寒水侯实在是想不出来，对方的生机在何处。

    想来此刻尸体都已经凉了吧。

    不多时。

    脚步声蓦地消失。

    “呼——，活下来了！”

    寒水侯轻舒一口气，一颗悬着的心渐渐放了下来。

    他微微抬起头，一道手拎尸体的黄色背影霍然出现在眼前。寒水侯身体猛地一震，转瞬便再度伏在了地上，一动不敢动。

    冷汗瞬息便浸透衣袍。

    殿内。

    “这就是厄难宝库本体？倒是和之前在蒙阳郡城见到的分体丝毫不差。”张景望着身前那一扇布满诡秘道纹的古朴石门，眼角缓缓勾起一抹笑意。

    转来转去。

    自己最终还是站到了这一件顶级先天神物面前。

    神识悄然探入其中。

    “嗯？无主之物？”

    张景惊疑一声，不过只是瞬间，他便飞快反应过来。

    也对！

    福神，以及大阴其他那些君王级都死了，这玩意儿要还是有主，那就真的是见鬼了。

    视线轻轻从手中拎着的皇室老者尸体上扫过。

    张景不禁笑着摇了摇头。

    随后，‘砰’的一声响起，尸体他被直接扔到一边。

    而张景则是缓缓走到厄难宝库近跟前，盘膝坐了下去，磅礴神识刹那间透体而出，直接将石门牢牢包裹。

    时间悄然流逝。

    伴随着神识一点点艰难地深入厄难宝库核心，张景脸上也不由浮现出一丝疲惫。

    某一刻。

    嗡！嗡！

    厄难宝库微微一颤，随后通体绽放出漆黑如墨的深沉光辉。

    与此同时。

    大阴各个州郡镇魔司。

    一扇扇厄难宝库石门轰然破碎，化为齑粉。

    “京城出事了！”

    望见这一幕，所有人顿时呆若木鸡，目光中透出浓浓的惊恐。

    ……

    ……

    镇魔司秘殿内。

    “成了！嗯，竟会有如此之多的妖魔心核！”张景手中托起一道三寸高的石门，神识忍不住一抖。

    也不怪他这般失态。

    实在是这厄难宝库之中蕴藏的各类妖魔心核的数量之多，质量之高，要远超当初的预料。

    至于各类诡物，数量亦是不少。

    缓了好一会儿。

    张景方才逐渐冷静下来。

    “果然，风险越大，收获便越大！堪称海量的妖魔心核，其中蕴含的通用经验，足以让本体完成金丹境的全部积累，踏入法相境！回去之后，尽快剩挑选出最适合衍生本命界的先天神物。”

    “至于这些诡物，也不知道究竟能凑齐几件先天神物……还是等回去后再说吧。”

    张景微微一笑，旋即似乎想到什么，顿时将手伸进厄难宝库中一阵摸索。

    片刻不到。

    他便将手再度抽出，一枚散发出阵阵玄奥波动的本源结晶赫然出现在掌心。

    “该回去了。”

    张景牢牢握住手中的本源结晶，而后转身直接向外走去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十一章 传道与信仰

    张景手托厄难宝库，缓缓走出镇魔司秘殿大门。

    视线中。

    之前那个男子依然还跪伏在厉邢王的棺木前，甚至连位置都没有挪动半分。

    他眼神蓦地一动，心中不自觉闪过几个画面。

    十万大山、镇魔塔前、镇魔司……

    “第三次了吧。观此人所为，倒是冥夜界中难得纯良之辈，而且似乎与我有些缘分？”

    心神一动。

    张景单手掐起法印，丝丝缕缕的莫名苍茫浩瀚道蕴悄无声息间弥散开来。

    紧随其后，一条奇异河流倒影自虚无显现而出，在半空中缠绕蜿蜒，闪烁明灭不定，隐约沟通到了某个冥冥中的伟大存在。

    时间缓缓流逝。

    “啧，有趣得紧，此方世界后续居然还与我有些关系。”

    “看来终究还是沾染上了几分因果……与福神临陨落前的那一缕诅咒有关么？”张景脸上耐人寻味的表情之中，隐约透出一抹微不可察的笑意。

    命河倒影流转间。

    他隐隐窥探到了一丝危机，就在此界，与自己关联。

    然而命数无常，福祸相依，危险背后亦是机缘。最终结果如何，还是要看手段高低。

    想到此处。

    张景不由闭上眼睛，识海顿时翻涌起惊涛骇浪，似在推演着什么。

    良久。

    “我们似乎见过不止一面吧？”目光轻轻落在依旧跪伏在地的男子身上，张景温声开口说道，给人一种如沐春风之意。

    话音落下。

    地上正在竭力降低自身存在感的寒水侯，顿时心中一震。

    “回禀大人，这是小修第三次面见大人尊容。”他小心翼翼地望了眼身前的张景，嘴唇颤抖地回答道。

    言语之中不敢有半点隐瞒，亦没有谄媚之意。

    寒水侯现在几乎可以肯定。

    之前那個皇族君王口中说的所有君王尽数陨落覆灭一事，就是出自眼前这位之手。

    他很清楚，在这种存在面前，自己的一些小心思除了会招致对方厌恶之外，便再无其他意义。

    “这位唤我做什么？按道理来说，我一个小小的王侯级，不应该会入他法眼才对啊。”

    寒水侯心里直犯嘀咕。

    “往后妖魔无踪，诡物难觅，你等修士又该如何自处？”

    平淡到不带一丝感情波动的声音缓缓传入耳中。

    寒水侯闻言蓦地一怔。

    对啊！如果没有妖魔供养，届时该如何修行？难道眼睁睁望着自己一点点修为跌落，最终‘饿’死么？

    尤其是类似自己这般的王侯级修士，所需要的供养何其之大？

    思索间，一个可怕的字眼冷不丁从脑海中蹦出来。

    吃！

    是啊，修行者原本就是在吃妖魔。

    可当妖魔消失之后呢？

    那个让自己深恶痛绝但却又无可奈何的做法，原本只是用于加快修行，而现在则是变成了生存下去的唯一手段。

    寒水王顿时感觉不寒而栗。

    意识恍惚之中，他仿佛看到了一个极端可怕、没有秩序的世道，正在缓缓降临。不对，应该说现在已经降临了。

    下一刻。

    仿佛意识到了什么，寒水侯猛地抬起头，眼神中绽放出一缕希冀。

    砰！砰！砰！

    足足半尺厚、篆刻有层层道纹的坚硬石砖被直接磕碎，殷红血迹顷刻将地面浸染一大片。

    “还望大人明示，小修赴汤蹈火亦在所不辞。”

    对面。

    望见这一幕，张景不由满意地点了点头，当即说道：

    “汝冥夜界修行之道，已经被福神刻意扭曲坠入魔途。现传汝黄石炼气法，吞纳天地之精地脉之灵，最是基础平和。若是能潜心修持，明心养性，则长生不远矣。”

    “得法门之后，汝务必传道于芸芸众生，如此未尝不能一转冥夜界之妖魔乱象。”

    说话间。

    只见张景单手一指，一道明黄仙光闪烁而出，旋即径直没入寒水侯眉心。

    轰——

    观想、炼气、筑基……

    海量的传承信息仿若决堤洪水一般，霍然在寒水侯心中爆发开来，直接让他意识变得一片空白。

    不多时。

    所有的传承信息最终在寒水侯意识深处凝结成一尊通天彻地的九窍石人，透出道道大地厚土承载万物、包容万道的玄妙意境，端的是神威无量。

    视线恢复清明。

    然而寒水侯却发现，此刻自己身前竟然已经空无一人。

    “福神，扭曲修行之道，还有我们冥夜界……莫非这位存在并非冥夜界之人。他来到这里，乃是为了拨乱反正？恐怕那位叫做‘诸鸣’的存在，也是如此吧。”

    感受着脑海中那部名为‘黄石炼气法’的浩瀚传承，他暗暗猜测道，眼神不觉愈发明亮。

    若真是这般的话。

    为什么此人以及那位诸鸣，实力会强得超乎常理？又为何这两位现世没多久，他们世界便遭逢大变？

    所有的一切，就都能解释得通了。

    至于对方取走厄难宝库，自然是因为要彻底清除妖魔之道遗留！

    而为什么会灭杀所有的君王级？

    想来应该是君王级堕入魔道太深，已经无可救药，所以为了茫茫终生，这位存在便也只得痛下杀手了。

    “父母爱子，则为之计深远！我冥夜界人族何其幸运啊。”

    悠悠一声感叹过后。

    寒水侯再度以头抢地，重重扣拜。等他将头抬起来时，赫然已经热泪盈眶。

    “请大人放心，小修定然不负大人苦心，将黄石炼气法传播开来，以正妖邪。”

    ……

    ……

    来时的山腹之中。

    伴随着曲君侯将张景取来的本源结晶放入阵眼，原本黯淡的传送法阵顿时绽发出道道明亮仙光。

    “师兄，我们该离开了。您在看什么呢？”

    曲君侯走到张景身旁，循着对方视线望去，却发现什么都没有，遂有些好奇地问道。

    “哦，没什么。既然如此，那便离开吧。”

    张景轻轻一笑，没有多说什么，转身便直接走进传送法阵之中。

    见此。

    曲君侯只当是对方因为即将离开冥夜界而产生的离愁别绪，亦不再多问。

    “张景师兄倒是个恋旧之人。”

    他不置可否地笑了笑，随即快步跟在对方身后，向着传送法阵走去。

    反正对于这个差点让自己回不去的冥夜界，曲君侯心中是半点留恋都没有，甚至巴不得早一点离开。

    当然了，这其中也有自己身上诅咒之力的缘故。

    嗡！

    传送大阵微微一颤，虚空气息顷刻浓郁到了极点。

    法阵内，被斑斓仙光紧紧包裹的张景二人，身影开始一点点消失。

    然而就在离开的前一刹那。

    张景忍不住再度向着外面望了一眼，目光中充斥着意味深长的光芒。

    “借鉴道门诸多基础修行法而拼凑出来的黄石炼气法，虽然只能修炼到法相境，但对于这冥夜界人族而言，却是足够了。”

    “毕竟此方天地残缺的厉害，无论人族如何修行，最高也就止步法相境了。而法相境，纵使花费再多时间，也万万不可能创造出比我这具先天九窍石胎本体更强的观想之法。”

    “一言蔽之，凡若修行，就要观想我之分身！”

    张景眼神中骤然绽出一道精光。

    “信仰又何尝不是心念之力的一种！只是不知道能否隔界接收到，实在不行，大不了定期来收割一趟便是。”

    “这兴许才是心念金阳的正确用法。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十二章 上品后天灵宝

    界域最深处。

    一方广袤没有尽头、层层叠叠的深邃大渊，无穷的毁灭终末气机翻涌不朽，枯萎、腐败、堕落、死亡等诸般力量在其中交织。

    每一息，每一瞬，都有数以万计或大或小的世界被磨灭、吞噬，继而让这一方大渊时刻不停地向外扩张。

    好似永无止歇一般。

    此处便是诸天界域赫赫有名的墟渊，仙佛也好，神魔也罢，没有任何生灵敢于靠近。

    除了——

    墟渊第九十三层。

    一方波澜汹涌的血海正中，赫然端坐着一尊看不清面容的类人形存在。

    而在对方身前，则是跪着一个牛头人身、仅有一只腿脚的生灵，头顶一只硕大独角高高拱起，直指天际，猩红欲滴，泛着一股暴戾残忍的气息。

    哗哗！

    浪潮拍击之音回荡在这片血海的每个角落，愈发衬托出一股诡异寂静氛围。

    不知道过去了多久。

    “角夔，汝成就魔神之位多久了？”人影缓缓开口，声音压得无际汹涌血海瞬间平息。

    “仰赖圣血大人栽培，属下方才能在三百万年前成道。”

    闻言。

    被唤作‘角夔’牛头人身生灵小心翼翼地答道，说话间不觉将头颅再度压低几分，同时身上气息愈发收敛。

    “甚好，现在有一事需汝去做。”

    声音落下。

    一缕气息随之出现在牛头生灵身前，隐隐指向某个无穷远处的强大世界。

    角夔两只手恭敬接过那一缕气息，旋即周身气息猛地一阵不稳。

    “大人，这这……玄黄界……”

    角夔哆嗦地说道，语气中竟然透出一丝惊惧。

    那可是三十六真界之一的玄黄界，强者无尽，而且和他们墟渊一脉的生灵乃是死敌。自己不过刚刚证道魔神，这般贸然前往玄黄界，和找死有什么区别？

    “无需担忧，汝此番只需掩藏身份静候在玄黄界附近，等待那個叫张景的人族出来，直接将其掳回墟渊即可。”

    “另外，吾等当初在玄黄界埋有一些棋子，若有必要，此番也会配合于汝。”

    似乎看出了对方的担忧，人影淡淡解释道。

    “属下知道了，请大人放心！只是大人，区区一个泥胎之境的人族，何至于如此大动干戈？”角夔颇为不解地问道。

    “此乃主宰法旨，执行便是。”

    人影没有解释，只是语气淡漠地吩咐道。

    听到‘主宰’二字，角夔蓦地一个激灵，当即跪伏在地：“属下必定全力施为，一定不负至高主宰以及圣血大人厚望。”

    “且去吧。”

    “属下遵命！”

    说罢。

    角夔的庞大身影便缓缓沉入脚下无边血海之中。

    原地。

    人影缓缓抬起头，视线悄然透过无量世界，隐隐看向了一方浩瀚伟岸的大世界。

    祂耳边不由回荡起之前至高主宰的声音：

    “玄黄界上次虽侥幸躲过一劫，然而本源已经受损，难以逆转。那个人族的小家伙有些意思，毁灭在即，或是玄黄界最后挣扎，将其带过来！”

    回过神来。

    “此役过后，本源三十六真界恐要再去其一了。”

    “嘿嘿，七欲！！！”

    人影骤然发出一声冷笑。

    ……

    ……

    “哈哈”

    灵枢山道场，清景殿内，一道爽朗笑声蓦地回荡开来。

    “师兄瞒得师弟好苦啊！”

    曲君侯端坐在蒲团之上。

    目光则是不停在身前两道模样一致、但气质截然不同的两道身影上不停地逡巡着，眼眸之中没来由闪过一抹复杂。

    他能够清晰地感觉出来，眼前这位张景师兄本体的气息，较之分身确实强了不止一点半点。

    甚至哪怕自己修为俨然更高一境，竟也无法看透其虚实。

    “这还是金丹境么？”曲君侯暗自咋舌。

    “实在是师兄闭关修行，这才无奈让分身前往冥夜界一趟，若有怠慢之处，师弟莫怪。”

    张景笑着说道。

    此刻他心中也是没来由生出一丝庆幸。

    哪能想到之前这位师弟信誓旦旦保证最强只有法相境生灵的冥夜界，竟会直接关系到一尊古老神灵的复活谋划。

    当然张景也清楚，此事倒也怪不得曲师弟。

    “还好前往的是分身，还好太上红业斩仙魔刀及时升级，还好之前委托玄罡前辈铸刀！不过，福兮福所伏，此番的收获着实惊人呐。”

    半步天仙道果、后天法宝、厄难宝库以及其中堪称是海量的本源之力，以及先天神物碎片……俱都是珍贵到极点的东西。

    张景眸光中闪过一丝微不可察的兴奋。

    这段时间的闭关。

    尤其是在道元庆云仙种加持下，他融汇众长，参悟道门种种传承，再结合天赋以及玉符的存在，算是彻底理清楚了自己将来要走的道路——先天太一！

    万物存在之源，诸道衍化之根，是谓太一。

    此路虽艰，但确实是最为适合自己的道路了。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。欲证太一，当反其道行之。衍世界一脉的传承，正合适不过。

    而且厚土分身此番在冥夜界的恐怖收获。

    无疑是给了张景莫大底气。

    不多时。

    山门外。

    望着曲君侯飘然离去的身影，寒生碧蓝色眸子里的惊讶之色久久难以抹去。

    甚至就连身上那股法相境气息都不由一阵激荡。

    他分明记得，这位上次来时修为还和自家老爷一般，不过金丹境而已。然而打个盹的功夫，居然就晋升法相境，反超老爷了？

    而且身上气息磅礴诡秘无比，恐怕在法相境之中也是相当不凡。

    “都说龙不与蛇居，不愧是和老爷有交情的存在，果然非同一般。唉，道门弟子啊！”

    寒生不自觉望了天穹一眼，幽幽叹息道，声音中满是艳羡之意。

    他们自然仙灵一族看似起点极高，生来便是人族所谓的筑基境大修士，可其中的苦楚却是不足为外人道矣。

    时间悠悠而逝。

    清景殿内。

    “魔级的心核两百七十三枚，大妖级心核四千三百三十五枚，至于大妖级之下的心核则更是数不胜数！”

    嘶——

    神识从厄难宝库内缓缓退出。

    饶是已经见多识广的张景，也是控制不住地倒吸一口冷气。

    这些妖魔心核内蕴含的本源之力，也就是通用经验，保守估计也有三千亿，足够将自己将除开太始原界和太上红业斩仙魔刀之外的所有神通技能，尽数升级到仙种阶段了。

    这也就意味着。

    张景欲以圆满底蕴晋升法相境的目标，计日可待！

    对了！

    只见他仿佛想起什么，左手陡然伸出，一柄三寸玉如意随之出现在掌心。

    同时，先天元寿之精也悄然跃出。

    张景神识松开束缚。

    霎时间，先天元寿之精便宛若一条游鱼一般，飞快从半空闪烁而过，直直地钻入他手中紧紧握住的三色玉如意中。

    ‘嗡’的一声颤鸣！

    三色玉如意绽出无量华光，直接冲破清景殿。

    一股莫名强大威压瞬间传遍灵枢山道场。

    “上品后天灵宝，天官三宝玉如意！如意一敲天官现，赐寿无量真祥瑞；如意二敲三光起，削人福禄好命数；如意三敲黄泉涌，形神俱灭无生机！”

    一道信息骤然涌现在张景心头，让他陡然一怔。

    完整如意，竟然是蕴含天官大道的上品后天灵宝？要知道，自己从冥游师叔处得来的玄冥黑水旗，也不过是下品后天灵宝而已。

    这就是一方世界先天神灵的底蕴么？

    张景喃喃道。

    一时间只感觉心神有些恍惚。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十三章 玉符异变

    灵枢山三十六峰之一，紫霞峰。

    一条宽逾百丈的瀑布自峰顶滚滚而下，煞是壮观。

    此峰上接天穹紫霞氤氲，下汲地脉仙气浩渺，仙雾弥漫蕴生机，百禽祥瑞争相和鸣，最是适宜灵植生长。

    也正是因为如此。

    这紫霞峰方才被张景直接划作鹿三十八培育仙根的地域。

    如今紫霞峰漫山姹紫嫣红，仙光阵阵，各类仙根神药旺盛生长，浓郁至极的清香弥漫其间，经年不散，俨然已经有了几分仙根神园的模样。

    山腰。

    某一株通体如玉，枝叶隐隐有碧青仙光闪烁的仙根前。

    “这九叶碧华仙根珍贵无比，而且生长极为苛刻，需要在每日辰初一刻以无根水浇之，每次三钱七厘，多一厘少一厘都不行，你们两个可莫要怠慢了。”

    鹿三十八化作的大头娃娃将手负在身后，像模像样地对着身前的两个冰晶仙灵嘱咐道。

    闻言。

    那两个冰晶仙灵冰雕玉砌般的小脸上顿时浮现出一抹严肃至极的神色，糯生生地应答道：

    “知道了，请鹿大人放心！”

    “老大，这么多仙根，你竟然都知道培育之法，真是厉害啊。”

    一旁。

    婴大人一双小眼睛瞪得滚圆，望向鹿三十八的目光中满是崇拜之色。想它婴大人出道这么多年，还从未见过这般神奇的白鹿，简直比他们自然仙灵还要像自然仙灵。

    无论什么属性的仙根，在对方手中都能以一個不可思议的速度焕发出勃勃生机，简直匪夷所思。

    听到这番话。

    鹿三十八不由得意地两手叉腰，傲气十足道：

    “哈哈！那是自然，不然老爷怎么会任命俺为道场大总管！小婴啊，你得多向俺学学，不要整天缩在流光仙界，看那么多乱七八糟的东西。”

    “等等，老大，老爷啥时候封你做大总管了，还有啥是大总管，咱怎么不知道？”

    婴大人面色一怔，当即疑惑闻道。

    “去去去，小屁孩懂什么？俺昨日听灵枢仙城说书人讲了，人家那些皇帝身边，地位最高的就是大总管。而俺，鹿三十八，是最先跟随在老爷身边的，这个大总管的位置肯定非俺莫属。你可不能抢！”

    “咱不敢抢，可是冰凉凉就说不定了。”

    “可恶，那个女魔头，一天天就想着骑我！”一听到这个名字，鹿三十八气就不打一处来。

    就在二人说话间。

    一股磅礴威压蓦地自远方传来。

    霎时间。

    鹿三十八，婴大人，甚至包括仙根旁边的两个法相境冰晶仙灵在内，所有人意识一片空白。

    良久过后。

    “好可怕，老爷又在鼓捣什么东西？”鹿三十八呆呆地望向清景殿所在的方向，不自觉喃喃道。

    “这种威压，是道藏记载里的后天灵宝！”

    反应过来的婴大人，瞬间回忆起此前看到的诸般记载，顿时失声尖叫道，小脸激动得通红。

    老爷竟然拥有后天灵宝？

    这可是传说中天仙真君方才能拥有的宝贝！

    ……

    ……

    道场某个冰晶遍布的山谷中。

    感受到那股恐怖威压的瞬间。

    寒生便从修行中醒来，旋即直直地看向清景殿，脸上表情陡然凝固。

    “这种威压，传说中的后天灵宝！老爷他——”

    ……

    ……

    威压渐渐散去，天官三宝玉如意恢复至一开始那般朴实无华的状态，而后缓缓落在张景手中。

    轰——

    清景宫蓦地一震。

    只见见张景身形一阵不稳，只感觉自己手中仿佛托了一座太古神山一般。千钧一发之际，泥丸宫内太始金丹滴溜一转，顷刻爆发无穷太始法力，这才让他勉强稳住，不至于跌倒。

    “这……”

    张景眼神闪过一抹骇然。

    不多时。

    呼——

    他轻吐一口浊气，摇了摇头。

    “唉，果然，真正的后天灵宝不是金丹境能够驱使的，之前的玄冥黑水旗尚且如此，更别说品阶更高的天官三宝玉如意了。”

    “法相境或许可以稍稍驱使，而真正要想发挥出部分威能，至少也要等到合道境才行。或者，本命界孕育成功——对了，本命界！也不知道宝库内的那些诡物，究竟能熔炼出几件完整的先天神物。”

    想到这里。

    张景目光一凝，厄难宝库顿时出现在手上。

    随后，神识仿若洪水一般倾泻进入宝库之中，开始一件件清点着其中的各类诡物。

    一晃便是数天过去。

    蒲团上。

    张景缓缓睁开眼睛，脸上顿时露出一丝复杂神情，其中有惊喜，亦有失望。

    十三件先天神物！

    经过他一番努力，宝库内繁如烟海的诡物最终被熔炼成十三件低级先天神物，以及一些边角碎料。

    当然，其中并不包括厄难宝库本身。

    总的来说，结果很是喜人。

    毕竟冥夜界着实不大，就连孕育的先天神灵也不过半步天仙境。再加上先天神物尽皆化为碎片，散落在冥夜界各处，难以搜集。

    能够获得十三件先天神物，已经远远超出张景的意料。

    他甚至觉得，这其中定然有已经陨落的福神的功劳。

    然而。

    望着面前一字摆开，散发出阵阵神异道则波动的先天神物，张景却是无论如何也高兴不起来。

    因为他发现，这些先天神物上，竟然俱都沾染着一丝极为诡异的诅咒之力，和当初福神陨落之前使出的诅咒如出一源。

    张景估计正是由于这种诡异力量的影响，先天神物碎片的力量方才那般邪异。

    方才能被冥夜界修士称之为——诡物！

    “用这些来衍生本命界，风险太大了。为今之计，只能将其换成正常的先天神物。看来要亲自去一趟诸界拍卖场才行。”

    张景眉头微微皱起。

    毕竟是先天神物，他也不确定究竟能不能淘换到适合用于开辟衍生本命界的。

    思虑良久。

    “算了，这些都是后话。”张景哂然一笑，脸上表情陡然变得严肃起来。

    只见他深吸一口气。

    随后心中一动，当初那枚得自福神的残缺天仙道果顿时跃现而出，在眉心处不停浮沉，隐隐勾连冥冥中的命运大道，迸发出丝丝缕缕神圣至高的气息。

    与此同时。

    泥丸宫内，伴随着道果的出现，玉符像是陡然感应到了什么似的，开始不停兴奋地颤鸣起来。

    一股莫名渴望之意在张景心底油然而生。

    感知到玉符的奇异状态，张景脸上不由浮现出一抹淡淡笑意。

    此前厚土分身回来，他便感知到了玉符的异常，当时便猜测大概率和这枚残缺的天仙道果有关系。

    如今一看，果然如此！

    张景回忆起此前种种，伴随着自己修为的提升，这枚虚幻神秘玉符明显有种欲要凝为实体的迹象。

    想到此处。

    他心中顿时涌生出一丝期待。

    “这枚道果，莫非会让玉符蜕变么？”

    下一刻。

    在张景控制下，残缺道果顷刻化作一道流光，径直沿着眉心进入泥丸宫后。

    而后竟然直接被玉符所吞噬。

    嗡！嗡！嗡！

    在一道接着一道的颤鸣声中，神秘玉符骤然绽出无量神光。

    张景不受控制地发出一声闷哼，一时间只感觉泥丸宫内仿若升起了一轮无边煌煌大日一般。

    磅礴力量直欲将泥丸宫撑爆。

    ……

    ……

    而就在张景取出残缺天仙道果的刹那。

    距离灵枢山道场百万里之遥的侗鸣福地，一张巨大苍老人脸在天穹缓缓浮现，恐怖威压肆意蔓延，虚空寸寸崩裂。

    下方。

    望见这一幕，无数弟子齐齐心中一颤，随后不由分说地跪倒在地，噤若寒蝉。

    “拜见侗鸣尊者！”

    所有人不约而同地恭声喊道。

    时间一点点流逝。

    人面空洞的眼眶之中，一缕淡紫神光蓦地出现，随即开始暴涨。

    不过瞬息。

    淡紫神光便已然布满两只巨大眼眸。

    “道果的气息，还是一枚无主道果。造化，真是大造化！没想到吾大限将至之时，居然还能碰到这等造化。莫非是天意？若是能将其炼化，吾必定能登临天仙之位。”

    “得到它，不惜一切代价！”

    一道宏大道音瞬间传遍浩瀚无边的侗鸣福地。

    声音落下。

    天穹那张巨大人面赫然消失不见。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十四章 青云仙

    灵枢山清景宫。

    现实只是过去了一瞬，然而在张景意识之中，却仿佛过去了千万年。

    泥丸宫内的大日一点点黯淡下来。

    一切逐渐恢复平静。

    “还需要一段时间么？”张景神识从恢复如常的神秘玉符上扫过，心中顿时明白，玉符的蜕变并非是一蹴而就的过程。

    不过——

    伴随着一道淡淡光华闪过，玉符上显示出来的信息，却是瞬间吸引了张景的全部注意力。

    通用：615亿】

    “通用经验怎么会这么多？明明之前还是六亿多！”

    张景面上表情陡然凝固，一时间竟然有种天降惊喜的感觉。

    要知道他现在可还没有开始炼化厄难宝库内的那些妖魔心核。

    而对于珍贵至极的通用经验，张景又一向是十分重视，根本不会有记错的可能。

    更何况是这等天量的通用经验。

    蓦然间。

    他心中一动，顿时隐隐猜到了这笔庞大至极的通用经验的来源——那枚残缺天仙道果！

    “道果之中竟然蕴含着海量的本源之力，这是不是意味着……正常的合道境修士若是想要凝聚道果晋升天仙，光有对大道的感悟还不够，更需要数目庞大的珍贵本源结晶。”

    张景暗戳戳地想到。

    他眼神里不由闪过一抹恍然。

    其他修士没有自己这般可以凭借玉符炼化先天神物得到本源之力的手段，或许只能依靠本源结晶。

    可本源结晶何其珍贵！

    难怪在所有记载之中，证道天仙都是一个难以逾越的巨大门槛，也难怪天仙真君会这般稀少，堪称是亿亿万中无一的存在。

    天赋与资源，但凡缺少一样，都注定不可能成就天仙之位。

    不对！光有这些还远远不够！

    张景眸光一闪，顿时想起了证道天仙最难的一关。

    成道劫！

    传说中来自大道的考验，又被称之为羽化劫。

    没人知道自己的成道劫是什么。

    不过唯一清楚的是，一旦度过便再无寿命之限，超脱天地，逍遥长生；而若是度不过，便只能沦为地仙之流，大限一至，顷刻灰飞烟灭。

    甚至连重来一世的机会都没有。

    思绪回到现实。

    张景索性不再去想成道劫，毕竟那距离当下还是太过于遥远。有玉符的存在，相较于别人来说，自己证就天仙的路途已经平坦了无数倍，还有什么不满足的呢。

    至于这六百多亿的通用经验……

    他心中一动，身后蓦地缓缓升起一道恢弘无量的神环，其中神光弥漫，道音响彻虚空，三十六层虚空世界在其中层叠，激荡着无比可怕的力量。

    而在最下层。

    一个被淡淡青光笼罩的世界正在一点点跨越虚幻与现实的界限。

    “百鸟在林，不如一鸟在手。妖魔心核蕴含的本源之力已经足够晋升法相境，这些通用经验，还是先将本命界衍化出来吧。有了青云仙道身，以后能做的事情就更多了。”

    下一瞬。

    伴随着张景的心意。

    通用：615亿】

    通用：611亿】

    通用：602亿】

    ……

    通用经验值瞬间开始以一个极为恐怖的速度被消耗。

    与之同时。

    被青光笼罩的第一本命界顿时光华大放，衍化速度霍然加快了无数倍。

    而张景周围的虚空则是开始不停颤动，仿佛受到了某种恐怖力量的压迫一般。

    时间一点点流逝。

    清景宫内气息不觉变得狂暴起来。

    ……

    ……

    灵枢山脚。

    虚空悄然泛起阵阵如水般的波纹，一道须发皆白的苍老身影从里面缓步走出。

    仅仅只是站在那里，种种神异道与理便在对方身旁自发交织，时刻不停地改写着周围的道则，无穷无尽的仙道灵机更是源源不断地聚集而来。

    不过瞬息。

    老者站立之处就隐隐自成一方福地。

    “没错了，之前那道天仙道果的气机，最后便是消失在此处。只是这里何时竟多了一座真传道场。看来想要得到这枚道果，恐怕有些麻烦哟。”

    老者目光缓缓从灵枢山道场扫过，最终径直落在了笼罩整個道场的阴阳两仪微尘阵之上，而后不禁发出一声感叹。

    说话间。

    他脸上蓦地浮现出一抹忧虑。

    当然，这非是针对道场之内的张景。

    一个真传弟子而已，尚且还不足以让老者心生忌惮，况且他相信自己开出的条件，这位真传师侄定然难以拒绝。

    “道果的气息，想来也逃不过那两个老东西的鼻子。也罢，就看最后谁的手段更高了。”

    正值老者思索之际。

    他身旁虚空再度泛起一阵涟漪，隐约可见两道可怕身影正在快速接近。

    人还未至。

    宏大道音已然响彻开来。

    “哈哈，侗鸣道友鼻子可是够灵的，居然来的这般早。”

    “雾隐道友且体谅一番，毕竟侗鸣道友大限将至，容不得他不急啊。”

    听到这番话。

    老者脸上不由浮现出一丝冷笑。

    “呵呵，两位道友既然不急的话，不若将这枚天仙道果让于吾，如何？”

    “道友当真是好厚的面皮，这般话也能堂而皇之地说出口。”

    一红一灰两道身影从虚空之中走出，齐齐嗤笑道。

    ……

    ……

    不多时。

    山门缓缓打开。

    “敢问三位前辈可是——”

    寒生从道场内走出，笑着地看向静静等待着的三人，口中正欲问些什么。

    然而下一刻，话音便戛然而止。

    一双淡漠无情的仙眸蓦地出现在寒生视线之中，而后急速扩大，瞬间便占据了他的所有心神。

    意识陡然一片空白！

    一股生死不能自己的莫大恐惧顷刻出现在寒生心中。

    耳旁隐约响起一道仿若从天际传来的高远淡漠话音：

    “师叔们到访，就派汝区区一只仙灵？这位师侄好生不知礼数。”

    “让你家老爷亲自出来迎接，就说三位师叔有天大好处要与他。”另外一人紧跟着开口道，语气中充满了火热。

    “小修知道了。还请三位上仙稍等片刻，我这就去禀告老爷。”

    寒生强行挣脱心头恐惧，恭敬地说道。

    ……

    ……

    片刻。

    清静宫大殿内。

    “师侄不知是三位师叔到来，未能远迎，失了礼数，还望三位师叔恕罪。”

    下方，张景拱了拱手，不卑不亢地说道。

    “哈哈，不知者不怪，师侄有这个心便行了。”

    大殿正上方。

    居于三人中间的侗鸣地仙笑着说道，看向张景的目光中不觉闪过一抹惊异。

    他经年闭关悟道，以期能够在寿元大限到来之前再度凝聚道果，冲击天仙境。

    却不想道门内竟然出了这般年轻的真传弟子。

    “不过百岁之身，修为堪堪金丹，竟然就成为了真传？这位师侄背后，究竟是哪一位真君？！”

    侗鸣地仙眼神里先是闪过一丝微不可察的疑惑，不过转瞬间，疑惑便尽数转为坚定。

    寿元将至！

    不管对方身后站着的是哪一尊存在，这枚天仙道果他都志在必得。

    “敢问三位师叔此番前来，可是有要事嘱咐师侄？”

    张景平静声音响起，直接打断了侗鸣地仙的沉思。

    至于之前寒生通报时所述的天大好处，张景直接嗤之以鼻，自然没有丝毫提及。

    三个无亲无故的人突然上门送好处，他除非是疯了才会相信。

    三人闻言面色蓦地一肃。

    只见他们相互望了一眼，均从对方目光中看到了一丝戒备与敌意。

    “只要二位道友放弃，条件任开。”

    侗鸣地仙没有看张景，只是语气平淡地向另外二人说道，藏在法袍下的两只遍布皱纹的手悄然紧握。

    “道友说笑了。”

    红袍老者笑了笑，拒绝之意明显到了极点。

    而灰袍男子则是仿佛没有听到侗鸣地仙话语一般，只是目光灼灼地盯着张景。

    “这位师侄，你手上应该有一枚天仙道果吧。”

    顿了顿。

    不待张景反应，便听他用一种蛊惑的语气继续道：

    “师侄，反正以你之资质，也用不上这枚道果，不若将其卖给师叔吧。师叔愿意出一件后天灵宝。如此以来，我道门也能再多一尊天仙真君，而师侄你也算是功德无量。”

    “如何？”

    话音刚落。

    “吾愿意出一件后天灵宝，再加十枚普通品阶的本源结晶。”

    侗鸣地仙紧张地看向张景，斩钉截铁地说道。

    随后似乎是生怕对方修为低，不清楚本源结晶的珍贵之处，遂又听他解释道：

    “师侄，你可能不清楚。这本源结晶只有在一方世界陨灭之时，方才能由大能采集本源之力凝练而成，乃是成就天仙道果的必须之物，价值不可估量。”

    “寻常修士欲——”

    侗鸣地仙话还未说完，便被另一侧红袍老者直接打断。

    “吾愿意出一件后天灵宝，而且师侄只要将道果给予吾，等吾成就天仙之位后，可无偿为师侄护道三次。”

    一时间。

    阵阵浩渺磅礴的气势弥漫在清景宫内，不停地碰撞又消融。

    殿门处。

    “老爷他竟然有传说中的天仙道果？！”

    将一切都听在耳中的寒生，忍不住望了自家老爷一眼，目光里满是难以置信的光芒。

    然而紧接着。

    他心里又忍不住闪过一丝担忧。

    这般恐怖的气势，饶是自己一身合道境修为，都隐隐有种窒息的感觉。他难以想象此刻正坐在殿内的老爷，身上承受的压力又该是何等恐怖。

    “怀璧其罪啊！”

    寒生暗暗叹息一声。

    另一边。

    迎着三道灼热的目光。

    端坐在蒲团上的张景，缓缓从惊愕中回过神来，目光随之变得深邃。

    且不说那枚残缺道果已经被玉符吞噬，自己拿不出来，就单单是道果能让玉符蜕变，张景就绝对不会轻易将其放弃。

    无论什么条件都不行。

    一路走来，玉符才是自己的立身之本。

    这一点张景再清楚不过。

    而且，他一点也不觉得眼前这三位‘师叔’的态度，是求人该有的样子。

    想到这里。

    张景脸上骤然浮现出一抹难以言喻的笑意。

    “让三位师叔失望了，师侄手上并没有道果，你们还是去别处看看吧。”

    此话刚一说出口。

    弥漫在大殿内的三道庞大气势便蓦地一滞。

    “师叔年纪大了，可禁不起玩笑。”侗鸣地仙讪讪一笑，“若是不满意师叔方才的条件，师侄可以提嘛，只要将那枚道果让出来，一切都好商量。”

    “抱歉了，师叔。”

    张景语气中带着些许歉意。

    “真没有？”

    “真没有！”

    “师侄可莫要把吾等当成是傻子糊弄，这枚道果今天伱卖也得卖，不卖也得卖。否则，外面世界危机四伏，师侄可万万要当心了。”

    似乎是感受到了张景的决意。

    红袍老者面上不觉浮现出一道看起来令人毛骨悚然的笑容，直接撕破脸皮道。

    “倒是让师叔白跑一趟了。”

    面对老者赤l裸裸的威胁，张景面色没有丝毫变化，只是声音陡然冷了下来。

    “好，好的很！黄毛小儿，年纪不大，胆子倒是不小。”

    红袍老者顿时拂袖而去。

    见状。

    灰袍老者目光中闪过一抹不悦，冷哼一声，同样向外走去。

    “还望师侄能够多加考虑一番，师叔愿意付出任何代价。”侗鸣地仙苍老脸上闪过一颓然，不甘心地再度说道。

    “师侄确实没有。”

    张景无奈地摇头。

    ……

    ……

    山门外。

    层叠虚空之中。

    “吾等屈身以礼相待，这小子竟敢睁着眼睛说瞎话，软硬不吃，端的是不识抬举！两位道友，现在又该当如何？”

    红袍老者面露忿忿之色，咬牙切齿道。

    “吾等都有结识的真君，若是祂们肯出面，这位师侄想来就不能再拒绝了。”

    侗鸣地仙沉声道。

    “可这小子背后的真君？”

    “当做不知道！况且吾等也算是公平交易，真君即使怪罪，也顶多是责罚罢了。”

    “若是得不到道果，嘿嘿，都快要陨灭了，还在乎什么责罚？而若是得到，万一成就天仙真君，得享长生，区区责罚……”

    “此计甚好，吾这便去黄虬真君道场一趟。两位道友，届时就看吾等谁的出价高了，哈哈！”

    灰袍老者朗声笑道，身影缓缓消失。

    ……

    ……

    随着三尊地仙的离去，灵枢山道场再度恢复平静。

    一晃便是半年过去。

    这一日。

    一缕锋利至极的青色仙光蓦地自主峰升起，而后冲破层层阻隔，直上云霄，将整座道场映照得碧绿一片。

    不过就在这缕青光即将冲出道场的前一刻。

    一张覆盖万里方圆的黑白阵图悄然出现，阵图转动间，阴阳仙光弥漫交织不休，竟是直接将那道青色仙光消弭于无形。

    清景宫内。

    一道碧青仙光骤然从张景身后浩瀚仙环之中跃出，在半空滴溜一转，而后轻轻落在地上，化作一个身负长剑、头戴碧玉青云冠的俊朗年轻男子。

    “聚散有形铸道身，剑气纵横吾为尊。”

    “若问跟脚何处寻，先天青霄一朵云。”

    “贫道青云仙，见过道友！”

    男子上前打了一个稽首，朗声道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十五章

    蒲团上。

    张景蓦地睁开眼睛，一道神芒从漆黑瞳孔之中透射而出。

    “哈哈，张景见过青云道友，我期盼道友出世久矣！”

    他温声说道，语气中带着一股掩饰不住的欣喜。

    说罢。

    张景又看向在门外，笑着喊道：“凉凉，取一张蒲团来。”

    “好的，老爷！”

    门外随之传来一道糯生生的声音。

    不过片刻。

    冰凉凉就扛着一张比自己整个身子都大的蒲团，一蹦一跳地从门外跑进来，喊道：

    “老爷，凉凉把蒲团拿过来啦。”

    然而就在进门的刹那。

    冰凉凉声音不自觉弱了下去。

    她用一只小手使劲揉了揉眼睛，而后仔细瞅了瞅张景，最终视线落在青云仙道身之上。

    蓝宝石般的眸子里顷刻闪过一道疑惑光芒。

    怎的又多了一个老爷？

    心里这般想着，冰凉凉手上动作却是不曾停下。

    她小心翼翼地将蒲团放至青云仙道身旁边，嘟着小嘴说道：

    “老爷请坐。”

    “凉凉，三十八那家伙又惹你了？”望见对方脸上这幅表情，张景不由笑着问道。

    闻言。

    冰凉凉转过头，脸上顿时浮现出一丝比哭还难看的笑容，委屈巴巴道：“老爷，凉凉到底有几个老爷呀？如果老爷太多了，凉凉怕……怕照料不过来哩。”

    听到这番话。

    张景和青云仙不由对视一眼，当即开怀大笑起来。

    “放心吧，最多应该还有三十五個老爷，凉凉精明能干，肯定能忙得过来。”青云仙眼神里闪过一丝笑意，调侃道。

    “啊！还有三十多个老爷！”

    冰凉凉大惊失声，瞬间便感觉眼前一黑。

    不多时。

    只见冰凉凉垮着一张小脸，神志不清地离开了清景宫。

    静室内。

    “唉，道友身具先天道则神韵，位格之高，哪怕只是刚刚出世，也该是合道境生灵才是。如今只有金丹境极限，却是受我修为拖累了。”

    张景颇有些歉意地说道。

    而在对面。

    青云仙不禁哂然一笑，连连摆手，淡然道：“道友这是哪里话，你我本为一体，一损俱损，一荣俱荣，何至于如此见外？”

    话音落下。

    便见他直接起身。

    “时间也差不多了，道友且好好闭关修行，吾去那诸界拍卖场走一趟，看看能不能淘换到高阶的先天神物。啧，当下不算道友主身，我等只有道身一人，分身一人，却是远远不够啊！”

    “真想看看等到其他三十五位道友尽皆出世，又该是何等盛况，哈哈！”

    “道友所盼不远矣”

    张景爽朗一笑，眼眸中同样闪过一丝希冀。

    下一刻。

    一道氤氲着蒙蒙紫意的混沌道印悄然出现在青云仙眉心正中。

    半空中蓦地泛起阵阵透明涟漪，对面隐约可见张景在流光仙界的个人空间。

    虽然只是刚刚出世。

    但青云仙俨然一副熟络至极的样子，一步迈出，身形瞬息消失。

    静室内再度恢复安静。

    良久过后。

    盘坐在蒲团上的张景，脸上不自觉浮现出一抹若有若无的笑意。

    “有趣，当真是玄妙！是我，亦不是我，青云仙与我同为一体但又分属两面。而且与厚土分身不同，哪怕青云仙在外界陨落，也会在第一重本命界——青云界内重生。”

    “不过这也并非没有代价，重生消耗时间漫长不说，关键是需要的本源之力极端恐怖。”

    想到这里。

    张景不由笑着摇了摇头。

    “不过也是！身具仙躯，聚散有形亦无形，更遑论还有神通先天青霄道剑，重新孕育消耗巨大也是必然。”

    思绪回到现实之中。

    张景心神一动。

    伴随着虚空的剧烈波动，一道恢弘仙环缓缓自他身后升起。

    轰——

    霎时间，无穷无尽的世界之力瞬间弥漫在体内，张景身上的气息顿时开始节节暴涨。

    两倍！

    三倍！

    …

    十倍！

    …

    五十倍！

    张景身上气息趋于稳定。

    他神识轻轻从身后层层叠叠、真幻交接的三十六重虚空世界扫过。最下方，赫然浮沉着一方青光弥漫的真实世界。

    世界不大，只有三百里方圆。

    其内一座道碑巍然耸立，源源不断地接引着浩瀚如海的星辰之力。同时，混元仙核和混沌熔炉宛然凝若实体，时刻不停地吞纳虚空，将其转化为至精至纯的仙灵之机。

    张景可以明显感觉到。

    这个过程中，青云界正在一点一点地缓慢扩张。

    “整整五十倍增幅！这还只是一个初生的青云界。我之前晋升金丹境熔炼出来的这门本命神通，似乎……有些变态啊。”

    他心中咋舌道。

    这样一来，利用青云界的世界之力，差不多可以尝试御使那两件后天灵宝了？

    ……

    ……

    不知道过了多久。

    弥漫在宫殿内的那股可怕气息悄然消失无踪。

    张景注意力旋即集中在了神秘玉符上。

    通用：453亿】

    此番衍生青云界的收获远超张景预料。当然，与之相对，便是堪称恐怖的消耗。

    一百五十亿！

    这就算是气运，也是一个极为庞大的数字，更别说其还是珍贵之至的通用经验了。

    张景神识飞速从泥丸宫内退出。

    似乎生怕多看一眼，自己心脏就要忍不住再度开始抽搐。

    呼——

    他缓缓吐出一口浊气。

    “一重本命界需要一百五十亿，若是要将衍生本命界的全部本源之力集齐，光是在玄黄界，恐怕需要的时间极为漫长。”

    “看来以后少不了让道身去域外了。”

    张景暗戳戳地想到。

    他很清楚，此番在冥夜界能有这般收获，完全是自己摘了福神桃子的缘故。

    这样的机会难有第二次……

    不对！大苍界！

    似乎想到了什么，张景眸光陡然一阵闪烁。

    他适才想起四百多年后，自己还要真灵降生大苍界参与气运之争。若是操作的好的话，收获未必就比冥夜界小，甚至可能还要远远超出。

    毕竟那大苍界可是一方真正的大世界！

    不然也不会引起玄黄界几乎所有不朽道统的注意。

    “大苍界，法相境。”

    张景眸光一闪，厄难宝库无声无息出现在手中，随后又缓缓消失。

    与此同时。

    一片原始荒芜之景的青云界，一扇透着丝丝缕缕不祥气息的古朴石门蓦地跃现。

    伴随着阵阵‘轰隆’的巨大动静。

    石门一点点打开。

    一条由无数妖魔心核汇聚而成的长河顷刻自门后激荡而出，紧接着便被一只无形大手抓住，蛮横强硬地其聚拢在一起。

    不知道何时起。

    青云界天穹之上，一只淡漠巨眸悄然睁开。

    泥丸宫内。

    玉符微微一颤，而后在张景的控制下，直直朝着青云界投出一道神光。

    刹那间。

    通用：453亿】

    通用：454亿】

    ……

    源自妖魔心核的海量本源之力源源不绝涌入，使得玉符上的通用经验再度开始增加。

    ……

    ……

    “少阳火种，低等先天神物，乃是由斗姆星辰天金乌秘境内的少离之阳孕育百万年乃成，蕴含先天少阳道则。”

    “空明魔魇母石，低等先天神物，出自外域空明界的魇母境，蕴含有一缕梦魇道则和心魔道则。”

    “赤混金精，低等先天神物，出自外域大赤界，蕴有金行道则。”

    “黎岁星辰光，中等先天神物……”

    “……”

    诸界拍卖场内。

    张景手持一枚玉简，正细细观看着上面记录的种种先天神物。

    而在他身旁。

    一个面容绝美，体态婀娜的自然仙灵则是在源源不绝地介绍着。

    说话间。

    自然仙灵雅儿忍不住偷偷用眼角余光看向座位上的张景。

    心中掀起惊涛骇浪。

    对于这位被燕赤红大人破格赠与贵宾金箓的存在，她自然记忆深刻。

    “这位上次过来好像才筑基境吧，这才过去多少年，怎么就莫名奇妙跑到金丹境极限了，而且——”

    修为进境快不说。

    关键是雅儿发现，自己竟然从对方身上感知到了强烈的危机感，就仿佛有一柄锋利神剑悬在眉心一般。

    一时间，她竟有种生死不能自己的骇人感觉。

    可自己分明是法相境的仙灵啊！

    “这就是人族不朽道统的天骄么？难怪大人当初会将稀少的贵宾金箓赠予此人了……”

    蓦然间。

    一道淡淡的声音打断了她的沉思。

    “诸界拍卖场内的先天神物，全部都在这里了？”

    张景放下玉简，转而望向身前这个名叫‘雅儿’的自然仙灵，声音平静地问道。

    只是语气中，却是隐隐带上了几分不满。

    不怪他这般发问。

    实在是玉简里记录的先天神物，数量只有寥寥数十也就罢了，关键品质最高也不过中等。

    而先天神物事关本命界，以及蕴生的先天神圣道身强弱，容不得张景马虎和降低要求。

    一旁。

    “大人，”雅儿小心翼翼地解释道：“目前诸界拍卖场内的所有先天神物都在此处了。”

    “怎么会这么少？”

    张景眉头下意识皱起。

    空气中隐约响起一声似有似无的恐怖剑鸣。

    “回禀大……大人。”

    雅儿面色瞬间苍白如纸，说话中不觉带上了一丝哭腔。

    “先天神物一般都是至少合道境的高阶存在们炼制灵宝仙宝，或修炼某种大神通的主要材料，向来珍贵无比，基本没有人主动出售。”

    “而这其中，尤以高等先天神物最为稀少，只要出现在我们诸界拍卖场，瞬间就会被那些大人买走。哪怕是用不上，他们也都会留着来换取自己需要的先天神物，或者其他珍贵资源。”

    这样么？

    听到这里，张景眼神中闪过一抹恍然。

    来源稀少，而且还有众多合道境修士盯着，难怪诸界拍卖场只有这些中低等先天神物。

    思索片刻。

    他不由再度看向雅儿，问道：

    “你们诸界拍卖场应该有这种交易会吧。对了，燕赤红师兄哪里去了，此番怎的不见他？”

    伴随着张景话音响起，房间内弥漫着的恐怖压力骤然消散一空。

    雅儿顿时长舒一口气。

    “大人，燕赤红大人已经于数年前返回真升宝极天闭关修行了。”

    “至于交易会也是有的，名唤仙珍会，我们诸界拍卖场每百年举行一次。不过……”她迟疑了一下，随后咬着牙继续道：“不过要想参加，则是需要具备合道境的实力。”

    张景点了点头。

    而当听到珍宝会消息后，他眼神中瞬间闪过一道神芒。

    自己手上有数量不菲的后天紫气。

    想想当初地肺山的娄不倚以及封无虞师兄的表现，很显然，这后天紫气在合道境之中也是十分珍贵的东西。

    他未尝不能凭此在仙珍会上，换到几件高等先天神物。

    “下一次仙珍会何时开启？”

    张景温声问道。

    “三年后。”雅儿老实地回答道。

    “三年？看来厚土道友需要抓紧了。至于主身那里，三年内晋升法相境问题不大，而且再度蜕变后，战力应该能跨入合道境的门槛。”

    张景心中开始琢磨起来。

    ……

    ……

    距离侗鸣福地五百余里，有一座繁华仙城，名唤‘青松仙城’。

    这一日。

    仙城某一座奢华洞府内。

    “这位师妹，你的意思是说，是农星洲师弟托你前来向我等求救？”游元明面色陡然一正，严肃地问道。

    一旁的丘寒同样坐起身。

    在二人对面。

    一个面色憔悴无比，但脸上透着一丝坚韧的白衣女子，闻言则是连连摇头。

    在她怀中，赫然抱着一个不足满月的女婴。

    “游师兄，还有丘师兄，您们误会了。李氏势力强横，师妹又如何忍心将您们牵连进来？”

    声音落下。

    女子留恋地望了眼怀中的女婴，而后蓦地起身，竟是直接跪了下去，口中哀求道：

    “还望两位师兄怜悯，能够收养宝儿，庇佑她平安长大。”

    “这是……农师弟的孩子？”

    游元明表情一怔，轻声问道。

    女子缓缓点头。

    “那师妹你呢？”

    “我要回去救星洲。”

    “若是依伱所言，那李氏这般厉害，此行恐怕没有什么希望吧。”丘寒眉头紧皱。

    “不过一死罢了，师兄放心，师妹不怕死的。”

    女子刚烈地说道。

    这——

    游元明和丘寒顿时面面相觑。

    “师妹，还是先起来说话吧。”恍惚了一瞬，游元明遂才反应过来，急忙讪讪道。

    良久过后。

    “唉，孽缘啊。”

    丘寒先是叹息一声，随后直勾勾地看向游元明。

    “游兄，虽然此事孰是孰非尚还是两说，但农师弟毕竟与我等来自同一地方。不若去求一求张景师兄，那什么李氏对我们来说是庞然大物，可对他来说应该不算什么。”

    “为今之计，也只有如此了。”

    游元明面色哀愁，心中则是不由得再度回忆起当初临行之际，院主的殷殷嘱托。

    然而。

    女子在听到二人这番话后，却是急忙摆手道：

    “师兄的好意师妹心领了，只是那李氏背后有合道境巨擘撑腰，我和星洲无论如何也不能让两位师兄，以及您们口中那位张景师兄以身犯险。”

    “您们能答应收养宝儿，师妹就已经感激不尽了，若有来世，师妹必定结草衔环以报之。”

    说着，她再度跪了下去。

    对面。

    合道境？

    游元明和丘寒脸上顿时露出一抹古怪笑容。

    如果没有记错的话，张景师兄手下貌似就有一只合道境的自然仙灵仆役吧。

    而且据说那尊仙灵，哪怕放在诸多合道境之中，也是绝对的强者。

    顿了顿。

    “这位师妹，你且放心吧。那位张景师兄可不同于我等，而且也是农师弟的旧识。若是他肯答应帮忙的话，那李氏，又算得了什么。”

    “算了，我和丘兄现在就带你去拜见张景师兄吧。”

    游元明笑着说道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十六章 侗鸣，谁给你的胆子

    半空中。

    一道遁光越过重重山脉，最终径直落在一座高逾百丈的雄伟山门前，化作两男一女。

    “灵……枢……山！”

    女子呆呆望着山门，不自觉小声地念道。

    一时间只感觉那宛若银钩铁画般的三个篆文在视线中越来越大。一缕造化太一的可怕道意蓦地出现在心神之间，肆意蔓延。

    “师妹，那三个字可不能随意观看。快醒醒！”

    眼见女子眼神逐渐失去光泽。

    一旁的游元明哪里不知道发生了什么。他无奈笑了笑，而后轻轻开口，试着将对方唤醒。

    在一声声的呼喊下。

    女子意识渐渐地从那股可怕道意中挣脱出来，眼神中一点点恢复清明。

    “好可怕的地方！”

    她心中顿时震撼不已。

    方才来时，女子在半空中就已然瞧见了这一方道场的模样。

    三十六座主峰直插云霄，霞光仙辉弥漫万里，透出无量仙机。天穹隐隐有恐怖大星隐现，降下浩荡星光，而大地上似乎还有浑厚黄光流转不停，汇聚无穷地脉之力。

    夺天地之造化，侵日月之玄机！

    她没有想到，自小在仙神传说里听到的描述，有朝一日会竟然真实出现在自己面前。

    恢弘神异，超乎想象。

    “灵枢山！究竟是何等存在，才能占据这般恢弘的道场？”

    她目光里不觉涌现出一抹希冀。

    那位张景师兄，莫非就在这座道场中修行么？若对方与道场主人关系密切，或许……星洲还真有活命的机会。

    想到这里。

    她不由转过头，看向一旁的游元明和丘寒，强行压抑住心中的激动，确认般地问道：

    “敢问两位师兄，您们之前说的张景师兄，莫非就是在这里修行？”

    “哈哈，师妹想得不错，张景师兄确实就在此处修行。”丘寒大笑着回答道，语气中带着几分古怪之意。

    他知道这位师妹貌似误会了什么，不过也没有解释。反正她一会儿就知道了。

    另一边。

    “是啊，这灵枢山道场便是张景师兄修行之所。”游元明唏嘘道。

    望着眼前壮阔伟岸的灵枢山道场。

    他心中油然生出一股极不真实的感觉。

    谁能想到，当初那个懵懂少年，竟会在不到百年的短短时间内，就成长到了当下这种地步？

    一切都仿佛是在做梦一般。

    就在几人说话间。

    轰轰！

    山门缓缓打开，一只仅有半人来高的冰晶仙灵步履轻快地从里面走出。

    “三位，我们家老爷有请！”

    “多谢了。”

    游元明和丘寒顿时拱了拱手，拘谨地回应道。

    这位冰晶仙灵虽然态度十分客气，可他们却不敢摆谱，毕竟对方身上气息昭然若揭，俨然是一尊金丹境之上的存在。

    回过头望了眼尚还呆愣在原地的女子。

    游元明不由笑道：

    “师妹，还愣着干什么，张景师兄让我们进去呢。”

    闻言，似是意识到什么，女子表情顿时凝固，眼眸中缓缓透出一道不可思议的目光。

    “游师兄这话是什么意思？！”

    ……

    ……

    不多时。

    清景宫内。

    “师兄，目前农星洲师弟那边，唉，就是这么一個情况。您若是方便的话，不知道能不能……能不能救他一救？”

    游元明和丘寒两人，正你一言我一句地向端坐于正上方的张景细细讲述着。

    而张景愈是听下去，脸上表情便越是古怪

    家族婚约，一见钟情，横刀夺爱，珠胎暗结……

    好一出大戏！

    他如何也不会想到，这等原本只存在于前世小说中的狗血情节，居然有一天真的会在仙道世界上演，关键主角竟然还是自己的熟人。

    张景心中不自觉闪过农星洲的身影。

    面容俊朗，体型修长，该说不说，对方倒还真有几分本钱。

    “这位昔日师兄的经历……还真是精彩纷呈啊。”

    他暗戳戳地想到。

    脸上则是闪过一抹思索之色。

    下方。

    望见张景陷入沉思，游元明以及丘寒顿时噤声，心头油然生出一丝紧张。

    他们很清楚。

    那位农师弟最后能否觅得一线生机，全在张景师兄一念之间。

    几人最下方。

    静静听着的憔悴女子，同样把心提了起来，就连呼吸都不自觉放缓。

    只见她素手轻轻捂上了怀中女婴的嘴，似乎是生怕打搅了那位师兄，从而给对方留下不好的印象。

    与此同时。

    她心里亦是不受控制地涌出阵阵疑惑。

    直到此刻。

    女子终于可以确定，这方道场之主，恐怕就是上方这位师兄。

    只是这可能么？

    毕竟她如果没感觉错的话，对方的修为，似乎……

    “仅仅只是金丹境，便能拥有此等道场，这位张景师兄究竟什么来历？”

    另一边。

    张景脸上逐渐浮现出一丝决意。

    他已经有了决定。

    本来，张景是不愿意理会这些狗屁倒灶的事情。毕竟是对方自己种下的因，那么自然也要承担相应的果。

    然而——

    他不由想到上次投影下界时，道院对于爹娘还有小弟小妹的照顾，以及最后院主和诸位阁主的请求，心头不禁一软。

    “终究还是抵不过院主他们的人情呐！算了，就帮农星洲这一次吧。至于他以后造化如何，就不管了。”

    想到此处。

    张景目光转而看向最下方正襟危坐的年轻女子，以及对方怀抱中的女婴。

    “你就是农师弟的道侣？如何称呼？还有这孩子，也是他的？”

    话音落下。

    女子身体蓦地一震，随后快速从座位上起来，毕恭毕敬地回答道：“不敢欺瞒师兄，我叫楚颜，确是星洲的道侣，宝儿便是他的血脉。”

    “她的小名叫宝儿么？”

    张景温声呢喃一句，眼角不由浮现出一抹淡淡笑意。

    他想到下界的小妹了。

    而此刻。

    山门外。

    虚空蓦地泛起阵阵涟漪。

    一道苍老身影悄然从涟漪里面走出，脸上赫然布满了阴霾。

    “该死！为何所有真君都联系不上，好像集体消失了一般。这下该如何是好？那枚道果——”

    ……

    ……

    “罢了，好歹也是师兄弟一场，此番我可以出手保他一命。”

    张景平淡的声音骤然回荡在大殿之中。

    闻言。

    游元明和丘寒顿时齐齐起身，激动地说道：“多谢师兄！”

    两人座位下方。

    怀抱女婴的年轻女子，眼眶赫然已经湿润。她知道，以这位师兄的身份，此话一说出口，也就意味着农星洲大概率能活下去了。

    “楚颜多谢师兄怜悯！”她泣不成声道。

    踏踏——

    一阵脚步声蓦地从殿外传来，转瞬又戛然而止。

    “老爷，上次的那位侗鸣地仙，现在又过来了。”寒生的声音骤然在张景耳旁响起。

    没完了是吧？

    张景眉头不自觉皱起。

    “请他进来吧。”他平静地嘱咐道。

    随后。

    张景看向下方，笑着说道：“三位还请暂且去偏殿——”

    然而话还未说完。

    便被一道苍老的声音直接打断。

    “哈哈，师侄好大的架子，师叔都走到门口了，你竟然还稳当地坐着？不过没关系，师叔好歹也是长辈，就不责怪于你了。”

    声音化作滚滚浪潮，快速向四面激荡而去，竟是让整座清景殿都开始不停地晃动。

    大殿一侧。

    游元明三人身体猛地僵住，随即不受控制地向门外看去。

    下一刻。

    一道周身弥漫着浓郁腐朽气息的佝偻身影，缓步走进大殿。

    轰！

    这道身影落入三人眼中的瞬间，便开始急剧扩大，不过刹那就化作一尊通天彻地的巨神。

    而在这尊巨神周围，无穷无尽的道与理不停沸腾，浩瀚不绝的璀璨仙光相互交织，似要演化出一方浩瀚福地。

    仿若本能一般的跪拜冲动，冷不丁出现在三人心头。

    蓦然间。

    “不知侗鸣师叔此番过来，是有何事要嘱咐师侄？如若是为了之前的道果，那师叔还请回去吧。”

    张景淡漠的声音响起。

    漫天气势随之消散一空。

    而游元明等人眼前的异象，也尽皆消失无踪。

    呼呼——

    三个人顿时贪婪地大口呼吸起来，脸上满是劫后余生的庆幸之色。

    等等！侗鸣！

    游元明似是突然意识到了什么，瞳孔猛地一缩。

    ……

    ……

    “师侄，师叔大限将至，亟待你手中这枚道果再搏一次。师侄想要什么尽管提便是，总之还望能够忍痛割爱，师叔定然感激不尽。”

    侗鸣地仙目光轻轻从站在大殿一角的三人身上扫过，最终落在端坐于主座上的张景身上，苦苦哀求道。

    他将自身姿态放得极低。

    丝毫没有顾虑游元明三人的存在，就仿佛他们是透明的一般。

    侗鸣地仙心里清楚，有了刚刚的经历，这三个区区金丹境的小家伙，断然不敢外传半点。

    当然了，就算万一传出去了，他也无所谓。毕竟都快陨灭了，谁还在乎区区面皮？

    “师叔，十分抱歉，这枚道果师侄已经用掉了。”

    迎着对方哀求目光。

    张景只是苦笑着摇了摇头，当即耐心解释道。

    然而。

    听到张景回应后，侗鸣地仙脸上表情陡然一冷，眼底则是在神不知鬼不觉间，缓缓爬上了一缕常人难以察觉的疯狂之色。

    “小小金丹境，如何能使用得了天仙道果？师侄莫非真当师叔老糊涂了？”

    说完，不待张景解释。

    侗鸣地仙再度阴冷开口道：

    “也罢，看来师侄是存心想让吾去死了。嘿，你不仁，就休怪吾不义了。趁着现在诸位天仙真君都联系不上的机会——”

    话音还未落下。

    侗鸣地仙竟似毫无顾忌一般，一只枯槁如朽枝的大手探出，直直朝着不远处的张景抓去。

    五指间缠绕交织的恐怖道则，仿若一条条蛟龙般向四周横推而去，霸道地将其它所有道则都尽数驱离。

    伴随着这一抓。

    一股玄之又玄的力量蓦地将整个大殿笼罩，而后猛地开始剧烈收缩。

    嘎吱

    四面八方顷刻传出阵阵哀鸣。

    霎时间。

    包括张景在内，大殿内的一切都开始急速缩小，而对方伸出的那只手则是霍然变得大如山岳。

    “师侄，莫怪师叔心狠，要怪也就只能怪伱拿了不该拿的东西。放心，此番师叔不杀你，只是取走本该属于吾的东西。”

    侗鸣地仙目光灼灼地盯着张景，嘴角不自觉勾起一个兴奋的弧度。

    而在大殿一角。

    游元明三人对视一眼，心里闪过一个相同的念头：

    “完了，这下死定了！”

    面对这尊恐怖存在的神通，他们实在不知道该怎么才能活下去。

    至于指望张景师兄出手……

    游元明摇了摇头。

    师兄纵使天赋高绝，可毕竟修行时间尚短，当下也不过只是金丹境而已，如何能阻止身为地仙的侗鸣祖师？

    “我身为侗鸣福地的弟子，竟然会死在侗鸣祖师手里？”

    游元明撇了撇嘴角，一时间只感觉荒诞无比。

    而在两人中间。

    女子动作轻柔地抚摸着怀中女婴肉嘟嘟的脸蛋，心神俨然被一丝浓浓的悔意占据。

    早知道如此，自己就不该带着宝儿过来。

    “星洲，我们娘俩可能要先走一步了。”

    她苦笑道。

    千钧一发之际。

    却见端坐在蒲团之上的张景陡然抬起头，看向侗鸣地仙的目光，已然冰冷到了极点。

    “侗鸣，你可知道自己在做什么？区区一介地仙，就敢在灵枢山道场内动手，谁给你的胆子？”

    他厉声呵斥道。

    说话间。

    张景心意一动。

    整座灵枢山道场顿时升起一张黑白阵图，磅礴如海的地脉之力，以及浓郁到极点的太古星辰之力顷刻被牵引灌输至阵图内。

    阴阳两仪微尘阵！

    无穷无尽的黑白仙光蓦地自天上地下的每个角落中涌出，充斥整片天地。

    伴随着阵图一点点转动。

    一道似要将天地万物归为混沌的可怕气机缓缓酝酿而出，而后直接将侗鸣地仙死死锁定。

    同时。

    一道煌煌道环缓缓自张景身后升起，层层叠叠的耀眼仙光，将他衬托地宛若一尊高居九天之上的伟岸仙神。

    他身上气息旋即开始暴涨。

    张景眸光一闪，一柄古朴玉如意出现在手上，体内磅礴的世界之力瞬间好似不要钱般地灌输进玉如意之中。

    轰——

    三色神光冲霄而起。

    那柄玉如意从张景手上脱离，自发向上飞去，一缕强横到不可思议的气机在内部缓缓复苏。

    在这缕气机之下。

    侗鸣地仙那只抓住空间的大手，开始寸寸崩解。

    上品后天灵宝——天官三宝玉如意，在青云界世界之力的催动下，终于在张景面前展露出其霸道和狰狞的一面。

    对面。

    侗鸣地仙呆呆地伫立在原地，眼底的疯狂早已褪去，取而代之的是浓浓的恐惧，以及一丝难以置信。

    天仙大阵！

    高阶后天灵宝！

    自己刚才究竟在干什么？
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十七章 黄泉神金

    “师侄好手段，此番是师叔鬼迷心窍了，吾在这里给师侄赔个不是，还望师侄莫要见怪。”

    一股生死危机降临心头。

    侗鸣地仙顿时将手收了回去，身上弥漫开来的庞大气势随即开始快速收缩。

    一道人畜无害的笑容缓缓爬上面庞。

    眼见张景没有丝毫反应。

    “师侄，既然你已经将道果使用了，那师叔就……不打扰了。”侗鸣地仙讪讪一笑，身形一点点后退。

    脚步轻盈无比。

    却在此时。

    “侗鸣师叔不再多说些什么吗？”张景目光淡漠地看向对方，一字一句道，漆黑瞳孔中隐隐闪过一道危险的光芒。

    伴随着这道话音响起。

    轰轰——

    遍布周围每一个角落的黑白仙光开始剧烈翻涌，直接抹去了整片天地的所有色彩，看起来叫人不寒而栗。

    “师侄的意思是？”侗鸣地仙停住脚步，脸上顿时浮现出一丝充满悔意的笑容，忐忑地问道。

    他倒不是怕死。

    毕竟在流光仙界笼罩范围之内，这位师侄除非是疯了，才会拼着前途不要，强行击杀自己。

    只是，对方虽然不能击杀他，但凭借着这方天仙大阵以及那件复苏的后天灵宝，大概率能将自己重创。

    侗鸣地仙不敢赌！

    况且此番是他闯入对方道场在先。这件事无论捅到何处，都是自己理亏。

    “方才师叔使出的神通，威能当真是惊人得很呐。”

    张景微微一笑，目光不自觉从周围残破不堪的大殿墙壁上扫过，最终直接落在不远处一脸‘祥和’的师叔身上。

    只听他接着说道：

    “这样吧，师叔您只需将这清景宫的损失赔偿于我，方才之事……师侄便权当做什么都没有发生。”

    听到这番话。

    侗鸣地仙喜笑颜开，顿时爽快豪迈地应允下来。

    “好说，好说，不过区区一座宫殿罢了，花费不了多少的，师侄尽管开口便是。”

    说完。

    他又不禁在心中乐道：“啧，师侄终究还是年轻，心思太过单纯啊，竟只是让吾赔偿这座宫殿的损失。”

    正当侗鸣地仙暗自高兴之际。

    “师叔大气，确实不用多少，只需要三件高等先天神物即可。”

    张景声音再度响起，却是直接让他脸上表情凝固。

    “等等，师侄，你是说三……三件先天神物，还是高等？你这座宫殿撑死了也不过百万气运，如何敢这般狮子大张口？”

    “你还有没有良心？”

    侗鸣地仙瞠目结舌地死死盯着张景，似乎要从他平静脸庞上找出一丝端倪。

    然而结果却是让他心头阵阵发凉。

    这小子居然玩真的！

    该死，是自己高兴的太早了。这位师侄虽然看起来年轻，可心思却是比那些积年老怪还要来得更黑！

    三件高等先天神物——他是怎么敢张开这个口的啊。

    侗鸣地仙胸口不停起伏，眼神好似被怒火点燃了一般。

    “嗯？师叔似乎有别的意见？”张景淡淡开口道。

    这句话像是一盆冷水，瞬间将侗鸣地仙眼底怒火浇熄。他心头一寒，遂反应过来，眼下可由不得自己。

    “没问题，就是那個，那个师侄啊，这三件高等先天神物，师叔着实是拿不出来，你看能不能少一点？”

    侗鸣地仙脸上挤出一个比哭还难看的笑容，随后窘迫地说道。

    在此之前。

    他无论如何也不会想到，自己有一天竟然会在一个金丹境修士面前摆出这等姿态，心中悲愤简直难以言表。

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    伴随着侗鸣地仙的离去，阴阳两仪微尘阵渐渐隐去，天官三宝玉如意也随之散去所有仙光，轻轻落在张景手上，顷刻消失不见。

    “总算把他打发走了！而且，这家伙身上居然真的有高等先天神物。这样一来，第二层本命界就可以着手衍生了！”

    张景望了眼手中捧着的一块透着浓郁幽冥之力的黄泉神金，脸上瞬间闪过一抹难以抑制的喜悦。

    这着实是意外惊喜！

    毕竟青云界刚刚诞生，面积不大。

    方才天官三宝玉如意的复苏，已经让其内部的世界之力枯竭。

    也就是说，当下张景并没有驱使天官三宝玉如意继续攻伐的能力。

    当然了，他一开始也只是打算吓一吓对方而已，并没真想动手。

    侗鸣地仙好歹也是道门一方福地之主，张景若是贸然将其击杀，因果根本无法遮掩。

    而一旦被发现，纵使自己是元明真君亲传弟子，也将会面临极为可怕的惩处。

    是为了自身道途，还是图一时痛快，这两者间孰轻孰重，张景心里十分清楚。

    此时此刻。

    大殿一角。

    三人面上表情各不相同。

    “堂堂侗鸣祖师，居然被逼的只能用那什么先天神物求师兄收手？这……这怎么可能？”

    游元明目光呆滞，似是不敢相信眼前发生之事。

    那可是传说中的侗鸣地仙啊！福地之主，存活了久远岁月的存在，竟然会在师兄面前低头？

    游元明本以为他已经足够高估张景，可当看到这一幕后，他方才发现自己认知是何其浅薄。竟然有人

    可以凭借金丹之身，活活逼退一尊地仙。虽然张景师兄依仗道场大阵之力，可对方自身之实力亦是不容小觑。

    游元明不自觉回忆起刚刚浮沉在半空中的那柄如意。

    “这他娘的是金丹境？道门真传，道门真传……秦师妹哟，你可知自己错过了什么。”

    一旁，丘寒在心中不停念叨着，目光中满是惋惜之意。

    而在最下方。

    那个面容憔悴的年轻女子，意识已然变得一片空白。

    方才发生在大殿中的一幕，此刻正在她心中一遍又一遍地重复着，随着时间向后推移，画面最终定格在仅凭气息波动便崩裂虚空的三色玉如意上。

    “这位师兄的实力……”

    一时间，女子只感觉自己数十年间有关修行的认知，轰然破碎。

    半日后。

    清景宫外。

    “我还要闭关突破修为，此番便劳累青云道友带着灵宝往南蟾仙洲走一遭了。”

    张景笑着看向身前的青云仙道身，拜托道。

    “道兄客气做甚，本该如此。”

    青云仙摆了摆手，似是毫不在意地说道。

    随后。

    他转身瞥了眼不远处正满脸痴呆之相的三人，一只手悄然伸出，修长手指轻轻一勾。

    霎时间，一朵青云急速自天外飞来，闪烁间竟是瞬息出现在三人脚下，轻松将其托起至半空。

    “道兄，吾且先去了。”

    青云仙大笑一声，身形轰然散开，化作无数云气。

    与此同时。

    半空那朵青云上，一道青袍修长身影快速凝聚而出。

    ……

    ……

    侗鸣福地深处。

    “一件高等先天神物啊！那小子仗着地势之利，竟害吾吃了这等前所未有之大亏。”

    “哼，伱总有走出道场的一天！”

    侗鸣地仙心中恨意难平，口中最后几颗牙齿都险些被生生咬碎。

    一件高等先天神物，饶是以他地仙之尊，也是肉疼到不行。

    侗鸣地仙开始细细回忆着今日的遭遇，尤其是那位师侄的手段。

    然而越是回忆，他心中的震撼便越盛，脸色不觉变得凝重。

    “此子如此妖孽，背后究竟站着的是哪一位天仙真君，亦或者是……不朽道君？！”

    他隐隐有些不安。

    主要是对方刚刚所表现出来的实力，着实有些离谱。

    想到此处。

    侗鸣地仙眸光一阵闪烁。

    随后，他心意一动，一缕金光顿时从指尖飞出，穿梭虚空，消失不见。

    没过多久。

    一个脸上透着几分精明之色的男子，轻轻地走到侗鸣地仙身前，俯身一拜，低声问道：

    “师尊，您找弟子？”

    “附近那个灵枢山道场，你们可知道其主人底细？”侗鸣地仙故作平静地问道。

    嗯？师尊他老人家不是在为冲击天仙境而进行最后一搏么？缘何会突然问起那个灵枢山道场？

    男子心中疑惑顿生，不过他也没敢多问，只是低头恭顺答道：

    “回禀老师，据弟子了解，那灵枢山的主人，乃是传说中的元明真君新近收下的亲传弟子。不过此人现如今只有金丹境，想来应该是天赋异禀，才会得真君看重吧。”

    说话间，男子声音中不觉透出一丝浓浓的羡慕之意。

    一方道场之主，这是他梦寐以求的东西。

    只可惜……发生在了别人身上，还是一个只有区区金丹境修为的小家伙！

    而另一边。

    侗鸣地仙听完后，不由一阵失神。

    那小子居然是元明真君的亲传弟子，难怪道场内既有天仙大阵守护，同时又有上品后天灵宝以供驱使。

    “真君赏赐何其丰厚啊！”

    侗鸣地仙没来由哀叹一声。关于那枚道果，他知道自己彻底没有机会了。

    不过下一刻。

    便见侗鸣真仙似乎意识到什么，心里又油然生出一阵庆幸。

    “好险没有伤到张景师侄，而且……一件高等先天神物固然昂贵，可毕竟是将这桩因果了结了。”

    他暗暗想到，脑海不自觉闪过元明真君的赫赫凶名。

    那尊存在，可是出了名的护短！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十八章 你们三个蹲着不累吗

    某一间密不透光、乌黑血迹遍布的暗室内。

    空气里弥漫着一股令人作呕的腥臭。那是无数鲜血尸骸经年累月的腐烂气味，熏得人难以呼吸。

    而此刻。

    一个穿着素白法袍，浑身上下纤尘不染的年轻男子，正背对房门，静静负手伫立着，好似闻不到这股气味一般。

    时间缓缓流逝。

    他身后那扇重若千钧的大门蓦地被轻轻推开。

    一阵刺耳的摩擦声回荡开来。

    地面污血倒映出一根暗红铁链，拖动中溅射出星星点点的黯淡火光。

    “农师弟，考虑好了么？”

    “只要说出楚颜下落，之前的事情我可以既往不究。你仍然还能继续追寻长生大道，甚至我们李氏还能为你提供修行所需的种种资源。”

    “师兄劝你，莫要为了一个女人自毁前程。”

    伴随着淡漠声音响起。

    只见白衣男子一点点转过身，露出一张在昏暗中若隐若现的阴冷面庞，如妖如鬼，看上去格外渗人。

    “嘿嘿，李自，不用白费心思了。”农星洲挣扎着抬起头，遍布血污的脸上闪过一抹讥讽：“我是不会说的，你们也休想找到她。”

    话音落下。

    房间中顿时传出阵阵粗重喘息声。

    “农星洲！”

    被唤作‘李自’的白衣男子瞬间暴怒，三步跨作两步，快速冲到农星洲身前，一把抓住对方领口，直接将其整个提了起来。

    “一個从下界来的卑贱之辈，要资源没资源，要天赋没天赋。我实在想不明白，楚颜为何偏偏看上你？你究竟对她施展了什么法术？”

    “我们是真心相爱的。”

    听到熟悉的名字，农星洲心头不禁泛起一丝柔软，随后坦诚地回答道。

    “去他妈的相爱，楚颜身为氏族子弟，哪里配说什么爱？她选择相爱，那我成什么了？李氏笑柄么？”

    李自面目狰狞地死死盯着农星洲，眼眸中燃起滔天火焰。

    这一刻，他竟出离愤怒。

    然而奇怪的是。

    李自却说不上来，自己究竟为何会这般愤恨。

    感情么？可他对楚颜分明没有半点感情。

    是因为未过门道侣的背叛，是因此事丢了的脸面，亦或者是……羡慕？

    他不知道，也不想知道。

    一番发泄过后。

    李自脸上陡然闪过一丝诡异光芒。

    “伱不说也没关系，其实我们已经打探清楚。楚颜那贱人，是去东极仙洲寻你在下界的那几位师兄弟了吧。”

    “呵呵，来到我们天界不过区区数十载，修为最多也就止步金丹境。找他们又有什么用？”

    “实话告诉你，李氏和楚氏早已经派遣法相境死士去往东极仙洲。此次楚颜，以及你那几位师兄弟，哦对了，还有一个孽种是吧，现在应该都死了。”

    脚下铁链叮叮作响！

    农星洲在李自手上疯狂挣扎起来，脸上表情再不复之前的淡然。

    “安敢如此！李自你个畜生，知道自己在做什么吗？你可清楚我们师兄弟背后是谁吗？我要杀了你，我一定要杀了你！”

    他大声嘶吼道，整个人看上去活像是一头失去理智的野兽。

    “啧，背后？”

    李自眼底闪过一丝轻蔑，淡淡道：

    “一群从下界上来的蛀虫而已，有幸进入道门修炼，就该老老实实地缩在角落才是。跳出来打楚颜的主意，无异于将李氏和楚氏的脸面放在地上践踏。”

    “所以为了两大家族的名声，就只好请你们所有人去死了。”

    说完。

    李自直接将农星洲重重扔在了血污淤泥里，转身便向门外走去。

    “还是老样子，择个良辰吉日，将他炼了吧，不能浪费。”

    不带一丝感情的声音在暗室里回荡开来。

    “是，少主！”

    门外静静守候着的侍卫心里一寒，旋即毕恭毕敬地回答道。

    ……

    ……

    另一边。

    三个身着黑袍、气息隐蔽至极的男子，此刻正死死盯着远处那座百丈宏伟山门，眼神闪烁不定。

    “目标的气息最后便是消失在此处，现在该怎么办？我等干脆偷偷溜进去？”

    一个男子小声说道。

    然而话刚一说出口，便直接引来两道仿若看傻子一般的目光。

    “你们这是什么意思？”他不解地问道。

    闻言。

    另外两个黑袍男子收回目光，而后相互看了一眼，似乎在问：这厮是如何修炼到法相境的？莫非将脑子炼坏了？

    深吸一口气。

    其中一个男子回过头耐心解释道：

    “如此恐怖的道场，主人定然是道门的大人物。我们不过小小法相境，在这等存在面前，和蝼蚁有什么区别？还偷偷溜进去，丢性命事小，任务没完成可就愧负你我家族培养之恩了！”

    说罢，他似是不放心般的再度嘱咐道：

    “千万不要冲动，我们在这里守着便是。目标总不可能一辈子待在这方道场内吧。”

    说话间。

    只见一朵神云，裹挟着无量碧青仙光，猛地自道场内飞出，而后以一个极为夸张的速度向南方飞去。

    瞬息消失不见。

    嘶——

    三人不约而同地倒吸一口凉气。

    “好恐怖的遁行速度！我就说吧，这方道场内定然有道门强者，若是方才按你说的那般，我们三个焉能有命在？”

    站在最前面的男子回头看向最先开口的那个黑衣男子，心有余悸地说道。

    然而，对方竟是毫无反应。

    “喂！你怎么了？”旁边的人压低声音喊道。

    听到声音后。

    陷入呆滞的男子遂才回过神来，旋即如梦初醒般地快速说道：“等等，我好像在那朵青云上望见目标的身影了……”

    “什么！确定不是看错了？”

    此话一出，另外两个男子悚然一惊，不敢置信地死死盯着对方。

    迎着两道严肃至极的目光。

    方才说话的那个男子先是闭目回忆了一瞬，而后猛地睁开眼睛，用力点头。

    “我确定。”

    霎时间。

    三道视线齐齐望向刚刚那朵青云消失的方向。

    “那小子，竟然真的认识道门内的大人物？只不过，为何要往南方飞呢？”有人疑惑不解道。

    下一刻。

    “南蟾仙洲！”三人同时失声道，眼底纷纷闪过一抹惊骇之色。

    那位御使青云的存在，此番带着目标前往南蟾仙洲，总不至于是去做客的吧？

    也就是说——族里有麻烦了！

    站在最前方的男子面色陡然一变，再也不顾不得隐藏气息，当即便取出一枚蕴含着强烈法力波动的玉简。

    却在此刻。

    “你们三个这么蹲着不累吗？”一道糯生生的声音在耳旁轻轻响起。

    声音中带着些许好奇之意。

    男子手上动作一顿。

    他僵硬地抬起头，视线中是一只不知何时出现的冰晶仙灵娃娃，面上泛着一丝甜甜的笑容。

    然而这笑容落入男子眼底，却是变得尤为恐怖。

    因为在对方身后，赫然伫立着数十只周身散发出恐怖力量波动的仙灵。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百七十九章

    “老爷，那三个人已经绑回来啦。”

    冰凉凉蹑手蹑脚地走到静室门外，声音中带着一丝压不住的兴奋：“您放心，凉凉最近看了好多好多话本，肯定能把他们的嘴撬开。”

    闻言，房间里面的张景瞬间沉默。

    良久过后。

    他叹了一口气，哭笑不得地说道：

    “这三人九成九是死士，想要从他们嘴里得到消息，基本不可能。而且……我方才只是让你处理一下这三人，什么时候说过要撬开嘴？叫你们平时不要去灵枢仙城看那些乱七八糟的东西，非是不听。”

    “不用留他们性命。”

    “哦，凉凉知道了。”

    冰凉凉咂了咂嘴，小脸不自觉鼓了起来，上面肉眼可见地闪过一丝失望。

    踏踏——

    被刻意加重的脚步声逐渐隐去。

    静室内。

    张景眉眼间涌现出淡淡的疑惑之色。

    “有趣！区区一个家族后辈婚约小事，如何会牵涉到死士？培养死士已经极其不简单，更别说还是法相境的死士。”

    “如果是杀人灭口的话，那么这个李氏究竟在竭力隐藏什么？”

    ……

    ……

    转眼便是两天过去。

    南蟾仙洲。

    黄兽域，柞宁仙城。

    “走一走，看一看，千万不要错过啊！”

    “冰糖葫芦咧，每一颗都是上等灵果山楂，吃了立马暴增一個时辰的修为啊。给您孩子买一串吧，让他赢在修行起步线上。”

    “刚从山上采的百年灵参，只要十万仙晶，只要十万仙晶，过了这个村可就没这个店啦。”

    “……”

    仙来客栈外的街道上。

    人来人往，络绎不绝，各类各样的叫卖声更是几乎没有片刻停息，喧嚣无比。

    而在客栈内，同样也是一副热闹景象。

    “小二哥，赶紧上一壶灵酒，再敢往里面掺水，信不信大爷我砸了你家店？”

    话音响起，顿时引起阵阵哄笑。

    而此时此刻。

    二楼靠窗的雅间。

    “好繁华的地方，哪怕是和师兄道场附属的灵枢仙城相比，也是分毫不差啊。”

    人潮拥挤的热闹景象映入眼帘，游元明不由轻声感叹道。

    “游师兄，丘师兄，这里是柞宁仙城，乃是李氏的大本营，还望两位师兄千万不要大意，否则一旦暴露，我们就危险了。”

    楚颜像是做贼一般地扫视着四周，小心翼翼地说道，脸上满是恐惧。

    说话间。

    她不由想起带自己几人前来的那位张景师兄的分身，美眸里闪过一丝担忧。

    此番要想救出星洲师兄，就不免要直面背后有合道境存在的李氏，甚至可能还有楚氏。

    对方……真的能行么？

    当然，若张景师兄来的是本体，楚颜当然不会有任何质疑。

    然而此次毕竟是分身，她可不会认为区区一具分身也会和对方本体那般恐怖。

    “唉，只希望那位师兄不要盲目自信吧。”楚颜心中叹息道。

    桌子另一侧。

    “对了，之前张景师兄吩咐的事，游兄可有打算？”丘寒似是想起来什么，好奇地看向一旁的游元明。

    “这个么，我暂时还真没有什么头绪，也不知道张景师兄那边究竟在谋划些什么。”

    说着。

    他又不自觉看向楚颜，笑着问道：

    “楚师妹，这边属你最为熟悉，可有什么想法吗？”

    “我？”

    楚颜抬起头，精致悄脸上写满了不安。

    只听她用一种商量的语气说道：

    “两位师兄，依师妹来看，还是先想好退路吧。那李氏背后有合道境存在，而且此番说不得还有楚氏出面，届时万一张景师兄那边被阻住，我们三个可就——”

    她欲言又止，意思表露无遗。

    然而声音甫一落下，就见游元明自信笑道：

    “哈哈，师妹无需担心，张景师兄当然考虑到了这种情况，所以此前在分别之际，留了一个宝贝给我。想来足够应付了。”

    说罢，他直接将手伸进怀中，缓缓取出一根三尺来长的青铜锁链。

    望着对方手中那根看上去平平无奇的锁链。

    丘寒不禁将头伸到近前，开始细细打量起来。

    “仅仅依靠这么一根铜链？”

    楚颜眉头蹙起，眼底闪过一丝怀疑。

    她自小便在家族内长大，故而比谁都清楚一方氏族的可怕之处——不仅仅是族内层出不穷的强者，更是方方面面的影响力，以及恐怖的资源支配能力。

    换言之。

    挑战一方氏族，和挑战这一方区域的九成九的修行者没什么差别。

    仅凭借这么一根锁链，自己三人就能在李氏的围剿中活下去？

    她实在难以相信——哪怕是那位师兄！

    毕竟对方实力虽然恐怖，可终归是从下界上来的。对他们天界氏族力量有所误判，也属正常。

    ……

    ……

    而就在三人小声讨论之际。

    外面街道，附近阁楼，乃至客栈之中，一道道极为隐蔽的目光正死死盯着他们所在的雅间。

    不多时。

    一个作小厮打扮的少年，悄悄离开客栈，消失在拥挤人潮里。

    此刻。

    天穹高处的云层之上。

    张景将目光从那个小厮身上收回，眼见不由勾起一丝淡淡笑意。

    “啧，这么快就开始了吗？倒还真有几分地头蛇的样子。也不知道此番能揪出多少虫子，但愿能多一些吧，你说是也不是？”

    张景轻声问道。

    身前。

    一柄小小的血红弯月魔刀蓦地发出一声可怕的颤鸣，丝丝缕缕猩红业火随风摇晃，似是在期待着什么。

    然而就在刀鸣出现的瞬间。

    一声示威般的剑鸣便紧跟着响起。

    仿佛受到了挑衅一般，红业斩仙魔刀的刀锋上隐隐闪过一缕深沉的猩红刀光。

    而张景身后背负的那柄从未出鞘过的宝剑，此刻竟然同样不甘示弱，碧青色剑身一点点自发从剑鞘抽出，似要切开天地晨昏的恐怖剑光骤然亮起。

    千钧一发之际。

    张景一把将身后宝剑塞回剑鞘之中，同时心中一动，红业斩仙魔刀缓缓化作虚无。

    “这一刀一剑，怎么就不能碰面呢？”他苦恼地摸着下巴，眉头皱成了一团。

    下一刻。

    “算了，先不管了，以后再想办法让这哥俩和平相处。”

    张景摇了摇头，目光不觉再度垂落。

    只见正下方那座仙城的中央区域，也就是那个所谓的‘李氏’核心族脉所在之地，俨然被一股浓重如墨的业力所笼罩，其中蕴含的怨恨和不甘，哪怕相隔数十万丈远，他都能清晰地感知到。

    个例，还是……尽皆如此？

    如果污浊一片的话，自己完全有理由正当大肆出手清洗一番，红业斩仙魔刀也能趁机收割海量业力，朝着后天灵宝再进一步。

    另外。

    此地的太乙阁为何会视而不见？

    张景怔怔地望着下方的业力阴云，目光中不由闪过一抹期待之色。

    这一次过来南蟾仙洲，原本想着不过是走个过场而已，然而现在看来，竟然还有意外收获！

    ……

    ……

    “少主，楚颜那贱人回来了，身边有两个陌生的金丹境修士，而且看上去颇为有恃无恐，只怕来者不善啊。”

    一个须发灰白的老者轻轻止步在一座由万年珍木制成的屏风外，小声汇报道。

    声音落下。

    房间中顿时响起一声勾人心魄的娇媚呻吟，紧接着便传出一阵窸窣的动静。

    半刻钟后。

    一道身形翩翩的白袍身影从里面缓步走出，温声道：

    “啧，那贱人自己回来就算了，居然还敢将那小子在下界的师兄弟带过来，也是不知道哪里来的勇气？九伯，你现在就带道兵去将那几人围住，莫要让他们跑了。”

    “我去禀报父亲，正好楚世叔在这里，也顺便让他去见自己宝贝女儿最后一面。”

    “至于来者不善？呵呵，我们堂堂柞宁李氏，若是还会怕两个从下界来的金丹境泥腿子，传出去岂不是贻笑大方？”

    “老奴明白了。”

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    原本热闹的街道，此刻已然一片死寂。

    而客栈也变得空空如也。

    数百道身覆漆黑铁甲、只露出两只冷漠眼眸的身影，一言不发地将仙来客栈团团围住，狂暴的煞气连成一片，仿若一堵无形铜墙铁壁。

    而在这些黑甲道兵正前方。

    六道骑着神俊龙马的骑士寂然伫立，气息隐隐和座下龙马融为一体，透出滔天的恐怖气势。

    半空中。

    三个乘骑蛟龙的老者，手持小旗，成三才之势分列而立。阵阵神异力量波动弥散开来，直接隔绝虚空。

    咕咚——

    仙来客栈的大门前，将丘寒和楚颜护至身后的游元明，望着身前这般庞大的阵仗，不禁紧张地咽了口唾沫，额头渗出豆大的汗珠。

    这一刻，哪怕是手中的青铜锁链，也没办法带给他一丝一毫的安全感。

    只凭借模糊的感知，他便知道，在这些人之中，并不乏法相境的强大存在，而且数量还不少。

    关键是这些人，无论是金丹境也好，还是法相境也罢，俱都给他一种冷冰冰的感觉，活似一尊尊杀戮机器。

    “这就是楚颜师妹口中的千年氏族底蕴么？张景师兄啊，快快出现吧。”

    游元明心肝都在颤抖。

    没过一会儿。

    只见漆黑铁甲道兵自发向两边分开，三道身影一点点闯入游元明三人视线之中。

    这是？

    正当游元明和丘寒疑惑之际，却是突然听到身后的楚颜喊道：“父亲！”

    然而在听到这道声音后。

    对面那个与楚颜有六七分相似的中年男子脸色顷刻变得黑如锅底，当即便呵斥道：

    “住口！楚颜，当伱与那下界畜生私通，玷污我天界血脉之时，我就不是你爹了，你也不配为楚氏子弟。”

    语气中充斥着淡漠之意。

    听到这里。

    游元明脸上顿时闪过一丝不忿，辩驳道：“说什么呢？我下界九域同样也是人族，怎么就玷污血脉了？”

    “大家都是人族，出生在天界就高贵了？”

    丘寒气得浑身哆嗦。

    只不过。

    对面却没有一个人回应游元明和丘寒二人，就仿佛他们两个完全不存在一般。

    “李兄，还有贤侄，此女便交由你们处置吧。贤侄，是世叔管教无方，对不住你，此事过后，我楚氏之女你且随意挑选。”

    方才开口的中年男子转身歉意地说道。

    “哈哈，楚兄言重了，年轻人经历些许小小挫折，也不失为一件好事啊。”另一个男子客气地回应道。

    说完。

    他又看向李自，轻声道：“自儿，你自己下命令吧，此事合该由你了结。”

    “父亲，世叔，自儿知道了。”

    李自拱手向两个中年男子一拜，旋即直接转身向最前方走去，嘴角不自觉勾起一丝冰冷弧度。

    不过三五息。

    李自便走到游元明三人面前，语气中透着淡淡的惋惜之意：

    “你们两个好好修炼就是，为何要参与进来呢？白白死在这里，何其可惜？”

    “我们是道门弟子，你敢这般直接动手？”

    丘寒不敢置信道。

    “道门弟子亿万之数，死一个两个又有什么关系？况且你们这些下界来的弟子，哪怕失踪了也不会有人较真。放心吧，之后我会联系太乙阁，你们是为了保护柞宁仙城子民，而被妖兽围杀至死的。”

    “啧，生的卑贱，死的光荣啊。”

    李自面上浮现出一道快意笑容。

    “动手！”

    话音响起。

    早已经蓄势待发的黑甲道兵发出一声呼喝，而后齐齐一步踏出，磅礴至极的气势如决堤洪水般倾泻而出，漫天杀意裹挟浩瀚法力，以道兵秘法凝成一柄漆黑长刀，凶戾地向游元明三人斩杀而去。

    漆黑瞳孔倒映出这夸张的一幕，李自不由自言自语道：

    “我知道你们敢过来，必然是有准备。只是，面对数百金丹以及数位法相道兵的倾力一击，区区几个下界弟子准备的底牌，又有什么意义呢？”

    对面。

    完了！

    人没有救成不说，反而把自己给搭进去了。

    游元明和丘寒绝望地相互望了一眼，心头不约而同地涌出相同的念头。

    二人身后。

    “就知道会是这样。当初张景师兄要是能听进去我的话，那该有多好？”楚颜惨然一笑，心中感叹道。

    却在此时。

    哗哗——

    一连串铁链摩擦的声音陡然自游元明身体内传出，而后直接回荡在这方天地间。

    仅仅只是声音，便透出冲天的魔意，仿佛是有仙神在哀嚎一般。

    直听得人心里发毛。

    什么鬼东西？

    李自脸上笑容蓦地凝固，随后目光呆滞地循声望去。

    视线中。

    铺天盖地的染血青铜锁链，此刻正源源不断地从对面那个叫做‘游元明’的男子袖口内奔涌而出。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十章 登门拜访

    在所有人惊诧目光中。

    染血青铜锁链与那柄凝聚所有道兵法力的漆黑刀刃轻飘飘撞在了一起。

    刹那间，所有声音尽皆消失。

    一道道肉眼可见的扭曲涟漪向四面八方缓缓扩散，直接将四分之一的仙城犁为平地。

    三两息后。

    一道响彻天地的金铁交鸣之音方才传至众人耳中。

    空中的漆黑长刀一点点崩灭。

    与其气息相连的数百黑甲道兵顿时七窍齐齐涌出大量鲜血，更有甚至直接跪倒在地，模样看上去凄惨无比。

    而染血青铜锁链则是颤巍巍地飞回游元明手上，表面流转的青铜神光赫然黯淡到了极点。

    毕竟是凝聚了近十尊法相境，以及数百金丹境的全力一击。硬碰硬之下，饶是身为仙宝的青铜锁链也同样不好受。

    当然，这也和张景此前留在其内的法力不足，从而让捆仙链难以彻底爆发出仙宝真正威能，也有几分关系。

    而这一点，显然也被对面几人感知到。

    呼呼——

    李自快速从地上爬起来，全然不顾自身狼狈模样，只是目光灼灼地看向游元明手中的三尺青铜锁链，呼吸不自觉变得急促。

    “仙宝！他们手中的底牌竟然是一件仙宝，难怪凭借区区金丹境的修为，就敢大摇大摆地走进柞宁仙城。若不是我提前调集道兵过来，此番还真不好说了。”

    他眼神一闪，里面透着一丝贪婪。

    只不过顾虑到仙宝刚刚展露出的强大威能，李自也不敢轻举妄动。

    他静静地站在原地，脸上表情逐渐恢复平静。

    李自心里清楚，自己并不需要着急。

    因为这里是柞宁仙城！

    后方。

    正欲离开的楚父，不由缓缓停住脚步，当即转过身去，望向楚颜三人的眼神顷刻有了变化。

    竟然是一件强大仙宝！

    而且还是在宝贝女儿朋友手中，这也就相当于是自己女儿的宝物，再换言之，这青铜锁链就是他们楚氏的仙宝，足以用来做镇族底蕴的存在。

    “李道兄，我刚才想了又想，小女再怎么说也是楚氏子弟，纵使是犯了滔天大罪，也理当由楚氏处理才对。还有那两个下界共犯，亦也一样。”

    “这样，他们由我带回楚氏，三日后一定给李氏个交代，如何？”

    他表情肃然，不假思索地开口道。

    说完。

    楚父便径直向楚颜三人走去，手中则是悄然出现一柄两指来长的透明法剑，泛着丝丝压抑锋利的气息。

    然而话音刚落。

    便有一道魁梧身影挡在楚父身前，似笑非笑地盯着他的眼睛。

    “哈哈，此言也不无道理啊。”

    “楚兄还请稍等片刻，等我们将那三个小家伙擒下之后，便将人交由你带走。至于你说的交代嘛，干脆就不用了，反正这点小事如何能影响两家关系？”

    “你们李氏想要独吞这件仙宝么？”

    视线从对方脸上扫过，楚父索性不再遮掩，直接开门见山地说道，声音嘶哑无比。

    “楚道兄说笑了，哪里有什么仙宝？分明是你看错喽，那不过是一根破烂锁链而已。”

    “道兄还是安心观看吧，柞宁仙城内，哪能劳烦你出手？”

    魁梧中年男子一把按住楚父肩膀，轻笑道。

    周身狂暴法力沸腾不止。

    ……

    ……

    另一边。

    “竟然活下来了，捆仙链……这该不会是传说中的仙宝吧？”

    目光轻轻落在那根三尺青铜锁链上。

    游元明与丘寒心头不约而同地涌出一股难以用言语形容的震撼。

    那可是对面数百道兵的合力啊，其中不乏法相境的强大存在，完全就是必死之局，可这捆仙链居然如此轻易就抵挡住了？

    两人之中，尤以游元明心绪最为复杂。

    “仙宝……”

    他轻吐一口气，不由回忆起之前张景师兄一副扔路边石头般的样子，一时间竟是不知道该怎么形容才好。

    财大气粗！

    不过转念一想，对方手中更是有当初面对侗鸣祖师时的玉如意，游元明也就释然了。

    和那件变态法宝相比，这捆仙链确实一般般，也难怪张景师兄一副不怎么重视的样子。

    “等等，我在想什么！这可是传说中的仙宝啊。”

    游元明蓦地反应过来，而后哭笑不得地想到。

    而此刻。

    楚颜怔怔地望着空中残留的恐怖碰撞痕迹，整個人陷入深思之中。

    “我之前究竟在担心什么？”

    时间缓缓向后推移。

    凭借手中的捆仙链，游元明三人和对面隐隐保持着一种诡异的对峙状态。

    一方在道兵受伤之后，没有人愿意白白出头，成为那件强大锁链仙宝的首要攻击对象。

    而另一方虽然掌握仙宝，但却难以催动，想跑却又怕露怯，从而招致更加疯狂的追击。

    两边谁也不敢动。

    只是——

    伴随着一道道弥漫着法相境气息的身影到来，这种平衡霍然被打破。

    “张景师兄他究竟想要做什么？”

    感觉到死亡危机的步步紧逼，游元明不禁抬头瞥了眼天穹，眼底闪过一抹疑惑。

    按照师兄的实力，几乎可以直接逼迫李氏让步，交出农星洲师弟。

    更别说对方还有道门真传弟子身份。

    却在此刻。

    “差不多了，那小子不过金丹境，又能催动几次仙宝？况且我等这么多法相修士一齐出手，还怕他个卵？”

    对面人群之中，一道不耐烦的声音响起。

    气氛陡然凝滞。

    片刻后。

    仙火、毒雾、阵光、法剑、箭矢……

    一道道蕴含恐怖力量波动的法术，一件件法宝，争先恐后地飞出，凝聚成一道汹涌浪潮，而后直直向游元明三人冲刷而去。

    浩浩荡荡，不可匹敌，难以阻挡！

    狂暴的力量让虚空都隐隐开始颤动，空气中弥漫的仙灵之气已然变得混乱不堪。

    与之同时。

    一道道充满探究之意的目光，笔直地落在游元明手上捧着的仙宝青铜锁链上。

    “这么多法相境一齐出手，威能何其恐怖，我就不信你还能挡住？”

    已经退至外围的李自，兴奋地望着那道横跨天空的磅礴洪潮，自言自语道。

    等父亲死后，这宝贝不就归属自己支配了么？

    阵阵颤鸣响彻天际。

    丝丝缕缕的至纯法力，沿着一道冥冥的联系，悄然出现在捆仙链内部。

    下一刻。

    青铜神光大放！

    哗哗——

    捆仙链快速向前蔓延，化作一头腾空而起的青蛟，咆哮着迎向法术洪潮，一股悲壮惨烈气势弥漫开来。

    “千万要挡住啊！”

    下方，游元明三人眼底齐齐闪过一丝期盼，心直接跳到了嗓子眼。

    这是他们唯一的保命手段。

    “哈哈，不要怜惜法宝，只要拿下这青铜仙链，我李氏便多一件镇族底蕴，将来有一天未尝不能超过龙泽安氏，一跃成为黄兽七大氏族之首。”

    站在最前方的魁梧中年男子大声鼓励道。

    “是，家主！”

    众人声音狂热无比。

    霎时间，一件接着一件的法宝，哪怕是拼着自身受损，也要顶着层层仙光，毅然决然地向捆仙链本体撞去。

    一道道神通法术被李氏族人不计消耗地催动，一点点蚕食着捆仙链的青铜神光。

    不知道过去了多久。

    伴随着一声哀鸣，青铜神光一点点破碎，那条青蛟更是被一件件残破不堪的法宝合力轰飞出去，在半空恢复原貌，化作一条三尺长的青铜锁链。

    捆仙链还未落下。

    便见一只大手伸出，将其死死抓住。

    “哈哈哈，好宝贝！只要求动九炎真仙重新炼制一番，以后就是独属于我李氏一族的镇族仙宝了。”

    魁梧男子爱不释手地抚摸着青铜仙链，越看越是喜欢。

    “娘的，宝贝被夺走了，这下该如何向张景师兄交代？”

    望见半空中发生的一幕，丘寒不由喃喃道。

    “呵呵，丘兄，我们也得能活到那个时候才行啊。”游元明扫了眼周围正在逐渐逼近的李氏族人，面色惨白道。

    “楚道兄，这三人伱方才不是说要带回楚氏么？还请自便，某还有事，就先失陪了。”

    不远处。

    魁梧男子指了指被抓起来的三人，得意洋洋地说道，一副得了便宜还卖乖的模样。

    “不用，就劳烦道兄帮忙处理了吧。”楚父深吸一口气，目光从对方手上的青铜仙链上扫过，顿时咬牙切齿地说道：“只是这般珍贵宝物，道兄还须小心保管才是。”

    他声音里满是不甘之意。

    一件仙宝啊！

    自己就这么眼睁睁地看着李氏不费吹飞之力地将其收入囊中，心头顿时好似在割肉一般。

    想到此处。

    楚父不由恶狠狠剜了一眼被人提在手上的楚颜，心中怨恨道：

    “真是头白眼狼，为何不带着仙宝回到楚氏？若是早说有仙宝，我就算答应了这桩婚事又如何？”

    “唉”

    一声叹息过后。

    他脸上再度恢复平静，拱了拱手，辞别道：

    “道兄，既然此事已了，那我就不久留了。贤侄改日千万要记得来灵江仙城一趟，楚氏适龄女子任挑三个，以作补偿。”

    顿了顿，便听他用一种商量的语气说道：

    “我有一子尚未婚配，不若道兄帮忙掌掌眼，看看犬子有没有那个福分迎娶李氏骄女进门啊。”

    “哈哈，好说好说。”

    魁梧男子抚须笑着应允下来。

    他自然明白对方的意思，而李氏将来想要挑战安氏一族在黄兽域的地位，也需要更加亲密的盟友。

    双方一拍即合。

    ……

    ……

    “宝贝被抢，人也被捉，这下出手就彻底名正言顺了。之后就以这个李氏为引，顺藤摸瓜，矛头直指这黄兽域的太乙阁。”

    “从下至上，彻底把此域身具大业力之人清洗干净。”

    下方一切尽收入眼底。

    横卧在云端的张景，脸上顿时浮现出一抹淡淡笑意，而后身形缓缓消散。

    原地只余下几声叹息，随风一点点散去。

    “唉，如果是序列真传，哪里还需要这般费心思找出手干预的理由。”

    “也不知本体那边闭关如何了？想来应该快了吧，踏入法相境，便有资格参加序列真传的争夺了。”

    ……

    ……

    翌日。

    原本寂静肃然的李氏族地，此刻竟隐隐传出觥筹交错的动静，更有欢笑声、嬉闹声交织其中。

    听起来好不快活。

    西门。

    一队道兵寂然伫立，仿若一尊尊冰冷雕像。

    而在这队道兵身后，则是守着两个作小厮打扮的男子，正在交头接耳，小声讨论着什么。

    “啧，主人们这是碰到什么喜事啦？听说咱们下人也能分到珍贵仙酒仙果，美呀！”

    “我昨晚无意听炎少主提过一嘴，说是咱们李氏得了一个天大机缘，但具体是什么就不知道了。”

    “嘶，难怪了。”

    就在二人说话间。

    一声接着一声重物倒地的沉闷动静，缓缓传到耳边。

    他们下意识抬头，前所未见的骇人场景瞬间映入眼帘。

    二人齐齐一颤，心中不由亡魂大冒。

    只见一个身着青色法袍的年轻男子，正闲庭散步地朝自己缓缓走来，脸上泛着温和笑意。

    只是看着，他们便有一种如沐春风之感。

    然而。

    对方所过之处，那些平日里不可一世的黑甲老爷们，却像割麦子似的一茬茬倒下，脖颈光滑如镜。

    没有反抗，亦没有叫喊挣扎。

    情况简直诡异到了极点。

    望见那道恐怖身影距离自己越来越近，两个小厮心神俨然已经被一股浓浓的恐惧包围。

    他们用力掐自己脖子，拼命想要喊出来，然而无论如何努力，都只能发出‘嗬’‘嗬’的声音。

    踏踏——

    脚步声悄然消失。

    “两位小哥，我不小心丢了一根青铜小锁链，掐指一算，应该是贵府某位老爷捡到忘记归还了。如今亲自登门拜访，实属无奈之举，还望能代为通报一声。”

    一道温和声音在耳旁响起。

    两人睁开眼睛，入目所见是一张笑意盈盈的年轻面庞，看上去颇为和善——如果不看满地身首异处的尸体的话。

    “这……这位大……大人，还未请教尊名，小的也好进去禀报。”

    其中一个小厮脸上挤出比哭还难看的笑容，鼓起勇气，哆哆嗦嗦地问道。

    “贫道青云，多谢。”

    张景笑着说道。

    “道……仙长客气，您请稍等片刻。”

    说罢。

    两个小厮顿时连滚带爬地向门后跑去，脸上写满了惊恐。

    今天恐怕有了不得的大事发生！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十一章

    一座豪奢宫殿内。

    两边整齐排列着一张张雕龙画凤的桌案，寻常修士难得一见的珍奇鲜果、琼浆美酒好似不要钱一般地被随意摆放在桌面上。

    大殿中央。

    有仙女抚乐，绕梁不绝，亦有倩影翩翩起舞，举手投足，一颦一笑，无不展露着惊心动魄的勾人媚意。

    一个个婢女仆役或捧佳肴，或端仙酿，穿梭于其间。

    “此次家族能得仙宝，全仗诸位族叔不吝辛苦，倾力出手。还请大家满饮此杯，敬祝我们李氏一族气运昌隆，久盛不衰！”

    上方主位。

    一个魁梧中年男子缓缓站起身，高举手中酒杯，朗声笑道。

    “谢家主！敬祝我李氏气运昌隆，久盛不衰！”

    见状，坐在大殿两侧的一道道或苍老、或雄壮、或窈窕的身影也跟着起身，语气狂热地喊道。

    说话间。

    一道道灼热目光纷纷望向宫殿内一座由某种珍贵神铁铸就的精致托架。

    上面赫然浮沉着一根黯淡无光的染血青铜锁链。

    看上去平平无奇，然而在场却没有一個人敢小瞧于它，毕竟昨天的惨烈景象尚还历历在目。

    他们李氏一族几乎精锐尽出，这才勉强将这仙宝锁链降服。

    “还好昨天御使这宝贝的只是一个金丹修士，不然此番我李氏非但得不到这件重宝，恐怕还有族灭的风险。”

    “真是时也命也。”

    有人心有余悸地感叹道。

    “家主！”一个老者冷不丁走出来，拱了拱手，忧心忡忡地说道：“此宝威能恐怖，想来在仙宝之中亦是绝顶，其原主人定然不简单。若是对方寻来，不知家主您可有应对之策？”

    此话一出。

    所有人顿时直勾勾看向端坐最上方的魁梧男子，目光中不觉带上些许担忧。

    族叔所言不错。

    能拥有这般仙宝的存在，大概率不是他们李氏一族能惹得起的。

    此事一旦处理不好，兴许有灭族大祸。

    “放心吧。”

    迎着众人目光，魁梧男子淡然一笑，似乎对此早有准备。

    “我昨晚紧急联系了太乙阁的九炎真仙，他老人家念在我们李氏年年供奉的份上，已经答应今日过来，将这仙宝重新炼制一遍，彻底抹掉印记。”

    “算算时间，也差不多该到了。”

    “家主思虑严密，我等佩服。”闻言，方才说话的老者不由点了点头，看向魁梧男子的目光透着一丝满意。

    不枉是他们亲手从支脉推出来的家主，行事周全，不留遗患。

    如今李氏一族在对方带领下，可谓是蒸蒸日上，不过百十年便从七大氏族排名最末，到如今的稳居前三。现在更有这件恐怖仙宝充做家族底蕴，较之龙泽安氏恐怕也是不弱分毫。

    “天佑李氏啊！”老者幽幽想到。

    却在此时。

    只见一个跌跌撞撞的白衣男子突兀闯进宫殿内，动作中充斥着浓浓的惊慌之意。

    来者赫然是魁梧男子的独子，也是当今的李氏第一继承人——未婚妻被被人拐跑了的李自。

    “父亲大人，还有诸位叔祖，外面来了一个人，自称是……是……是这根锁链仙宝的主人。”

    话音落下。

    众人不由一怔。

    而方才还热闹无比的宫殿，顷刻变得寂静无比，针落可闻。

    最上方，魁梧男子脸上笑容逐渐凝固，然而不过片刻，便见他反应过来，眼神闪烁不定。

    良久。

    他视线缓缓从每一个人身上扫过，最终落在刚刚开口的老者身上，随即语气凝重地说道：

    “金水族叔，劳烦您先将这仙宝锁链送入家族秘库。我等先去会会对方，看来人究竟是何方神圣。若是合道境存在……就尽量想办法拖住此人，等待九炎真仙他老人家到来。”

    “可如果是一尊合道境的话，九炎真仙未必会帮我们啊。”

    老者惴惴不安道。

    “放心吧金水族叔，我自有把握。”魁梧男子意味深长地回道。

    ……

    ……

    一行人步履匆匆地向前走去，周围景色快速后退。

    路上，魁梧男子的嘱咐时刻不停地在众人耳旁响起。事无巨细，通通都做好了应对。

    可即便如此，包括魁梧男子在内，所有人面上还是不自觉写满了凝重。

    一副如临大敌的模样。

    不多时。

    嘎吱——

    虚掩着的大门缓缓向两边的分开，一道孤零零的青色背影顷刻出现在众人视野中。

    大门带起的轻风，吹拂着地上星星点点的灰烬，不过却没有引起注意。

    “守卫的道兵呢？”

    魁梧男子疑惑地想到。

    下一刻，他目光直接落在了那道青衣身影上。

    “李某不知是上仙驾到，有失远迎。这位小哥，你家老爷去哪里了？还望能现身一见，我也好为上仙解释一番。”魁梧男子客气地说道。

    “没有什么老爷，也不需要解释，不知者不怪嘛。道友将捆仙链还我就好。”

    张景缓缓身，脸上挂着一抹温和笑意。

    什么？！那根仙宝锁链是眼前这个修为只有金丹境的小家伙的？

    此话一出。

    包括魁梧男子以及李自在内的李氏众人，脸上顷刻浮现出难以置信的表情。

    他们这才发觉，对方身上弥漫的法力气息，竟和当初仙宝上携带的气息几乎一模一样。

    只是——这怎么可能？

    众人原本以为，这般强大的仙宝，其主人八成是合道真仙，再不济也该是法相境的大修士才对。可现在却发现，那仙宝的主人竟只是个金丹境小修？

    仅不过瞬息。

    魁梧男子心思便转了千百回，脸上表情变了又变。

    渐渐地。

    他眼神里的凝重开始褪去，取而代之的是一抹古怪笑意。

    “小友，饭可以乱吃，话可不能乱说。你可知这是哪里？黄兽域李氏的族地！快些离去吧，我们这里可没人见到你说的什么捆仙链。”

    魁梧男子看了张景一眼，似是好心地劝告道。

    “就是，一个小小金丹境用的破烂，我们堂堂李氏怎么可能看得上？赶紧离去罢，再敢无理取闹，休怪神通无情。”

    李自跟着说道，目光里没来由闪过一丝嫉妒。

    同样都是金丹境，想自己堂堂李氏少主，手中还只是普通的上品法宝。而此人竟然已经拥有仙宝……这是何等运气！

    “闻名黄兽域的柞宁李氏，竟也会这般无赖么？”

    张景波澜不惊地说道。

    “小友这话是什么意思？给台阶也不下，莫非是执意找我李氏麻烦？”

    魁梧男子语气一冷，眼神里隐隐泛起一道森然杀机。

    “这位是族长吧，捆仙链还来，我自然就会离开。”张景不为所动，依然一副笑眯眯的模样。

    “最后给你一次机会，快快离去。”

    “捆仙链呢？”

    “好，很好！小小金丹，谁给你的胆子，敢骑在我李氏头上拉屎？也罢，今天索性就替你家长辈训诫一番。”

    魁梧男子气极反笑，当即阴恻恻地说道。

    望见此人态度这般坚决，他知道，今天是无论如何都不能放任对方离开了。

    电光火石之间。

    一股独属于法相境的可怕法力波动，自魁梧男子体内轰然喷薄而出。

    他袖口轻甩，一道乌光瞬间飞出，在半空中化作一柄乌铁混元椎，通体闪烁黑光，看上去煞是凶狠。

    只见那小椎在半空滴溜一转，旋即裹挟起一股磅礴气势，直直向张景砸去。

    从对方说话，再到铁椎砸落，前后不过刹那。

    轰——

    铁椎还未临身，凝若实质的可怖压力便已然先至，四面八方传来阵阵不堪重负的呻吟。

    以张景为中心，半里方圆的大地顿时塌陷数十丈。

    陷坑内。

    张景活动了一下脖子，脸上浮现出一丝饶有兴趣的表情。

    “这家伙好歹也是法相境的大修士，怎么这般不讲仙德？上一瞬还在说话，下一瞬就直接出手偷袭，变脸之快，简直前所未见啊。心属实够黑，难怪能坐上族长之位，又学到一招。”

    思索间。

    他不由抬头望去，漆黑瞳孔中倒映出一柄越来越大的乌铁混元椎。

    张景一只手悄然握住身后背负的碧青长剑。

    耳边，是连绵不绝的剑鸣，充斥着掩饰不住的兴奋。

    “降生这么久，也该出鞘了。”张景喃喃道。

    而此刻。

    视线从地面那个夸张坑洞上扫过。

    李氏众人纷纷会心一笑，更有甚者，已经拔腿往回走去。

    一边走着，同时还一边笑着说道：“真是财迷心窍，要宝贝不要命了。”

    “就是，族长以及族内诸位法相境大修士，方才好言相劝已经是给足了面子，奈何啊！自己非要找死。”

    “好了，莫要再想这些了，回去接着吃宴便是。今日族里可是将珍藏许久的仙酿都拿出来了，少喝一杯都是罪过——”

    话音直接被一声通天彻地的剑鸣打断。

    说话的几人不约而同地回头望去。

    看清楚的瞬间，他们目光便是一凝，脸上随之浮现出一副见鬼般的表情。

    视线中。

    一缕碧青色的剑光冲霄而起，直接将厚重云层撕成两半，在天穹中留下一道骇人斩痕。

    锋利到极致的可怕剑意横扫而过，目光所及之处，假山也好，石头也罢，表面尽皆出现一道道细小剑刃切割痕迹。

    叮！

    伴随着锐利金铁交鸣之音，一道漆黑流光从坑洞里面倒飞而出，在半空中一闪而逝。

    “族……族长的乌铁混元椎！”

    几人回过神来，眼睛死死盯着面前的那根倒插在地上的铁椎法宝，面色吓得煞白，裤裆湿了一片。

    无他。

    他们之中少了一个人。

    而在这根乌黑铁椎下，赫然是一大片尚还温热、红白混杂的碎肉骨渣。

    另一边。

    望见那道碧青剑光，李氏众人心头齐齐一颤。尤其是在场的法相境修士，他们相互看了看，旋即竟是没有丝毫犹豫地激荡起全身法力。

    霎时间。

    好似演练了千百遍一般。

    一道道法术、一件件法宝化作流光飞出，相互交织混，气息连成一片，化作洪流，径直向不远处的巨大坑洞冲刷而去。

    “上次连仙宝都可以对付，这次应该也可以吧。”

    李氏众人面色凝重地想到。

    与此同时。

    “呦，还想故技重施呢？”

    张景半个身子刚从坑洞中探出，便望见了咆哮而至的法术神通以及法宝汇聚而成的洪流。

    他眼角勾起一道似有似无的笑意。

    心中一动。

    张景身后浮现出一方似真似幻的青色世界，里面隐约可见巨大道碑，以及雄伟壮阔的混元仙核和虚空熔炉。

    作为青云界之主，他天生便能接引调动青云界的力量。

    张景目光微凝。

    磅礴的世界之力汇聚在体内，随后源源不断地灌输到手中的本命法剑之中。

    嗡嗡！

    无穷无尽的青光涌出，在他身后凝成一柄有如实质的碧青仙剑，剑光纵横，分割虚空。

    张景轻轻挥剑。

    身后仙剑同样跟随着他的动作，缓缓挥出。

    一道煌煌剑光出现在所有人视线之中，霍然盖过所有光辉，将此方天地映照得碧青一片。

    天赋神通——先天青霄道剑！

    所有声音尽数消失。

    那道洪流，没有如李氏众人心中所期盼的那般再度立功，而是被由世界之力催动的先天青霄道剑直接一分为二。

    剑光所过，法术湮灭，法宝破碎。

    呆呆地望着那道无可阻挡的剑光，一种难以用言语形容的恐惧和绝望瞬间爬上所有人面庞。

    不知道过去了多久。

    “哈哈，我还没死！”李自两只颤抖的手惊喜地在自己脸上胡乱摸着。

    却在此刻。

    “请问现在能将捆仙链还给我了么？”一道温和话音响起，却是让李自身体蓦地僵住。

    他抬起头。

    泛着淡淡笑意的年轻面容映入眼帘。

    那笑意明明温暖如春，可在李自以及他周围的一众李氏族人看来，却像是吞噬生命的魔渊，让他们心里不由阵阵发寒。

    一旁。

    魁梧男子深吸一口气，旋即鼓起勇气，毕恭毕敬地说道：“这位大人还请稍候，我现在就将您的那件仙宝锁链取出来。”

    说话间。

    他目光则是不受控制地看向张景手中的碧青仙剑，心中暗道：

    “这柄剑究竟是什么等阶的法宝，威能未免也太过于恐怖了些吧。还有这位存在的修为，绝对不是金丹境！他……到底是什么来历？！”

    “嗯？来都来了，就不让我进去坐坐？”

    张景温和声音再度响起，却是让所有人身体一颤。

    “应该的，应该的，大人还请进来歇息片刻！”

    魁梧男子强忍住心底陡然升起的巨大不安，不假思索地回答道。

    说罢，他便小心翼翼地在前面带起路来。

    当下的他，或者说他们李氏一族，没有选择。

    “既然族长盛情相邀，那我就却之不恭了。”

    张景乐呵呵地说道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十二章 我说句公道话

    沙沙——

    李氏族地内，一行人众星拱月般地围绕在一个青袍年轻男子身旁，缓步向前走着。

    除了李氏众人小心翼翼的讲解，以及轻微凌乱的脚步声外，周围便再无其他哪怕一丝的嘈杂声响，安静到了极点。

    原本数量众多的仆役悄然消失，不见半个人影。

    很显然，这些人已经被李氏早早屏退。

    “大人，前方便是迎宾殿了，以往接待太乙阁的大人们便俱都是在此处，若是有招待不周之处，还望大人莫要见怪。”

    张景身旁，魁梧男子拘谨地说道。

    “哦？还有太乙阁之人，他们经常过来么？”张景若有所思地问道，眼底则是闪过一丝了然。

    看来自己之前的猜测，十之八九了。

    思索间。

    他目光不由看向周围。

    围着的这些人里面，法相境大修士数量不少，年纪普遍偏大，想来应该是李氏一族的高层。

    而在张景视角中。

    这些人，有一个算一個，顶上均笼罩着厚厚的业力阴云。

    尤其是他身旁的‘族长’，业力浓重如墨，看上去煞是骇人。

    他们到底做了什么？

    张景心中油然生出一丝惊诧。

    他还是头一次在玄黄界内，望见有生灵身具这般庞大业力。

    关键是这些人顶上的业力，似乎是被某种力量遮掩了一般，饶是自己铸成太上红业斩仙魔刀，也只能在进入黄兽域之后方才能感应到。

    “李族长，我还有几个友人，貌似也在你们李氏族地之中。”

    张景停住脚步，微笑着提醒道。

    闻言。

    魁梧男子忍不住心头一颤。

    越是怕什么，便越是来什么。须知这一路上，他最担忧的便是此事。

    “原来那几人竟是大人旧友！我等昨天还在想，如捆仙链这般恐怖仙宝，定然不是那几个小贼所能拥有的。”

    魁梧男子先是无形之中夸赞张景一波，随后偷偷瞥了他一眼，接着说道：

    “小人着实不知情，无意冒犯，还望大人恕罪。您要不先在迎宾殿歇息稍许，小人这就去将他们带过来，不知大人意下如何？”

    “善。”

    张景轻抬眼皮，点头应道。

    ……

    ……

    地下。

    一座蜿蜒复杂的庞大地宫内。

    魁梧男子缓缓停住脚步，看了眼上方泛着阵阵乌黑光辉的法阵，当即语气平淡地说道：

    “自儿，你待会儿就留在这里，一旦情况有变，就赶紧启动传送法阵离开此处。对面我早有布置，传承以及资源足够你修炼到法相境巅峰。”

    “父亲你这是何意？那位九炎真仙，不是马上就要到了么？在真仙面前，外面那家伙纵使有通天本事，也只得乖乖束手就擒。”

    李自没来由一怔。

    “你记住，事无绝对！未虑胜，先虑败，小心驶得万年船，如此方能获得久。唉，不知为何，那小子总给我一种不安的感觉。不得不防啊。”

    “万一暴露，再想离开可就迟了。”

    魁梧男子语重心长地告诫道。

    眼见李自陷入沉思。

    他方才满意地点了点头，再度向前走去，身形顿时消失在蠕动阴影之中。

    原地。

    只余下一道淡漠话音不停回荡着。

    “也只是以防万一罢了。你且去将那个‘农星洲’带出来。早知道这家伙背后竟然能牵扯出这等强者，当初说什么也不能由着伱胡闹了。”

    李自脸上闪过一丝愧疚，将头低了下去。

    “父亲教训的是，孩儿也没想到区区一个来天界不到百年的贱血，背后竟然——”

    ……

    ……

    “竟然将自己搞到了这步田地，唉！”

    一间暗不透光的密室内，游元明盘坐在冰冷地上，眸光闪烁不停，隐隐透出一抹愧疚之色。

    他倒不担心自己的性命。

    毕竟外面还有张景师兄在，以对方此前硬生生压服侗鸣祖师的本事来看，这个小小的李氏，恐怕并不能入师兄法眼。

    而张景师兄当初既然答应过来救农星洲师弟，就肯定不会眼睁睁地看着自己一行人死在此处。

    他不是这样的人！

    主要是自己竟然将师兄的宝物给弄丢了……游元明实在是不知道，自己出去后该如何去面对张景师兄。

    正当他思索之际。

    身后的厚重石门缓缓打开，一道魁梧身影轻步走了进来。

    ……

    ……

    另一边。

    “少主，人就在这里了。”一道谄媚的声音隔着半掩的大门，传入意识模糊的农星洲耳中。

    紧接着便听一个熟悉声音紧张地问道：

    “人怎么样了？”

    “回禀少主，这小子生命力颇为顽强。”

    “如此便好。”

    农星洲耳朵动了动，虚弱地睁开眼睛，直直望向门外，目光中隐隐透出一丝解脱意味。

    “这声音，是李自那家伙。要死了么？也不知道楚颜怎么样了，希望她能好好地活下去吧。”

    他脑海中不自觉回忆起两人初见面时的场景，嘴角不禁微微勾起，露出一抹幸福的笑容。

    那还是在沧澜法域的传承殿前。

    “嘿，这位师弟，一个人吗？需不需要师姐帮忙？”

    一个活泼如精灵般的女子背负着双手走到农星洲面前，故作豪气地拍了拍他的肩膀，俏皮地问道。

    这是农星洲遇见的第一个，也是唯一一个，对自己下界弟子身份没有半点鄙夷和敌视的天界一脉弟子。

    却在这时。

    一道白袍身影快步走了进来，脚步声直接将农星洲思绪打断。

    他回过神，脸上费力扯出一丝笑意。

    “李师兄竟然舍得送农某最后一程？还真是受宠若惊。”

    然而，出乎农星洲预料，对方并没有回应，只是自顾自地取出一个巴掌大的玉瓶，从中倒出一滴乳白色的不知名仙液。

    浓郁的异香顷刻四散而去，直接盖住房间中弥漫的血腥气息。

    李自脸上闪过一道肉疼之色，但却没有丝毫犹豫。

    他轻轻一点，这滴乳白仙液瞬间化作一道流光，没入农星洲体内。

    霎时间，伤势极速愈合，气息也在飞快恢复。

    直到此时，李自遂才笑着说道：

    “农师弟，有人来接你了。你有道侣，有孩子，一会儿什么该说什么不该说，想来师弟应该很清楚才对。此事过后，我们会赔偿师弟一份修行资源，足够你们一家都修炼到法相境。”

    “不知师弟意下如何？”

    对面。

    还未从对方诡异举动中反应过来，农星洲心神便再度陷入呆滞。

    有人来救自己？

    而且这李氏居然答应了……

    且不说他可是抢走了李氏少主的未婚道侣，令对方家族颜面荡然无存。更何况被关押的这段时间，自己可是听到了李氏一族的不少秘密。

    纵使如此，他们居然还打算将自己放出去。这其中意味着什么，自然不言而喻。

    农星洲心神开始飞快运转起来。

    沧澜法域那些九域一脉的师兄们，断然没有这等庞大能量，可以逼得堂堂李氏一族做出如此让步。至于游师兄那边，估计也不太可能，毕竟他们来天界的同样不过才数十年。

    张景师兄……时间同样太短，也不现实。

    “黄兽域之外的存在么？莫非是颜儿背后还有另外的关系？”

    农星洲眼神一闪。

    楚颜身为楚氏一族的嫡女，能够请动一尊黄兽域之外的强者过来，也不是没有可能。

    简单换好衣服，又打扮一番后，农星洲就老老实实跟在李自身后，走出了暗室。

    他很是干脆地答应了对方的要求。

    能够逼得李氏让步的存在，楚颜付出的代价之大定然难以想象。农星洲觉得自己不能浪费对方的一片苦心。

    ……

    ……

    时间一点点过去。

    迎宾殿内异常安静。

    李氏一族的强者们时不时望向门外，屁l股上好似长了钉子一般，坐立难安。

    他们还是头一次感觉到时间如此难熬。

    而坐在主位上的张景，此刻却是泰然自若，脸上透着一抹淡淡的笑意。

    他端起一旁的茶杯，悠然地呷了一口。

    蓦然间。

    一阵脚步声响起，紧接着便见几道身影从门外鱼贯而入。

    “张景师兄！”

    游元明几人或惊喜、或愧疚、或震撼的声音蓦地想起。

    不多时。

    只见游元明蹑手蹑脚地从座位上离开，缓缓走到张景身后，支支吾吾地小声说道：

    “师兄，您那件宝贝捆仙链，我……我……”

    话语中满是歉意。

    “我知道，不过无需担心。在玄黄界内，敢抢我宝物的存在或许有，但绝不是小小一个李氏。”

    张景没有半点避讳地说道。

    声音听起来甚是温和，但话语中的那股霸道之意，却是展露无遗。

    而听到这番话。

    殿内其他那些李氏众人，眼神则是蓦地一变。

    “此人……究竟是何等身份？”

    他们不约而同地想到，有甚者已经开始考虑，此番李氏能不能借此机和这位存在搭上关系了。

    其中，游元明三人看向张景的目光中，已然充满了敬畏。

    他们当然不会觉得对方是在说大话。毕竟和之前的侗鸣地仙相比，李氏一族确实上不了台面。

    而此时。

    农星洲不自觉用一种复杂目光，小心地望了望对面张景，眼神中的震撼久久难以消散。

    “这还是当初道院的那位张景师弟么？”

    对方面容还是和记忆中一般无二，甚至就连那股温和宁静的气质都一模一样，可给他的感觉却是完全判若两人。

    如果一个是人的话，那么另一个就隐隐给他一种仙神临世的恐怖感觉。

    事实上。

    刚刚从楚颜口中听闻，此番是张景师兄来救自己的那一瞬，农星洲还不太敢相信。

    对方同样才来上界数十年，怎么可能做到令背后有真仙庇佑的李氏退步？

    可当真正见到对方的那一刻，所有怀疑尽皆消失。

    “这就是，当初能让真仙亲自下界接引的天骄么？还真是……”

    看看这位昔日的师弟，再想想自己，农星洲脸上不由露出一抹苦笑。

    人与人的差距，有时比人和虫蚁之间的差距都大。

    难怪沧澜法域的那些师兄们会一直说，真正的天骄是何等何等可怕，何等何等恐怖。

    现在自己总算是亲眼见到了。

    一旁。

    “九炎真仙快到了，希望能压住此人吧。”

    似乎想到什么，魁梧男子偷偷瞄了一眼张景手中的仙剑，眼神中闪过一丝希冀与火热。

    时间缓缓过去。

    伴随着一个老者毕恭毕敬地将捆仙链送还，张景放下茶杯，目光扫视一圈，最终落在游元明四人身上，淡淡说道：

    “既然人都齐了，那你们四个就快些离开此处吧，捆仙链暂且借由你等护身之用。”

    “师兄您不和我们一起么？”楚颜小声问道。

    “我还些事情，要和李氏诸位商讨一番。”

    “师兄——”

    她还想说些什么，然而话还未说出口，便被一旁的游元明打断。

    “师兄自有安排，我们听师兄安排便是。”

    下一瞬。

    游元明几人便快步向外面走去。

    座位上，李氏一族的众位强者望着那四道背影，眼神闪烁不定，但却不敢离开半步。

    无他。

    半空中，一柄碧青仙剑宛若游龙一般，正在不停地来回穿梭，发出阵阵愉悦的剑鸣。

    璀璨至极的剑光，赫然已经汇聚成了一方青色汪洋，散发出压抑至极的恐怖波动。

    擦了擦额头的冷汗。

    魁梧男子强忍住心头恐惧，哆哆嗦嗦问道：

    “还请大人剑下留情，如有吩咐，我等哪怕赴汤蹈火，也一定在所不辞。”

    “还请大人剑下留情！”

    其他人也纷纷跟着喊道，话音中充满了恐惧。

    “若真如此？”

    “大人只管吩咐。”

    “下面的地宫是做何用的？还有那座血色宝炉，啧啧，怨气冲天呐。这般大手笔，想来光凭你们李氏一族，断然做不到。说吧，背后是谁？”

    闻言。

    魁梧男子顿时面色大变，腾的一下站起身，一只手指着张景，面带惊讶地问道：

    “这……你是如何知道的？”

    随后，不待张景回答，便听他用冰冷语气威胁道：“大人实力虽强，可有些事情还是不要打听为好，不然我怕大人走不出这黄兽域啊。”

    “哦，是吗？”

    张景不咸不淡地答道，好似丝毫不在意对方的威胁一般。

    却在此时。

    一道裹挟着合道境恐怖波动的道音从门外传来，震得众人耳中一片轰鸣。

    “哈哈，二位暂且冷静一下，吾来说句公道话，不知可否？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十三章 灭族之祸

    “公道话？”

    张景眼神一闪，不自觉向殿门外望去。

    他能清晰感知到这道声音中裹挟着的，独属于合道境生灵的恐怖气息。

    饶是如此，张景面色依然一片平静。

    合道境纵然恐怖，可自己也并非毫无反抗之力。

    早在决定动手之前，他便已经做好了面对合道境的准备。

    毕竟此事大概率会将太乙阁牵扯进来。而能够太乙无量道门之中能够执掌太乙阁，镇守一方地域的存在，无一不是合道境生灵。

    甚至其中不乏有真传的身影。

    周围。

    李氏一族的众多法相境大修士，在听到这道声音之后，明显松了一口气，脸上纷纷露出一丝喜色。

    “真仙大人总算是来了。这家伙死定了，绝对死定了！他知道地宫的事，这下天王老子也救不了他。”

    “对了，赶紧告诉自儿，不用传送离开了。”

    魁梧男子嘴角不受控制地扬起，同时左手悄然现一枚似金似玉的道符。

    沙沙——

    伴随着阵阵似有似无的轻微脚步声，一缕淡淡的灼热之意蓦地在众人心中升起。

    空气开始沸腾，无穷无尽的仙灵气机从四面八方汇聚而来，在半空中燃起一朵接着一朵的赤金火莲，透着道道玄妙意蕴。

    不多时。

    只见一个身着红色法袍、披头散发的年轻男子脚踩火莲，缓步走进殿内。

    “依吾看，此事说不得有些误——”

    一道视线从张景身上扫过，话音顿时戛然而止。

    另一边。

    “我等恭迎九炎真仙法驾，谨祝大人仙道长生，万寿无疆。”

    一时间，包括魁梧男子在内，李氏族人纷纷跪伏在地，毕恭毕敬地高声喊道，动作看上去极为熟练。

    “九炎真仙，真是好大的排场！”

    望见这近乎夸张的一幕，张景不由暗暗想到，身形却是一动不动。

    在乌泱泱跪倒一片的人群中显得突兀无比。

    “喂，你这人见了九炎真仙大人为何不跪？莫非是仗着自己实力强，就对真仙大人没有半点敬畏吗？”

    有人抬起头盯着张景，趾高气昂地斥责道，声音中带着一丝快意。

    兴许是有强大靠山在场的原因。

    包括刚才说话的这个人在内，李氏众人再无此前的唯唯诺诺，反是纷纷用一种怪异目光盯着张景。

    然而，此话刚一说出口，刚刚进入大殿的九炎真仙神色便是一怔。

    他遂赶紧呵斥一声道：

    “莫要胡说！这位乃是道门真传，我区区一介合道之身，岂能承受的起？”

    说完后。

    九炎真仙全然不顾殿内其他人听到这番话的反应，只是跨步走到张景近前，微微躬身道：

    “九炎见过真传。没曾想短短数年不到，真传修为便已然到了金丹极限，真是可喜可贺啊。”

    “你认识我？”

    张景不置可否，随后好奇地问道。

    自己进入天界修行的时间虽短暂，但见过的、认识的形形色色的修士却是着实不少。

    可如果他没记错的话，这之中应该不包括眼前这位‘九炎真仙’！

    “哈哈，真传不必惊讶！当初第十三真传带您去地肺山的时候，恰巧在下就于山中修行，于是便有了一面之缘。”

    “可能是真传没注意吧，不过在下却是记得清清楚楚！毕竟修为只有金丹境的真传，在我们太乙无量道门之中，可是万年难出一个。”

    九炎真仙笑着解释道，不动声色间便是一顿恭维。

    “原来如此。这般说来，九炎真仙是跟在娄不倚师兄身边修行？”

    张景点了点头。

    “正是。在真传面前当不得真仙二字，您直接叫我九炎便是。”九炎真仙客气地说道。

    此时此刻。

    伴随着张景两人的话音在殿内缓缓回荡开来，跪在地上的李氏众人无一例外，表情纷纷凝固，心头更是被一股浓浓恐惧所包围。

    他们世世代代都生活在清霄玄明天，如何不知道‘真传’二字代表的意义是什么。

    毫不夸张地讲，对方便是这一方天界真正的主人……之一！

    而在众人之中，刚刚开口叫唤的男子，已经浑身开始控制不住地颤抖。

    “完啦！这下死定啦。”

    他心如死灰地想到。

    另一边。

    跪伏在最前方的魁梧男子，眼眸中仍还残留着一丝浓浓的惊骇。

    一股无力感陡然笼罩全身。

    “怎么可能！此人竟然是传说中的——”

    ……

    ……

    “真传！”

    距离李氏所在柞宁仙城足有千里的一座罕有人迹的山林之中。

    一道充斥着难以置信意味的惊呼声传出，惊起大群飞鸟。

    “张景师兄居然是我们太乙无量道门的真传？”农星洲呆呆地望向游元明三人，脸上一副你们莫不是在骗我的表情。

    这個消息，相较此前骤然听闻是张景过来救自己，还要让他震惊。

    甚至两者根本就不可同日而语。

    农星洲也不是初至天界，什么都不懂。实力强还能解释是有奇遇，可真传……那可是传说中与道门气运同休的可怕存在啊。

    实力，天赋，甚至气运都缺一不可。

    据他浅薄的了解，每一尊真传的诞生都是无可争议的大事。

    自己那位昔日的师弟，怎么就莫名其妙成为道门真传了？而且——

    似乎是想到什么，农星洲艰难地开口道：

    “那个，张景师兄的修为，应该还有到能参加真传考核的地步吧。”

    见状。

    三人同时无奈地笑了笑。

    “星洲，我一开始也不相信，你竟然还有一位真传师兄！只不过事实便是如此，可能……可能这就是天骄吧，不能以常理观之。毕竟他们的存在，相对于我等而言，本身就不合理。”

    “我们安心做自己就好。”

    楚颜走上前轻轻握住对方粗糙的双手，满脸柔情的劝慰道。好歹也相处了这么多年，她如何不知道自家道侣心里所想。

    “农师弟，楚师妹，你们今后有何打算？”丘寒冷不丁开口问道。

    “两位师兄，师妹想先回灵江仙城一趟。”

    楚颜从农星洲怀中离开，不假思索道。

    “那里不是你们楚氏的地盘么？现在过去，怕是有些危险啊。”农星洲闻言面色一变。

    迎着游元明三人诧异目光，楚颜微笑着解释道：

    “师妹幼时曾无意进入过一处先辈洞府，从中得到了一件传说中的先天神物，现在就藏在灵江仙城内。”

    “我欲将其取回，等回到张景师兄道场之后再想办法用其换取一些仙根灵药，以报答三位师兄此番救命之恩，同时看有没有办法拜入师兄伱们附近的法域之中修行。”

    “不打算回来了？”

    “不了。”

    楚颜神色坚定地说道。

    “也罢，那我们便同你们走一趟吧。有张景师兄的捆仙链护身，也安全一些。”

    “多谢师兄”

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    小心翼翼地用眼角余光看了眼还在交谈的张景二人。

    地上的魁梧男子心中没来由生出一股寒意，脸上更是泛起一抹绝望。

    这位居然是道门真传！

    看样子，九炎真仙大人连讨好都来之不及，更别说如自己期望般的动手除掉对方了。

    而观这位真传之前的态度，他心中知晓，此人不会善罢干休。

    那么九炎真仙最后是保李氏一族，还是让李氏一族当替死鬼，就可想而知了。

    “不就是未过门的道侣跟别人生了个孩子么，忍一忍就好了，何至于这般不理智，最后竟是牵扯出一尊真传出来，为我李氏招致这般灭族大祸啊。”

    魁梧男子想到自己那个不成器的儿子，心中又是愤恨，又是惋惜。

    当然了，想归想，可李自再怎么说也是自己的种，而且也只有他尚还有可能将李氏的血脉传承下去。

    想到此处。

    他不由再度偷偷瞄向前方一红一青两道身影，藏在衣袖里的大手之中，之前那枚道符再度出现。

    “不瞒真传，我自小便跟在娄不倚大人身旁修行。幸得大人照顾，当初只用了不到两万年，就修炼到了合道境。可以说，大人对我恩重如山呐。”九炎真仙脸上闪过一道缅怀之色。

    “娄师兄为人确实极好。”

    张景漫不经心地附和着。

    他现在几乎可以肯定，李氏背后就是这个九炎，下面的地宫以及业力滔天的血炉，自然也就与其逃不了干系。

    关键此人背后站着娄不倚师兄，堂堂道门第十真传！还有，这些娄不倚究竟知不知道，或者说……他有没有参与其中？

    麻烦了！

    张景心中油然升起一丝忌惮。

    思索之际。

    一旁的九炎真仙仿佛发现了什么，不着痕迹地瞥了地上魁梧男子一眼，一直背在身后的左手随之捏了一个古怪法印。

    霎时间，一阵微弱至极的波动透过地面，极速向下方蔓延而去。

    与此同时。

    下方地宫。

    正在静静打坐的李自，蓦地低头看向怀中泛起红光的玉佩。

    他先是不敢置信的揉了揉眼睛，确定无疑后，心神瞬间便被一股浓浓的悲伤之意笼罩。

    “终究还是出事了么？那个人！”

    他声音嘶哑地自言自语道，眼前则是蓦地闪过张景年轻面庞。

    指甲狠狠嵌进掌心血肉之中。

    三五息后。

    李自面无表情地起身，径直化作一道流光，冲进不远处仙光流转不停的传送法阵之中。

    动作宛若演练了千百遍一般。

    他神识沟通法阵。

    嗡！

    阵阵颤鸣中，道道明亮仙光自李自脚下法阵之中涌出，将他瞬间包裹。

    虚空开始剧烈波动。

    李自抬头，死死盯着斜上角，那赫然是迎宾殿所在的方向。

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。灭族大仇，李某记下了，来日定亲手奉还！”

    他寒声道。

    然而话音甫一落下。

    笼罩在传送法阵上的恢弘仙光，竟是快速缩了回去，旋即化作一条涓涓溪流，以迅雷不及掩耳之势冲向百丈之外的血炉。

    “这到底是什么回事？传送法阵为何会失效？”

    李自茫然地看着眼前发生的一切，思绪一片空白。事情已然超出了预料。

    下一刻。

    “不！”他惊恐地大喊道，声音之中满是绝望。

    只见那座巍然屹立的血炉，竟是开始一点点崩裂，浩浩荡荡的仙火裹挟着无穷无尽的怨念业力，快速从炉内喷涌出来。

    只不消片刻。

    这火便将地宫，以及地宫中的一切，吞噬了个干干净净。

    随后，在某种力量的刻意引导下，这滔天火海又争先恐后地向地表涌去。

    所过之处，土石也好，金铁也罢，尽皆化作灰烬熔岩。

    ……

    ……

    “啊啊啊！！”

    “唉哟，疼死我了！”

    张景屹立半空，漆黑瞳孔中倒映出一片蔓延百里的火海，无数的人影在其中挣扎，转瞬便化为灰烬。

    这火焰甚是恐怖，里面蕴含着极端可怕的恶意和怨念，活似疯狗一般，碰到什么便焚烧什么，不死不休。

    寻常生灵倘若沾染上一丝，躯体、神识、神魂乃至意识，恐怕都要消熔不存。

    歹毒无比！

    性质和张景掌握的业火，倒是有几分相似。但也只是相似而已，其中蕴含的道与理根本就是两个极端。

    一把大火过后，什么都不剩下，当真是好手段！

    张景脸上泛起一丝冷笑，语气平淡地说道：

    “九炎，现在可是能将我放开了？”

    此话一出，那只牢牢抓住张景的法力大手，蓦地开始一点点消散。

    “这也不知是什么鬼火焰，端的是可怕！九炎方才唯恐真传被这火焰伤到，情急之下故才不得已为之，冒犯之处，还望真传勿怪。”

    九炎真仙颇为歉意的解释道。

    “当真不知么？”

    张景脸上露出意味深长的神色。

    “真传说笑了，九炎自然是不清楚的。若是早知道这李氏竟然藏有如此诡谲邪恶的手段，九炎定然第一个出手将其抹除，绝不姑息。黄兽域一向太平，岂能容忍这等祸害存在！”

    迎着张景似笑非笑的目光，九炎真仙顿时大义凛然地说道。

    说罢。

    又见他脸上闪过一抹凝重。

    “不过，这李氏突然自焚，说不得便是诸天万灵阵营暗子特意针对真传的刺杀。黄兽域已经不再安全，真传修为尚低，还请尽快离开。此事我们一定会给您一个交代。”

    “一定要离开么？”

    张景幽幽说道。

    “还请真传离开此地！”九炎真仙语气不自觉加重，话音里带着几分不容置疑的意味。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十四章 追杀

    迎着九炎真仙投过来的淡漠目光。

    张景表情一如既往的平静，只是眼神不由变得深邃。

    对方逐客之意十分明显。

    这无疑让张景更加确定，方才将整个李氏付之一炬的那种诡异火焰，便是出自眼前这位九炎真仙的手笔。

    为的自然是掩盖其中的秘密。

    而且……

    对方这般有恃无恐，也是不由得让他开始怀疑，此事背后或许真的牵扯到了地肺山的那位。

    “看来，水有些深啊，要不就此抽身离开？”

    张景眸光微微一闪，心中顿时打起退堂鼓。

    反正此行最开始的目标已经达到，有一说一，确实没必要再继续深究下去。

    万一他不小心折了进去，与复活所需的海量本源之力相比，这些业力的收获完全就是得不偿失。

    况且自己不过是一个小小的金丹境而已。道门这么多大能，何需他张某人来管？

    再者说。

    只要给自己足够的时间，不管是眼前的九炎真仙，还是地肺山那位，张景都有绝对把握镇压。

    可若是因为此事牵连到主身，导致修行进度受影响，可就真的亏大发了。

    当然，更为关键是的，张景隐隐感知到，此处除了当前这位九炎真仙之外，暗地里还有另外一尊合道存在。

    面对比自己高两个大境界的合道修士。

    一对一单挑，凭借青云界以及手中后天灵宝的加持，张景尚且还能勉强应对一二。可若是一对二，那就是在找死了。

    心中思量无数遍，外界只过去了一瞬。

    只见张景脸上缓缓绽开一丝笑意，朗声道：“既然如此，那我就静候九炎真仙的好消息了。”

    说罢，他便朝着对方拱了拱手，随后直接向远方遁去。

    原地。

    目送张景背影一点点消失。

    九炎真仙眼神中闪过一抹愕然，他还未想明白，为何这位真传变脸的速度会如此之快。

    明明上一刻，还是一副执意追究到底的姿态，结果转眼又认怂离去。

    “什么天骄真传，现在看来也不过如此嘛。同为真传，和大人相比，相差岂止亿万里”

    他摇了摇头。

    不对，自己也是魔怔了，为何要拿这家伙与大人相比，对方何德何能？大人可是序列真传，更是……

    正当九炎真仙思索之际。

    一道高逾丈五、虎背熊腰的身影悄然出现在身旁，沉声道：“他可能发现我了！”

    “不可能吧，一個小小的金丹，如何能看破合道境的隐匿手段。”

    闻言，九炎真仙表情一怔，旋即不敢置信地反驳道。

    “不会有错，这家伙方才有意无意朝我藏身的方向看了一眼。”

    雄壮男子确定地说道。

    “那难怪了。”

    九炎真仙眼底闪过一丝恍然，随后紧张地说道：

    “离开的这般干脆，也就是说，他现在心中已经生疑了。这人虽然境界低下，实力弱小，但毕竟是一尊真传，如果放任自流的话，还真是个大麻烦。”

    想到此处。

    他面色一冷，随即严肃地看向一旁的雄壮男子：

    “不行，不能让他离开黄兽域。我且回去禀报大人，而伏山你就负责盯住此人，若是他真是要离开黄兽域的话，就直接出手困住。”

    “记住了，千万不能杀他！”

    “放心吧，我晓得，真传嘛。”雄壮男子嗡声答道，随后一步踏出，身形化作一道神光，径直钻进虚空。

    天穹高处。

    一朵青云正在快速穿梭，瞬息便掠过数千里距离。

    张景盘膝静坐，眉宇间蓦地闪过一丝忧虑。不知道怎么回事，他忽然有些心神不宁。

    细细感应了一番。

    “捆仙链的位置，好像就在黄兽域边界，正好顺路接上游元明四人，同时将捆仙链取回来，之后便直接离开黄兽域罢。这里的事情，没必要再掺和进去了。”

    张景暗道。

    身下青云遁行速度不由再度加快了一截。

    ……

    ……

    灵江仙城。

    位于南蟾仙洲黄兽域和酒仙域接壤之咽喉要地，往来修士商队繁多，热闹非凡。

    然而今日，仙城中却悄然弥漫起一股肃杀氛围。

    一队队道兵，在一个个楚氏族人的带领下，正在一寸一寸地搜查着偌大的灵江仙城，一副要将整座仙城都掀个底朝天的模样。

    某一间客栈内，几个人正在窸窸窣窣地小声谈论着什么。

    “啧，楚氏这是在做什么？竟如此大动干戈。”

    “鬼知道他们又在发什么疯！”

    “……”

    “嘘，几位客官还是谨言慎行得好。楚氏的事情，可谈论不得。”一个店小二借着倒酒的机会，小声提醒一句。

    “你可知是外面是因为何事？”

    闻言，刚刚说话的几人之中，一个男子偷偷将几枚仙晶塞进小二手中，好奇地问道。

    “据说是因为……他们那位小姐回来了。”小二警惕地扫了周围一眼，快速将仙晶收起，随后附在对方耳旁，小声说道。

    “莫非是为了一个下界穷小子，而和李氏少主悔婚的那位？！对了，这究竟是怎么一回事？这楚氏仙女，莫非是被那下界之人施了咒，否则如何会做出这般古怪决定？”

    男子瞳孔一缩，接着追问道。

    对于这件在黄兽域，乃至周边几域传得沸沸扬扬的事情，他们自然也听说过，只是不清楚其中细节。

    然而。

    迎着对方好奇目光，店小二沉默地摇了摇头，脸上一副讳莫如深的表情。

    他们祖祖辈辈都生活在灵江仙城，楚氏威严早已经深入骨髓，自然清楚什么该说，什么不该说。

    ……

    ……

    城角某一间荒宅内。

    四道面色苍白的人影，此刻正在打坐调息，身上灵光已然黯淡到了极点。

    房间中一片沉寂。

    “唉，看来应该是楚氏有特殊手段，能感应到对应族人的大致位置，否则他们断然不可能在我们刚进入这灵江仙城不久，就直接开始大肆搜捕。”

    坐在角落的丘寒从地上爬起来，先是小心地透过窗缝向外看了一眼，随后分析道。

    “都怪师妹任性，让两位师兄陷入危境。”

    楚颜充满歉意地说道。

    “哈哈，这也怪不得师妹。毕竟你当初过来取先天神物，我们也是答应的。”

    游元明哂然一笑。

    随后，便见他似乎是想到什么，急忙看向楚颜，好奇地问道：

    “对了，师妹，你说的那件先天神物，可否拿出来让我们也开开眼啊。”

    一旁的丘寒以及农星洲也不由转过头，同样满含期待地望向楚颜。

    不多时。

    楚颜小心翼翼地从怀中取出一个道纹遍布的神异玉盒。

    玉盒打开，里面赫然是一枚宝珠，内部隐隐有一只三足神乌振翅欲飞，缠绕着无穷无尽的炽热神火，宛若一轮灼灼大日。

    而后不过瞬息。

    只听‘啪’的一声，玉盒被合上，弥漫的玄奥意境也随之一点点消散。

    残存的火光，映照出三张呆滞的面庞。

    “这就是……先天神物？”

    农星洲喃喃道，他还是第一次见到这般不可思议的宝贝。

    “据师妹当初从那座洞府得到的信息，这个叫做金乌大日宝珠，高等先天神物，相传乃是大日金乌筑巢的神材。价值难以估量，若是气运的话，恐怕上万亿不止！”

    楚颜轻声解释道。

    “嘶——，万亿！”

    另外三人齐齐倒吸一口凉气，紧接着便见游元明和丘寒用一种羡慕之至的目光看向农星洲。

    意思仿佛在说：你小子真是好运气。

    “等等，高等先天神物，当初张景师兄向那位侗鸣地仙索要的赔偿，不就是——”丘寒蓦地反应过来，若有所思道，心中油然涌出一股难以言喻的震撼。

    他和游元明对视了一眼，不由面面相觑。

    直至此刻，二人方才明白，当初张景师兄随意一句话，到底是何等沉重。

    万亿滔天气运啊！自己连做梦都不敢想象。

    与此同时。

    “快！快！快！每一条街道，每一间房子，都不能错过，他们定然还在灵江仙城内，今天哪怕是掘地三尺，也要把他们找出来。”

    一声大喝回荡在空旷街道之中。

    “是！”众人声音整齐地应喝道，随后便见一队队修士四散开来，仔细搜寻着游元明几人的踪迹。

    原地。

    楚父压抑住心中激动，转身看向一个老者：“族叔，还请您亲自去东门把守，以免那几个孽障逃出城去。”

    “是，家主！”

    一个老者顷刻化作一道遁光，只不消片刻，便消失在远处。

    “也不知道那李氏究竟怎么回事，竟然让这几人带着仙宝逃跑了。还敢回灵江仙城，想玩灯下黑么？只可惜……我等天界大族的手段，又岂是区区下界之人能够想象的？”

    楚父眼神里闪过一抹喜意。

    李氏与那仙宝无缘，也就只能白白便宜了他们楚氏，莫非这真是上天的恩赐？

    “父亲，等找到小妹后，该如何处理？”一旁的年轻男子冷不丁问道。

    “自然是全部都杀了，省得后患无穷。”

    楚父不假思索地说道，表情冰冷无比。

    “可那毕竟是小妹——”

    男子还想再说些什么，却被楚父直接打断。

    “锁链仙宝的威能你也见识了，应该不是那几人所能够拥有的，不杀干净，将来必定后患无穷。伱是未来的楚氏家主，怎么连这般简单道理都想不清楚？”

    “我……孩儿明白了！”

    男子心中一颤。

    时间一点点过去。

    城门处。

    想要趁乱偷偷跑出去的游元明三人，最终还是被发现，而后直接被楚氏一族的修士包围得严严实实。

    视线中，密密麻麻全都是人。

    完啦！这下真的跑不掉了。

    一股深深的绝望之意，蓦地在四人心底蔓延开来。

    半刻钟后。

    人群自发分出来一条通道，楚父带着楚氏一众族老慢慢走到游元明四人不远处。

    呆呆望着表情冷峻的父亲，楚颜咬了咬牙，径直上前一步，泫然欲泣道：

    “父亲，您真就如此绝情吗？”

    “将从我楚氏偷走的那件仙宝交出来，我可以让你们离开。”楚父冠冕堂皇地说道。

    “你——”

    听到这般不要脸的话，游元明三人脸色气得通红，他们想要理论，但转瞬便被一只素手拦住。

    “父亲，这捆仙链乃是一位师兄的宝物，楚氏招惹不起的。这样如何？女儿还知道一件先天神物的下落，您只要放他们三个走，女儿便将位置告诉您，同时自愿回到家族受罚。”

    楚颜视线轻轻从自己父亲以及兄长脸上扫过，眼神里满是希冀之色。

    然而。

    “孽畜，你竟然还从家族偷走了先天神物？看来此番是非要搜魂不可了。”

    楚父寒声说道，眼底则是不受控制地闪过一丝火热。

    还有意外收获？！

    传说中的先天神物啊，价值仙宝相比也是毫不逊色，甚至还要更加珍贵。

    有了这东西，楚氏腾飞之势，定然不可阻挡。

    而在他身旁。

    年轻男子则是将头偏向一边，不敢再看自己的小妹。他知道，小妹还有那三个下界之人，今天断无活路可言。

    “动手！”

    楚父淡淡说道。

    霎时间，一道道磅礴法力波动弥漫开来，空气直接开始沸腾，发出阵阵压抑气息。

    然而就在此刻。

    天穹高处，一道极为恐怖的动静响起，道道仙光裹挟着难以想象的伟力，顷刻向地面横扫而去。

    仙光所过，生机尽数灭绝，叫人胆寒。

    “那是什么？”

    一时间，地上所有人纷纷朝天上看去，一黑一青两道疯狂对攻、搅动漫天层云的可怕身影顿时跃入眼帘。

    人群中央。

    游元明四人神情不自觉凝固。

    只一眼，他们便认了出来，那道青色身影分明就是张景师兄。

    ……

    ……

    “阁下是黄兽域太乙阁的合道修士？九炎让我离开，你却过来截杀于我，倒是有些意思。”

    青云上。

    张景身姿挺拔如松，手中青色仙剑颤鸣不止。

    “我不是，别乱说。”雄壮男子扶正自己脸上面具，用一种憨厚声音说道：“另外，我此番并非为了截杀真传，只是奉命将真传暂且困在黄兽域罢了。”

    “在下得罪了。”

    说完，便见男子右手翻转，掌心陡然出现一方雕刻繁复山岳道纹的土黄大印，黄光弥漫，流转不息。

    一丝几欲要压塌虚空的沉重意境，悄然蔓延四面。

    下一刻。

    大印自对方手中飞出，在空中滴溜一转，向周围挥洒出道道黄光。

    霎时间，青云上的张景便是一阵不稳，只感觉有一只无形大手将自己快速向地面拖拽而去。

    一道黄光落地。

    轰轰——

    伴随着阵阵轰鸣，大地向两边裂开，旋即快速向上隆起，形成一座绵延百里、通体泛着金铁色泽的巨峰。

    鱼龙飞度 · 作家说
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十五章 你想要我的捆仙链？

    周围云层极速朝上掠去。

    张景身体被死死按在了青云上，丝毫动弹不得。

    而在他正下方，那座突兀拱起的巨峰，竟是一点点向两侧裂开，露出内部空荡荡的囚牢。

    想要困住我么？

    目光不自觉看向屹立在自己头顶的那道雄壮如山的身影，以及在对方顶上不停浮沉的暗黄宝印。

    张景两眼微微眯起。

    “好一枚仙宝大印！难怪之前隐隐有种不安的感觉，原来是应在这里。”

    不知道为何，张景心中突然闪过一道淡淡的兴奋。

    这应该他第一次真正意义上与合道境生灵交手。正好借机验证一番，若是手段尽出，自己到底能不能如此前所预估的那般，可以堪堪抗衡合道境生灵。

    想到此处。

    张景漆黑眼眸之中骤然绽出一道明亮神辉。

    铮！！！

    一声清脆剑鸣直冲云霄。

    他直接将手中仙剑向上抛去，化作一道映照小半片天空的碧青剑光。

    随后，只见半空中仙剑微微一晃，抖落一缕剑光。剑光似游龙，顷刻围绕在张景身边飞了一圈。

    此前那只看不见的大手被这缕剑光悄无声息间斩碎。

    张景身体蓦地一松。

    他缓缓从青云上站起身。背后，一方似真似幻的青色世界从虚无中挤出。

    气息开始暴增！

    先天无暇的金丹法力，裹挟着一股磅礴的世界之力，直接涌入青色仙剑内。

    霎时间，仙剑再度发出一声清吟，旋即自下而上，狠狠向着天穹之上的那道身影斩去。

    森然杀机肆意弥漫。

    沿途所过之处，竟是出现一条狭长的漆黑痕迹。

    “不能看，快闭上眼睛，那位存在的剑意会循着目光侵蚀过来！”

    灵江仙城内，一道惊恐的声音响起。

    然而，提醒来得太迟。

    只见仙城内被庞大动静吸引的众多修士，此刻纷纷不受控制地紧捂双眼，口中发出声声惨烈哀嚎。

    这其中，尤其以最先发现交战动静的楚氏一族众多强者，状况最为凄惨。

    “等等，好像是太乙阁的伏山真仙！不过与他斗法的，又是哪位存在？此前好像从未听说过。”

    楚父没有注意到周围族人的惨叫，只是呆呆地望着天上的战场，喃喃道。

    他没想到，自己有生之年居然还能看到合道真仙斗法。这是何其幸运？若是能从中悟出一丝道理，直接受用无穷。

    不远处。

    “张景师兄的对手是真仙？”

    听到楚父声音后，游元明四人目光齐齐一滞，脸上瞬间浮现出一抹挥之不去的担忧。

    跨越两个大境界，师兄他……

    ……

    ……

    伏山真仙凭虚而立，微微低头，明黄瞳孔中倒映出那道向自己逆斩而来的可怕剑光。

    “了不起啊，区区金丹，竟然能爆发出近乎法相绝颠的力量，简直闻所未闻！难怪能成就道门真传。倘若你为合道境，甚至只是法相境，我或许都要避让三分，不过可惜……你不是！”

    伏山真君笑着摇了摇头，手上捏起法诀，道则交织的仙力疯狂涌动，土黄大印内部的道禁随之一层层亮起，弥散出丝丝缕缕极端恐怖的气机。

    他悍然挥手。

    黄色宝印再度飞出，竟是不闪不避地直直迎向仙剑。

    黄光漫天！剑意恢弘！

    两股力量甫一接触，便开始大范围湮灭。

    只不消片刻，一道清脆金铁交鸣之音便自无穷神光深处传出。

    一股山崩地陷的可怕力量自黄色宝印内迸发，碧青仙剑只是坚持了一瞬，便被抛飞出去，剑身顷刻变得黯淡无光。

    张景伸手接住仙剑，平静脸上随之闪过一丝不易察觉的苍白。

    他悄悄望了眼一脸风轻云淡的伏山真仙，心中暗道：

    “果然，哪怕有青云界加持，当前的我也万万不会是合道境的对手。”

    “真传莫要白费力气，还是乖乖束手就擒吧，哈哈。”一声轻笑直接将张景拉回现实。

    他抬起头。

    只见一方仙印在视线内极速变大，化身一座巍然大山，裹挟着无可阻挡的威势，当头朝自己砸来。

    视线所及，千里范围的云层、空气乃至浓郁的仙灵之机，都在快速塌陷。

    张景目光透过仙印。

    伏山真仙脸上赫然挂着猫戏老鼠的得意笑容。

    “还好此行带来了天官三宝玉如意，不然面对合道境存在，还真是有些束手无策。”

    见状，张景收回目光，微微一笑。

    仙剑殃殃地飞回剑鞘。一柄表面三色仙光流转不停的如意转而出现在手上。

    他心意一动。

    身后青云界再度光华大放，大量世界世界之力如洪潮般滔滔不绝地涌入三宝玉如意中。

    当然，张景并没有像此前对付侗鸣地仙那般，直接将青云界抽干。

    毕竟不是在道场，没有阴阳两仪微尘阵兜底。

    如意开始复苏，一丝丝天官赐福、死生由吾的骇人气机自张景手中升腾而起，直接将伏山真仙牢牢锁定。

    危机！大危机！

    一股难以言喻的恐怖危机感，瞬间开始快速啃噬伏山真仙心灵。

    他脸上笑容缓缓消失，心脏开始急速跳动。

    “这种气息……后天灵宝？！”伏山真仙难以置信地看向张景，尤其是对方手中紧握的那一柄三色玉如意。

    后天灵宝他当然见过。

    大人手中就有一件。

    只是这等宝物，如何会轮到一个金丹境修士持有？

    哪怕对方是真传。

    毕竟据伏山真仙所知，道门真传数量众多，可其中能拥有后天灵宝的，却是寥寥无几。

    或者干脆说，只有那些序列真传，手中才可能有。

    而且，就算对方拥有后天灵宝，可区区金丹修为，了不起算他法相境，又是如何能够将其催动的？

    一时间。

    伏山真仙面上再不复之前的淡然，心中涌起一抹浓浓的疑惑和震撼。

    还有几分怨愤——九炎那家伙又坑了自己一次！

    只不过现在已经容不得他想那么多。

    回过神来。

    伏山真仙大喝一声，全身仙力顿时毫无保留地隔空灌注到宝印之中。

    这一刻，伏山真仙再无保留，更没有了此前那种猫戏老鼠的心态。

    面对一件复苏的后天灵宝。

    他可不敢赌，对面这家伙能够将其催动到什么程度，万一赌输了，搭上的可是自己小命。

    至于九炎之前所说的，务必要将对方留在黄兽域的屁话，早已经被伏山真仙抛诸脑后。

    “大意了！早知道这位有后天灵宝，还能御使，我一开始就该全力将其重创才是。”

    他后悔不迭地想到。

    目光一凝。

    在伏山真仙希冀的眼神中，庞大如山的宝印蓦然绽出万道黄光，加速向下镇压而去。

    与此同时。

    一柄看上去朴实无华的三色玉如意蛮横撞碎虚空，后发先至地来到那方仙印正前方，轻轻敲了上去。

    和伏山真仙御使的黄色宝印相比，三宝玉如意俨然渺小到了极点，也不起眼到了极点。

    但此刻，天上地下，没有哪怕一个人敢轻视这個小东西。

    在无数道或惊叹、或好奇的目光下。

    玉如意敲在了黄色宝印上。

    而后不过刹那，便见那枚自出现伊始，便无物可挡的黄色宝印，笔直倒飞出去。

    飞行之中，宝印更是急速缩小，上面覆盖的黄光变得摇摇欲坠。

    整个过程寂静无比。

    只有天空之中不停扩散的漆黑裂纹，仿佛在无声诉说着什么。

    不知道过去了多久。

    可能是一息，也可能是一刻钟。

    张景脚踏青云，手捧天官三宝玉如意，目光淡漠地望着对面已然快要恢复的伏山真仙。

    身后青云界闪烁不停。

    不过他心里，却远没有像表面看上去的这般平静，而是充斥着一股忧喜交加的复杂情绪。

    喜的是，自己当前短时间内确实可以硬撼合道境生灵；而忧的是，也仅仅只是止步于此。

    至于想要重创对方，则是难以做到。

    “得想办法跑了，再拖下去，我怕是要被这家伙仗着土属道则和土属仙宝的防御和恢复，活活耗死在这里。”

    张景眸光一闪，心中已然有了决意。

    之前厚土分身仗着厚土仙体和戊土玄黄仙光，在冥夜界到处乱跑，他还觉得没什么。可当自己真正面对这一类对手的时候，才发觉其恶心和难缠之处。

    蓦然间。

    仿佛感知到了什么，张景不着痕迹地朝着远方看了一眼。

    而在对面。

    伏山真仙脸上泛起一道充满自信的笑容。

    “这家伙御使后天灵宝的威能固然可怕，可却也没办法将我重创。最后无非就是拼消耗罢了，可一个金丹境……”

    他暗暗想到，随即直勾勾望向张景。

    “哈哈，真传，这般攻击你又能催动几次？不若还是乖乖下去待着吧，等时间一到，我等自然会将你放出来。”

    伏山真仙的笑声打破平静，同时也将张景注意力吸引了过去。

    “那便试试。”

    张景笑着说道，之前的顾虑荡然无存。

    轰轰——

    话音落下。

    双方再度交上手，或宝印，或如意，或剑光，或黄芒，整片天穹赫然被打得裂纹遍布。

    夸张动静甚至引来隔壁酒仙域一尊合道真仙的目光。不过对方只是匆匆一瞥，便将目光再度收了回去。

    地面上。

    “族长，我们还不动手么？”

    一个族老悄悄走到楚父身旁，指了指身后，小声问道。

    闻言，正在关注天上战况的楚父收回目光，想了想后，直接笑着回应道：

    “让族人暂时先不要动，反正他们四个也跑不了。伏山真仙大人那边明显要快结束战斗了，再等等吧。若是惹得大人不喜，可就祸事了。”

    “族长英明！”

    游元明四人同样目不转睛地盯着天上的战斗，一颗心不自觉提了起来。

    他们很清楚，自己等人此番能否活下去，全看张景师兄那边斗法结果了。

    若是胜了，以张景师兄的性格，自然不会不管他们；而若是败了，那他们几个就真的只能等死了。

    可……哪怕他们境界再低，也能分辨出来，此时张景师兄的情况并不乐观。

    四人对视一眼，均从对方脸上看到了一丝绝望。

    随后。

    只见游元明仿佛看到了某种难以置信的景象，瞳孔微缩，透出丝丝惊骇。

    什么东西？

    其余三人也纷纷循着对方视线望去。

    极远处，一道形如鬼魅的黄袍身影，正在慢悠悠地向他们走来，动作看似缓慢，可一步跨出，便是数十上百里距离。

    关键是这道身影，怎么看怎么熟悉。

    “那不是张景师兄么？等等，怎么会有两个师兄？”农星洲眼神里闪过一丝茫然。

    ……

    ……

    不多时。

    “道兄，我稍后会全力催动先天厚土仙体和戊土玄黄仙光，可以干扰此獠对于土属道则的掌控，不过时间只有一息，你可得把握住机会。”

    一道声音在青袍张景心头蓦地响起。

    “哈哈，道兄可算是来了，本体那边果真没骗我。只有一息么……倒也足够了，还请道友助我！”

    “你我一体，本该如此。当初本体甫一感知到伱这边暗藏危机，便直接遣我来接应了，却是没想到正好歪打正着。”

    “十息后动手，道兄注意！”

    黄袍张景在心中提醒道。

    “道兄尽管施为便是。”

    天上，张景面色一肃，身后青云界开始缓缓收缩，开始积聚力量。

    手中，心意想通的三宝玉如意不由发出一声兴奋颤鸣。

    “哈哈，真传何必苦苦坚持？”

    眼见张景身上仙光迅速黯淡，对面的伏山真仙不由畅快大笑，攻势愈发猛烈。

    张景沉默不言，只是一个劲苦苦抵抗。

    一息！

    两息！

    ……

    六息！

    ……

    时间一点点过去。

    某一刻。

    “就是现在！”

    张景眼神骤凝，身后青云界猛地膨胀，海量世界之力倾泻进入天官三宝玉如意内。

    一股前所未有的庞大气机迸发出来。

    电光火石之间。

    玉如意脱手飞出，穿梭虚空，直直朝着伏山真仙天灵敲去。

    “没用，没用，这般手段根本没用啊！真传莫非是黔驴技穷了？”

    望着突兀出现在顶上的如意灵宝，伏山真仙面上没有丝毫惧色。

    这般攻击，对方也不是第一次使用。

    自己早已经有所防备。

    体内仙力顷刻沸腾。

    伏山真仙熟练催动已经伤痕累累的黄色宝印，欲要抵挡这一击。

    然而却是没想到，就在这一刻，他竟是突然失去了对道则的感应。

    休说是催动宝印了，就连身上弥漫的仙力都开始一点点散去。

    伏山真仙瞬间方寸大乱。

    随后，似是意识到了什么，他不可思议地看向张景，眼神中透出一道前所未有的恐惧。

    “是你？你到底做了什——”

    话还未说完。

    三宝玉如意便直接狠狠敲在了对方天灵上。

    伴着一道西瓜裂开的清脆响声，如意的恐怖力量顷刻顺着破碎头颅，笔直朝对方体内肆掠而去。

    伏山真仙意识一片混沌。

    但在生死危机之下，他无头身躯本能地一步迈出，直接跨入虚空，身影消失不见。

    “唉，还是没能将其留下来。”

    望着身前空荡荡的景象，青袍张景自责地叹息一声。

    “道兄休要自责，好歹也是一尊合道真仙，哪里是这般容易击杀的。”

    黄袍张景身形缓缓出现在青袍张景身旁，指了指不远处那枚好似无头苍蝇乱转的黄色宝印，笑着安慰道：

    “况且也不是毫无收获嘛。”

    “哈哈，那倒是。而且此宝威能极强，加之属性，正适合道兄所用。”

    ……

    ……

    地面上。

    人与人之间的悲喜并不相通，笑容也不会凭空消失。

    游元明四人欣喜若狂。

    而与之相反。

    “伏山真仙……竟然败了？”

    望着一片狼藉的天空，楚父脸上仍然残留着难以接受的神情。

    至于之前的笑容，则是早就消失不见

    他原本还想着等伏山真仙战胜那位后，就趁着对方高兴上去拜会一番。

    现在好了。

    伏山真仙这一败，万一将来越想越气，搞不好还会迁怒看到这一幕的灵江仙城修士，以及执掌仙城的楚氏。

    “锁链仙宝和先天神物一定要拿到手，万一真仙迁怒，也好用一样去赔罪。当然，若是真仙没有迁怒，两件宝贝自然尽归楚氏。”

    他缓缓转过头看向游元明四人，正想着该如何从对方口中逼问先天神物下落之时，却是忽然发现，四人身前竟冷不丁多出一道青袍身影。

    “这位是——”

    楚父好像有些眼熟。

    “师兄……兄，您……您您您的捆仙链！”

    游元明小心地将捆仙链还给张景，哆哆嗦嗦地说道。

    他偷偷看了眼张景，好似要重新认识对方一般。

    以金丹修为，正面击败一尊合道真仙，这真是人族能达成的壮举么？

    该不会披着人皮的先天神圣吧？

    对面。

    张景笑着点了点头，随后直接转身看向楚父，温和地说道：

    “听说你想要我的捆仙链？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十六章 禁制与杀伐

    一张极为年轻的面孔映入眼帘。

    那是——

    楚父呆呆地张开嘴，仿佛有一道闪电从他体内划过，全身皮肤陡然涌起细密疙瘩。

    他终于认出来了！

    这不就是此前在天上与伏山真仙斗法的那位么？

    而刚刚楚父之所以没有第一时间辨认出来，倒不是因为眼拙，而是纯粹不敢往这方面想。

    毕竟这几人，除却楚颜外，其他都不过是刚刚才从下界上来的小修士罢了，怎么可能认得一尊真仙？

    更别说还能将这等存在的法宝借出来。

    简直就是天方夜谭。

    然而事实就摆在眼前，纵使心中再不敢相信，楚父也不得不接受现实——自家女儿找的那个下界泥腿子道侣，背后居然站着一尊合道真仙！

    一时间，双方地位互换。

    “所以，最后反而成了我楚氏高攀？”

    楚父心头涌起一抹复杂，但随之而来的便是阵阵难以压制的兴奋。

    祸兮福所倚，福兮祸所伏。

    此番未必不是他们楚氏的机遇所在！

    毕竟方才伏山真仙对于这位存在的称呼，他可是一字不落地全部听进耳中。

    真传！！！

    在清霄玄明天，能被冠以‘真传’称呼的，除了传说中不朽道统的真传弟子外，还能是什么？

    那可是真正的大人物。

    关键是，他听得清清楚楚，这几人竟是当面唤这位存在为师兄，而并没有在前面加代表身份的‘真传’二字。

    这意味着什么？

    楚父呼吸不自觉加重。他隐约看到了一个前所未有的大机缘。

    不过眼下还有一道难关要过。

    一旦过去，未来便无限光明。届时什么黄兽域顶级世家，在楚氏面前不值一提。

    “想来这位存在，看在颜儿的份上，应该不会太过于怪罪我们吧。实在不行，楚氏哪怕掏空家底也要换来谅解。能够与一位真传搭上关系，一切都是值得的。”

    楚父暗中分析道。

    回过神来。

    他当即躬身低头，步履轻快地走到张景身前，唯唯诺诺地解释道：

    “这……这位大人，我冤枉啊。如此珍宝，小人如何敢生出将其据为己有的心思？况且，颜儿是我爱女，星洲是我爱婿，于情于理，我都不会有这般龌龊想法。”

    “此前不过是想要替他们保管……不对，是替大人保管这件宝物。毕竟您也知道，他们几个年轻人见识不足，修为又低，拿着您的捆仙链，就如同是小儿持仙晶招摇过市，难免要遭歹人惦记。”

    楚父字字泣血，话里话外都是委屈。

    俨然一副为孩子操碎了心、却又不被理解的老父亲模样。

    直看得张景嘴角狂抽。

    如若不是望见此人，以及周围这些楚氏一族强者顶上笼罩的浓重业力阴云，他恐怕还真就相信了对方的鬼话。

    而在张景身后。

    想到自己夫妻二人的遭遇，农星洲不由咬牙切齿地死死盯着楚父，鼻孔喷出两道滚烫气流。

    这家伙是怎么好意思睁着眼睛说瞎话的？堂堂一族之主，连脸都不要了？

    对方若真的念及这些，就不会做出当初那般酷烈决定。

    目光一闪。

    农星洲便准备上前向张景提醒些什么，不过下一刻便被游元明三人拦住。

    楚颜看着他，轻轻摇头，眼神中闪过一丝希冀与哀求。

    “师弟，想来师兄定然有所决定了，一切交由师兄处理吧。此事关系法宝，我等没有资格插手。”

    游元明小声说道，同时提醒对方注意身份。

    这可不是在下界道院。

    农星洲遂如梦初醒，急忙止住脚步，看向身前那道背影的眼神里，不觉闪过一阵担忧。

    他突然回忆起，当初师兄临行上界之时，为道院众多师兄弟留下大量资源一事。

    “师兄向来宅心仁厚，说不得念在颜儿是我道侣的份上，一個心软就上了这家伙当啊。算了，先看看吧，实在不行，我再寻个机会提醒也不迟。”

    农星洲暗戳戳地想道。

    另一边。

    迎着源自楚氏众人的一道道希冀目光，张景面上渐渐露出一抹意味深长的笑意。

    此刻，若是有人仔细看他眼睛，则定会发现眸光深处燃起的那一缕猩红业火。

    楚氏一族的结局，在他心里早已有定论。

    “哦，看来是我错怪你们了？”

    张景温声道。

    “大人英明，小人就知道没有东西能瞒过大人。既然您来了，那小人也就不用担心颜儿和星洲他们会将您法宝弄丢了。”

    楚父谄媚地陪笑道，身形不自觉压得更低，连带着楚氏一族的众人纷纷跟着跪伏下去。

    “不愧是族长，就是反应快啊。这位若是真的误会，只怕我等此刻已经尸骨无存了。”

    有人悻悻地想道。

    什么？

    眼前这位身上气息只有金丹境？

    那肯定是对方低调，刻意隐藏自身呗。总不能还真有金丹修士能够横击合道真仙吧……

    不多时。

    踏踏——

    一阵突兀响起的脚步声，蓦地引起在场众人注意，数十上百道目光纷纷洒向声音传来之处。

    只这一看。

    楚氏众人脸色便开始狂变。

    只见视线中。

    一道和眼前这位真传大人长得一般无二、但却身着明黄仙袍的人影，正在一步步向他们走来。

    当然，来人是谁不重要，重要的是对方手里托着的一座丈许来高的血炉。

    “道兄，这楚氏果然和那李氏一样，也有这种血炉。”

    黄袍张景温和地说道。

    “此番辛苦道友了。”青袍张景颔首微笑。

    他本来是不想管的，可对方都直接撕破脸皮，出手截杀自己，若是再忍让下去，便始终觉得道心不通畅。

    张景虽修为不够，可还有师兄，还有师尊……他平素是喜欢独自修行没错，但不代表不会摇人。

    没有背景，和有背景不用，那完全是两码事。

    地上。

    楚父目光死死盯着那座血炉，整个人不禁瘫软在地。

    此前关于搭上道门真传后的种种美好幻想，在这一刻轰然幻灭。

    “他是如何发现的？又是如何进去的？上面的大人们不是专门布置了大阵么？”

    楚父脑海中一遍遍地回荡着这句话。

    而后不过瞬息。

    他便反应过来，也顾不得为何会出现两个大人，只是跪地向张景爬去：

    “大人，这真不关我们楚氏的事情啊。”

    楚父涕泗横流，一边不停地磕着头，一边不停地求饶辩解道。

    农星洲身旁。

    楚颜虽然不知道那血炉究竟是什么，可望见父亲表现，便知道楚氏要祸事了。

    她咬了咬银牙，当即‘扑通’一声，竟是直直朝张景跪了下去：

    “还请张景师兄明察，饶师妹父兄一命。”

    望见自家女儿行径。

    楚父顿时像是看到了救命稻草一般，连忙接过话茬：“是啊，是啊，还请张景大人饶我一命。这一切都是楚氏其他人做的，小老儿虽为族长，但对一切都毫不知情啊。”

    恐怖生死危机之下。

    他心神已然大乱，此刻除了活命之外，哪里还顾得上别的。

    现场也跟着变得乱糟糟一片。

    楚氏众人纷纷开始相互推诿。

    “大人，不是我啊！都是这个畜生干的。”

    “诶，这里怎么有个炉子啊？真是奇哉怪哉，小人好像从未见过。”

    “……”

    “……”

    将一切尽收眼底。

    青云仙张景和厚土张景不由相视一笑，似乎对这一幕感到颇为滑稽。

    自己分明什么都还没说，这帮家伙便是如此表现。这只能说明，他们很清楚自己所作所为的后果。

    张景心中更是好奇。

    “所以……血炉到底是作何用处？而太乙阁这帮人到底在做些什么？甚至让他们不惜铤而走险，想要将身为道门真传的我，困在黄兽域？”

    他直接忽视地上求情的楚颜。

    一个道门法界弟子，若非是农星洲道侣，断然没有和自己说话的机会，更遑论想要影响决定。

    “说说吧，这血炉是用来做什么的？”

    张景直接看向身前楚父，淡淡地问道。

    “回禀大人，小人确实不——”楚父还想辩解，只是当他注意到张景似笑非笑的眼神时，话音便戛然而止。

    “大人，小人若是说了，您会饶过小人吗？”

    他紧张地问道。

    “你没有选择。”

    另一侧的厚土张景语气淡漠地说道，沉重如山的恐怖气势顷刻覆压在所有人身上。

    沉默片刻。

    “小人，小人这就说。”

    楚父心里一番挣扎过后，艰难地应许道：

    “张景大人，实不相瞒，这血炉是九炎真仙给我们的，并且逼迫我等暗中为其炼制生……啊！！！”

    话还未说完，便见楚父蓦地发出一声惨叫，生机瞬息消散一空。

    速度快的让张景都没有反应过来。

    这是……被某位存在种下了禁制？神魂，亦或者是在真灵层面？

    他面色变得难看起来。

    麻烦了！

    凭借当下自己的修为，无论这禁制是在神魂还是真灵上，都解决不了。

    ……

    ……

    “告诉我，是谁给你们下的禁制？”

    张景走到一位白须老者身前，竭力压抑住心中的震惊，面无表情地问道。

    在他身后，赫然躺着一排残留着余温的尸体。

    “大人，小人对天发誓，真的没有人对我等下什么禁制啊。”

    老者战战兢兢地回答道，身下浸出一大片潮湿痕迹。

    “那你说说看，这些人刚刚口中没说完的，究竟是‘生’什么？”

    “大……大人，我能不能不说？”

    老者声音中带上了一丝哭腔。

    他有些头皮发麻。

    今日，那四个字仿佛带上了某种恐怖诅咒似的，一说一个不吱声，这搁谁身上不怕？

    而且地上这些尸体已经用生命验证过了，不单单只是说，就连包括写字、代指等方法也不行，仿佛只要透露，就得死！

    “大人还是杀了我吧。”

    老者把心一横，直接闭上眼睛。

    被这位大人杀死，或许还能落得一个转世投胎的机会，可若是被那种诡异力量抹杀，老者觉得自己很可能就彻底形神俱灭了。

    两权相害取其轻。

    “既然如此，那便如你们所愿吧。”

    眼见逼问无果，张景索性也不想再继续问下去了。

    反正最后都一个样。

    对面。

    厚土分身会意一笑，手中悄然出现一柄猩红仙刀，业火缭绕，散发出滔天杀伐气机。

    这些人死在自己手中，好歹还能贡献出一点业力。

    ……

    ……

    时间一点点过去。

    青袍张景静静伫立在原地。

    “如果确实没有人为楚氏下禁制的话，也就是说，那种类似于禁制的抹杀之力，源头大概率在他们没有说出口的那个神秘名称上。”

    “但凡知晓，便会生效。而且观这些楚氏族人的反应，说明他们相互传授并没有事情，唯独说于我听……”

    “类似于前世模因的概念么，这种手段，断然不是娄不倚所能够拥有的，至少也得是彻底掌握一条完整道则的天仙真君。”

    张景眼角没来由绽出一丝笑意。

    事情貌似越来越有意思了。

    “师兄，您刚刚说李氏，那里也有这等邪异东西么？”

    游元明和丘寒联袂走到张景身旁，小心翼翼地看了眼地上那座血炉，好奇地问道。

    “不错。”

    “那李氏现在——”游元明欲言而止。

    “被灭族了。”

    张景笑道。

    话音刚落，便见一道神情淡然的黄袍身影从城中走出，一步数十丈，瞬息便来到几人身边。

    “道兄，都解决了。我们还是先回去吧，此地不宜久留。”

    厚土分身表情凝重地说道。

    “善。”青袍张景笑着点了点头，“道友先行一步吧，我带着几位师弟师妹随后跟上。”

    在他身后。

    “嘶——，又抹去一族？”

    游元明和丘寒对视一眼，双双倒吸一口凉气。

    张景师兄才过来几天时间？

    结果这黄兽域赫赫有名的七大氏族，就已然只剩下五个了。

    而且他们丝毫不怀疑，若是张景师兄再多留几天，七大氏族搞不好还得再少几个。

    想到此处。

    二人不自觉偷偷看了眼两个长相一模一样的张景，心中惊叹之情难以言表。

    这真是昔日那位师弟么？

    强横分身神通，层出不穷的恐怖法宝，杀伐果断……对方能成为道门真传，果然不是没有道理的。

    另一边。

    “李氏……竟然也被灭族了？”

    农星洲轻轻搂着面如死灰的楚颜，身体蓦地一震，随后心中不禁涌出一阵复杂思绪。

    张景师兄手段之激烈，再一次颠覆了他的认知。

    当然，对于真正了解过这些氏族所作所为的他来说，这种结局也着实解恨。

    只是楚颜那边……以后也不知道该如何面对张景师兄。

    农星洲无奈摇了摇头。

    目光一转，那座高大血炉顿时映入眼帘。他想要说什么，只是话到嘴边又被咽了回去。

    而这一幕恰巧落入张景眼中。

    “看来，农星洲似乎知道一点东西啊。罢了，回去再问。”

    他微微一笑。

    脚下青色云气开始疯狂弥漫。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十七章 似曾相识

    伴随着张景几人的离去。

    之前还热闹无比的城门处，此刻俨然陷入死一般的寂静。

    疾风呼啸着将满地灰烬向天上卷去。

    一时间，周围洋洋洒洒下起黑雪，看上去煞是漂亮。

    时间一点点过去。

    居住在不远处的众多修士，小心翼翼地打开房门，视线直直地落在满地灰烬上，脸上不觉浮现出惊骇欲绝的神色。

    这些可都是楚氏一族的强者啊，更是楚氏仗之以执掌灵江仙城数千年的根本底蕴。

    如今竟在那位存在手下尽数化为灰烬。

    而且此前从仙城另一端也同样传来阵阵可怕动静，这意味着什么，不言而喻。

    “要变天了！”

    所有人脑海中齐齐闪过一个相同念头。

    嘎吱！

    有人猛地将房门推开，随后像是着了魔似的，拔腿便往一个方向跑去。

    那是——楚氏族地！

    其他人顿时如梦初醒，也都纷纷从房间里面走出，争先恐后地向仙城中央赶去。

    楚氏轰然倒塌。

    那位存在总不至于在这么短时间里，就将所有资源全部搜刮干净吧。

    哪怕是对方遗漏的一点点，对他们而言，也是一场泼天富贵。

    有人眼神闪烁不停。

    “楚氏位列黄兽域七大氏族之一，雄踞灵江仙城数千年间积攒的财富——”

    ……

    ……

    “还真是不少。”

    张景神识从储物空间内扫过，心中不由生出一丝意外。

    这里面都是当初厚土分身在楚氏族地宝库内收获的资源，包括法宝灵药等，虽然品阶都不高，但胜在量大。

    林林总总加起来，差不多价值接近两亿气运。

    这些张景自然是看不太上。

    可楚氏毕竟只是一方连合道境都没有的普通仙道氏族，虽然在黄兽域名头唬人，但实际上真不算什么。

    别的不说，光是附近的灵枢仙城内，比楚氏强的势力，就有不下三五家。然而若是论及财富，这些势力却是拍马也赶不上楚氏。

    “看来和那尊血炉有关系。”

    张景暗道，不着痕迹地瞥了一眼下方正襟危坐的农星洲。

    “这就是传说中的真传道场？”

    农星洲好奇地观望着周围的一切。

    恢弘大殿、浓郁到可怕的仙灵之机，乃至殿内一尊尊气息恐怖的仙灵。

    他身体不由绷得笔直。

    倒不是因为别的，纯粹是自己第一次进入这等仙道胜地，难免有些局促不安。

    而相较于农星洲，已经不是第一次过来的游元明二人，则是要显得淡定许多。

    不多时。

    似乎是想到什么，丘寒和农星洲齐齐看向坐在最前方的游元明。

    迎着二人视线，对方了然地点了点头。

    “师兄，师弟有一事相求，还望师兄答应。”

    游元明从座位上站起身，拱手请求道，声音瞬间打破殿内的寂静。

    “但说无妨。”

    张景微微一笑。

    得到应允后。

    游元明不禁深吸一口气，随后费力地从怀中掏出一个布满神异道纹的古朴玉盒。

    倒不是他不想将这东西收入随身储物空间。

    实际上，游元明几人此前已经反复尝试过，这個玉盒看似不大也不重，但他们的储物空间却硬是收不进去。

    这也是为何，楚颜为何会将其藏在灵江仙城，而不是随身携带的原因。

    “师兄，这里面是一件高等先天神物，我们想用它在您这里换取一些东西。”

    声音落下。

    几人不自觉看向张景，掌心微微出汗。

    此前他们在灵江仙城合计过，这个所谓的高等先天神物价值太过于恐怖，而他们几个修为太低，也没有背景，根本就找不到能够买得起这件先天神物的存在。

    况且就算有，他们也不敢拿出来。

    思来想去，。

    也只有张景师兄，或许有能力消化这件先天神物。

    况且实在不行，就用这东西在张景师兄处换取一些资源便是。

    毕竟此番他们几个能活下来，全都要仰赖对方。

    至于为何不是楚颜过来说此事，那就要从张景亲手覆灭楚氏一族说起了……

    而在上方主位。

    张景脸上笑容蓦地凝滞。

    “你的意思是，这玉盒中是一件高等先天神物？你们怎么会有这种东西？

    他不敢置信地问道。

    不怪张景如此惊讶，实在是这种事情，着实有些不可思议。

    高等先天神物，在合道境乃至地仙手中都是视若珍宝的东西。

    这几人不过金丹境，怎么可能会有？

    下方。

    终于看到师兄失态了！

    望见张景满脸惊诧的模样，游元明心中不由得泛起一丝得意。

    “回禀师兄，这是楚颜师妹曾经撞见的机缘，不是我们的。”他据实答道。

    原来如此。

    倒是好运气。

    张景眼神里闪过一抹恍然。

    清霄玄明天中强者多如繁星，个别人能撞见奇遇，也并非什么不可能的事情。

    “你们想要什么？”

    张景压抑住心中的兴奋，语气平淡地问道。

    不管这件高等先天神物是从何处得来，反正对于自己来说，却是出现得正好。

    “师兄，您看有什么修炼资源，或者神通法门之类的，随意给我们一些便是了。还有就是，您看能不能帮忙安排农师弟和楚师妹二人，进入附近的道门法界修行？”

    游元明拘谨地问道。

    他们没敢要太多。

    一方面，宝物太多反而可能为自己招致灾祸；另一方面，是想张景师兄再承他们一个人情。

    几人都不是小孩。

    他们不会天真的认为，张景师兄会一直如这般帮扶自己。

    毕竟在下界道院也只是同门之情，经历过此番黄兽域之行，这份人情还能剩下几分犹未可知。

    师兄前途无量，如果没有意外，将来必定是道门的一尊大能。

    这份情谊……

    他们几人除非是傻子，否则就不可能为了一点点蝇头小利而将其断送掉。

    “只是这些么？”

    目光缓缓从几人脸上扫过。

    张景会意一笑。

    几人的想法他已然清楚，不过心中并未产生半点波动——人之常情罢了。

    “可。”

    “多谢师兄！”

    闻言，游元明三人齐齐走到大殿中央，俯身一拜，面上闪过一丝激动。

    “对了，稍后还请农星洲师弟暂留片刻。”

    张景突然开口道。

    ……

    ……

    半日后。

    “四位，这便是老爷答应给你们的东西，里面有一门适合你们的六品修行法。”

    冰凉凉糯生生地介绍道：

    “此外，老爷还将太一道意和小先天元初仙光的修行之权限，直接赠予了你们。老爷还说，日后若是遇到麻烦，尽管来我们灵枢道场便是。”

    “六品？”

    游元明四人眼睛瞪得滚圆。

    他们自然清楚天界对于种种传承品级的划分。

    可哪怕是几人之中来自福地的游元明，也只是听说过有师兄修行九品传承，威能无边。

    至于更高品级，诸如八品七品的传承，则是干脆连听都没有听过。

    更别说六品的传承法门了。

    “六品传承？”

    楚颜纤手紧紧握住农星洲的臂膀，声音都在发颤。

    “对了，敢问这位冰大人，您刚刚说的太一道意和小先天元初仙光，又是什么东西？听您的意思，似乎很厉害？”

    游元明从莫大惊喜中反应过来，随后直接看向冰凉凉，小声问道。

    “额，这个么？”

    冰凉小脸上蓦地闪过一抹古怪之色。

    “很强，甚至可以堪比一些较弱的大神通，唯一缺点就是修炼起来会有一点点困难。”

    “堪比大神通，只是修行有一点困难？”

    游元明四人身体再度狠狠一震，旋即眼神里便闪过一丝跃跃欲试。

    困难？

    这种高阶传承，修行难度高难道不是应该的么？

    眼见几人逐渐平静下来。

    冰凉凉接着说道：

    “至于修行所用的资源，几位请和我去紫霞峰一趟。”

    片刻后。

    “这……这些都是传说中的仙根？”

    “天，这得价值几何？”

    “……”

    连绵不绝的惊呼声，响彻在紫霞峰每个角落。

    ……

    ……

    与此同时。

    清景宫内，三道身影呈三才之势，相对而坐。

    “道兄，还请将那南明仙炉仙种暂借我一番，这次在黄兽域得了个好玩意，需要炼制。”

    厚土分身笑着说道。

    “道友说笑了，何须言借？”张微微摇头，“那枚宝印么？蕴含着山之道则的仙宝，确实颇为适合道友。”

    说话间。

    泥丸宫内，一枚形似宝炉、其内燃烧着熊熊明黄仙火的仙种，蓦地发出一声颤鸣，旋即缓缓消失不见。

    “多谢道兄。”

    厚土分身颔首一笑，当即便站起身来，向着外面走去。

    “既然如此，那我也就不多待了，道兄好好闭关修行便是”

    眼见厚土分身离去，青云仙也跟着站起身，面上泛起一丝凌厉笑意。

    “我要闭关修行，厚土道友那边则是需要炼化宝印，同时收集后天紫气，此番便只能劳烦道友前去金鸡山青神宫一趟了。”

    张景面上闪过一丝歉意。

    “哈哈，本该如此，况且我也正想见识一番封无虞师兄的道场。”

    “对了，道兄，若是本源之力有盈余的话，还是尽快让黄泉道兄出世吧。”

    青云仙大笑一声，随后单手一挥，身形陡然开始一点点消散。

    而与之一同消失的，还有此前在房间中静静矗立着的那座血炉。

    房间再度恢复安静。

    “血炉用来生炼修士，而且其中以道门弟子为多？所得之物，想来便是此前楚氏那些人没能说出来的东西吧？”

    张景眸光微微闪烁。

    方才在与农星洲的交谈之中，他总算是了解到了一点零星信息，主要便是血炉的用处。

    然而光只是这一点，便足以让张景惊心。

    “难怪看到我将血炉拿出来后，楚氏之人会有那般绝望表情。只是，这炉子究竟是在炼制什么？如何需要道门弟子为原料？”

    “血炉……”

    他莫名有种好像见过类似之物的感觉。

    某一刻。

    心头蓦地划过一道闪电。

    对了！下界！

    当初在琅琊郡黑山城下面的地宫里，自己便在那只虎妖口里的储物袋中，发现了一座血色大磨。

    虽然论等阶，那血磨和这座血炉天差地别，但二者却是给张景一种极为相似的感觉。

    关键是——

    张景闭上眼睛，细细回忆起来。

    不过刹那，他便猛地睁开眼睛，目光中透着一股凝重之意。

    没错了。

    这二者的气息，真的极为相似。

    有极大概率同出一源。

    难怪他当初甫一看到这座血炉，便有种似曾相识的感觉。

    “所以这背后的存在，我其实并不是第一次与其打交道？”

    张景脊背阵阵发寒。

    这血炉背后的水之深，恐怕还要远远超出自己想象。

    命河截流仙种在示警。

    他隐隐感觉到，或许就在不远的将来，将会有大变故发生。

    “山雨欲来风满楼啊，得尽快将修为提升起来才行。至少要进阶法相甚至合道境，方才能有些许自保之力。”

    “唉，时间……”

    张景脸上闪过一丝无奈。

    自己修行时间终究还是太短了，可修为这东西，又急不来。

    他心神来到泥丸宫，神识直接从正中央的还在缓缓凝实的神秘玉符上扫过。

    ……

    九品仙种：道元庆云】

    六品仙种：命河截流】

    六品仙种：心象国度】

    六品仙种：南明仙炉】

    六品仙种：缩地成寸】

    ……

    天赋/功法/技能：

    太一天罡诸神本命界】

    本命界2/36：

    第一层三百里青云界

    先天神圣：青云仙

    第二层演化中

    先天神圣：黄泉仙孕育中

    ……

    太始原界·二级387万/1000万】

    技能特性：融道创生仙

    太上红业斩仙魔刀·四级8100万/9000万】

    技能特性：业力归源仙，业火炼真灵仙

    混元六气·二级21万/156万】

    技能特性：呼风唤雨仙

    ……

    通用：1841亿】

    “还剩下包括混元六气、生灭有无、诸生无相、三灾劫光、胎息天地这五个仙种。”

    “距离法相着手晋升一事，倒也快了。”

    静室内。

    伴随着一道平淡声音缓缓回荡开来。

    张景心神一点点从泥丸宫内抽出，身上气息随之沉寂下去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十八章 三灾敕令

    东极仙洲，金鸡域。

    此域位于仙洲东南角，原本叫做‘息水域’，因广袤无边的息水大泽而闻名，钟灵神秀，仙运连绵，乃是一等一的仙道大域。

    后因有道门真传在息水域仙脉源头金鸡山开辟道场，广传大道，引得附近数十域修士纷纷聚集于此，故而息水域也被往来修士自发唤作金鸡域。

    久而久之。

    息水域本名便逐渐被人忘却。

    “我滴个乖乖，这城中强者真是多的可怕。其中还有一些，感觉都快赶得上师父了。”

    距离金鸡山万里之遥。

    某一座仙城内的客栈中。

    一个看上去颇为年轻的修士，一边风卷残云地扫荡着桌上的菜肴，一边小声和身旁女子感叹道。

    “哎呀，师兄你慢些吃，给我留一点。”

    此人身旁，一个襦裙女子咬牙切齿地说道，粉腮高高鼓起。

    手上动作也是丝毫不慢。

    隔壁桌，一個老者放下筷子，笑呵呵地问道：

    “两位是刚来我们金鸡域吧？”

    “大爷您怎么知道？”襦裙女子抬起头，惊讶地反问一声。

    而趁着女子说话间隙。

    男子夹菜速度再次加快，筷子竟是直接挥出道道残影。

    “再过不久，便是青神宫里面上仙们的讲道之日，这些强者就是慕此而来。对了，如若运气好的话，说不得还会碰到那位亲自讲道，啧啧，那可是天大机缘。”

    “资质优异之辈，没准儿还能进入道场修行呢。”

    老者自豪地解释道。

    闻言。

    “大爷。”

    男子狠狠往下咽了一口，脖颈肉眼可见地鼓起根根青筋。

    他偷偷瞥了眼身后那道青袍身影，故意大声道：

    “我和师妹就是为这个来的。不瞒您说，我们两个资质超群，此番定能被上仙选中，进入道场修行。”

    此话一出，顿时引得众人纷纷侧目。

    而另一边。

    “开山讲道么？此番倒是赶巧。”

    一声青袍的张景，视线轻轻从外面人群扫过，全然没注意到客栈内的声音。

    法相境，合道境……

    有一说一，强者数量真可谓是不少。

    凭此便可以看出，封无虞师兄道场此番大开山门，传道众生，确实远非自己当初讲道所能比拟的。

    “仙路漫漫啊。”

    他淡然一笑，当即起身，缓步向外走去。

    桌子上，静静躺着三枚泛着灵光的仙晶。

    “客官慢走！”

    小二快速将仙晶收起，喜笑颜开地喊道。

    桌上菜肴灵酒只值两枚仙晶，而剩余的那枚，当然就归他了。

    “师妹，莫要再吃了，我们也快些走。看来此次想要拜入道场的人还不少，竞争激烈，我们得赶紧去抢位置才是。”

    “越是靠前，道场上仙才越是有可能注意到我们。”

    望着张景离去的背影，刚刚说话的那个男子心中一紧，急忙说道。

    “师兄你是说刚刚那位，”襦裙女子指着门外，“他也是和我们一样，准备拜入道场的？”

    “观气息，此人修为和我们差不多，都是金丹境。而且明显对此地不甚熟悉，九成九是准备拜入道场的天才。快快快！”

    男子不停地催促着，手上却是直接拉上女子，快步向外面走去。

    “哎呀，两位客官，您们还没有给仙晶呢。”

    ……

    ……

    地肺山。

    一座赤红宫殿中，火池内滚烫熔岩快速涌动，凝出一张淡漠人脸。

    “吾在道门祖庭听道，可有要事禀报？”

    见状，九炎真仙和伏山真仙齐齐脖子一缩，小心翼翼地说道：

    “大……大人，黄兽域那边出了些变故。”

    气氛骤然一凝。

    没过多久。

    “细细道来。”人脸漠然道。

    “大人，前些日子有一个名为张景的真传……”

    “……”

    “……”

    时间一点点过去。

    随着九炎真仙的话音落下，整座宫殿一片死寂。

    “所以伏山你一尊堂堂真仙，竟然险些被张景击杀？他现在应该还只是金丹修为吧。”

    “如此也就算了，关键还让他将生灵血炉带走！”

    “废物！”

    一道冰冷喝骂声冷不丁响彻开来。

    随后，只见一缕赤红目光从人脸两只空洞眼睛里面投射而出，化作铺天盖地的神火，顷刻将伏山真仙淹没。

    “啊！小人知错，小人知错，还望大人饶命啊。”

    伏山真仙一边痛苦地在地上不停地翻滚，一边恐惧地大声求饶道。

    然而却没得到任何回应。

    九炎真仙只是默默地看着这一幕，心头不觉微舒了口气。

    正所谓死道友不死贫道。

    既然是伏山这家伙承受了大人怒火，那也就意味着自己暂时安全了。

    想到此处。

    九炎真仙心中没来由生出一丝庆幸。

    那位张景真传，手里居然有一件威能可怕的后天灵宝，而且还可以催动。

    还好他当时果断抹掉了李氏，还好他让伏山去拦截对方，不然自己此刻的下场，恐怕不会比地上这家伙好。

    片刻后。

    惨叫声消失。

    整个大殿中只剩下九炎真仙一个人，噤若寒蝉地望着那张由熔岩凝聚而成的冷漠人脸。

    “还好，诸位天仙真君，金仙道君，以及真传都在祖庭听道，暂时无暇他顾。有关生灵血炉的事情，那位张景师弟一时半会估计还传不出去。”

    “九炎。”

    “属下在。”

    “此事吾会遣人处理，你暂且回黄兽域将所有痕迹抹除干净。之后就留在黄兽域的太乙阁吧。”

    “属下遵命。”

    “若是此事最终暴露，你应该知道如何去做吧？”

    “请大人放心，属下清楚。”

    九炎真仙躬身毕恭毕敬地答道，心中则是不由回忆起此前从大人处得来的那件因果异宝。

    或许从一开始，大人便料到有今日了吧，

    他暗戳戳地想到。

    不多时。

    望着九炎真仙匆匆离去的背影，熔岩人脸上不由泛起一道冷芒。

    “只要没有真凭实据，哪怕张景师弟将此事上报元明真君，也照样奈何我不得。只是那个时候，万一引得纯钧祖师注目，纯庚祖师祂们便有些被动了。”

    “不行！以防万一，还是得趁着现在这个机会，让张景师弟闭嘴。”

    “这家伙也是，听说还开辟出了道场，乖乖在道场内修行不好么？非要跑到南蟾仙洲去找死！”

    “真以为仗着元明真君亲传弟子的分身，便能在清霄玄明天肆无忌惮了么？太乙无量道门，可不是你想的那般简单啊。”

    意识悄然抽离，人脸也随之再度化为炙热熔岩，散落进火池内，激起一圈圈火红涟漪。

    宫殿两扇大门无风自动，一点点闭合。

    ……

    ……

    与此同时。

    金鸡山，青神宫内。

    “既然师兄已经前往祖庭听道，那我就不叨扰了。对了，师兄他有说自己什么时候回来吗？”

    张景缓缓起身，面上闪过一抹失望，而后不甘心地问道。

    在他对面。

    一个清冷女子微微欠身，满含歉意地回答道：

    “张景大人，这个老爷并没有提过。不过老爷数千年前，曾也像现在这般去听过一次道，当时老爷在道门祖庭足足待了近百年时间，方才回返。”

    “百年？”

    听完，张景不由一阵失神。

    自己从出生到现在，都还没有百岁，他们听一次道，便需要百年时间么？

    而且，祖地听道？

    这等事情，为何自己丝毫不知晓？

    张景眸光一闪。

    他思来想去，觉得只有两种可能。

    要么是自己境界低，师尊觉得没必要让他过去。毕竟能在祖地讲道，身份定然不简单，所讲述之大道，十之八九也不是金丹境能听的。

    要么就是只有序列真传才能参与。

    良久过后。

    “呼，我知道了，多谢告知。”

    张景颔首感谢道。

    既然师兄不在，那也就只能暂且作罢。

    半刻钟后。

    轰轰！

    道场山门缓缓洞开，瞬间吸引了正在外面苦苦等候的诸多修士的注意。

    一道道夹杂着好奇的目光纷纷看了过去。

    众人视线中。

    只见一道青袍身影快步从里面走出，身后则是跟着一个昳丽女子。

    “不用再送了。”

    “大人您慢走。”

    女子微微躬身道。

    张景笑着点了点头，身形遂一点点消散

    望见这一幕。

    在道场外等待的众多修士，脸上不由纷纷闪过一抹惊诧，而后开始小声讨论起来。

    “此人是谁？不过金丹境修为，为何花景真仙态度这般恭敬？”

    “看样子，八成是道门里的大人物了。”

    “放屁，若真是道门大人物，修为怎的才区区金丹境？说出来也不怕大家笑话，那家伙恐怕接不住在下随意一道法术。”

    有人语气发酸地说道。

    而此话一出，紧接着就有人出声讥讽道：

    “啧啧，堂堂一个法相境大修，居然想着欺负一个金丹修士，而且还有脸讲出来。怎么，胜过一个金丹，伱很荣幸？真是一把年纪活到狗肚子去了。”

    然而。

    谁也没有注意到，坐在人群之中的一对年轻男女，此刻脸上表情已然凝固。

    这个人，不是他们在客栈中遇到的那位吗？

    “师兄，这就是你说的竞争对手？您可真会挑。”襦裙女子调笑道。

    “我——”

    男子顿时语塞。

    鬼知道一个和修为和自己差不多的人，居然会受到道场真仙的这般礼遇。

    他光是用脚想都知道，对方背景定然极为可怕。

    “唉，若是当初早些知道的话，就借着客栈的机会和此人打好关系了。说不得他金口一开，我和师妹就可以直接进入道场修行了。”

    男子后悔不迭地想到。

    “诸位保持安静，一个月后道场开放，届时将会由吾讲述法相以及合道之奥妙。”

    一道清冷声音响彻开来，此起彼伏的喧闹随之消失不见。

    循声望去。

    说话的赫然是方才那个将张景送至山门处的女子，只不过此刻，对方身上气息威严无比。

    ……

    ……

    修行不知年月。

    一晃便是两年过去。

    这一日。

    一股极为庞大可怕的气势自清景宫中迸发而出，旋即很快再度消失。

    宫门外。

    “啊哈——，婴大人，老爷这是第几次了？”

    冰凉凉打着哈欠，无聊地问道。

    不待站在她对面的婴大人回答，便见冰凉凉立马反应过来，当即气鼓鼓地用手戳了戳对方大脑袋。

    “喂，你这个名字也太占便宜了吧，要不凉凉给你换一个吧？”

    “好像是第五次。”

    婴大人想了想，随即老实地回答道。

    面对冰凉凉这个女魔头，他现在可不敢有半点怠慢。

    别看冰凉凉个头不大，可力气却是不小，下手尤其之狠。哪怕是强如鹿老大，都逃不过对方魔爪，更别提自己这副小身板了。

    “若非是仗着老爷偏爱，偌大灵枢山道场，又岂能有你冰凉凉片瓦之地？”

    婴大人心中悲愤欲绝地喊道，缩在袖子里的小拳头不自觉捏紧。

    “诶，我给你重新起个名字，怎么样嘛？”

    眼见婴大人不回答，冰凉凉再度追问道。

    听到声音。

    婴大人心中愤怒顿时消散一空，只见他脸上露出一道谄媚笑容，熟练地逢迎阿谀道：

    “凉凉姐您起的名字那肯定好听极了。对了，凉凉姐，您饿不饿？要不要小的去给您弄一点冰块回来啃？”

    活脱脱一副狗腿子的模样。

    而此刻。

    静室内。

    张景幽幽睁开眼睛。

    瞳孔中，黑、蓝与赤红三色流转不停，透出丝丝缕缕可怕无比的灾劫气息。

    “最后一枚仙种，终于是完成了。”

    他声音隐隐中透着一抹唏嘘。

    心神沟通泥丸宫内玉符，新升级的仙种信息顿时在上面闪过。

    六品仙种：三灾敕令】

    “看来，和其他八枚仙种不同，三灾敕令仙种更偏向于纯粹的杀伐啊。”

    细细地感受中那道出现在心头的信息，张景眼神中没来由闪过一抹异色。

    三灾者，黑日火灾，天河水灾，蚀骨风灾。

    每一灾都蕴含着纯粹到极致的毁灭之力，而三灾齐出，则是末日浩劫，顷刻便能席卷一方世界，仙神亦要形消神灭。

    当然，要达到这般威能，对神通施展者修为要求也是极高。

    反正张景感觉，以自己当前金丹境修为来催动，撑死也就能影响不到万里方圆的地域。

    不过这无碍三灾劫光神通的强横。

    据他所知，这三灾劫光可是太乙无量道门诸多真传，行走域外的招牌大神通之一，威名赫赫。

    不过……

    似乎想到什么，张景目光一闪。

    那是三灾劫光大神通，而非是自己当前升级而成的三灾敕令。

    “敕令：风灾！”

    他轻声喊道。

    霎时间，伴随着金丹法力以恐怖速度流逝，一股股深沉压抑的灾劫之力顷刻自四面八方涌出。

    天色顿时一黯。

    呜呜——

    一阵无名白风骤然刮起。

    这风煞是奇异，但见其所过之处，山木、石头乃至青铜大殿，尽皆一点点化为齑粉。

    等等，青铜大殿？

    大爷的，那是我刚刚修好的清景宫！

    张景神色一变，当即说道：

    “敕令：散！”

    伴随着这一道敕令，怪风陡然消失，仿佛从没有来过一般。

    “造孽啊！”

    庞大神识从残破不堪的情景宫扫过，张景有些欲哭无泪。

    然而下一刻。

    张景心神便再度落在了三灾敕令仙种之上。

    无他。

    从这枚仙种里，张景隐约看到了道则权柄的显化，一如前世传说中的金口玉言，或者说是口含天宪。

    这其中固然有玉符的功劳，但也离不开三灾劫光本身就蕴含着类似的道与理。

    毕竟玉符升级技能，不是无中生有，凭空创造，而是强化和蜕变。

    “太始原界衍世界一道传承中描述的世界主之仙道权柄，从这里便开始有所体现了么？”

    张景心中暗道。

    却在此时。

    “老爷，那位侗鸣地仙又过来了，说是想和您做一笔交易。”寒生的声音突兀响起。

    侗鸣地仙？

    张景表情一怔。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百八十九章 合作

    “与我做交易？他果真是这般说的？”

    张景暂且按下突破一事，缓步走出静室，直直地看向垂手伫立的寒生。

    眼神里不觉闪过一道狐疑之色。

    上次被他薅走一件高等先天神物，按理来说，侗鸣地仙此时应该恨死自己才是，又如何会想到与自己做交易呢？

    况且张景也有自知之明。

    光是凭借他当前区区金丹境的修为，如果连侗鸣一介地仙之身都觉得到棘手，那他必然更无力解决。

    莫非此人对那枚残缺天仙道果还不死心么？

    可那东西已经被玉符吞了，张景纵使再想拿出来，也有心无力啊。

    “老爷，那位侗鸣地仙的确是这般说的，一字不差。”寒生不假思索地回答道。

    “他还说什么了没有？”

    “没有。”

    “那他现在身在何处？”

    “回禀老爷，侗鸣地仙此刻还在山门外等候。”

    “山门外？”张景脸上闪过一丝意外，“你且请侗鸣地仙去主殿吧，我在那里等他。”

    “是。”

    说完，寒生便转身向外走去。

    原地。

    “啧，侗鸣师叔这次倒是守规矩了不少，看来上次那块高等先天神物黄泉神铁的教训，确实有了几分效果。”

    张景笑了笑，视线从寒生背影上挪开，不自觉洒向自己身后。

    虽然那里空荡荡一片。

    但他好似看到了一方正在孕育成形的世界。

    和刚开始的青云界一般，只有三百里方圆，弥漫着浓浓的死寂气息。

    一条浑浊黄色长河贯穿上下，隐隐有无数苍白手臂从河面伸出，只一眼望去便要永世沉沦。

    “该说不说，那块黄泉神金中蕴含的幽冥道则倒是为颇为强横。也不知道侗鸣地仙究竟是从何处得来的，莫非是人族七大天界中最为神秘的幽冥黄泉天？”

    张景疑惑想道。

    随后，他一步踏出，脚下时空顿时微微扭曲。周围景象飞速后退，拉出一条条模糊不清的灰线。

    六品仙种：缩地成寸！

    没过多久。

    清景宫主殿。

    “师侄还真是俭朴，你这青景宫没有修缮也就罢了，怎的反倒愈显残破了呢？”

    侗鸣地仙呷了一口仙茗，笑呵呵地调侃道。

    当然，在他眼眸深处，却是不由闪过一抹异样。

    宫殿破碎处残留的气机，他再熟悉不过。

    这是道门秘传大神通三灾劫光特有的劫难气息，而且看样子，这位师侄已经将其参悟到了极深程度。

    相传三灾劫光和道门顶级传承太始原界的衍世界一脉关系密切，而张景师侄又得元明真君亲传。

    想来他所走的便是衍世界一道了，否则断不会在金丹境就修炼三灾劫光。

    也就是说，这位师侄只用了数十年时间，便在衍世界一道，步入金丹巅峰之境？

    想清楚关键。

    嘶——

    侗鸣地仙不由倒吸一口冷气。

    他身为道门老牌地仙，对于传说中的衍世界一道自然有所了解，尤其是各个等阶堪称是变态的修炼之径。

    自己此番过来是赌对了。

    他眸光一闪，不过脸上表情却是没有半点变化。

    而在对面。

    “是啊，还不是师叔上次的那块黄泉神金不够这清景宫修缮所用嘛。诶，师叔这番话倒是提醒师侄了，您看是不是要再来一件先天神物？”

    张景一脸期盼地看着对方。

    这可是对方主动提起，而非自己说的。

    “哈哈，是师叔看错了，你这宫殿明明崭新得很，想来就是这般风格吧。”

    侗鸣地仙面色一僵，随后便开始东拉西扯。

    “该死，明知道这小子心黑，我提这一茬干什么？”他后悔地想到，简直恨不得当场给自己一巴掌。

    眼见张景似乎还要再说些什么。

    侗鸣地仙急忙放下茶杯，面色一肃，开门见山道：“师侄，师叔此次过来，是想和你做个交易。”

    “师叔不妨直言。”

    张景眼皮轻抬，平静地说道。

    “半年前，有一位神秘存在曾找到我，让我出手杀掉师侄，同时从师侄这里取回一座血炉。”

    “什么？”

    “对了，听那位存在的意思，除师叔之外，他应该还找了白骨叟和雾隐道人两位地仙。”

    侗鸣地仙紧接着补充道。

    闻言，张景不禁坐直身体，面上闪过一丝凝重。

    血炉！

    一听到这东西，他想都没想，必然和青云仙分身上一次黄兽域之行脱不了干系。

    张景心中本能地出现一个名字。

    娄不倚！

    也只有对方才有足够的资源和能力。否则光凭黄兽域太乙阁的那几個真仙，如何能请动三尊地仙？

    他眉头紧蹙，不着痕迹地看了眼不远处的侗鸣地仙。对方既然过来告诉自己这些，意思已经很明显了。

    可还有另外两尊地仙……

    “侗鸣师叔，就算对方开出再好的条件，但毕竟是在清霄玄明天境内击杀一个真传，您口中的白骨叟和雾隐道人又如何敢答应？”

    张景直接问出心中疑惑。

    这也是最为令他感到诧异不解的地方。

    换做是别处也就罢了，可此地终归是太乙无量道门掌控的清霄玄明天，一旦杀死自己，那出手之人也必然会被清算，跌入万劫不复的境地。

    “那位神秘存在，允诺事成之后会让我等转生进入另外一方世界，彻底了结与玄黄界的因果，而且还会提供一枚天仙道果。”

    “关键是，当下诸位真君、道君还在祖庭听道，正是监察空虚之时。”

    侗鸣地仙幽幽解释道。

    原来如此。

    张景心中恍然，如果是这样的话，那能请动类似于侗鸣地仙这般大限将至的地仙，便非不可能之事了。

    对方为了掩盖黄兽域之秘，还真是下血本。

    只不过这等条件，娄不倚真的能拿出来吗？还是说，自己之前猜错了，黄兽域背后的存在并不是对方？

    张景又开始怀疑起自己此前推论。

    一番思索无果后。

    他索性不再去想这些，而是笑意盈盈地看向侗鸣真仙：“师叔，您说的交易是指？”

    闻言。

    侗鸣地仙脸上同样露出热烈笑容：

    “师叔可以出手帮师侄度过此次难关，而且那白骨叟和雾隐上人的宝物师叔亦不要分毫！但师叔想要师侄一个保证。”

    “请讲。”

    “师侄要立下大道誓言，保证在三千年内，为我带来一枚蕴含土属道则的天仙道果，哪怕是残缺的也行。”

    侗鸣地仙目光灼灼地盯着张景，眼神中满是希冀。

    与其冒着被元明真君追杀的天大风险，搏那位存在一个虚无缥缈的承诺，还不如反手将对方卖了，用作从张景师侄这里换取道果的筹码。

    毕竟在仔细了解这位师侄后。

    侗鸣地仙心里清楚，以对方的资质，再加上元明真君庇护，将来几乎有九成九的可能证就天仙道果，而且所需之时间不会太久。

    之所以不是十成十的把握，则是成道劫不可控的缘故。

    “师叔，只要师侄不离开道场，那白骨叟和雾隐道人恐怕未必能奈何得了我吧？既然如此，那师侄又何须劳烦师叔出手呢？”

    听到对方所说的条件。

    张景心里有些意动，不过面上依旧古井无波。

    对面。

    似乎早就料到张景会这般回应一样，侗鸣地仙当即笑着摇了摇头，直言不讳道：

    “诶，师侄不可大意，那位神秘存在为我等提供了一件密宝，专门针对道场守护大阵的。而若没了大阵凭依，师侄虽强，可还远非一尊地仙对手，更何况三尊地仙合力呢？”

    “对了，忘记和师侄说，白骨叟和雾隐道人师侄你也见过，便是上次和师叔一并过来的那二人。”

    “其中，白骨叟有一件后天灵宝名为七杀白骨幡，那幡只一摇，便是白骨万里，端的是可怕无比；而雾隐道人则是手持一柄赶山鞭，亦是一件后天灵宝，威能无穷。”

    听到此处。

    “三尊地仙合力？师叔是在威胁师侄么？”

    张景脸上笑容丝毫不减。

    一念起，天穹变色，黑白二气接连涌生，磅礴冰冷杀机直接将侗鸣地仙锁定。

    然而。

    侗鸣地仙却好似全然没有感觉一般，只是自顾自地端起茶杯，惬意地品了一口，满脸陶醉道：

    “好茶！想不到师侄手中还有仙根悟道古茶这等好东西。”

    “既然师叔喜欢，不若就留在师侄这里，悟道茶管够，如何？”

    张景温声回应道。

    “师侄，师叔只是陈明利害罢了。况且，师叔觉得……这条件也不算苛刻嘛。以师侄之资，三千年说不得都成就天仙之位了。”

    “再不济，元明真君手里必然有残缺天仙道果，师侄去寻真君要一枚便是。”

    “别看这等东西在我等看来极为珍贵，可在真君眼中，却是再普通不过。”

    话音落下。

    殿内顷刻陷入一片沉寂。

    良久过后。

    “既如此，还希望师叔也能立下大道誓言。”

    张景语气平静地说道。

    他知道对方是在趁火打劫，不过形势比人强，也只得无奈妥协。

    毕竟就算张景借助于阴阳两仪微尘阵，勉强将对方留下来，可外面还有两尊携带破阵之宝的地仙，正虎视眈眈地盯着他。

    这搁谁心里不发毛？

    唯一的办法，便是答应侗鸣地仙，一举将这两尊地仙干掉，解除后顾之忧。

    不对，这也只能说暂时解除。

    张景蓦地想起驱使这三尊地仙的神秘存在，一时间只感觉如芒在背。

    “修为还是太低了。等此事了结之后，就马上着手突破，届时才不至于这般被动。”

    他心里油然生出一丝紧迫之情。

    踏入法相境已然刻不容缓。

    ……

    ……

    半个月后。

    苍茫群山之中。

    一红一灰两道佝偻身影在虚空中若隐若现，一前一后向某个方向极速行去。

    不知道过去了多久。

    一方仙光宝气直冲牛斗的浩大地域，缓缓闯入两人视线之中，无穷无尽仙气几欲凝成实质。

    更有十数道真仙巅峰的可怕气机蛰伏其中，直教人望而生畏。

    “恢弘壮观，真是一处好地方。”

    一红一灰两道佝偻身影悄然停住脚步，饶有兴趣地望着远处的侗鸣福地。

    “好了，等此事过后，你我成就天仙之位，洞天高悬，岂不比这更为气派？”

    红袍老者笑着说道，眼眸中不由闪过一丝憧憬。

    他怎么也没有想到，在自己临近大限之日，居然还能有成就天仙真君的大机缘砸到头上。

    而恰巧那位神秘存在想要抹除的人，居然是上次落自己等人面子的小家伙。

    这不是巧了么？

    那小子命中注定要死，自己稍微推一把，又何乐而不为呢？

    “哈哈，道友所言是极。”

    一旁，灰袍老者应和道，冷峻脸上涌出阵阵灿烂笑意。

    他此刻心情之激动，还要更甚于红袍老者。

    击杀一个小小金丹，便能换得一个成就天仙的机会，这等好事亘古难觅。

    虽然风险大了一点，但比起逍遥长生、不受轮回红尘之苦的天仙，区区一点风险，又能算得了什么？反正自己快要死了，何不做最后一搏？

    思索间。

    两人齐齐迈步，身形顿时一点点没入虚空。

    不多时。

    侗鸣福地深处。

    三道苍老身影相对而立，谈笑风生，好不惬意。

    “侗鸣道友，那位给予的宝物炼化好了么？现在就差伱了。”

    其中的红袍老者急切地问道。

    “好了。”

    侗鸣真仙点了点头。

    “甚好。”灰袍老者接过话茬，“既然如此，那我等便商议一番，究竟要如何动手，才最为保险？”

    侗鸣地仙沉默不语，只是眼底突兀闪过一丝诡异光芒。

    “要我说，咱们三个合力，直接强闯那个小家伙的道场便是。区区一个金丹小修士，还能翻天不成？”红袍老者满不在乎地说道。

    然而此话刚一说出口，便被灰袍老者否决。

    “万万不可，事关我等天仙之途，还是要小心谨慎一些，务必要一击得手。如若打草惊蛇，让这小家伙跑了，那就麻烦了。”

    “哦？道友似乎话里有话？”

    侗鸣地仙眼睛微眯，不敢确定地问道。

    闻言。

    灰袍老者捋了捋长须，颇为自信地说道：

    “不瞒两位，据我前段时间打探到的消息，张景师侄还有一个分身，刚刚进入宙极之河秘境。不对，应该说不知道，此刻那一个才是他的本尊。”

    “我的建议是，侗鸣道友与我一起，想办法进入师侄道场。而雾隐道友则是进入宙极之河，找到师侄踪迹，直接将其击杀。”

    “如此双管齐下，便可万无一失。”

    听到这番话。

    “哈哈，还是道友思虑周全，那便按道友计划行事吧。”红袍老者朗声道。

    “道友这般计划甚妙！”

    侗鸣地仙恭维一声，脸上同样浮现出一丝淡淡笑意。

    原本他还在思索，自己该怎么和师侄配合，才能将这二位彻底留在对方道场之中。

    然而现在完全没必要了。

    毕竟自己就是想破脑袋，也断然想不出白骨叟这般堪称是精妙绝伦的送死计划。

    片刻不到。

    三道身影从侗鸣福地走出，随后分朝两个完全相反的方向遁去。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十章 半步法相

    灵枢山，清景宫。

    张景眼眸紧闭，面上透着一丝庄严。在他眉心处，一道透着淡淡紫意的混沌道印，弥散出道道神光。

    磅礴气息隐而不发，全部集中在宫殿内部。

    “法相，即道相，即心相，即我相。道无常，心无常，人无常，故而衍世界一道的太始原初之卵，亦会诞生不同法相。”

    “凝练法相，就在此时！”

    张景脸上浮现出一抹福至心灵的笑容。

    如今自己此次凝练法相，实乃水到渠成，而非是强求之功。事实上，他若是想要突破，早在将那九门大神通修行入门之时，便足以跨入法相境。

    而不是苦苦等到现在。

    他心神微动。

    泥丸宫内，围绕在玉符周围的九道仙种齐齐一颤，旋即在某种神异力量牵引下，化作道道虹光，直接钻入太始金丹之中。

    刹那间，万籁俱寂。

    恍惚中。

    一丝天地初辟、万道衍生的真意从无到有，一点点弥散开来。

    原本安静无比的太始金丹，开始一点点向内坍缩，顷刻便由鸡子缩至尘粒大小。

    又不知过了多久。

    轰！

    耳旁骤然传来一声巨响。

    只见那枚已经变得比微尘还要小上亿万倍的太始金丹，竟是再度开始猛烈膨胀开来。

    无尽黑暗中，一缕光亮蓦地出现。

    那是第一缕光，是第一诞生之物，是最初之初！万物自此始，万道自此生。

    道与理在其中演化，蜕变！

    宏大神圣到不可思议的气机，如洪水般源源不断地向着周围蔓延，只不消片刻，便将整座灵枢山道场尽皆淹没。

    “老爷这是……修为要突破了？”

    冰晶遍布的山谷内。

    寒生停止修行，缓缓睁开眼睛，目光洒向清景宫所在的方向。

    他脸上不觉闪过一抹惊异。

    这真的是修士进阶法相的景象么？哪怕自己当初由法相步入合道，好像也没有这般恐怖的动静吧。

    “恐怕也只有资源传承无尽的人族，才能诞生出如老爷这般的存在吧。”

    寒生心中一阵咋舌。

    随后，便见他原地起身，一步跨出，直接来到清景宫所在的主峰，开始静静守候起来。

    目光时刻不停地扫视着周围的风吹草动。

    反正现在老爷的气机弥漫整座道场，他也没办法修行，还不如来此为老爷护法。

    虽然寒生知道老爷身居道场，其实并不需要这些。

    但要的是就是个态度！

    一族的重担压在他身上，简直如履薄冰，由不得他半点大意。万一恶了老爷，连累到族人怎么办？

    时间在不停流逝。

    某一刻。

    似乎感知到了什么，寒生猛地抬起头，直直朝着身后清景宫望去。

    一抹难以置信的表情随之爬上他脸庞。

    视线中。

    一道千丈模糊虚影巍然耸立，身躯仿若由层层叠叠的世界虚影组成，每一重世界正中央，都隐隐盘坐着一尊无穷高大的神灵虚影，宏大道歌，法螺法鼓更是响彻云霄。

    只是一道虚影，竟是给寒生一方浩大世界降临般的恐怖感觉。

    一丝丝难以想象的沉重气机垂落而下，虚空肉眼可见地塌陷，仿佛难以承载这道虚影的存在。

    然而。

    还未等寒生看清楚，这道千丈虚影便轰然分散。

    一切再度恢复平静。

    只余下数千气息或强或弱的仙灵，以及鹿三十八和婴大人，仍然呆呆伫立在道场各个角落，久久难以回神。

    这就是自家老爷的力量？！

    而此刻。

    清景宫内。

    伴随着那道虚影的消散，张景身上气息开始急速跌落。

    一个陌生名讳陡然出现在他心头。

    法相凝练而成的刹那，便直接映照冥冥之中的大道，继而天地有感，赐予其尊名。

    “太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相！”

    张景喃喃道。

    他当前的状态有些怪异。

    虽然一身神通仙种，除却太上红业斩仙魔刀与道元庆云等寥寥之外，其他尽皆融炼成太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相，进而让法力蜕变，实力暴涨。

    但却不算真正意义上的法相境修士，而是恰好卡在了法相与金丹的中间位置。

    究其原因，则是法相太过于宏大，作为其基础的太一天罡诸神本命界，一时间难以承载。

    “这算什么？凝炼了法相，但又不算完全完全迈入法相境……半步法相？”

    张景哭笑不得地想到。

    却在此时。

    一道黄光突兀自他身后飞跃而出，落在地上一滚，化作一個身披幽龙法袍，头戴玄色帝冠的道人。

    模样与张景一般无二。

    道人面容一片死寂，仿若一块化不开的万载寒冰。

    “道兄，依我看至少还要再孕育出一重本命界，方才能支撑太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相真正现世。届时，道兄才算是真正踏入法相之境。”

    帝冠道人甫一开口，一股冰冷幽寂的感觉便不由自主地散播开来。

    “我知道，多谢黄泉道友提醒。还好此前从游元明师弟等人手上换得一枚大日金乌宝珠，第三重本命太阳界已经不远矣。”

    张景轻笑着说道，对帝冠道人的出现没有感觉到半分惊讶。

    “对了，还未祝贺黄泉道友出世呢。”

    “道兄休要客气，而且……以后还是称呼我为黄全吧，幽冥轮回大道不全，何敢以黄泉自称。”

    帝冠道人不苟言笑道。

    “既然这样，那依道友便是。”

    张景脸上笑意未曾减削半分。

    毕竟是自己孕育而出的道身，说是另外一个自己也不为过，他自然不会为此置气。

    “对了道兄，等那两位地仙解决掉之后，我欲往幽冥黄泉天走一遭，特与道兄提前说一下。”

    黄全似乎想到什么，脸上扯出一丝僵硬笑容。

    “为了完善幽冥轮回之道么？”

    “自是如此。道兄将来证就天仙道果，三十六重本命界必将衍生一方浩瀚真实世界，我的黄泉界便要承担部分轮回之责，需要早做谋划才是。”

    “那便劳烦道友了。”

    张景拱了拱手，感激地说道。

    “道兄你我本一体，何须这般客气？”黄全摆了摆手，用一种满不在乎的语气回答道。

    不过声音依然生硬无比。

    ……

    ……

    这一日。

    盘膝坐在蒲团上静心修行的张景，霍然睁开眼睛，视线好似透过层层阻碍，落在道场外远道而至的两个苍髯老者身上。

    “还是来了么？”

    他淡然一笑。

    ……

    ……

    白骨叟轻轻止步，望向远处那扇紧闭山门，眼眸中不由浮现一丝热切。

    他转过头。

    身后，侗鸣地仙迈着慢悠悠的脚步，一点点走到白骨叟跟前。

    “道友如何停下了？”侗鸣地仙疑惑道。

    “侗鸣，有些事情还是要提前商量为好，省得到时候，你我之间凭空生些不必要的间隙争端。”

    白骨叟直言不讳道。

    “道友是指？”

    侗鸣地仙微微眯起眼睛，不知道在想些什么。

    “此番既然主要是由我动手，那张景师侄道场内所有宝物，我要分七成。尤其是那只九色鹿后裔，要归我！”

    白骨叟丝毫不客气地说道。

    他上次进入张景到场，便注意到了那座种满仙根的神山，以及上面的那只九色鹿后裔。

    此事完成后，自己便要转生进入另外一方大世界。届时若是有九色鹿后裔辅佐，修行的资源便无需操心了。

    至于要如何将其带过去，那方法就不胜枚举了。

    “呵呵，道友打的一手好算盘。”侗鸣地仙冷笑一声，“上下嘴皮子轻轻一碰，便将师侄道场内最珍贵的东西划自己那里去了？既然这样的话，那此番换我来动手，道友从一旁协助，如何？”

    “侗鸣道友言重了。”

    闻言，白骨叟讪讪一笑，随后试探地问道：“这样吧，只要将那九色鹿后裔让于我，条件道友任开，如何？”

    “这个嘛？”

    侗鸣地仙沉吟一声，装作一副十分纠结的样子。

    他虽然答应与张景师侄联手，合力干掉白骨叟和雾隐上人，但心里也清楚，实际上主要都是自己出手。

    至于张景师侄，修为还是太低了。

    所以演戏要演全套，如此才能不让这家伙生疑，自己也就能更好从背后下黑手。

    “也不是不可能，道友需答应我三个条件。”

    ……

    ……

    灵枢山脚下。

    “侗鸣道友，此番可是说定了，待会可不能反悔。”

    白骨叟忿忿地道，观其表情便知晓，为了得到那只九色鹿后裔，定然付出了很多。

    说话之际。

    轰隆隆——

    道场山门一点点打开，随后从黑白二气弥漫的仙光后走出一道冰晶身影。

    “小仙见过二位上仙，不知上仙今日到此，可是有何要事？”

    “烦请上仙明示，小仙也好回去通报老爷。”

    寒生恭敬地说道，心里却是不由一沉。

    他知道这两位一起前来，九成九没什么好事。有心要想将其拒之门外，又唯恐给老爷招来祸患。

    “放肆，一个小小的仙——”

    对面。

    白骨叟训斥之言脱口而出的瞬间，便猛地意识到什么，飞快闭上嘴，脸上随之挤出一丝笑意。

    “你们家老爷在么？劳烦通报一声，就说两位师叔特来拜访，顺便为上次一事赔礼道歉。”

    “两位上仙稍等，小灵这便去禀报。”

    寒生躬身一拜，受宠若惊地说道。

    只不过在转身瞬间，他面色一冷，心中旋即涌起一阵不安。

    这尊地仙的脾气，无论是上次也好，还是刚刚也罢，已然可见一斑，可对方竟能生生忍住，转而对自己笑脸相迎。

    这不正常！

    恐怕不坏好意，而且所图非小啊。

    “看看能不能说服老爷，将他们拒之门外。”寒生忧心忡忡地往清景宫飞去。

    ……

    ……

    不多时。

    清景宫内。

    “敢问两位师叔来此有何贵干？”

    张景冰冷脸上露出一丝僵硬笑容。

    说话间，眼神好似无意般地瞥了对面侗鸣地仙一眼，随时视线转移到另外一尊地仙身上。

    “白骨叟，有后天灵宝七杀白骨幡！”

    他暗道，一颗心微微提起。

    对于此番侗鸣地仙会不会临时转头倒戈，张景并不担心，毕竟有大道誓言的约束，容不得对方放肆。

    只是过程中，对方究竟会出几分力，以及能否及时出手，他就不敢保证了。

    而在张景对面。

    白云叟也没有急着回应，只是悠然惬意地品着杯中仙茗，脸上透着若隐若现的笑意。

    “悟道古茶仙根啊！有九色鹿后裔就是好，别处难求的仙根，在师侄这里就像是不要气运似的。甚好，甚好，很快便都是我的了。”

    “再等等，这悟道仙茶可不能浪费了。”

    他暗暗想到。

    心头没来由涌起一股火热。

    “师叔？”

    眼见对方没有反应，张景不由再度轻声呼喊一句，只是依然没有人回答。

    他遂也不再问，只是眼神淡漠地望着二人。

    盏茶功夫过后。

    “多谢师侄盛情款待，既然如此，那师叔也不能不厚道，索性就让师侄死个明白吧。”

    白骨叟将杯中仙茗一饮而尽，旋即轻笑一声，用沙哑声音说道：

    “有人想要你的命，还有那个血炉。开出的条件，师叔实在是难以拒绝，所以也只能借师侄项上人头一用了。”

    说完。

    几乎没有给张景反应时间，他手中悄然出现一杆白幡。只见那白幡轻轻一晃，大殿中便陡然出现十只周身弥漫着合道气息的白骨道兵，快速从四面八方向张景扑杀而去。

    十个白骨道兵，封死了张景所有可能闪避的位置，直欲将其彻底置之于死地，不留半点生机。

    呜呜！

    凄厉哭嚎声响彻四方，浓郁死亡腐朽气息激荡开来，整座清景宫好似瞬间被拉入到幽冥中了一般。

    “该死，就猜到会是这样，老爷终究是还是大意了。”

    望见这一幕。

    守卫在一旁的寒生面色狂变。

    老爷虽然修为得以晋升，可对方是十只合道境生灵联手，如何能敌得过？

    千钧一发之际。

    寒生一步踏出，周身神光大放，整个人竟后发先至，直接挡在了张景身前。

    他一拳挥去，寒冰神光激荡而出，正面迎上了扑杀而来的白骨道兵。

    轰！

    强大力量向四面激荡蔓延，震得清景宫大片大片倒塌。

    而双方只是僵持了一瞬。

    寒生便不受控制地倒飞出去，冰晶身躯赫然爬满了密如蛛网的可怕裂缝。

    毕竟敌众我寡，力量相差悬殊。

    当然，面对寒生的拼死阻击，十只白骨道兵身形也是不受控制地停顿了半息。

    “时间足够老爷启动道场大阵，这下算是安全了。”

    寒生强撑起即将崩解的身躯，欣慰地想到。

    果不其然。

    “白骨师叔这般做法，着实不要面皮，以大欺小居然还偷袭，倒真是让师侄长见识了。”

    张景冷笑一声，同时心神沟通阴阳两仪微尘阵，近乎无穷无尽的黑白二气自虚空不停涌出。

    虚空被封锁，十只白骨道兵寸步难行。

    一股庞大冰冷杀机死死锁定白骨叟。

    对面，白骨叟闻声一把扯下道袍兜帽，露出一张不带半丝血肉的白骨面庞。

    上下颌骨开合间，竟是撞出阵阵火花，发出令人牙酸的刺耳声音。

    “不瞒师侄，师叔确实没有面皮了。”

    说罢。

    他抬起头，轻蔑地看了眼周围翻涌不停地黑白二气，摇了摇头，得意洋洋地笑道：

    “果然，这便是师侄的底气了。阵法倒是厉害阵法，想必是真君赏赐给你的吧，只可惜掌控此阵之人修为太差。”

    白骨叟手中光华一闪，随即便出现一枚看上起极不起眼的黄符。

    下一瞬。

    在张景惊异目光下，这黄符颤颤巍巍地飞起，而后轻轻贴在了半空。

    漫天激荡的黑白二气蓦地一滞。

    紧接着，张景便感觉，自己失去了对阴阳两仪微尘阵的控制。

    而那十只白骨道兵则是开始一点点挣脱束缚。

    危机降临，杀意弥漫。

    “哈哈，师侄还是莫要在做无畏抵抗了，师叔此番既然过来，那便是有万分把握。”

    眼见黄符真的有用，白骨叟不由狂笑一声，激动地浑身骨头架子都在抖。

    他从未像现在这样，感觉证就天仙是如此之简单，简单到甚至让自己不敢相信。

    “时也，命也！”

    “是我命中注定要成就天仙大道啊！”

    白骨叟空洞眼眶直勾勾地盯着张景，仿佛要牢牢记住这个帮助自己成道的小家伙。

    不过随后他便惊奇地发现，对面那位师侄，面对此等必死之局，脸上竟然还是那副波澜不惊的样子。

    “那黄符……便是神秘人用来针对我道场守护大阵的么？还真是费尽心机，不过威能好像也并没有那么强，完全可以强行破除。”

    “莫非是凝练法相，实力暴增的缘故？如此，似乎此番并不需要侗鸣师叔出手了。那此前的大道誓言……”

    张景眼底闪过一道精光。

    与之同时，一柄三色玉如意悄然出现在手上，源自黄泉界的世界之力刹那涌入其中。

    嗡！

    如意晃晃悠悠从张景手中飞出，旋即在半空轻轻一敲，一道三色神光迸发而出。

    砰！砰！砰！

    已经杀至身前的十只白骨道兵，顷刻以比来时更快的速度倒飞出去，其中距离最近的几只，白骨身躯赫然断为两截，裂纹遍布。

    “上品后天灵宝？”

    白骨叟两只手托住下颌骨，咔啪一声将其复位，而后吃惊地喊道。

    似乎想到什么。

    他快速转头看向身后的侗鸣地仙。

    “侗鸣道友，九色鹿后裔归你，那柄如意法宝归我，如何？”

    “道友自行去取便是。”

    侗鸣地面上闪过一丝淡淡笑意，随后想道：

    “倒是可以假借这家伙之手，看看张景师侄真正的依仗是什么。竟然敢放我们二人进入道场？”

    “对了，还有雾隐那家伙去宙河秘境追杀其分身一事，待会看看师侄用什么来交换。毕竟我之前所立下的大道誓言里，可没有说还要救他分身。”

    “最好能让师侄将黄泉神金还回来，不然等将来成就天仙后，这传出去定要沦为其他真君之笑柄。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十一章 地仙之陨

    白骨叟缓缓转过头，空洞眼眶中绽出幽绿光华。

    虽然不知侗鸣这家伙为何会答应的这般痛快，但他也并不关心，只要同意了即可。

    毕竟雾隐道友可是站在自己这边的。

    视线从七零八落的白骨道兵上扫过。

    白骨叟没来由一阵心疼。

    饶是以他地仙之尊，而且拥有七杀白骨幡的情况下，炼制合道境白骨道兵，亦不是一件简单事情。

    谁曾料到，只是面对一个区区金丹修士罢了，竟会一下子折损进去四五只。

    不过换一个角度想，真不愧是上品后天灵宝啊，若是换到自己手上，那威能又该是何等强横？

    至于为何对方能够以区区金丹境修为催动后天灵宝，此刻心神已然被三宝玉如意牢牢占据的白骨叟，径直将其忽略。

    这也不重要。

    他直勾勾地看向张景，目光灼热到了极点。

    “嘿嘿，师侄不愧以金丹境便跻身道门真传之位。真君还是偏爱啊，九色鹿后裔、上品后天灵宝、偌大一方道场……这身家之丰厚，着实让师叔汗颜。”

    白骨叟怪笑一声，当即开始摇动手中七杀白骨幡。

    随后，便见一杆白幡慢悠悠飞至半空，滴溜一转，径直涌出万道惨白光华，疯狂向四面刷去。

    这神光沿途所过之处，尽皆泛起阵阵诡异苍白光泽，让人仿佛置身于白骨死界一般。

    无穷无尽的死气，强势地将附近所有仙灵之气排挤干净。

    地上残存的五只白骨道兵，摇摇晃晃地站起来，身上伤痕极速恢复，其气息相较之前，更是增长数倍不止。

    咔咔！

    地面凸起一个個骨包，从中钻出大量白骨道兵，气势连成一片，磅礴如海。

    一切都发生在瞬息。

    视线从周围扫过。

    张景抬起头，直直看向半空中那杆长幡，眼底则是闪过一抹浓郁到化不开的黄光。

    下一刻。

    天官三宝玉如意微微一震，爆发出强烈三色宝光，一点点挤开漫天白芒，径直向着白骨叟敲顶上敲去。

    这一击，仿佛牵引到了冥冥命运大道，虚空中顿时响彻一道淡漠吟唱。

    “天官赐厄，取汝寿元，削汝福禄！”

    陡然间，一股大恐怖齐齐出现在白骨叟和侗鸣地仙心底。

    二人眼底没来由闪过一丝惊恐。

    对他们这等濒临大限的存在来说，最害怕的手段莫过于削减寿元，却没曾想到，今日居然就碰上了。

    这一瞬，就连侗鸣地仙都不禁对张景手中灵宝产生了一缕贪念。

    “这宝贝居然还有这等威能，缘何上次没有发现？唉，可惜已经立下大道誓言，不然——”

    他不甘心地想道。

    另一边。

    危机之下。

    白骨叟不敢再有半丝保留，大袖一挥，体内如渊如海的仙力轰然爆发。

    半空中，七杀白骨幡一个闪烁，仿若瞬移一般，直接去到白骨叟身前。

    轰！一阵地动山摇。

    三宝玉如意倒飞而出，而白骨幡也变得黯淡了些许。

    “呼，好险！”

    白骨叟下意识擦了额头根本不存在的冷汗，悻悻暗叹道：

    “还好这小家伙才金丹境，若此刻是一尊地仙，不，哪怕是一个合道境来催动这件后天灵宝，我这回恐怕便要被削去不知道多少寿数了。”

    “娘的，他老师到底是哪位真君，居然会将这等珍贵法宝予他。”

    而正值白骨叟后怕之际。

    嗡！

    天穹蓦地传出一道震耳欲聋的颤鸣。

    那是——

    他以及身后侗鸣地仙不由抬头望去，却见漫天黑白二气竟是不知从何时开始，已然挣脱束缚，再度疯狂翻涌，一点点从天穹横压下来，弥漫出前所未有的可怕气机。

    和之前相比，威能强了何止十倍？

    一时间，仿若天河倾覆，直压得人喘不过气来！

    而那张黄符，自然早已化为灰烬。

    白骨翁顿时如遭雷击，一股冻彻心脾的寒意将他死死包围。

    “侗鸣道友，快啊，你不是将那张宝符炼化了么？赶紧使出来啊！这小子心太黑，刚才藏拙了，再不用出来，我们两个都得死在这里。”

    他惊恐地大吼道。

    这一刻，白骨叟终于感觉到形势脱离了掌控，一颗心方寸大乱。

    而说话间，他动作也没有停止过。

    七杀白骨幡光华大放，惨白仙光不停激荡着向上涌出，似乎想要阻挡源源不绝涌来的黑白阴阳二气。

    然而，这杆被白骨叟寄予厚望的后天宝幡，这一次终究还是难以抵挡一方浩瀚天仙大阵的威能。

    双方甫一接触，惨白仙光便像是冰雪撞上烙铁一般，直接被黑白阴阳二气绞杀。

    “道友！还请快快出手，大不了那件上品后天灵宝归道友便是。”

    嗅到浓浓死亡气息的白骨叟，不由又一次大声嘶吼道。

    直至此刻，他依然还当对方迟迟不出手，不过是想要师侄手上那件上品后天灵宝罢了。

    “暂时先答应他，只要能活下来，这笔账以后有的是时间来算。”

    白骨叟恨恨地想道。

    只要侗鸣能定住这大阵三息，他便能解决掉那位师侄。

    然而。

    迎着白骨叟哀求的目光，侗鸣地仙脸上蓦地闪过一抹诡异笑意。

    “道友，其实我此番，是过来帮张景师侄的。”他耸肩摊手道。

    “你说……什么？”

    听到声音瞬间，白骨叟接连后退几步，整个人宛若直坠深渊。

    他难以置信地死死盯着对方。

    “道友，你一定是骗我对不对？这个小家伙，如何能让你堂堂一介地仙倒戈相向？道友想要什么，在下尽皆答应便是。”

    白骨叟怀抱着最后一丝希望，再度苦苦哀求道。

    “对不起，现在我想做个好人。”

    侗鸣地仙缓缓摇头，而这个动作落入白骨叟眼中，却无疑是给他判了死刑。

    “侗鸣，你该死啊！”

    眼见再无生存希望，一股滔天恨意骤然自白骨叟心头迸出。

    随后，他竟是全然不顾顶上的阴阳二气，直接御使七杀白骨幡，转头向侗鸣地仙攻伐而去。

    一股惨烈杀意顿时四散开来。

    似乎对此早有所预料，侗鸣地仙御起手中浮尘灵宝，悍然迎了上去。

    他方才那番话，便是为了刻意激怒白骨叟。

    而之所以这样做，也是没办法。

    事实上，当看到张景催动法阵爆发出远超自己此前所见到的威能，强行挣脱符宝束缚的时候，侗鸣地仙便知道情况已经超脱自己掌控，变得有些不妙。

    这小子还是一如既往的心黑，连彼此双方发过的大道誓言也要算计。

    “嘿嘿，想要将师叔甩出去，怎么可能？师叔走过的桥，恐怕比你走过的路还要多，就这点小心思……此番击杀白骨叟，必须要有师叔一份功劳。”

    侗鸣地仙心里还在为自己的急智而得意。

    却见漫天阴阳二气在奔流途中，陡然向两侧分开，露出藏在里面的一道年轻身影，身后一道千丈帝君虚影一闪而逝。

    对方轻轻挥手。

    一杆黑色小旗顿时以迅雷不及掩耳之势飞出，缠绕滔天狂暴黑色仙光，裹挟着一股冻结天地万物的可怕力量。

    玄冥黑水旗！

    虽然只是下品后天灵宝，但在张景的太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相力量催动下，赫然迸发出远超此前天官三宝玉如意的力量。

    出其不意，锋芒毕露！

    张景选在此时出手，便是要一举置白骨叟于死地。

    这是什么鬼东西？

    侗鸣地仙瞳孔一缩，只感觉前所未有的心悸。

    而他对面。

    面对这等蓄意良久的可怕攻击，白骨叟休要说抵御，等他反应过来时，玄冥黑水旗俨然已经来到了对方顶上不足半寸处。

    “不！我不甘心！！”

    一声痛苦嘶吼瞬间响彻四方。

    后天灵宝玄冥黑水旗的冥水道则快速在白骨叟体内蔓延，无情摧毁着他本就所剩不多的生机。

    只不消片刻。

    七杀白骨幡便发出一阵哀鸣，旋即无力地掉落在地上，一直笼罩在周围的白骨世界也随之一点点褪去。

    时间缓缓过去。

    残破不堪的大殿内。

    张景把玩着手中的小小白幡，随后似乎想到什么，直接将七杀白骨幡递给了一旁的黄全。

    “哈哈，恭喜恭喜，我看此宝正适合道友驱使。”

    “多谢道兄，黄全就不推辞了。”

    接过七杀白骨幡，黄全僵硬面容上忍不住泛起一丝喜意。

    主身所言不假，这宝幡内蕴白骨道则，乃是自己修持幽冥轮回之道的下属道则，御使起来正好顺手。

    以后他进入幽冥黄泉天，此宝将会是莫大裨助。

    而下方。

    寒生呆呆地伫立原地，久久难以回神。

    方才战局之错综复杂，险些让他脑子绕成了浆糊。

    一会儿老爷占据优势，一会儿白骨地仙胜利在望，一会儿又是这位侗鸣地仙临阵反水，结果打着打着，最后居然又冒出来一个老爷，直接将开始嚣张无比的白骨地仙击杀。

    另一边。

    目光不停在张景和黄全之间来回逡巡，侗鸣地仙眼神里不由透出一丝复杂，以及淡淡懊悔之意。

    纵使他机智如斯，可还是让这小子抢先一步出手。这算什么，自己全程在一旁看戏？

    最终，千言万语也只得化作心里一句感叹：师侄心比自己黑啊。

    “张景师侄，此番是师叔出手慢了，还望见谅。这样，师侄想要什么补偿尽管提，师叔绝无二话。”

    侗鸣地仙无奈说道。

    “侗鸣师叔，小侄亲手解决了麻烦，而且除宫殿之外，亦没有遭受什么损失，哪里需要补偿？”

    张景不紧不慢地回答道，尤其是在‘亲手’二字上加重了语气，俨然一副想借机发难的样子。

    声音落下。

    侗鸣地仙略微思索，而后咬紧牙关，低声说道：

    “师侄，伱没发现还少了一个雾隐上人么？不瞒师侄，他此刻已经前往宙河秘境了。”

    这是自己准备用来换取黄泉神金的消息，如今却只能……唉！

    侗鸣地仙暗叹一声。

    “宙极之河，他是想？”

    张景面色微变。

    “不错，我们是兵分两路，旨在彻底灭杀师侄，连带分身在内。当然，这都是白骨叟的主意。师叔现在就过去阻止雾隐那厮对你分身出手，算是将功补过，如何？”

    侗鸣地仙笑呵呵地说道。

    “师侄想必也清楚，那秘境之内可没有什么阴阳大阵帮忙，以你现在的实力，断然敌不过一尊地仙。”

    “师侄分身神异非常，可不能白白陨落。”

    大殿内陷入寂静。

    良久过后。

    “既然如此，烦劳师叔了。”

    张景温声道。

    现在对他而言，还是保住青云仙道身比较重要，至于答应对方的残缺天仙道果，不是还有三千年时间么？

    等到那时。

    张景不觉得一枚残缺天仙道果对于自己而言，会是什么大问题。

    这二者之间孰轻孰重，他自然清楚。

    “哈哈，师侄果然明智。”

    闻言，侗鸣地仙轻舒一口气，总算是让对方松口了，不然自己此番真就亏到姥姥家了。

    想到此处。

    他不由失神地望向张景。

    此次差点功亏一篑，全赖对方这莫名多出来的一尊分身。

    关键只是一尊分身罢了，如何会强的这般离谱？和本体好似没有多少区别。

    修要说白骨叟那个倒霉蛋，就连自己，也硬是没认出来，一开始那个张景师侄居然是分身！

    等等！

    似乎想到什么，侗鸣地仙悚然一惊。

    现在这个，就一定是张景师侄本体么？

    以对方这般谨慎又黑心的性格，他完全有理由相信，这两个都是分身。

    “这样看来，纵使我一开始选择击杀张景师侄，恐怕也难以功成啊。这小子如何有这么多分身，还都是那种战力和他本体一般夸张的……”

    头疼！无比头疼！

    侗鸣地仙完全可以想象，若是作为张景师侄的敌人，该是何等头皮发麻。

    分身太多，杀又杀不绝。可如果不动手，以对方表现出来的资质，只怕不需要多长时间，双方攻守之势便要易形。

    关键是这家伙，背后可是站着元明真君。

    “惹不起，惹不起！还是老老实实去宙极之河秘境吧，只希望雾隐那蠢蛋，不要太快找到张景师侄分身。”

    侗鸣地仙不动声色地摇了摇头。

    他没有发现，此刻自己心里，竟是不觉多了一抹淡淡的敬畏。

    “师侄，事不宜迟，师叔这便去宙河秘境了。”

    “师叔慢走。”

    不多时。

    清景宫内再度恢复寂静。

    蒲团上。

    张景闭上眼睛，心神从盘坐在三千里黄泉界中央，正专心致志炼化那杆七杀白骨幡的黄全身上扫过，随后径直落在已经扩散至三千五百里方圆的青云界内。

    一处空地上。

    宝物堆成一座小山，而且品阶俱都是不低，其中甚至不乏先天神物的存在，散发出道道冲天宝光。

    张景心中闪过一抹惊奇。

    “啧，白骨叟该不会将全部宝物都带在身上了吧？”

    “如此也好，参加诸界拍卖场合道交易会的资源，这不就来了么？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十二章 初至宙河

    太元金液三转仙丹、碧灵静心丹、九耀纯阳丹。

    极品仙宝丁火扇、极品仙宝青冥百生袋、上品仙宝贝三耳火鸦壶……

    本源结晶。

    紫蕴虬龙神木、百万年金纹仙竹……

    高等先天神物青帝造生真水！

    ……

    将白骨叟遗留宝物一一清点出来后，饶是自诩为见多识广的张景，竟也是忍不住面色一滞。

    “下等以及中等先天神物十七件，更有一件高等先天神物。除此之外，还有各类仙丹，仙宝和高等阶天材地宝，总价值难以估量。”

    “这就是一尊地仙的身家么？当真是可怕无比。”

    张景心里咋舌道。

    如果不算自福神处得来的那枚残缺天仙道果，此次击杀白骨叟的收获，与冥夜界那次相比恐怕也不逞多让。

    要知道，他可是近乎将整个冥夜界都薅了一遍。

    “唉，还有那位雾隐上人，如果再将他干掉……”

    张景心中突发奇想道。

    随后，他便笑着摇了摇头，直接打消了这般不切实际的幻想。

    正如侗鸣地仙所说那样。

    倘若是在外界，没有阴阳两仪微尘阵压制，一尊地仙的恐怖是自己根本就难以想象的。

    毕竟是距离天仙真君只差一步的存在。

    只怕合道真仙，在这些地仙面前，也犹如初生小童般稚弱。

    “兴许如封无虞师兄他们那般排名靠前的序列真传，可以和这些地仙们正面碰一碰也说不定。”

    张景想到。

    他如果记得没错的话，封无虞师兄已经即将步入合道第三蜕之境，魂魄化作纯阳。

    思绪回到现实。

    张景心神从正在快速孕育的太阳界上扫过，而后直接看向玉符。

    通用：341亿】

    望着仅仅只剩区区三百多亿的通用经验，他不由微微一愣，直接陷入沉思。

    哪怕将刚刚从白骨叟处获得的一些本源结晶算上，合在一切也不过五百亿左右的通用经验。

    这些堪堪能够衍生出七八个本命世界，还是在高等先天神物足够的情况下。

    况且张景肯定还要留一部分，以备不时之需。

    “要想将三十六重本命界全部孕育出来，通用经验的缺口之大，简直恐怖啊。罢了，走一步看一步吧。”

    张景暗叹一声，头皮隐隐有些发麻。

    时至今日，这条证就太一的道路，消耗资源之恐怖已经远远超出了他的想象。

    而且自己借助玉符，还在不断加快修行进度，更是让修炼所需资源呈指数级增加。

    只是……张景别无选择。

    此次地仙袭杀一事背后的存在，或者说势力，他连想都不用想，必然虎视眈眈地盯着自己。

    甚至在不久的将来，还会有更加激烈反应也说不定。

    就算凭借道门，依仗老师以及师兄庇护，张景能够躲得了一时，却也躲不了一世。

    在这方仙道恢弘、大能遍地的恐怖世界，他唯一能相信的，便是自己的实力！

    况且，张景已经凝练出太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相，再难以回头。

    当然他也不甘心就此放弃。

    万事万物皆有利弊，太一之道虽然消耗恐怖，但与之对应的，则是近乎无限光明的前景。

    否则自己凭什么能以金丹修为逆伐法相乃至合道？这之中固然占了后天灵宝的便宜，但自身基础，显然更为重要。

    毕竟寻常金丹境修士，哪里能催动后天灵宝？怕是连仙宝都费劲。

    下一刻。

    似感应到了什么，张景面上骤然泛起一道喜意。

    “嗯，泥丸宫有动静，莫非是玉符即将蜕变完成？”

    ……

    ……

    另一边。

    经过一番长途跋涉后。

    青云仙道身缓步走入一座连绵足有数十万里的仙城内。

    耳旁一片嘈杂。

    “好宏伟的城池，简直闻所未闻，而且这其中……”

    张景向周围轻轻瞥了一眼。

    到处都是熙熙攘攘的身影，或高大，或矮小，或魁梧，或瘦弱，或狰狞，或虚幻，千奇百怪，无所不有。

    人族、仙灵、妖……

    族类之多，只这一眼所见，便有数百不止。

    不过这其中数目最多的，还要数如自己，不对，是如本体一般的人族。

    “看来，这宙极之河秘境不止人族独有，在诸天万灵阵营那边，同样也有入口。”

    张景暗道，心中叹为观止。

    而在周围，脸上露出与他一般无二表情的生灵，亦是不在少数。

    纵使极力掩饰，可这些人身上，还是不受控制地涌出丝丝缕缕金丹法力波动。

    人潮一点点往里面涌动。

    “蠢牛，想找死么？”

    陡然间，一声怒喝响起，让原本喧闹的人群快速安静下来。

    听到声音后，包括张景在内，众人不由纷纷循声望去。

    视线中。

    一个仅有三尺高的小人，脑门顶着一個硕大蹄印，正两眼喷火地瞪着身前一只丈许高的牛头生灵。

    双方都是金丹境，但小人身上气息明显远超那个牛头生灵数倍不止。

    二者根本就不在一个层面上。

    “不……不好意思，俺错了，没有看到脚底有人，实在对不住。”

    牛头生灵唯唯诺诺地说道，大眼睛里闪烁着浓浓惶恐之意。

    “呵呵，踩到人，只是一句道歉便完事了么？”

    小人不依不饶，作势就要出手。

    见此，牛头生灵不由用力挠了挠头，急的都快哭出来了。

    “这位道友，俺现在啥都没有，要不等俺在秘境里面找到宙河金沙或者其他宝贝之后，再来赔偿好不好？”

    不料此话一出，顿时引得周围阵阵哄笑。

    “想什么大好事呢，宙河金沙又岂是是这般容易寻找的？一看就是新来的。”

    “就是，看这家伙不太聪明，恐怕更没希望咯。”

    “……”

    “我不管，你不赔偿十粒宙河金沙，就别怪我动手了！”小人步步紧逼，疯狂叫嚣道。

    牛头生灵愣在原地，茫然地看向周围，满脸不知所措。

    “秘境内，宙河金沙很难寻么？”

    张景暗道，视线从牛头生灵身上挪走，直接挤开身前看热闹的人群，向城内走去。

    刚走出没两步。

    便见他耳朵微动，旋即向前方看去。

    “啧啧，这帮初至秘境的新人，真以为自己是合道真仙啊，竟敢在下游初始仙城内动手？”

    一个年轻白衣男子正和两个年轻女子感慨道。

    似乎注意到张景的视线。

    男子抬起头，冲张景和善一笑，随后一行三人便步履匆匆地离开。

    “有意思，是仙城内维持秩序的存在么？也对，诸多种族聚集于此，若是无人维持，恐怕要乱套了。”

    张景淡然一笑，身形逐渐消失在往来人潮中。

    ……

    ……

    仙城东区。

    这里向来繁华无比，乃是人族修士，以及人族七大天界内其他附属种族生灵的主要聚集地。

    此外，诸天万灵阵营中一些亲近人族的生灵，亦会经常出现在这里。

    这一日。

    一道青袍身影缓缓出现在东区，而后直接向其中一座笼罩千里方圆的巨大广场走去。

    人山人海，旌旗招展，热闹至极。

    “我们明天出发，尚还缺几个金丹后期修士，有意者速来，可以签订仙契。”

    “法相境大修带队，只要金丹后期及以上修士……”

    “……”

    耳边传来连绵不绝的吆喝声。

    张景不由将脚步放缓。

    “此处便是他们口中的探索队伍招纳成员之地了。”

    他喃喃道。

    正所谓磨刀不误砍柴工。

    进入仙城的三天里，张景并没急着出城，按照原定计划找寻宙极之河秘境内的宝物，而是仔细打探起了解这宙河秘境的各种信息。

    至于结果，则是喜忧参半。

    喜得是这宙河秘境确实是如外面资料中所描述的那般，下至普通资源如灵金、灵草，上至高等先天神物，乃至灵宝神胚，种种天才地宝近乎无穷无尽。

    而忧的是。

    由于无数岁月来，玄黄界亿万万生灵连续不断进入其中搜寻机缘，导致宙极之河秘境各个流域外围已经被翻烂了。

    尤其是下游。

    想到此处，张景目光不由一阵闪烁。

    一般来说，只有合道境存在才敢踏足宙极之河中游区域，以自己现在的实力，还是在下游区域为佳。

    只不过，此番是为即将到来的真仙交易会作准备，低阶宝物意义不大。

    而高阶宝物只可能出现在深处。

    “宙极之河错综复杂，为了节省时间，还是先找一个法相修士带领的探索队伍加入比较好。等真正进入宙河深处，熟悉环境后。再自行探索寻找。”

    张景暗戳戳地想到，心中已然有了决定。

    ……

    ……

    广场靠近中央区域。

    一个身着绿衫、长相煞是可爱的俏丽女子，正无聊地挥舞着手中的小旗，有气无力地吆喝着：

    “法相大修带队前往宙河下游深处探索，不怕死者速来。”

    在他身旁。

    一个年轻男子闻言，面上不由浮现出一丝无奈，苦笑着说道：“世妹，你这样喊，谁还敢来？”

    说着，他直接从女子手里接过小旗，开始喊道：

    “我们有法相大修带队，计划明日前往宙河下游深处寻觅大机缘，安全有保障，有意者可一起，要求有宙河探索经验。收获分成有诚意，如不放心还可以签订仙契。”

    “就是，杨世兄要是听到灵灵你这般喊，恐怕连肺都要气炸喽。”

    旁边的红裙女子掩嘴一笑。

    “哎呀，云姐你又笑我！”

    绿衫女子跺了跺脚，气呼呼地柔声喊道。

    时间一点点过去。

    “算了，这次恐怕没有道友和我们一起了。两位世妹，不若直接回去？”

    吆喝了半天，眼看没有人过来，白衣男子不由转过头商量和身后两个女子商量道。

    当然，说是这般说，实际上就是在征求红裙女子意见。

    闻声。

    红裙女子看了一周，思索片刻后，便点了点头：“那便依世兄吧。”

    话音刚落。

    “请问，你们现在可否缺人？”一道温和声音响起，直接将二人打断。

    绿衫女子最先反应过来，当即转头看向对面。

    入目所见，是一张泛着淡淡笑意的年轻面庞，谈不上有多俊俏，却带着一丝缥缈仙气，而在仙气中又夹杂着几分和煦。

    只一眼，便叫人心生好感。

    “还缺！还缺！”绿衫女子点头如捣蒜，随后又见她仿佛想起什么，连忙惊呼道：“等等，你不是之前那个？”

    “又见面了。”

    张景笑着应答道。

    眼前这一男二女，正是三日前自己刚进入仙城时碰到的那几人。

    “有的。”

    白袍男子转过身，同样也认出了张景。

    而当近距离感受到张景身上气息之后，他脸上表情变得愈发热切，“这位道友可是也想去宙河下游深处？伱找我们，那可真是找对人了。”

    “我们有法相境大修带队，经验丰富，而且你找到的宝物，只需要分给那位法相境大修三成即可。”

    “三成？倒还算的上厚道。”

    张景微微一笑。

    这个分成，算是他一路走来所见到的最厚道分成之一。

    虽然于他而言，这个分成用不上。

    但既然找人合作，肯定要找那些老实厚道的，别的不说，至少可以保持心情愉悦。

    几乎没怎么思索，张景便欲答应下来。

    “可——”

    然而，他话还未说完，便被对面观察已久的红裙女子打断。

    “那个，冒昧问一句，敢问道友可是第一次进来宙河秘境？”

    “是的。”

    张景没有丝毫隐瞒。

    “这……”

    闻言，白衣男子和红裙女子闻言不自觉对视一眼，旋即同时微微点头。

    “道友，要不再考虑一番？”白衣男子婉拒并解释道：“你第一次进入秘境，可能对宙河深处没有什么概念。那里危机遍布，纵使是法相大修，一不小心也会遇到危险。道友没有经验，还是慎重一点的好。”

    “道友放心，此番哪怕遇到意外，也不会拖累你们的。”张景不假思索地回答道。

    他听出了对方话里的意思。

    不过自己也只是想要让人带个路，顺便跟着学学经验罢了，倒也不怎么在乎。

    “世兄，我们就带上他吧，大不了路上多照顾一番便是。”

    绿衫女子偷偷看了眼张景，轻咬樱唇，走到白衣男子身旁，神识传音道。

    “世妹，你也知道，此人没有经验，一旦进入宙河深处，九成九会拖后腿。”

    白袍男子耐心解释着。

    “世兄不能通融通融么？”

    “你去问问姬世妹？她若是答应，我便没有意见。”

    听到这番话，绿衫女子便又走到红裙女子身旁，翕了翕精致小巧的鼻翼，可怜兮兮地说道：

    “云姐——”

    红裙女子直接拒绝，可实在架不住绿衫女子的一番软磨硬泡。

    最终。

    “欢迎道友加入我们，此番进入宙河深处后，即使有法相大修在身旁，道友也千万不能大意。”她大大方方地伸出手，笑着说道。

    “道友，你放心，我会保护你哒。”

    红裙女子身后，绿衫女子悄悄探出脑袋，露出两颗小虎牙。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十三章 雾隐将至

    “多谢道友提醒。”

    张景目光轻轻送身前三人身上扫过，最后落在红裙女子身上。

    “看来这三人中，要以她为主。”

    他心中猜测道。

    至于刚刚对方的婉拒，张景并没有放在心上，更不会介意。

    此番能达成目的便好。

    反正进入宙河深处之后，双方便会分开，自此再无交集。

    “欢迎道友加入。”

    白袍男子微微点头示意。

    “多谢道友。”张景同样温声回应道。

    两人说话间。

    “这位道友，你怎么不谢我呀？”

    绿衫女子不知何时已经走到近前，用一根葱白纤细的手指轻轻戳了戳张景手臂，笑嘻嘻地问道。

    只见女子白皙精致面颊上，一双亮晶晶的大眼睛赫然弯成了两个小月牙，透出几分俏皮。

    “哦，多谢道友。”

    望着身前这个正在努力踮起脚尖的女子，张景眼角不由闪过一抹淡淡笑意。

    方才对方的小动作被他看得一清二楚。

    张景自然明白，自己此番能够加入队伍，恐怕还要多亏了这个绿衫女子。

    思索间。

    “四位要去宙河深处么，加在下一個如何？”一道陌生声音自远处传来。

    张景几人齐齐回过头望去。

    视线中，一个手持折扇的俊朗男子正在快速走近，面上带着一丝若有若无的笑意。

    “这位道友也想去宙河深处？”

    白袍男子笑着问道。

    “自然如此。对了，忘记介绍了，在下姓雷名洪，金丹境巅峰修为，来自人皇道庭治下大兖州乌岭郡临县雷氏。此前曾三次进入宙河深处，论经验还是有一些的。”

    对方撑开手中纸扇轻轻扇了扇，眉眼间透着一缕淡淡傲意。

    当他视线落到张景身旁静静站着的两个女子身上时，目光里不由自主地闪过一抹惊艳。

    “人皇道庭，来自太育极皇天的修士么？不过一个小小县里的氏族，为何会这般倨傲？”

    张景心中疑惑道。

    对方这幅架子，较之自己此前接触过的黄兽域那些氏族，可谓是有过之而无不及。

    “这家伙真装呀，摈除背景，和道友比差远啦。”

    身旁绿衫女子小声嘟囔一句。

    望见张景脸上的疑惑，她似乎才意识到什么，嘿嘿一笑道：

    “道友应该不是太育极皇天的修士，故不太清楚，在人皇道庭治下，但凡以世家自居，无论大小，必定是受了册封，荣享道庭气运，地位尊崇。”

    “原来是这样，多谢道友解惑。”

    张景恍然。

    这样便能说得通了。

    而另一边。

    那个唤作‘雷洪’的男子此刻已经加入队伍。

    视线轻扫，当望见张景与绿衫女子相谈正欢时，雷洪脸上没来由闪过一丝不悦。

    他目光先是一阵闪烁，随后便轻步走到张景身旁，故作豪爽地拍了拍张景肩膀，朗声问道：

    “这位兄弟，我观你修为不弱，不知来自哪一方大势力啊？”

    闻声。

    张景转过头，脸上笑容不减分毫。

    “在下青云，乃是清霄玄明天东极仙洲一介小小散修，倒是让道友见笑了。”

    “哈哈，哪里有什么见不见笑的，大家都不过是漫漫仙路上一个求索之徒罢了。进入宙河后，道友若是有什么不懂的地方，尽管来问为兄便是。”

    听到这番回答。

    雷洪明显松了一口气，旋即大度地说道，眼神则是不自觉飘向一旁的绿衫女子，似乎在期待着什么。

    然而，女子并没有理会雷洪，只是自顾自地看向白袍男子和红裙女子，漆黑眼眸中闪过一丝促狭笑意。

    “世兄，云姐，既然两位道友都已经自报家门了，你们是不是也该……”

    说着，女子偷偷冲张景眨了眨眼睛。

    那眼神似乎在说：别怕，我替你报仇！

    “这——”

    张景无奈一笑。

    合着这丫头此前说保护自己，还真是半点都不含糊。

    不过说实话，刚刚这个雷洪的种种表现，他非但没有感觉到冒犯，反而还看的津津有味。

    这般争风吃醋、故作表现的青葱岁月，自己上辈子也有曾有过，只可惜再也回不去了。

    而这辈子……唯有醉心仙道耳！

    正值张景追忆往昔之际。

    “苏师妹提醒的是，”白袍男子如梦初醒，遂急忙抱拳道：“在下常自在，来自太育极皇天大兖州当阳郡常氏。”

    “当阳姬氏，姬小云。”

    红裙女子柔声道。

    随着三人开始一一自报家门，雷洪脸上的倨傲之色顷刻一点点褪去，瞳孔更是不自觉放大。

    他僵硬的转动脖子，看向绿衫女子。

    “这是当阳苏氏的苏灵灵。”

    一身白袍的常自在主动介绍道。

    话音落下。

    雷洪只感觉脑海中闪过一道晴天霹雳，整个人顿时愣在了原地。

    “当阳郡守便姓苏吧，姬氏更不用说，至于常氏，应该是当阳郡城隍所在的那个吧。”

    自己这是什么运气？

    来到宙极之河秘境，居然撞见了附近隔壁当阳郡的一群顶级世家子弟？

    关键是，他在这些人面前，竟然……

    雷洪突然想找一个地缝钻进去。

    还好有一个垫底的。

    他转头看向张景，心里悻悻地想道。

    下一刻，仿佛意识到什么，雷洪眼神蓦地一亮。

    此番对自己，对家族而言，说不得是个天赐良机。都说患难与共最易生真情，若是能迎娶郡守之女，那自己岂非一步登天？

    想到此处。

    雷洪径直看向张景，眼神里隐隐带上了些许敌意。

    他有预感，自己此番最大竞争对手，便是此人。不过好在对方只是个散修。

    “对了，第一世兄还在等我们呢，大家还是快些过去吧。”

    常自在忽然开口提醒一句。

    “第一？”

    “不错，就是此番带我们进入宙河深处的法相大修。”姬小云浅笑着为张景二人解释道。

    片刻后。

    一行人便快步向广场外走去。

    而在最后方。

    张景正欲跟着离开，却不料被一身绿衫的苏灵灵轻轻抓住衣袖。

    她踮起脚尖，将粉唇凑到张景耳旁，贼兮兮地说道：

    “青云道友，我跟你说个秘密，千万不能告诉别人嗷。第一世兄，他本名其实叫作第一……噗嗤……哈哈，铁锤，啊哈哈哈”

    话说到一半。

    张景还未做出反应，反倒是苏灵灵自己笑得前仰后合，两颗小巧虎牙尤为晃眼。

    这一幕落入前方三人眼中，却是引起不同反应。

    “这妮子该不会是？”

    常自在和姬小云面面相觑，从小到大，他们还是头一次见到苏灵灵主动和刚认识的陌生男子聊天。

    回想起刚刚对方的表现。

    只希望不是他们心里想的那样吧，否则对青云道友来说，完全是祸非福啊。

    苏家那位断然不会允许这等事情发生。

    想到此处。

    二人面上不由泛起一丝复杂神色。

    嗯，谁在磨牙？

    下一瞬，两道视线齐齐落在一旁的雷洪身上。

    ……

    ……

    翌日清晨。

    仙城东门。

    一行人整装待发。

    五人最前方，一个扛着硕大狼牙锤壮硕法相境修士，正在一脸严肃地嘱咐着一些注意事项。

    此人便是苏灵灵口中的第一铁锤。

    “……”

    “诸位，此番我们目标是宙河深处的枯蛇渊，中间会经过外围区域的高兽原、苍虬泽、金羽莲生岛等数十个外围区域。”

    “这虽然是一条被验证无数次的安全路径，但大家仍然不能掉以轻心。毕竟宙河之内，时空混乱，错综复杂，随时随地都可能出现难以预知的危险。”

    说完。

    第一铁锤眸光一凝，脸上横穿大半面颊的狰狞疤痕不停跳动，目光看向身前五人，最后缓缓落在最后面的张景身上。

    迎着对方目光。

    张景笑着点了点头。

    在场几人中，也就自己没有进入宙河秘境的经验，那么这番话是说给谁听的，便十分明显了。

    “青云道友，你千万不要介意，铁锤世兄说话是凶了一点，可实际上他人很好的。而且他就是长得着急了一点，实际上年龄没比我们大很多。”

    一旁的苏灵灵将俏脸凑过来，小声提醒道。

    “原来如此，多谢。”

    话甫一说出口。

    “青云道友，一会真正进入宙河之后，伱跟在我后面便是。”

    雷洪回头轻佻地看了张景一眼，笑呵呵地说道。

    “那就多谢了。”

    张景温声回答道。

    对方还想再说些什么，却见最前方的第一铁锤直接唤出一艘仙舟法宝，手中大锤一挥，意气风发地高声喊道：

    “出发！”

    ……

    ……

    三天后。

    仙舟速度渐缓，随后像是越过了某个无形阻隔一般，视野景象骤变。

    天地尽皆不见，取而代之的是一片空旷昏暗。

    上下左右，四面八方，俱都是望不到边际的深邃，仿佛没有尽头一般。

    周围不时有透明涟漪浮现，刹那又消失不见。

    仙舟最前方，盘膝静坐的张景蓦地睁开眼睛，目光中透着淡淡的惊异。

    “这里便是宙极之河内部？”

    “不错。”

    第一铁锤壮硕身影缓缓逼近，沉闷地接过话茬：“从此处开始，便不能御使仙舟了。”

    “因为宙河中那些难以预知的危险么？”

    张景问道。

    “对。”

    第一铁锤闷闷地回答道，随后便不再作声。

    空气陷入沉寂。

    而仙舟则是在对方御使下，快速向下方的一座浩瀚岛屿上落去。

    不知道过去了多久。

    眼看仙舟即将降落，第一铁锤再也忍不住，主动打破寂静，紧张地问道：

    “道友应该隐藏了修为吧，此番混入我们队伍，目的究竟为那般？”

    说话间。

    对方直接取下身后狼牙锤，周身法力瞬间开始激涌，一副不说清楚便要直接动手的暴躁模样。

    “铁锤道友稍安勿躁，加入贵队，不过是想着这样可以节省一点时间罢了。等到进入宙河深处，我自然会离开，”

    张景轻抬眼皮，平静地说道。

    “节省时间？道友真是第一次进入宙河秘境？”

    “自然。”

    闻言，第一铁锤不由瞪大牛眼。

    他能清晰从对方身上感知到一丝极淡的威胁，这意味着此人应该是一尊不亚于自己法相境大修。

    也就是说，这家伙金丹境的时候，没有来过宙河秘境？

    “真的是散修？因为没有人带，甚至不知道秘境存在，所以才会如此？”

    第一铁锤狐疑地想到。

    思绪回到现实。

    “青云道友，希望你没有骗我。否则不管你来自何处，只要胆敢伤害姬世妹他们几个，哼哼！”

    他收起狼牙锤法宝，语气中带着一丝淡淡的威胁。

    随后。

    仿佛才反应过来，只见第一铁锤直勾勾地盯着张景，整个人宛然见鬼了一般。

    “道友怎么知道我叫铁锤？”

    张景还未来得及回答，便听对方咬牙切齿地自言自语：“我知道了，一定是苏灵灵那个妮子！”

    ……

    ……

    “灵灵，这几日，我观你对那个青云道友，似乎有些不一样的感觉？”

    姬小云拉着苏灵灵的手往船楼外面走去，同时小心翼翼地传音道。

    此话一出。

    一向活泼的苏灵灵却是罕见地沉默下来。

    没过一会儿。

    “云姐，我也不知道。”她点头又摇头，美眸中闪过一丝茫然，“我只是觉得青云道友很亲切，还有就是——”

    苏灵灵欲言又止。

    望见对方这幅表情，姬小云哪里还不明白其心思。

    “唉，”她叹息一声，接着说道：“你可曾想过你们之间的身份差距，他只是一个金丹境散修。就算抛开其他不说，世伯那边你准备怎么应付？他可不会答应。”

    苏灵灵轻咬粉唇，神色黯然。

    ……

    ……

    而此刻。

    仙城内。

    一道身着银灰仙袍的苍老身影，轻车熟路地走进一条幽寂小巷。

    拐角处是一间没有招牌、看上去极不起眼的铺子。铺子里面昏暗无比，柜台上光秃秃地摆放着一个陈旧罗盘。

    空气里弥漫着一股腐朽发霉的味道。

    望见进来的老者，小厮精神一震，当即堆起笑脸迎了上去，热情地问道：

    “敢问客官想买些什么呀？”

    “叫你们掌柜的出来。”

    老者沙哑着嗓子，面无表情地说道。

    “这位客官，您有需要尽管和小的说便是，掌柜的他——”

    小厮话还未说完，便被老者直接打断。

    “聒噪！”

    说罢，灰袍老者袖口一挥，小厮两只手顿时掐住死死掐住自己脖子，脸上浮现出浓浓的惊恐。

    一缕灰雾缓缓自小厮七窍里面飘出，旋即直接消散在半空中。

    而那小厮，已然只剩下一张薄薄的人皮。

    下一瞬。

    沙沙——

    “这位大人，何苦为难一个下人呢？我们培养一个忠心耿耿的金丹仆役，也花费了不少资源。唉，真是可惜了。”

    一个脸上布满斑纹的老妪拄着龙头拐杖，晃晃悠悠地从黑暗中走出来，不禁发出一声哀叹。

    话音落下。

    只见她一脚将地上的小厮人皮踢开，直接看向灰袍老者，恭敬地问道：

    “大人想要知道谁的位置？又可有对方的相关信息？”

    “此人，尽快确定他的踪迹。报酬也一并在里面了。”

    灰袍老者直接将一个储物袋扔到老妪面前。

    “大人对我们这般放心？”

    望着地上的储物袋，老妪不由咧嘴一笑，露出仅剩的两颗黄牙，试探般地问道。

    “你可以试试，反正报酬已经给了，今日但凡没有给我一个满意结果，你们诡影阁也就没有存在必要了。”

    灰袍老者淡漠地说道。

    与之同时，一丝源自地仙的恐怖气息悄然蔓延开来，径直将老妪呈大字型压在地上。

    龙头拐杖寸寸粉碎。

    “夭寿了，地仙！宙河下游怎么会有人引得这等存在亲临？”

    老妪浑浊瞳孔剧烈收缩。

    心中骤然生出一股难以言状的恐惧。

    会死，真的会死！

    不多时。

    老妪强忍住心头恐惧，费力地捡起地上储物袋，将其递到身后突兀出现的一道看不清面容的人影手上。

    “还请大人放心，只要对方尚在宙河下游，我们就一定能找到踪迹。”

    ……

    ……

    时间一点点过去。

    一只黑猫怯生生地将一张金帛叼到老妪脚下。

    老妪弯腰捡起金帛，看了一眼，当即欣喜若狂地朝灰袍老者喊道：

    “大人，找到那人踪迹了！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十四章 仙鲤坟

    “前方就是仙鲤坟，这里已经贴近宙河深处，千万不要掉以轻心。”

    几人最前方。

    肩扛狼牙锤的第一铁锤低声呼喝道，神色隐隐变得凝重起来。

    说话间。

    他装作不经意微微回头的样子，视线径直飘向落在最后面的张景。

    目前整个队伍之中，除了自己以外，其他人都还以为青云道友是金丹境修士。

    当然，对方此行只是想跟着队伍进入宙河深处，隐瞒修为，保持低调也无可厚非。

    因此第一铁锤也并没有刻意揭穿对方。

    反正大家在进入宙河深处后，自然会分开。

    不过此刻。

    第一铁锤脑海中却是骤然生出一个新念头。

    “通过这段时间相处来看，青云此人倒是颇为低调老实，要不进入宙河深处后，也带上他一起？如此一来，队伍里就多了一个法相战力，说不得还能往更深处探索一番。”

    他暗暗想到：

    “若是合作得好的话，以后再进入宙河秘境，还可以再带上此人。”

    “而且苏师妹那边……这般年轻的法相境，若是来太育极皇天，在行伍锻炼個几十年，再经由自己担保，未尝不能搏取一个武举功名，届时苏世叔自然也不会再说些什么。”

    “当然，前提是青云能够通过自己此次考察！”

    想到此处，第一铁锤不由目光微凝。

    一路走来，但凡他不是傻子，便能察觉到苏世妹对这位青云道友的那种朦胧感情。

    而在最后面。

    张景微微抬头，目光洒向前方一个绵延不知道多少亿万里，浩瀚无边的荒芜残破地域。

    土地焦黑。

    难以计数的坟茔连成茫茫一片，直接天际，透出滔天怨气。

    光只是看着，便叫人感觉阵阵不安。

    “仙鲤坟？”

    “听铁锤道友的意思，过了此处，后面便属于宙河深处了？”

    张景暗戳戳地想到，心中不觉舒了口气。

    总算是快到了。

    一路走来，宝物没见到几件，反倒是各种危险撞到了不少，其中不乏各类诡异生灵，以及规则奇特之地。

    张景除了眼界大开之外，更是不时庆幸此前的选择。还好找了个队伍，否则光是靠他一个人，没有经验，现在还不知道在哪里晃悠呢。

    正值思索之际。

    “青云道友，别愣在那里呀，快走了，我们要进入仙鲤坟了。”

    苏灵灵活泼的声音自前方传来。

    “好。”

    张景回过神来，快步赶了上去。

    望见这一幕。

    紧紧跟在苏灵灵身后，宛若一个护花使者的雷洪，脸上没来由闪过一抹阴沉之色。

    明明自己修为和这个青云差不多，而且论样貌、论背景家世，自己更是将对方甩出去几条街。

    可他就是不明白，苏灵灵缘何偏偏对此人频频侧目，而对自己却是置之不理。

    雷洪心里越想越觉得不忿。

    眼珠子骨碌一转。

    随后，只见他蓦地回过头，锐利目光笔直扫向张景平淡似水的面庞，脸上绽出一道意义难明的笑容。

    这一日。

    第一铁锤身形挺拔地站在一座约莫三十丈高的坟茔顶上，双目极力远眺，脸上表情不觉变得有些难看。

    “倒霉，居然会碰上这东西！仙鲤坟中时空错乱，一旦偏离道路便会迷失，所以没得选，只能正面硬碰硬。”

    “还好只是中型风暴。”

    他喃喃道，脸上的狰狞疤痕开始蠕动，散发出一股铁血气息。

    身后那柄巨大狼牙锤法宝，不知何时已经被第一铁锤紧握在手中，丝丝缕缕的煞意快速弥漫而出。

    他低下头，朝着张景几人喊道：

    “打起精神，噬魂黑风来了！”

    此话一出，所有人面色瞬间就是一变。

    与此同时。

    “青云道友，待会儿如果出现什么意外的话，还请道友帮忙出手护持一下他们。”

    第一铁锤凝重的声音在张景耳旁轻轻响起。

    噬魂黑风？

    这是什么东西，又为何让他们这般紧张？

    张景眼眸中闪过一抹不解，但事态紧急，他也没有多问，只是不着痕迹地点了点头。

    “道友且放心。”

    随后不多时。

    呜呜——

    伴随着阵阵凄厉嘶吼，一片笼罩数百里的黑色怪风霍然出现在张景视野之中。

    这黑风甫一出现，便仿佛闻到腥味的鲨鱼一般，快速朝着张景一行人逼近。

    一息便掠过上千里距离，速度快到了极致。

    “那就是噬魂黑风……不对！”

    张景眼神猛地一凝。

    随着这黑色怪风逼近，他始才看清楚，对方哪里是什么风，分明是数以亿万计在空中游荡穿梭的黑鳞鲤鱼。

    其中小的仅有小指长短，而体型大的则足可堪比一间房屋。

    关键是数量！

    密密麻麻，一眼望不到边。

    “青云道友，这是仙鲤坟三大危险之一的噬魂黑风，传说里面的那些黑鳞鲤鱼，俱都是昔年一尊登临长生失败的鲤仙的子嗣残魂，继承了鲤仙的怨气和不甘，逢人便噬，极端可怕。”

    “这个，记得关键时刻用法力激活。”

    苏灵灵移步到张景身旁，小声解释道，随后张景便感觉自己手中多了一个温润仙佩。

    望着那个背着双手、迈着轻盈步伐走到姬小云身边，脸上一副若无其事表情的绿衫女子。

    唉——

    张景轻叹一声，苦笑着摇了摇头，眼神不由变得深邃无比。

    “青云道友，方才苏灵灵给你的那个东西，开个价如何？”

    耳旁蓦地响起一道微不可察的声音。

    张景转头望去，映入眼帘的赫然是一张分明已经嫉妒到扭曲，但却又硬生生挤出一丝笑意的怪异脸庞。

    “雷洪道友，我不知道你在说些什么。”

    张景笑着拒绝道。

    虽然他用不到苏灵灵塞给自己的仙佩，但无论如何也是人家的一番心意，转手将其卖掉——张景还做不出来这等事情。

    “一千万气运！道友可要想好了，过了这个村，可就没有这个店了。”

    雷洪笑眯眯地开口道，眼神里则是闪烁着一道不怀好意的光芒。

    “没有。”

    张景先是诧异地盯了对方一眼，而后再度笑着拒绝道。

    看来这家伙手头上气运还真不少。

    毕竟寻常金丹境修士之中，能随时随地拿出一千万气运的存在，着实凤毛麟角。

    “两千万！”

    雷洪直接将出价提高了一倍，言语中带着一股气吞山河的豪气。

    “没有。”

    还不答应？

    雷洪两眼微眯，目光中透出一丝意外。

    思索片刻后。

    他咬着牙继续开口报价，一副非买不可的样子。

    “五千万！”

    闻言，张景不由一愣。

    他倒不是被这个数字给镇住，实际上区区五千万气运，对于如今的自己而言，根本不算什么。

    可是……

    “还真是稀奇，我居然也会有被人用气运砸的一天？”

    张景哭笑不得地想到。

    一旁，眼见面前的青云似乎有些意动，雷洪嘴角不自觉勾起一丝嘲讽。

    “散修毕竟是散修，没什么见识，只是区区五千万气运就心动了。”

    “这次一定将你在苏灵灵心中的好印象彻底毁去，嘿嘿！”

    然而。

    雷洪脸上得意之色还没持续两息，便陡然凝固。

    “真的没有。”

    张景笑着摇头道。

    “年轻真好啊。”

    他暗叹一声，却全然忘记在这一行人之中，若是论及年龄，恐怕还要属自己最小。

    “好，好，好！道友真是好样的，我们日后再聊！”

    雷洪冷声说道，脸上阴晴不定。

    而就在二人说话间。

    近乎席卷天地的黑色风暴悄然临近。

    上方。

    伴随着一声大喝。

    第一铁锤壮硕身躯化作一道红芒，凶悍地朝最前方一只体长足有数十丈、周身缠绕着法相境力量波动的黑鳞巨鲤杀去。

    轰！

    双方甫一碰撞，便传出一道震耳欲聋的可怕动静，力量余波直接将周围千丈范围内尽皆清空。

    见状。

    其余黑鳞鲤鱼纷纷避开两者交战的区域，聚拢成数道磅礴浪潮，径直将张景几人淹没。

    霎时间，众人只感觉前后左右尽皆是长满獠牙、不停开合的鱼吻。

    “青云道友有那枚镇魂佩，此番应该能安然无恙。”

    苏灵灵展颜一笑，当即从身前小袋子里掏出来一件金钟法宝，贼兮兮地将其顶在脑门上。

    不远处。

    一只黑鳞鲤鱼左突右突，在超过无数同类后，终于艰难地挤至张景身前。

    闻到新鲜神魂气息，它本能地张开大嘴，直直朝着张景脸上啃去，然而下一刻，便被一根缠绕着碧青光华的修长手指弹飞。

    一缕锋利至极的剑光随之绽出，直接将这条黑鳞鲤鱼绞杀成碎片。

    随后。

    这缕剑光在空中转了一个弯，蜿蜒着回到张景手中，一点点隐去。

    相似的情景时刻不停地在张景身旁发生着，没有一条黑鳞鲤鱼能突破进入他周身三尺之内。

    只不过眼下局势紧张，再加上空中黑鳞鲤鱼太过密集，却是无人注意到这一幕。

    “看来不用我出手了。”

    张景目光轻轻从姬小云、苏灵灵以及常自在三人游刃有余的身影上扫过，脸上不觉浮现出一抹笑意。

    这噬魂黑风看上去可怕，实则里面的黑鳞鲤鱼单体实力并不强，如果防御手段足够的话，甚至可以直接无视。

    唯一需要担心的则是——

    张景不由抬头向上望去。

    只见第一铁锤此刻挥舞着手中巨型狼牙锤，蛮横霸道地砸向身前五只同为法相境的黑鳞巨鲤。

    火花四溅，鳞片掉落如雨。

    虽然是以一敌五，但第一铁锤非但没有落入下风，反而还愈战愈勇。

    气势更是在不停拔高，好似没有极限一般。

    “这就是人皇道庭的战仙之道么？战意不灭，战躯不败，当真是专门为征伐而生的可怕道路。”

    张景眼眸中闪过一丝惊叹。

    不知道过去了多久。

    可能是数天，可能是数个时辰。

    反正自从进入宙河秘境开始，张景对时间的感知便变得极其模糊起来。

    伴随着天上最后一只法相境黑鳞巨鲤的陨落，包围张景一行人的密密麻麻的黑鳞鲤鱼，瞬间开始向四面八方游窜。

    只不过数息，一切便恢复平静。

    “苏道友，刚才多谢了！”

    张景轻步走到苏灵灵身前，将那枚仙佩递到对方手中，笑着感谢道。

    他想了想，危机既然已经过去，那这仙佩还是还给苏灵灵比较好。

    毕竟是她的护身之物。

    “无需言谢，道友没事就好。”

    苏灵灵纤手轻轻握住那枚仙佩，漆黑瞳孔闪过一道笑意，灿烂若星辰。

    说罢，她便急匆匆向一旁的姬小云走去。

    而就在转身的瞬间，苏灵灵脸上笑意快速消失，眼眸里的光芒也顷刻黯淡下来。

    目光中不由泛起一阵失落。

    “唉，你这是又是何苦呢？”

    将苏灵灵表情尽收眼底的姬小云用神识安慰道，同时心疼地一把抓过对方的小手。

    她还从未见过这妮子露出如此表情？

    随后。

    姬小云又忍不住狠狠瞪了一眼张景的背影，心中暗骂一声：

    “真是一块木头！”

    另一边。

    踏踏——

    浑身浴血的第一铁锤缓步向众人走来，脸上带着掩饰不住的笑意，嘴角更是直接咧到了耳朵根。

    一股浓郁至极的血腥味扑鼻而至。

    “畅快！”

    他舒爽地喊道。

    众人还未反应过来，便见一道身影快步迎了上去，嘴里谄媚地喊道：

    “第一世兄神威盖世，以一敌五，竟还能将其尽数诛杀，愚弟简直佩服得五体投地啊！”

    这人赫然是雷洪。

    “雷道友过誉了。”

    第一铁锤脸上笑容瞬间消失，语气平淡地说道。

    显然，他对这番吹捧并不感冒。

    不过对此，雷洪却也只是讪讪赔笑，而不敢再多说什么。

    不管是实力，还是背景，他都远远惹不起第一铁锤，纵然有委屈也得生咽下去。

    却在此时。

    “道友，敢问还需要多久才能出这仙鲤坟？”

    张景忽然笑着问道。

    “青云道友勿要心急，我们已经进入仙鲤坟七天了，按照规则，后天便可以出去。”

    闻言，第一铁锤耐心解释道。

    脸上表情与刚刚面对雷洪相比，完全是天壤之别。

    “规则？”

    “青云道友，这仙鲤坟规则十分奇特，只要进入其中，九天后便会自发从里面走出，哪怕你停在原地，亦会如此。”

    “而不到时间，哪怕是合道真仙，都难以从其中离开。”

    常自在笑着上前为张景解释道。

    “原来是这样么？倒是有些意思，多谢道友解惑。”

    张景顿时恍然。

    而另一边。

    备受冷落的雷洪，此时心中俨然愤恨到了极点。

    “凭什么那小子就可以受到他们正视，而不是我？不就是仗着苏灵灵喜欢么？”

    “等着，我一定要想办法……”

    同一时刻。

    一个灰袍老者悄然止住脚步，他抬起头，浑浊瞳孔中倒映出身前连绵无尽的坟茔。

    “啧啧，师侄，可让师叔好一番寻觅！”

    声音落下。

    雾隐上人一步踏出，身形顿时消失不见。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十五章 再见宙河金晶

    “又是一尊地仙降临，还是同一个目标，这下怕是有好戏看喽。”

    初始仙城某个幽僻巷子里。

    一个拄着木杖的佝偻老妪失神地望着空荡荡的街角，眸光连不由闪过一丝惊悸。

    空气中仍然残留着一丝独属于地仙的压抑气息。

    而在她身后那间平平无奇的铺子里，两道黑袍人影正拖着三具尸体缓缓向外走去。

    虽然刚刚生意做得并不顺利，但最终总算是让那位存在满意离开了。

    至于死去几個金丹仆役，都是些不值一提的小事。

    而且，比起这些死去的金丹境仆役，乃至两尊地仙，老妪此刻反而更加关心起一个熟悉但又陌生的名字来。

    “张景！”

    “这位究竟是什么身份，竟会惹得前后两尊地仙降临？”

    老妪暗暗思索道。

    她活了这么多年，还从未遇到过这般奇异的事情。根据组织的情报，那个人族修士，修为只有金丹境……这不是在糊弄鬼么？

    几乎没怎么思索。

    “影子。”

    老妪突兀开口呼唤道。

    话音还未落地，一道漆黑身影就快速从老妪身后影子里飞出，转而俯身跪在地上，静静等待着指示。

    “你亲自去清霄玄明天一趟，问问那边的影子，有没有这个张景的相关消息。能被两尊地仙追杀，此人定然不简单。”

    “是！”

    黑影恭敬应答一声，身影缓缓沉入阴影。

    ……

    ……

    不觉又是数天过去。

    宙河深处。

    枯败古渊。

    最为外围与深处的临界区域，危险性不如更深处的诸多地域，而其中蕴生的宝物却是远超外围，故而吸引着源源不绝的法相境修士来此寻觅机缘。

    尤其是那些法相境和金丹境修士混杂队伍的首选之地。

    一座山丘脚下。

    张景一行人缓缓蹲下，收敛气息，同时目光不自觉向前方望去。

    那是一个临河而建的石村。

    里面隐约可见有手持钢叉的人影走来走去，好似在巡逻一般。

    张景两眼微眯，瞳间泛起一道神光。

    霎时间，距离被急速拉近，这些人影也随之清晰映入视线。

    那赫然是一群巡海夜叉。

    个个身高丈二，面如恶鬼，体覆细鳞，看上去极为凶恶。

    而且数量足有十二只，领头那只夜叉身上明显激荡着一股法相境的力量波动。

    “世兄，我们上不上？这石村里面定然有宝物。”

    一身白袍的常自在看向最前方的第一铁锤，满脸兴奋地低声问道。

    “是否有些太冒险了？光是这十几只巡海夜叉中就有一尊法相境，这村子里面隐藏的法相境夜叉数量可想而知。而我们这边只有第一世兄是法相境。”

    姬小云当即反驳道。

    “我倒是觉得常兄说的没错，未尝不可以一试。”张景身旁，沉默不语的雷洪猛然抬起头：“我全力出手，可以暂时拖住那尊法相境夜叉，为第一世兄创造出一些时间。”

    说着，对方不由瞥向旁边的张景，目光中满是得意之色。

    而最前方。

    几乎没怎么思索，第一铁锤直接抓起背在身后的硕大狼牙锤，身影暴起，化作一道流光，径直向那座石头村冲去。

    “干它！”

    半途中。

    第一铁锤用力一甩，手中狼牙锤掠出，裹挟着排山倒海的恐怖力量，以迅雷不及掩耳之势砸向那十二只夜叉。

    空气发出尖锐爆鸣。

    一时间只见得煞意滚滚，雷音隆隆。

    后方。

    一行人不由面面相觑，而后也只得跟着冲了出去。

    队伍中唯一的法相境已经上了，他们还在这里讨论风险高低，又有什么意义？

    人群中，雷洪遁行速度最快，只不过瞬息便冲在了最前面。

    “借助于这次机会，好叫他们几个知道，我究竟比青云那家伙强在何处！”

    他兴奋地想到。

    战场，从来都是强者的舞台。

    反观张景，则是安静的跟在苏灵灵三人身后，好似在闲庭散步一般。

    “此番帮他们几个一帮，也算是报答带路之恩，之后便直接分开罢。”

    张景心中暗道。

    他也不是什么无情无义之人。

    一路上苏灵灵、姬小云以及常自在三人对自己有意无意的照顾，张景俱都记在心里，自然不会刚进入宙河深处就一走了之。

    “青云道友，待会儿当心一点，这些巡海夜叉可难缠的紧，恢复能力强的可怕，像是有不死之身一般，攻击之时要瞄准头颅或者心脏。”

    一身红裙的姬小云放缓速度，落在张景身旁，小声提醒道。

    “哦？你们此前和这些巡海夜叉交过手？”

    张景好奇地问道。

    “自然，这又不是铁锤第一次带我们进入枯败古渊，此处最多的便是巡海夜叉。”

    “原来如此，多谢提醒。”

    张景笑着点了点头。

    随后。

    似乎想到什么，姬小云轻轻将一枚仙佩塞到张景手中，红裙微启，语气中带上了一丝不忿。

    “还有，青云道友，这是灵灵让我转交给你的。她意思是你就一直带在身上，不用再还了，也算是一个保障。毕竟宙河秘境规则诡谲，她怕你一不小心就着了道了。”

    “真的，我还是头一次见到灵灵这般关心一个异性道友，你——”

    对方欲言又止。

    “苏灵灵？”

    张景面色一怔，旋即向前方那道绿衫身影望去，却见苏灵灵蓦地转过头，遁行速度蓦地加快，活似一头受惊的小鹿。

    如果记得没错的话，自从上次他将那枚仙佩还给苏灵灵之后，对方便再没有主动和自己说过话了。

    张景原本以为苏灵灵已经想通，改变了心意，却是没曾想……

    “时间是个好东西，终究会冲刷掉一切。”

    他心中叹息一声，没有再说什么。

    不多时。

    伴随着张景一行人的到来，整座石头村开始沸腾。

    一队队巡海夜叉从石屋中冲出，嘶吼着向众人杀来。

    静谧被打破。

    整个石头村化作一座战场。

    这其中，最为亮眼便要数战场中间的第一铁锤。这家伙一人一锤独斗四尊法相境而不落下风，战斗力尤为夸张。

    其次便是此前放出狠话的雷洪。

    对方果真如他所说的那般，仗着一件怪异金环法宝，勉强拖住了一只法相境巡海夜叉的脚步。

    除此之外。

    “苏灵灵到底带了多少法宝？”

    视野里，一身绿衫的苏灵灵站在战场中央，表情恬静无比，两只手则是不停从身前小口袋中掏出各种各样的一次性法宝，炸得周围的巡海夜叉阵阵哭爹喊娘。

    张景不禁眼皮狂跳。

    这还是自己认知中的那个苏灵灵么？

    回过神来。

    一只巡海夜叉霍然高举钢叉，怪叫着向自己杀来，幽绿竖瞳中闪烁出道道赤l裸裸的垂涎欲滴的目光。

    一股股令人作呕的腥臭气息从对方嘴里涌出，直扑张景面门。

    张景眼神里没来由闪过一丝嫌弃。

    只见他手捏剑印，一缕收敛到极致的碧青剑光蓦地出现，而后径直从这只夜叉胸腹划过，血水脏器喷涌而出。

    “恢复速度快，不死之躯？”

    张景好奇地望着对面。

    吼——

    这只夜叉无力地跪倒在地上，发出阵阵凄厉痛嚎，不过随着时间流逝，声音迅速变得微弱。

    一息！

    两息！

    ……

    张景在心里默默数着时间。

    倒不是他完全相信了姬小云的话，觉得这只巡海夜叉一定会恢复过来。

    而是方才某一刻。

    张景突然从这只巡海夜叉身上感知到了异样。

    由于他禀先天青云道则而生，故对一些道则波动尤其敏感。

    而且在本体那边修为突破，青云界化作太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相中的一部分之后，这种感知便愈发敏锐。

    “这股力量，好像是时间道则？！”

    张景眸光一闪，面上不由透出一抹诧异。

    他没有想到，自己竟会在一只区区金丹境的巡海夜叉身体上，感知到了一丝极为微弱的时间道则波动。

    直至第五息！

    在张景视线中，这只本该死去的夜叉，骤然发出一声愤怒嘶吼，旋即悍然起身，张开大嘴，露出满口獠牙，直接向他喉咙扑咬而来。

    啪！

    他一巴掌拍出，对方顷刻便以比来时更快速度倒飞出去，重重砸在地上。

    目光不自觉落在这只夜叉胸口处。

    只见此前那道被剑光划开的伤口，此刻宛然恢复如初，而地上属于对方的血迹，也已经消失不见。

    “和时光之道有关的能力么？是时光倒流，亦或者恒定生命状态，每五息重置一次？”

    “不过就这么一丝时光道则，究竟能够支撑伱们恢复多少次？”

    张景心中的好奇心立刻被勾了起来。

    下一瞬。

    庞大神识透体而出，整个战场映入心灵之中。

    眼见其他人那边还算顺利，张景便彻底放下心来，再也按捺不住沸腾的求知欲。

    这等诡谲天赋，极为罕见，他自然不会放过。

    哪怕自己擅长的先天云气之道和青霄剑道，但俗话说的话，大道殊归同途，总是能够找到些许端倪的。

    一时间，在张景周围的十数只巡海夜叉仿佛预感到了某种可怕危机，急忙向四面逃窜。

    不过为时已晚。

    “回来吧，你们！”

    张景眼角噙着一丝淡淡笑意，对着那些巡海夜叉勾了勾食指，丝丝缕缕的碧青云气仿佛无中生有般地大量出现，汇聚成一条末端分叉的青绳。

    这还是他自捆仙链上获得的启发，尤其适合先天云气之道，如今还是第一次使出。

    另一边。

    “他在干什么？”

    姬小云和常自在汇聚到一处，抽空看了眼张景那边，面上表情当即开始一点点凝固。

    重创那些巡海夜叉，等待它们恢复，然后再出手重创……如此循环往复，玩得不亦乐乎。

    一点点回过神来。

    “你没有告诉他需要攻击头颅或者脖颈，才能彻底杀死这些巡海夜叉么？”

    常自在一脸疑惑地看向姬小云。

    “我已经和他说过了，也不知道这个人究竟是怎么想的。”

    说着，姬小云不觉看向还在法相境巡海夜叉手下苦苦支撑的雷洪，两个人简直形成了鲜明对比。

    她精致俏脸上顿时闪过一丝怒意。

    可以实力差，但不能不听劝。

    甚至于在此刻的姬小云二人眼中，这位青云道友都不是不听劝，而是在逃避战斗，不负责任。

    “是苏世妹看走眼了，也对，毕竟苏世伯就她这么一个女儿，可能是平时将其保护的太好了。”

    常自在冷冷地说道。

    “倒真是白瞎了那枚仙佩。”姬小云抿着嘴唇，愤愤道。

    却在这时。

    “不会的，青云道友不是那样的人，他这么做肯定有原因。”

    苏灵灵走了过来，一脸固执地看向二人，低声说道。

    时间一点点过去。

    视线从地上十几具巡海夜叉尸体上扫过。

    张景不觉缓缓起身，脸上泛起一丝笑意。

    经过他一遍遍的对比和试验，最终确定这些巡海夜叉的能力是时光重置，而且次数普遍在三十至三十五次之间。

    至于对方缘何会具备这种能力，张景目前还未弄清楚，不过他估计和宙极之河绝对脱不了干系。

    “看来以后要常来啊，若是能够彻底搞清楚，兴许还能开发出一个了不得的保命大神通来。不过再过来，应该就是时光道身了，前提是本体那边能够找到蕴含时光一道的高等先天神物。”

    张景想到。

    另一边。

    战场渐渐复归平静。

    踏踏——

    伴随着一阵沉重脚步声，只见第一铁锤肩上扛着一个铁一人多高的铁箱子，缓步从石村深处走出来。

    ‘砰’的一声。

    箱子重重落在几人身前空地上，溅起大片血水。

    “打开看看！”

    第一铁锤压抑着心中兴奋，故作平静地说道。

    “有珍贵宝物？”

    常自在面色一喜，他先是看了眼众人，在得到眼神示意后，便没有丝毫犹豫地缓缓打开铁箱子。

    迷蒙宝光冲天而起。

    “好多宙河金沙！等等，还有一块宙河金晶，这得有十多斤了吧？！”

    几人纷纷失声道。

    这一刻，饶是他们作为世家子弟，也被这堪称恐怖的惊天收获狠狠震撼了心神。

    十多斤的宙河金晶，价值之高，几乎难以估量。

    缓了好一会儿。

    “哈哈，此番运气着实好的夸张，只是一个小小的巡海夜叉村落，里面居然藏着这么大一块宙河金晶。等回去卖掉之后，我们再按照之前定好的比例，将所得气运直接分了。”

    第一铁锤豪爽地说道。

    然而，此话刚一说出口，便有人反驳出声。

    “第一世兄，依小弟来看，这分成比例是否要根据今日大家在战场上的表现，重新厘定一番？就比如青云道友，此次几乎没怎么出手，比例应该要调低一些才是。”

    众人循着声音望去，说话的赫然是雷洪。

    “这……”

    第一铁锤脸上闪过一抹怪异。

    别人不知道，他还不清楚么？

    青云道友若是真心想要出手，哪里还有这些人的份？对方分明就是觉得没有必要再出手而已。

    “你们是怎么想的？”

    他看向另外三人。

    “我们觉得雷道友所说的，确实没什么问题。”常自在和姬小云异口同声道。

    “世兄，我觉得这样对青云道友不公平。”

    苏灵灵站在张景身前，小声反驳道。只不过声音中，似乎没有什么底气。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十六章

    “我知道了。”

    第一铁锤视线从身前几人或不忿、或祈求的脸上扫过，语气平静地回答道。

    随后，他直接转头看向另外一边的张景。

    此时此刻，这位青云道友还在打量着地上巡海夜叉尸体，一副对刚刚几人的争论漠不关心的样子。

    “青云道友。”

    轻轻喊了一声，眼见对方没有反应，第一铁锤不由加重了语气。

    “青云道友！”

    张景从对巡海夜叉身上蕴含的时光道则上回过神来，当即笑着回应道：

    “道友可是有什么事情？”

    说话间。

    他目光洒向那个闪烁着熠熠宝光的铁箱子，眼神中浮现出一丝诧异。

    “宙河金晶，观其大小，应该超过十斤了吧，倒是个好宝贝，在诸界拍卖场中至少百亿气运起步！刚进入宙河深处，便能碰到这等东西，料想更深处，宝物应该更多才是。”

    一时间，张景心思有些澎湃。

    难怪诸多修士对宙极之河趋之若鹜，他此番还真是来对地方了。

    当然了，眼前这块宙河金晶不过区区百亿气运，并不被张景如何放在眼里。

    毕竟光是他这些年通过太一道意以及小先天元初仙光传承得到的气运，便远不止这一点了。

    更何况本体手里的各类宝物，资源，价值比之高者更数不胜数。

    但由此可以窥见，宙河中的机缘之多，还要超出想象。

    而且光下游便是如此，那么宙河中游，乃至上游，甚至只有天仙真君才能生存的宙河始源之域，可想蕴含宝物该是何等惊人。

    “青云道友，他们所说也有些道理，我想要不就先委屈一下你吧。”

    第一铁锤淡然说道。

    话音刚一落下。

    就见雷洪脸上肉眼可见地浮现出一抹得意笑容，而姬小云和常自在则是没有显露出什么异样，面色依旧平静如常，似乎对这个结果早有预料。

    “世兄，你怎么可以这样，青云道友他就算没有功劳也有苦劳啊。”

    苏灵灵连忙焦急地替张景辩解道。

    “世妹，先听我说完嘛。”

    第一铁锤先是无奈笑了笑，而后继续道：

    “不过这次从属于我的六成收获里分出一半给青云，算是给他的补偿。青云道友，如何？”

    他笑呵呵地盯着张景，劝慰道：

    “还有，大家的实力你也看到了，与其自己一個人，不若干脆就和我们一起探索罢了。”

    “哈哈，道友好意青某心领了，至于此番收获，我看还是你们自己分吧，反正他们说的不错，我着实没有出什么力。”

    张景轻轻摇头，温声婉拒道。

    这些人实力还行，应该也都是当地的天才，不过自己接下来打算去的地方，对他们而言还是太过于危险。

    而另一边。

    在听到第一铁锤后面补充的话后，其余几人表情霍然一呆。

    第一世兄刚刚说什么？

    要将自己的份额分给那个青云一半？

    常自在和姬小云不受控制地望向第一铁锤，眼神里陡然透出一抹不可思议的光芒，好像第一天认识对方一般。

    “第一世兄向来心高气傲，什么时候会对一个金丹境散修这般客气了？”

    “等等，什么一个人？”

    姬小云心里有些不平静，尤其是在听到张景拒绝的口吻后，更是掀起轩然大波。

    她目光不停在两人身上来回逡巡。

    “什么意思？青云这家伙何德何能，可以得到第一世兄的补偿？还是三成！”

    一想到自己刚刚在那尊法相境巡海夜叉手下苦苦支撑的狼狈样子，一想到自己拍第一钢锤马屁，对方却丝毫不给回应的样子，雷洪心中就忍不住泛起阵阵委屈。

    不过这种委屈转瞬便转为对张景的憎恶。

    “若不是青云，我何至于这般狼狈？如果他刚刚死在这些巡海夜叉手里，那该有多好！早知道，就假装无意，将那尊法相境巡海夜叉引到青云面前了。”

    雷洪心里的悔恨之意越来越浓。

    “真的不再考虑一番么？”

    第一钢锤看了眼面色灰暗的苏灵灵，还想尝试着挽回张景。

    却在此时。

    “啧，几位倒是好运气啊，这冲天宝光，我们兄弟几个隔老远都看到了。见者有份，诸位道友分润一些给我等，想来应该不是什么过分要求吧？”

    身后，一道沙哑声音蓦地响起。

    众人转身望去。

    四道身着灰袍、脸戴恶鬼面具法宝的身影赫然映入眼帘。

    话音落下瞬间，强横至极的法力波动便如排山倒海般覆压过来。

    扑通一声！

    站在前方的雷洪率先坚持不住，两腿一软，当即狠狠跪了下去。

    膝盖撞碎石板，渗出殷红血迹。

    与此同时，苏灵灵三人身上不约而同地升起护体仙光，勉力抵御着这股恐怖力量。

    “四个人，全都是法相中期，这下麻烦了。”

    第一铁锤眸光一闪，拖着硕大狼牙锤缓缓走到众人身前。

    “你们想要多少？”

    他平静地问道。

    只是额角渗出的几滴冷汗，隐隐暴露出其内心远不像表面看上去的那般平静。

    对面是四尊法相中期的存在！

    第一铁锤心里明白，自己断然不可能像此前面对巡海夜叉那般，以一敌四尚能胜之。

    这一次，他能保住自己这些人，便已经是谢天谢地了。

    除非……青云道友！

    想到此处。

    第一铁锤不由偷偷瞥了后面张景一眼，当望见对方依然古今无波的面容时，心中稍稍安定下来。

    对面。

    居中的一道人影走了出来。

    “道友放心，我们也不是不懂规矩之人。这样，箱子里面的宙河金沙你们拿走，我们四个只要这块宙河金晶便可。”

    此话一出，场上众人脸色蓦地一变。

    箱子的宙河金沙满打满算，价值也不过在百万气运左右，这与宙河金晶的价值相比，差了万倍不止。

    这些人分明是过来强抢的。

    而且……

    遁光闪烁之间。

    对方四人赫然已经动作熟络地分立四面，阵型宛若口袋，将张景一行人紧紧包围。

    丝丝缕缕的冰冷杀意弥漫开来。

    很显然，这几人图谋的，远不止这块宙河金晶。

    “那个绿衫小姑娘身上定然携带着大量宝物，还有这几个，应该都是世家子弟，身上宝物同样不会少，此番合该我们兄弟四人发财，一个都不能放过。”

    “待会我，老二还有老三合力围攻那个法相壮汉，老四伱尽快将剩余几人处理掉。”

    四人之中的老大暗暗传音嘱咐道。

    “是！”

    “明白！”

    “等等，老大，那两个女娃娃长滴怪好看，俺能不能……”

    老四央求道。

    “可以，不过事后一定要灭口。”

    “大兄放心，俺晓得。”

    得到应允，老四顿时喜笑颜开地用力拍了拍胸脯。

    而他们对面

    张景站在原地，眸光不觉一点点变冷。

    真仙交易会在即，时间已经很是紧迫，这几人还出来浪费自己时间。

    这般想着，张景直接一步踏出。

    他不想再耽误下去了。

    然而就在此刻。

    一道微不可察的声音悄然传入耳中。

    “青云道友，你匿息之法颇为高明，这些人现在应该还没有察觉道友真实修为。待会儿他们定然围攻于我，届时道友可趁着对方不备，重创一到两个，如此我等方才有可能度过这一劫。”

    第一铁锤暗中传音给张景道。

    “不用了，我——”

    已经决定出手的张景，正欲拒绝第一铁锤，然而却不料一道哭喊声传来，直接将他想要说的话打断。

    他循声望去。

    只见双膝跪地的雷洪，此刻正一边向正前方的黑袍人影爬去，一边声泪俱下地喊道：

    “大人，大人，还请饶小人一命吧。小人知道一处机缘之地，就在附近的金蟾宫，里面有一尊合道真仙遗蜕。”

    “哦？你没有骗我？”

    闻言，黑袍人影眼神顿时一亮，不敢置信地问询道。

    “但凡对大人有半点欺骗，便叫小人天雷灌顶!”雷洪信誓旦旦。

    “既然如此，那你便站到我身后吧。”

    黑袍人影压抑住满心激动，故作平静地说道。

    没想到此番居然又抓到一条大鱼，莫非真的是时来运转了？

    一尊真仙遗蜕，他们兄弟四人还不得一飞冲天。

    等等！

    为什么要四个人分？我一个人独享，岂不是有进阶合道的机会？不过此事还需慢慢计划才是。

    男子眼底霍然闪过一丝杀意。

    正当他思索之际。

    “大人，待会能不能将那个人交给我处理？”

    雷洪小心翼翼凑到男子身前问道。

    男子回过神来，旋即循着对方指引方向望见去，只见一道青袍身影静静伫立在原地。

    “可以。”他不假思索地带了点头。

    “多谢大人！”

    雷洪感激的说道，随后便用一种不怀好意的目光直直盯着张景。

    “青云道友，我们到时候好好聊聊。”

    他一字一句地喊道。

    言语中透出一股滔天恨意。

    然而出乎意料的是，张景脸上并没有因为这句话而显露出半点波澜。

    不知为何。

    望见那副平静到极致的面庞，雷洪心中陡然泛起一阵不安。

    “这算什么？实力作死？”

    张景心中没来由生出一丝古怪。

    虽然这家伙一次次挑衅自己，但他其实并没有将其放在心上，权当是在看笑话。

    毕竟双方之间的差距，俨然大到了让他连半点怒意都升不起来的地步。

    可这也架不住对方执意找死。

    而此刻。

    常自在三人则是呆呆地望着对面的雷洪。

    一切都发生在电光火石之间，太快了，快到他们甚至都没有反应过来。

    “雷洪你——”

    姬小云纤细修长的手指指着对面的雷洪，气得俏脸通红，胸口不停起伏，可一时间却又不知道该说些什么才好。

    枉自己此前还觉得此人比青云好。

    呵呵，现在看来，青云道友虽然怯战，但至少不会临阵投敌。

    气氛变得沉重。

    第一铁锤用力抓住手中狼牙锤法宝，身后隐隐浮现出一尊身披铁甲的魁梧战神法相。

    战意汹涌。

    张景悄然往前踏出一步，指尖处缓缓跃出一缕深邃碧青剑光。

    自从本体修为突破进入半步法相，青云界大幅扩张，那道限制自己修为的枷锁也在逐渐松动。

    此刻的青云仙，相较于上次前往黄兽域时，实力增长了数十倍不止。

    如今正好用这四个不知名法相境生灵来试试剑。

    下一刻。

    仿佛看到了什么，张景手上剑光悄然消散，身上气息更是尽数被归拢到体内。

    无他。

    众人中间，不知何时突兀出现一个灰袍老者，脸上带着令人毛骨悚然的笑意。

    “喂，老家伙，抢宝物也要分个先来后到吧？”老者后方，一个黑袍男子大大咧咧地开口喊道。

    话音落下。

    四人之中的老大面色狂变，当即慌忙训斥道：“三弟不可！如何能对老前辈这等失礼？”

    说完后。

    他又小心翼翼地走到老者身旁，俯身行了一礼，说道：

    “家弟不知分寸，还望前辈莫怪，在下回去之后一定好好管教。既然这宝物被前辈看上，那我们兄弟五人这就告辞了。”

    说话间，此人衣袍已经被冷汗浸湿。

    他不清楚这尊存在是何等修为，但光凭对方能够悄无声息出现在这里，而自己神识没有任何发现，便知晓其绝非是自己兄弟能够惹得起的。

    为了小命着想，还是尽管离开此处为好。

    “你很好。”

    闻声，灰袍老者转过僵硬的脖子，枯槁如恶鬼的面庞闪过一抹笑意。

    “多谢前辈夸——”

    男子心中一喜，急忙感激道，只是话还未说完，便见老者轻轻挥了挥衣袖。

    话音顿时戛然而止。

    下一瞬。

    四个黑袍男子便化作一张人皮，静静地铺在地上。

    “不过吾不喜欢。”

    老者沙哑的声音幽幽回荡开来。

    嘶——

    望见这一幕。

    张景身旁的四人，以及对面的雷洪，霎时间齐齐倒吸一口凉气，眼神中随之透出一抹深沉恐惧。

    “绝对是真仙级的存在！而且手段这般狠辣，此番怕是完了。”

    第一铁锤心头发寒。

    面对那四道黑袍身影，他尚且还有一战的勇气，可面对这老者……

    他强行压抑心头的恐惧，鼓起勇气向老者行了一礼，毕恭毕敬地问道：

    “这位大人，不知可有什么需要我等效劳？”

    对方没有回答。

    伴随着时间一点点流逝，笼罩在众人心头的恐惧愈来愈重，而后慢慢转为绝望。

    某一刻。

    老者漠然开口，眼神直勾勾地看向众人身后。

    “张景师侄，好歹也是道门真传，还想在后面缩到何时？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十七章 身份暴露

    老者话音甫一落下。

    一道清脆剑鸣直接响彻天地。

    随后便见阵阵碧青仙光冲霄而起，一丝丝锋利到好似要切割天地的可怕剑意顷刻蔓延开来。

    一柄虚实不定的碧青仙剑悄然出现在半空，搅动漫天浩荡云气，直直向灰袍老者斩去。

    这一刻。

    哪怕是经历过无数次惨烈厮杀的第一铁锤，心中也是不由得升起阵阵仿若置身幽冥地府般的恐怖寒意。

    仅仅只是瞥了那柄宝剑一眼。

    他便嗅到了一种前所未有的死亡气息，无法抵抗，无法逃避，除了等死之外，别无他法。

    而法相境的第一铁锤尚且如此，其他人表现的则更加不堪。

    可这也只是那柄仙剑虚影逸散出来的气机而已。

    众人难以想象，作为被气息锁定的目标，那位老者身上的承受压力又该有多么恐怖。

    伴随着碧青仙剑一点点垂落。

    老者脚下的地面，以及周围的虚空，赫然出现道道纵横交错、密集如蛛网般的裂纹，看上去煞是骇人。

    这一切的一切，都发生在电光火石之间。

    张景沉默不语。

    事实上，方才见到灰袍老者的第一眼，他便认出了对方的身份，其分明就是最开始与侗鸣地仙一起向本体索要那枚残缺天仙道果的三尊地仙之一。

    而源自先天神圣本能的示警，也让张景知道，此人大概率是冲着自己来的。

    所以他非但没有接对方的话，反而趁其不备，悍然斩出积蓄良久的一剑。

    张景没有留手，亦不敢留手。

    要知道此处不是道场，面对一尊地仙，自己或许只有这一次机会。

    对面。

    雾隐上人轻轻抬了下眼皮，那柄急速下坠的碧青仙剑缓缓映入眼眸。

    他面上浮现出一丝意外。

    真不愧是那位师侄分身，一脉相承的硬脾气，师叔主动打招呼不回应也就罢了，怎么还能拔剑相向呢？

    哪怕自己此番确实不怀好意，可对方也不至于这般不讲道理吧。

    眸光一闪。

    雾隐上人嘴角扯出一道古怪弧度。

    “见面就送师叔一个惊喜，师侄果然还是一如既往的‘讨人喜欢’，就是有些不太礼貌，今天还是让师叔替你师尊好好管教一番吧。”

    说着。

    雾隐上人衣袍轻甩，挥出一道灰蒙蒙的雾气。

    这雾气现世后，竟是直接乘风而起，迅速扩张，顷刻便化作一条雾气苍龙，咆哮着迎向顶上那柄碧青仙剑。

    只不消数息。

    嗤！

    碧青仙剑笔直没入滚动灰雾苍龙口中，恐怖剑光与沸腾灰雾蓦地剧烈交锋，可仅仅不过一瞬，剑光便被淹没，弥漫天地的剑意随之被侵蚀一空。

    所有动静尽皆消失。

    “这就完了？”

    第一铁锤怔怔望着风平浪静的天空，似是不敢相信眼前所见。

    碧青剑光之强乃是他平生仅见，然而就这么被无声无息地抹除了？

    要知道，就刚刚那一道剑光，第一铁锤估计整个当阳郡能够勉强接下来的，也就不过五指之数。

    而这些人无一不是一方家族势力之底蕴强者。

    这个老者究竟是何等存在？

    踏踏——

    一阵轻盈脚步声响起，骤然打断第一铁锤的沉思。

    眼角余光里。

    一道青袍身影缓缓走过，径直去到最前方，笔直伫立在那位灰袍老者身前。

    “师侄不过一個小小金丹，如何需要劳烦师叔堂堂地仙之尊亲自出手，简直是受宠若惊。”

    张景温声说道，眸光平淡似水。

    不过此刻，他心中却远不如面上所表现出来的那般平静。

    “这就是地仙么，我全力一剑，居然没能伤到这老东西。此刻若是有天官三宝玉如意在身，亦或者本体彻底踏入法相境，应该就会有所不同吧。”

    张景暗暗想到。

    随后，仿佛意识到什么，他心中又是不由涌出一抹庆幸。

    还好没有带天官三宝玉如意，不然岂不是白白便宜了对方？

    本体那边剩下来的通用经验，应该足够自己复活。只可惜，似乎连累到第一铁锤和苏灵灵了。

    想到此处。

    张景抬起头，直勾勾看向对面的雾隐上人，仿佛要将这张脸牢牢记在心里一般。

    此仇不报，心意难平。

    “师侄勿怪，此番主要是有人不想让你活着。师叔一想，反正师侄难逃一死，那还不如便宜了师叔，正所谓肥水不流外人田嘛。”

    雾隐上人笑呵呵地说道，眼神则闪过一丝快意。

    眼下胜券在握，他突然就不急了。

    一想到当初对方拒绝自己的高昂姿态，雾隐上人便恨得牙根痒痒。

    你小子也有今天？

    “有人想要我死？”

    张景眸光蓦地一闪，顿时想到黄兽域之事。

    除此之外，他不记得自己还结过仇。

    而且，请出一尊大限将至的地仙，当真是好大的手笔，看来本体那边，应该也有类似的遭遇。

    “师侄有一事不明，还望师叔能够解惑。也算是临行前，做一个明白鬼了。”

    张景笑着说道。

    “师侄多虑了，有师叔在，你此番连鬼没机会做。”雾隐上人嗤笑一声，随后饶有兴趣道：“不过念在相识一场的份上，师侄只管问便是。”

    “师叔是如何在茫茫宙河中，这般精确找到师侄位置的？”

    “这个嘛。”

    雾隐地仙沉吟一声，摇了摇头。

    “师侄知道也无甚么意义，还是不要多问的好。”

    “师叔刚刚还说让师侄只管问便是，如今就这幅出尔反尔的姿态么？堂堂地仙之尊，传出去岂不是叫人耻笑？”

    张景故作挑衅道。

    自己这次死也就死了，反正消耗通用经验便能快速复活。

    可不能白死。

    茫茫宙河之中，对方居然能够快速锁定自己位置，若是不能确定具体是何种手段，将来做好应对的话，那么将来他如何敢再度进入宝物无尽的宙河秘境？

    然而，雾隐上人接下来一番话，却是直接将张景心存的侥幸击碎。

    “哈哈，师侄这点小心思就不要在师叔面前显摆了。吾活了久远岁月，什么套路没见过。况且，吾刚才也只是让师侄尽管说，可没有答应说一定会解答。”

    “至于耻笑，等吾证就天仙真君，看谁敢笑？”

    雾隐真仙得意洋洋地说道，语气中带着一丝热切。

    张景和雾隐上人的谈话，没有丝毫遮掩，清晰传入到其他人耳中。

    随着话音接连响起。

    一时间，包括雷洪在内，弄清楚那两个人身份的众人，两只眼睛不觉瞪得滚圆。

    第一铁锤只感觉自己呼吸都快要停滞，心脏砰砰剧烈跳个不停。

    疯了！这个世界简直疯了！

    与自己同行的青云道友，不对，应该是张景道友，真实身份居然是清霄玄明天主宰——太乙无量道门内的真传！

    那可是一方较之他们人皇道庭也分厘不差的人族不朽道统，而其中的真传，身份之高，自然可想而知。

    而这个老者，竟然是一尊地仙。

    要知道地仙是何等存在，哪怕放在大兖州，也是一方巨擘。

    他们这几个人身后的家族，哪怕是号称拥有稀薄人皇血脉的姬氏，在一尊地仙面前又算得了什么？

    对方随手便能覆灭。

    随后。

    顾不得满心的震惊，第一铁锤仿佛意识到什么，脑海中骤然划过一道晴天霹雳。

    “太乙道门地仙要抹杀一尊真传，我何德何能撞到这般惊天动地的大事？”

    他心神俨然被一股巨大绝望所笼罩。

    这尊地仙说话甚至都没有背着自己一行人，其想法昭然若揭。

    不远处。

    常自在和姬小云对视一眼，震惊之余，眸光中也是忍不住闪过一丝苦涩。

    青云道友竟然是道门真传？

    想到自己二人此前的态度，他们简直恨不得当场找个地缝钻进去。

    尤其是姬小云。

    作为皇族支脉，虽然家族式微，但底蕴仍在。她自然明白，太乙无量道门真传究竟代表着何等意义。

    其地位较之人皇道庭的那些皇子公主，可是分毫不差。

    至于两人身后的苏灵灵，此刻则没有想那么多，只是用一种担忧的目光盯着张景。

    “太乙道门真传，怎么可能？”

    雷洪瘫软在地上，双目无神，面若死灰，口中一遍又一遍地念叨着。

    如果对方是太乙道门真传，那他这一路上在干什么，还有那些自鸣得意的场面，在此人眼中，自己莫不是一个小丑？

    羞愧、愤怒、怨恨……种种情绪堵在心里，仿佛一座即将喷发的火山。

    最终，

    噗！

    雷洪喷出一口鲜血，身体重重砸在地上。

    另一边。

    张景平静目光从地上的雷洪身上扫过，心中没有生出半点波动。

    “既然如此，那师侄也没有什么好说的了，还请师叔指教。”

    他淡漠地说道。

    身后碧青仙剑发出阵阵颤鸣。

    哪怕知道远不是此人的对手，张景也不愿意引颈待戮。

    “嗯？”

    雾隐上人脸上蓦地闪过一抹惊诧。

    这位师侄性格如何刚烈至此？

    口中竟是连他此前预料的半句求饶都没有，虽然即使对方求饶，自己也不会留手，但终归是少了一点乐趣。

    “唉，也罢。”

    “早点送师侄上路，我也早点安心。”

    雾隐上人微微叹了一口气，眼眸中闪过一道冷芒。

    滔天仙力开始升腾，肆无忌惮地搅动着周围的道则，涌生出阵阵腐朽侵蚀一切的灰色迷雾。

    铮！

    碧青仙剑出鞘。

    张景踏前一步，身后隐隐浮现出一方宽广青色世界虚影，闪烁着幽青剑锋的仙剑横在身前，而后悍然斩出。

    一道细不可察的剑芒顷刻出现在半空中，旋即不停向两边扩散，裹挟起萧肃杀意。

    在这道剑芒之下，眼前世界好似被分成了两半，清气上升，浊气下沉，天地为之清明。

    “好一式剑道大神通！”

    神异一幕映入眼帘，雾隐上人脸上不禁浮现出一道惊叹表情。

    一剑分清浊，这是何等恐怖剑意道则，俨然让他好似置身天地初分时一般。

    若是这位师侄此刻不是金丹境……

    雾隐上人忍不住打了个寒颤，目光里随之酝酿出一道浓重杀机。

    一定不能让他活下来！

    否则就算将来自己成就了天仙，也势必会陨落在此人剑下。

    思索之际。

    剑光灰雾再一次撞在了一起，爆发出万道仙光，狂暴澎湃的力量顷刻喷薄而出，不停吞噬起周围的一切。

    距离两人交手最近的雷洪，连惨叫都没能来得及发出，便被直接撕碎。

    “快退！”

    后方，第一铁锤见状不由惊恐大吼一声，当即拼命向后掠去。

    临行之际，还不忘一把捞住苏灵灵三人。

    对面俨然是合道层次的交锋，这力量余波他们但凡沾染一点，说不得便要灰飞烟灭。

    不多时。

    四人惊魂未定地望着前方被抹平的石村。

    “等等，如果刚刚没听错的话，那尊地仙存在似乎说过，这位张景师兄……目前还是金丹境？”

    常自在喃喃道。

    战场中央。

    雾隐地仙此刻正闲暇以待地站在原地。

    在他对面。

    一缕缕云气缓缓自四面八方汇聚，最终凝结成一道青袍身影。

    气息如风中残烛，微弱到了极致。

    雾隐上人面无表情的看了张景一眼，手中悄然出现一条尺许来长的乌黑小鞭。

    他正欲挥动赶山鞭，却不料周围虚空一阵波动，旋即便见一只长满斑纹的大手轻轻将其按住。

    “雾隐道友，且慢动手。”

    伴随着沙哑声音响起，侗鸣地仙身影随之从虚空里走出。

    他目光从张景身上扫过，心里不觉松了口气。

    人还活着，不枉费自己这一路急追猛赶。

    “侗鸣道友，你怎么来了？”雾隐地仙猛地转过头，眼神诧异地看向身旁那道人影，不解地问道：“你不是和白骨道友去这小家伙道场么，难不成这么快就成功了？”

    “是啊，那边进展很顺利，所以我这才急匆匆赶过来帮助道友嘛。”侗鸣地仙不假思索地解释道。

    “原来是这样，那怎么不见白骨道友？”

    雾隐上人了然地点了点头，而后又下意识问了一句。

    “白骨道友？”

    闻言，侗鸣地仙脸上露出一抹古怪笑容，语气骤然变得阴森。

    “道友不妨亲自去找他。”

    “亲自？什么意思？”

    雾隐上人脸上笑容一凝，随后便被一股浓浓恐惧占据。

    视线中，一柄透着浓郁灭绝道则的仙剑划破闪电，赫然已经逼近眉心。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十八章

    “侗鸣，安敢如此？！”

    雾隐上人一声惊吼，仓促之间只来得及调动一道迷蒙仙光护至身前。

    然而有心算无心，况且侗鸣地仙手持一柄后天灵宝仙剑，故而那道护体仙光只是坚持了不到半瞬，便在剑锋下轰然破灭。

    剑锋直插眉心，一股诡异灭绝力量随之倾泻而出。

    “啊！”

    伴随着一声惨叫，雾隐上人半个仙躯瞬间化做齑粉，周身涌荡的气息降低一大截。

    一道奇异波动闪过。

    无穷无尽的诡异灰雾疯狂从天上地下的各个角落里涌出，顷刻便遮蔽天地。

    从侗鸣地仙出现，再到其悍然出手，这一切都发生在电光火石之间，让人几乎连反应的时间都没有。

    怔怔望了眼不远处的侗鸣地仙，张景脸上透出一丝愕然。

    “这是什么意思？”

    他心中不解道。

    刚刚在侗鸣地仙出现之时，张景思绪其实并没有什么波动。

    反正都是要死，那么死在一尊地仙手里，和死在两尊地仙手里，也没什么差别。

    然而出乎他意料的是，对方出现之后，竟然直接反手朝本该是同伙的雾隐上人斩去。

    内讧？

    等等！

    仿佛有一道闪电划过心头。

    张景不由回忆起刚刚雾隐上人对侗鸣地仙所说的话，心中隐隐有了几分猜测。

    如果侗鸣地仙此前是先行去的灵枢山道场，那么……是和本体那边达成了某种协议吗？

    他平淡眸光中微微泛起一丝波澜。

    看来这次是死不了了。

    “师侄，趁现在离远一些吧，雾隐那厮现在充其量算是被重创了，距离陨灭还早着呢。等师叔这边忙完，再去找你。”

    侗鸣地仙温和的声音传来，直接打断了张景的神思。

    “还没有死？”

    “不错，合道境，尤其是一蜕之后的合道境存在，本质上乃是仙道法则生灵，而非是血肉之躯，自是没有那般容易陨落。”

    侗鸣地仙耐心地解释道。

    与之同时，他心中也是不由生出一阵阵惊叹。

    “内蕴先天神圣之本质，而且还是近乎独立的存在，潜能无穷，师侄这尊分身……当真是好大的机缘！”

    这般想着。

    侗鸣地仙愈发觉得自己此番选择是正确的了。

    以张景师侄展现出来的种种，他毫不怀疑，在自己大限真正到来之前，对方会拥有足够能力搞到一枚残缺天仙道果。

    “师侄知道了，多谢师叔出手相助。”

    张景笑着点了点头，身形旋即缓缓后退，一点点散作丝丝缕缕的青色云气。

    不过刹那间，他便消失在原地。

    ……

    ……

    第一铁锤四人已经退至一个距离战场极远的位置，甚至哪怕此处，他们也仍然觉得不保险。

    毕竟雷洪的惨状尚且还历历在目。

    四道或紧张、或担忧的目光死死盯着战场。

    几人心里俱都清楚无比，他们唯一能活下来的指望，便在那位道兄身上，虽然就目前来看，这种可能性已经微乎其微。

    忽然间。

    一道陌生苍老身影出现，让四人目光齐齐一凝。

    尤其是当看到对方竟悍然一剑朝开始那尊地仙斩去的时候，几人脸上难以抑制地泛起阵阵兴奋之色。

    “又是一尊地仙，看样子是为保护道兄而来的。”

    常自在轻舒一口气，当即不顾形象地瘫坐在地上，心头蓦地涌出一丝劫后余生的庆幸。

    “希望如此吧。”

    第一铁锤跟着一屁l股坐了下去。

    “不愧是不朽道统的真传，身后居然还有一尊地仙保护。”

    姬小云轻咬粉唇，眼眸里闪过一道复杂光芒。

    随后，仿佛意识到什么，她又用眼角余光偷偷看了一旁的苏灵灵一眼。

    只见对方此刻仍然紧张地盯着战场，准确来说，应该是盯着战场上那道青袍背影。

    姬小云心底没来由闪过一丝心疼。

    “世妹，我是该夸你眼光好，还是眼光差呢？”

    她微微叹了一口气。

    如果站在苏灵灵的角度，相较于张景道兄是高高在上的太乙道门真传，姬小云更愿意对方还是此前那個散修。

    若是散修，苏世妹与其在一起的机会固然渺茫，可至少还是有的。

    然而对方却偏偏是不朽道统真传。

    无论是身份，还是实力，亦或者天赋，二人之间的差距实在是太大了。自古龙不与蛇居，这个道理连三岁小孩都明白。

    时间一点点过去。

    一阵似有似无的微风拂过，漫漫青色云气悄然出现在四人附近，而后快速凝聚成一道青袍身影。

    望见这道身影的瞬间。

    苏灵灵惨兮兮的精致小脸上，突然控制不住地露出一抹灿烂笑意。

    她急忙迎上前去，软声喊道：

    “青云——”

    只不过话刚到嘴边，苏灵灵便迅速反应过来，眼前这个男子已经不是自己认识中那个青云道友。

    话音戛然而止。

    她怯生生地停住脚步，拘谨地喊道：“张……张景道兄。”

    “苏道友。”

    张景笑着点头示意，好似全然没注意到对方脸上的黯淡一般。

    “见过张景道兄。”

    第一铁锤和常自在手忙脚乱地从地上爬起来，异口同声地喊道。

    声音里满是敬畏。

    说话间，常自在不受控制地回忆起自己此前‘刁难’这位道兄的一幕，一颗心顿时提了起来。

    “奴家姬氏姬小云，见过真传。”

    姬小云款款施了一礼，将自己属于人皇血脉的仪容姿态展示得淋漓尽致。

    “几位道友无需多礼。”

    张景温声回应道，随后仿佛想起什么，直直看向姬小云：

    “这种感觉……姬长宇和姬九临是你什么人？”

    “真传您认识两位皇子？”姬小云惊诧地看向张景。

    而后，不待张景回答，便听对方苦笑一声，接着说道：

    “不瞒真传，那两位乃是震旦圣王后裔，身份尊贵，小女体内虽也有些人皇血脉，却不敢与两位皇子乱攀关系。”

    “震旦圣王？”

    张景眼神微微闪烁，硬是没敢念出这个尊号。

    人皇道庭他虽然了解的不多，但对于圣王的称呼，却是如雷贯耳。

    无他，所谓圣王，其实就是不朽道君级别的伟大存在。

    既然牵扯到这等存在，张景遂也就不再多问。

    只见他视线缓缓从面前四人身上扫过，轻声道：“此番由于张景的原因，让四位道友受惊了，实在抱歉。”

    闻言。

    第一铁锤恭敬地回应道：“道兄言重了。”

    声音落下。

    “道兄，此前我和姬世妹多有冒犯，实在惭愧之至，万望道兄原谅则个。”

    常自在小心地走到张景近前，躬身一拜，满是歉意地说道。

    “还望道兄海涵。”

    姬小云朱唇轻启，同样跟着说道。

    “哈哈，哪里有什么冒犯，两位多虑了。”

    张景淡然一笑，脸上全无半点在意之色。亦或者说，这两人当初是何反应，从来就没有被他放进心里过。

    “对了，不知几位接下来有什么打算？”

    他转头看向第一铁锤。

    “不瞒道兄，我们刚刚已经商量过，此次就不再继续留在宙极之河秘境了。”

    第一铁锤语气中不禁透出一丝惊悸。

    对于他们四人来说，这一次秘境之行实在是有些过于惊心动魄了，亟待缓一缓才行。

    “回去么？倒也是个不错的选择。那诸位一路顺风。”

    张景声音温和地说道。

    “多谢道兄。”

    第一铁锤再度拱手拜谢，随后转头看向对面三人。

    视线交汇。

    只见四人同时微微点头。

    下一刻。

    “道兄。”

    第一铁锤从须弥戒里面取出之前那块宙河金晶，小心翼翼地递至张景身前，语气中满是感激之意。

    “救命之恩无以为报，这块宙河金晶还请道兄一定要收下。”

    “这……”

    张景望了眼身前的宙河金晶，摇了摇头，哭笑不得地说道：“几位好意我心领了，不过这宙河金晶还是收回去吧。”

    “再者说了，那雾隐本就是因我而来，又何谈救命之恩？”

    然而。

    即便张景这般说，第一铁锤依然固执地将手里的宙河金晶高高举起。

    “若没有道兄，我等恐怕已经死在之前那四个黑衣修士手里了。虽然这宙河金晶对于道兄来说可能不值一提，但毕竟是我们的一番心意。”

    说罢，他深吸一口气，大声道：

    “还请真传收下。”

    “还请真传收下！”另外三人紧跟着喊道。

    沉默了几息。

    眼见实在拗不过这四人，张景也只得无奈接过对方手上的宙河金晶。

    “也罢。”

    见张景收下，第一铁锤眼眸中顿时闪过一抹欣喜。

    他们之所以执意要将这宙河金晶送给张景，一方面确实是为了报答救命恩情，而另一方面，自然也有其他考量。

    一尊明显前途无量的不朽道统真传，依照双方的地位差距，他们以后定然不会有现在这般‘并肩作战’的机会。

    不趁着这次机会在对方心里留下好印象，打好关系，那就实在是对不起家族的培养。

    是的。

    在这些氏族子弟眼中，结识到一位太乙道门真传的机会，可远比区区一块宙河金晶要珍贵。

    不多时。

    “道兄，那我们就先行离去了。”第一铁锤冲着张景拱了拱手，辞行道。

    “几位保重。”

    张景微微一笑。

    却在此刻，只见苏灵灵猛然转身，动作笨拙地跑到张景身前，顿住呼吸，满眼希冀地问道：

    “青云道兄，以后……以后还能再见吗？”

    她声音隐隐有些颤抖。

    “或许吧。”

    张景不置可否地笑了笑。

    “或许、或许、或许……”

    苏灵灵一遍又一遍地念叨着这个含义模糊的词语，心中已然明白了道兄意思。

    “多谢道兄，灵灵知道了，还请道兄多保重。”

    她躬身一拜，故作平静地说道。

    转身的刹那，灿若明月的眸子里，不觉已经蓄满水雾。

    “唉——”

    远处隐隐传来一道幽幽叹息，似在感叹命运无常，造化弄人。

    ……

    ……

    张景静静的伫立在原地，目光平静如渊，似在等待着什么。

    某一刻。

    虚空泛起淡淡涟漪，一道浑身染血的苍老身影缓步从里面走出。

    此人赫然是侗鸣地仙。

    不过此时，对方身上的气息俨然已经微弱到了极点。

    刚刚战况之激烈可想而知。

    不待张景询问，便听侗鸣地仙不甘心地说道：

    “该死，雾隐那家伙藏得还真是深，这样都让他给跑了。”

    “跑了？”

    张景面色一滞。

    方才侗鸣地仙可是趁着对方不备先手偷袭，就这样居然还能让那个雾隐上人跑了？

    “师侄无需担忧，雾隐那家伙虽然保住了性命，但付出的代价也极为惨重，一时半会是没办法再为难与你了。”

    侗鸣地仙苍白脸上扯出一丝牵强笑意，示意张景放心。

    “多谢师叔。”

    张景拱了拱手，旋即直接问出了一个疑惑已久的问题。

    “对了，敢问师叔，你们是如何知道师侄所在位置的？”

    这个问题困扰了他不少时间，若是不将其弄清楚，有黄兽域幕后黑手的存在，张景根本就没办法安心探索宙河秘境。

    “这个嘛。”

    侗鸣地仙犹豫了一瞬，随后缓缓说道：

    “既然师侄问了，那师叔也就知无不言了。其实全都是诡影阁提供的信息。”

    “诡影阁……敢问师叔，对方是何背景？”

    “不清楚，不过有传闻说，这诡影阁背后关系极为错综复杂。”

    说罢，侗鸣地仙仿佛意识到什么，不由失声笑道：“哈哈，师侄是怕这诡影阁还会将你的消息出售给他人吧？”

    张景点了点头。

    “这个师侄无需担心，师叔来的时候已经和他们商定好了，不会再将伱的信息透露给任何存在，当然仅限于师侄此次宙河秘境之行。”

    ……

    ……

    与之同时。

    灵枢山清景宫内。

    仿佛突破了某个关键节点。

    张景陡然睁开眼睛，漆黑瞳孔中闪烁出赤幽青三色光辉。

    轻灵锋利，幽冥轮回，大日焚天，三种可怕的道与理交织成神链，在宫殿内肆意蔓延。

    嗡嗡！

    虚空中传出阵阵颤鸣。

    伴随着张景心意，一道高坐三十六重天的千丈至高帝君虚影在身后一点点出现，弥散出一丝近乎压塌苍穹的气息。

    最下方三重天已然化为真实的本命界，相互呼应，同时开始急速扩张。

    三千里！

    四千里！

    五千里！

    ……

    一直到九千里之时，扩张速度方才变得缓慢。

    张景身上气息随之开始暴涨。

    借助于法相，他惊奇地发现，眼前世界一点点清晰起来，清晰到甚至能够隐约看到天地之中纵横交错的道则法理。

    前所未有的蜕变悄然出现在他身体之中，好似褪去了一层厚重枷锁一般。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    张景心中油然生出一种难以言喻的自在之感。

    “法相境，终于成了！”

    他悠然长叹。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第二百九十九章 玉符之变

    蒲团上。

    张景双目紧闭，身后的太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相，早已经隐去不见。

    此前充斥在周围的威严磅礴气息，也被他尽数收回体内，不露分毫。

    在常人眼中，此刻的张景俨然就是一个平凡到不能再平凡的少年。

    不知道过去了多久。

    他缓缓睁开眼睛，目光隐隐透着一抹唏嘘。

    修行数十载，总算是步入法相境了。距离当初在下界看来高不可攀的合道真仙，亦不过一境之差。

    至于具体实力……

    他笑着摇了摇头，想这些有的没的，根本就无甚么意义。

    自己踏入修行之道，目的是为了长生逍遥，顺便再看看仙道绝巅的风景。至于寻常修士追求的力量，不过是这个过程的衍生品罢了。

    当然，此时的张景，亦不清楚自身实力究竟达到了何等程度。

    他现在光是凭借蕴含浓郁太一真意的法力，以及一念便可催动、宛若本命天赋的三灾敕令、心象国度、南明仙炉等九道大神通，再合上太上红业斩仙魔刀，就有足够自信匹敌普通合道境修士。

    而一旦调用法相，御使后天灵宝，战力更是会有翻天覆地的提升。

    他还没有算各个道身合力围殴的情形。

    想到此处。

    饶是早已经有所准备的张景，此刻竟也是禁不住微微一愣。

    “如果所有手段尽出……”

    他眼神里透出一丝好奇。

    忽然间，一道幽光自背后虚空钻出，落在地上，化作一個黑袍道人。

    这道人手持一杆白幡，乍一看平平无奇，可若是仔细感受，则定会发现其内蕴藏的滔天幽冥煞气。

    “恭喜道兄，贺喜道兄！”

    黄全用力扯出一抹笑意，语气淡漠地恭贺道。

    而他身上的气息，赫然已经远远超出金丹境，看上去深不可测。

    很显然，张景本体修为彻底突破，于黄全而言，宛若去除了枷锁，修为境界跟着突破甚至略微反超，也是一件自然而然的事情。

    原地。

    望见黄全身影后，张景脸色不觉变得严肃起来。

    “道友此番是——”

    “不错，”黄全点了点头，“我是来与道兄辞行的。如今万事俱备，黄全也该启程前往幽冥黄泉天了。”

    “既然如此，还望道友多加小心。”

    张景拱了拱手，语气中透着淡淡的担忧。

    幽冥黄泉天不比其他六方天界，虽说有同为人族七大不朽道统之一的黄泉仙境坐镇，但因其位置特殊，大道特殊，故而实际上就是一个多方混战的宏大战场。

    陨落于其中的天仙真君可不在少数，至于合道真仙，那更是仙骸堆积成山。

    当然了，不只是人族这边，诸天万灵阵营亦或有类似的天界。

    “道兄且放心，我会注意的。”

    黄全用力点头，示意自己知道了。

    随即便见他一步踏出，整个人直接化作一道黑芒，向远方遁去。

    “幽冥黄泉天——”

    目送着那道遁光缓缓消失，张景眼神不由变得深邃。

    希望这家伙一切顺利吧。

    如果可以立住脚跟，将来说不得还有更多的道身进入幽冥黄泉天。

    毕竟……功德！

    张景目光一闪，心神瞬间来到泥丸宫。

    一枚蒙蒙灵光的玉符映入眼帘。

    相较之前，此刻的玉符多了丝沉重质感，仿佛下一刻便要降临现实一般。

    神识轻轻从仙种以及技能上扫过，随后径直落在了最下方。

    气运：1120亿】

    通用：341亿】

    功德：5】

    张景脸上浮现出一抹会心笑意。

    玉符这次升级后，竟然可以直接将气运转化为通用经验，倒是省了好些事。

    毕竟蕴含本源之力的宝物，诸如本源结晶之类，实在是太过于难寻了一些。

    这对于自己衍化三十六重本命世界，彻底补完太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相，是一个莫大利好。

    而且。

    通用经验可是个好东西，作用远不止衍化本命世界，更可以用来提升仙种品质，快速提升技能经验，等等。

    以前因为来源太少、极度珍贵的缘故，所以张景也只能好钢用在刀刃上。

    可现在就截然不同了。

    不过……

    似乎想到什么，张景脸上兴奋之意逐渐褪去。

    气运固然能转化为通用经验，但转化的比例却是相当之吓人。

    一点通用经验需要足足一千气运！

    这是什么概念？

    之前那个倒霉鬼白骨叟，堂堂一尊地仙，全部身家加在一起大约有五十多万亿气运，可换作通用经验，也就不过五百多亿。

    而自己要想三十六重本命世界尽数衍化出来，至少需要四个白骨叟的全部身家。

    每每想到此处，张景便感觉到一阵头疼。

    那可是活了久远岁月的一方福地之主啊。

    “唉，要是还有一个类似于冥夜界的地方就好了，或者此前那个雾隐上人和白骨叟一并来我灵枢道场做客呢。”

    “可惜”

    他轻叹一声。

    下一刻。

    张景注意力便放在了最后的功德一栏上，脸上表情陡然变得严肃。

    这是玉符此番升级过后，出现的另外一个能力——消耗功德，逆反先天！

    先天与后天，一字之差，云泥之别！

    玉符……究竟是什么来历？技能升级，蜕变仙种也就罢了，可是逆反先天的能力，就着实有些不可思议，甚至说是恐怖了。

    张景暗暗心惊。

    功德同样可以用气运转换，只不过比例较之通用经验更加夸张，足足需要百亿气运才能转化一点功德。

    “对了，我这五点功德是哪里来的？”

    张景脸上不禁闪过一抹思索之色。

    直接获取功德的途径，他目前只知道两条：其一是幽冥黄泉天，其二便是征伐外域。

    可这两个明显都与此前的他没有关系。

    莫非是——

    张景骤然想到冥夜界，这也是他所能想到的，唯一能和功德稍微沾点边的经历。

    “功德，世界。”

    他不自觉陷入沉思。

    时间一点点过去。

    某一刻。

    张景眸光微微一闪，当即从蒲团上起身。

    “算算时间，诸界拍卖场那边的真仙交易会马上快要开始了，正好借此机会将手中一些用不上的宝物通通都卖了，还有鹿三十八那里积攒的仙根。”

    若是在此之前，他还没有这般想法。

    毕竟宝物就放在本命世界之中也跑不了，而且自己需要的东西也很少可以用气运买到。

    不过现在情况却是不同了。

    “对了，要等一等厚土道友，也不知道他那边究竟熔炼了多少后天紫气。”

    “五点功德……正好用后天紫气试验一番，若是能成功将其转为先天紫气，那这次真仙交易会上，说不得能钓出大鱼。”

    张景压抑住心头的兴奋。

    ……

    ……

    灵枢仙城。

    某一间布置极为简陋的房子内。

    一个身着黄色法袍，面容稚嫩的半大少年，正在细心收拾着行李。

    法器、丹药、符箓、灵草、仙晶……

    所有东西都被他分门别类地放入腰间一个小小的储物袋中。

    对了，还有灵狮！

    仿佛想到什么，这少年又从枕头下小心翼翼地翻出一个寸许来高的灵狮泥塑，宝贝至极的塞进胸口挂着的另外一个储物袋里。

    没过一会儿。

    嘎吱——

    房门被推开，从外面走进来几道同样年轻的身影。

    “小峰哥，收拾好了没，需不需要我们帮忙？”走在前面的一个圆脸少年大大咧咧地问道。

    闻言。

    黄衣少年留恋地看了眼房间，而后笑着回道：

    “已经差不多了。对了，你们几个过来是？”

    “嗨，你不是明天就要启程去太乙阁参加考核了么？我们哥几个特意来送送你。”

    “是啊，峰哥，你可是咱们纯水宗三院炼气境第一人，可一定要加油啊！”

    “第一院的乌雅去年通过考核，哎哟喂，可给他们骄傲坏了。一年啊，我们硬是被第一院那些人用鼻孔看了整整一年。大峰哥，兄弟们这次能不能用鼻孔瞪回去，可就全靠你啦。”

    “请大家放心，此行一定拼尽全力，争取不让兄弟们失望。”

    黄衣少年唐小峰拱了拱手，面色坚定地说道。

    与此同时，他又在心里说了一句：也一定不让店主大人失望。

    半日后。

    张记泥塑铺前，一条仅有丈许来长的黄色泥道上。

    一个男子刚刚迈出脚步，瞬间便感觉眼前视线一闪，整个人再度回到起点。

    “唉，又失败了，莫非我真的无缘么？”

    他不甘地叹息道。

    “前面的，赶紧让开，别挡道啊。”

    后面众人焦急地催促道，脸上一副跃跃欲试的模样。

    这些人之中，尤以从外来者居多。

    “唉，也不知道我能不能过？有没有那位大哥知道这黄泥道究竟是怎么回事？”

    拥挤人群中。

    有新至灵枢仙城之人忐忑地问道。

    话音刚落，便有热心肠的本地人骄傲回答道：

    “此乃那位店主大人以大神通设置的，好像唤作黄土廊道，看上去不过丈许，实际上足有三里。能成功走到尽头者便算是有缘，否则，即为无缘。”

    “嘶——，将三里路硬生生压缩到只有丈许长，这得多大神通啊？这等存在制作的神异泥塑，难怪大家都趋之若鹜。”

    “是啊，据说每一件都是珍贵至极的宝物。只可惜，现在很少有人能够从那位大人手上买到了。据说仙城刚建的时候，机会可比现在大不少呢。”

    众人说话间。

    一身黄衣的唐小峰悄然走上那条黄泥道。刹那间，整个人消失不见。

    哗——

    喧嚣声沸腾开来。

    一道道充满羡慕嫉妒的目光笔直投向唐小峰消失的地方，久久难以平息。

    而此刻。

    “唐小峰拜见店主大人。”

    甫一进门。

    唐小峰就直接躬身一拜，恭敬地喊道。

    “是你啊？”

    张景微微一笑。

    这个小家伙，他尚还有些印象，当初对方母亲还拼了命想要将其送到自己门下修行呢。

    不过当看到对方身上那件与自己近乎一模一样的法袍时，张景脸上便忍不住露出一丝古怪。

    “店主大人，我要前往太乙阁参加考核，此番是特地向大人来辞行的。若无大人当初那件灵狮相助，小峰断然不可能有今日。”

    说着，对方竟然跪地重重叩拜三下，额头渗出丝丝血迹。

    “知道了，且去吧。”

    张景轻轻挥了挥衣袖，唐小峰身影便随之从店内消失。

    “这是，我家？”

    唐小峰惊声喊道，眼眸中闪过一抹不可思议。

    他方才只感觉眼前一阵模糊，而等视线再度变得清晰之时，方才发现自己已经在数十里外的家中了。

    “店主大人究竟有多厉害？”

    他喃喃道。

    唐小峰发现，不管自己如何往高估，似乎都远远及不上店主大人的恐怖。

    而另一边。

    店铺内。

    一道仙光蓦地自虚空钻出，落入手心。

    随后，便见张景径直从摇椅上站起身，眼眸中闪过一道精光。

    “要开始了么？”

    一朵六色庆云缓缓自他脑后升起，丝丝缕缕的后天紫气萦绕在其中，看上去煞是瑰丽。

    ……

    ……

    诸界拍卖场。

    一方广袤空间内，群山连绵，珍禽仙兽隐现其间，仙灵之气凝结成雾，氤氲阵阵仙光，直冲霄汉。

    若有外人在场，则定是要感叹好一派仙家气度。

    最高峰。

    一条银色匹练飞流直下，激荡起漫天水雾，发出雷鸣般地声响。

    而在瀑布中央，赫然有一座的八角飞檐亭横跨而立，散发出一丝巍然不动的意境。

    “邀请函发出去了么？”

    燕赤红盘膝而坐，面容平淡地问道。

    在他身旁，自然仙灵雅儿小心地回答道：

    “回禀主人，拢共九万八千两百份真仙交易会邀请函，都已经尽数发到诸位贵宾手上。就是——”

    “就是什么？”

    “就是太乙道门诸位序列真传尽皆不在。主人，我们何不将交易会延迟？”

    “此事我早已知晓，不过这等交易会对他们的吸引力本就不大，倒是无妨。”

    “对了，主人您还记得之前那位张景真传么？他之前来过诸界拍卖场一趟，似乎也有要参加这次交易会的意思。”

    雅儿仿佛想到什么，急忙补充道。

    闻言，燕赤红表情没来由一怔。

    “张景师弟，他也想要参加？他现在修为最多不过法相境吧，参加也没有什么意义啊。”

    “主人，张景真传上次来时还是金丹境，不过实力较之一般的金丹，要强很多很多。”

    雅儿柔声道。

    “那是自然，能被真阳上尊收为弟子的家伙，如何会简单？”

    燕赤红沉吟一番，旋即微微一笑，直言道：

    “既然张景师弟想要参加，那索性便依他吧，提前见识见识，涨涨经验也是好的。”

    “至于邀请函就无需发了，届时伱直接将他带进去便好。”

    “雅儿知道了。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百章 开辟神符，先天灵宝

    “竟然有三百缕后天紫气，倒真是给了我一个惊喜，道友受累了。”

    清景宫内。

    张景端坐于蒲团，温声笑着说道，语气中带着些许歉意。

    在他掌上，一缕缕后天紫气若游龙般不停在半空中穿梭，氤氲而出的神异光辉将整个静室都映照成了淡紫色。

    张景用脚后跟都能想到，能够在短短数年时间里，用道元庆云熔炼出如此之多的后天紫气，厚土分身那边定然没有半刻歇息。

    不然按照他的预估，此番能有两百缕后天紫气就已经颇为不易了。

    要知道这中间，对方为了接应青云仙，还特意往南蟾仙洲黄兽域走了一遭。

    “道友无需客气。”厚土分身温和一笑。

    话音刚落。

    便见一道金光自张景身后虚空之中飞出，落在地上，化作一只三足神乌，而后不过瞬息，这神乌又变作一个身形挺拔的年轻男子。

    男子面容和张景几乎一模一样，只不过在气质上更加威严暴烈，肆意张扬。

    对方只是站在那里，就仿佛一轮绽放无量光辉的煌煌大日，让人不敢有丁点忽视。

    这便是第三本命界——大日界的先天神圣金乌道身。

    “我等命运尽皆系于你本体上，这般矫情墨迹，说出来倒叫其他道友耻笑。”

    金乌道身甫一出现，便毫不客气的呵斥出声，仿佛对张景作为本体，态度却这般温厚十分不满。

    闻言。

    厚土分身不由轻轻瞟了眼张景，那眼神好似在问：这位金乌道友，确定是你孕育出来的道身？

    下一瞬。

    “厚土见过道友。”

    “道友不是在大日界内闭关么？”

    张景和厚土分身同时看向金乌道身，异口同声地说道。

    “见过厚土道友。”

    金乌道身先是朝厚土分身微微点头示意，旋即直接走到张景身前，大大咧咧地说道：

    “道兄不是想要用玉符将后天紫气逆反先天么？我特意出来观摩一番。”

    “哈哈，既然如此，”张景眸光微微闪烁，“那便遂了道友心意，现在开始吧。说实话，我也甚是好奇玉符究竟是如何将后天逆转为先天的。”

    “善！”

    “甚好。”

    金乌道身和厚土分身点头应和道，脸上不约而同地闪过一抹好奇。

    不多时。

    只见张景睁开眼睛，眼神变得古井无波。

    身上气息已然平静下来。

    他眸光垂落至身前一缕后天紫气上，随后心神一动，沟通泥丸宫内安稳如山的玉符。

    ‘嗡’的一声，五点功德瞬间便只剩下四点。同时，一道奇异波动循着张景目光，径直钻进那缕后天紫气中。

    玄之又玄的造化气机顷刻弥散而出，紧紧围绕在后天紫气周围三尺区域内，形成一個若隐若现的茧。

    一天！

    两天！

    ……

    伴随着时间一点点过去，茧里面的紫光收缩至微不可察的一丝，闪烁着的灵光愈发纯粹。

    张景三人死死盯着身前的茧，视线连半刻都不曾挪开。

    终于。

    第五天！

    伴随着一道极微弱的气泡破裂声，一道至元至始的煌煌紫光轰然绽发，无穷无尽的先天之机也如潮水般涌出。

    不知道过去了多久。

    “这就是先天紫气，修士借以体悟大道法则的异宝？果真是不同凡响啊。”

    金乌道身怔怔地望着那一丝在虚空不停隐现的先天紫气，口中喃喃道。

    仅仅只是透过这一丝紫气，他便仿佛望见了弥漫在天地间的那条太阳之道，光耀十方，永恒炽热，威严无量。

    “如果有足够的先天紫气，或许我便可以快速补完太阳之道，化作一尊真正的先天大日神灵，掌握太阳之权柄。”

    他舔了舔嘴唇，眼神里闪过一丝渴望。

    而近乎相同的表情，此刻也同样出现在厚土分身脸上，只不过那一丝渴望仅仅只维持了半瞬，便悄然消失。

    厚土分身清楚，这个过程消耗资源气运之巨，恐怕将数个世界填进去都不够。

    至少也要等到本体晋升合道境之后，届时三十六道身再加上自己尽数踏入合道，彻底发挥出体内先天神圣本质的威能，方才能图谋此事。

    而他们当下有且只有一件事：补全太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相。

    法相完整那一刻，便是本尊统合诸道，化生太一，登临合道境之时。

    就在此时。

    一道身影缓慢走近。

    “老爷，您之前说的时间到——”寒生小声提醒一句，只是话刚说到一半，声音便不自觉卡在喉咙之中。

    三道或温和，或暴烈，或厚重的目光落在身上。

    竟是让寒生没来由感到一阵窒息。

    就仿佛屋内坐着的不是三个老爷，而是三只太古巨兽，只这一瞬间，生死便不能自己。

    下一刻。

    居于正中的张景哂然一笑，仿若阳光透出云层将雾气消融，寒生身上压力陡然一空。

    “我知道了，你且先下去吧。”

    “是，老爷。”

    寒生毕恭毕敬地后退至门外，而后转身蹑手蹑脚地朝宫外走去，不敢发出丝毫动静。

    几息后。

    寒生停住脚步，转过头用一种极为复杂的目光，注视着身后的恢弘壮观的清景宫。

    他心头油然生出一丝怅然若失。

    不知不觉中，老爷实力已经彻底超过他了。

    对于这一点，寒生其实早有预估，只是他没有想到，这一刻会来的这么早。

    要知道自己跟着老爷才几年时间啊。

    ……

    ……

    吼——

    一道凄厉嘶吼震彻四方，音波将空气扭曲成一道接着一道的透明波纹，极速向周围滚去。

    随后。

    一缕碧青剑光闪过。

    震耳欲聋的嘶吼蓦地消失不见。

    下一刻。

    音波、大地、莽荒古林、古兽……张景面前的一切，开始缓慢向两边分开。

    光滑如镜的切面上，锋利剑意久久难以消散。

    张景微微招手，远处古兽以及古兽身下的一块神铁被法力摄住，而后直接化作一道流光钻进袖口。

    此刻，他身上激涌的法力气息赫然已经来到了法相境。

    “下游最深处的禁忌古林，看来也不过如此，要不干脆去宙河中游看一看？”

    他暗戳戳地想道。

    毕竟对于当下实力跨入合道境门槛的自己而言，继续在下游搜寻机缘，实在是太过于浪费时间了。

    等等！自己似乎忘记了什么事情。

    “对了，合道交易会。”

    张景眼神里闪过一抹恍然，紧接着又见他摇了摇头：“现在估计已经开始了吧，再回去八成也来之不及。算了，直接去中游区域吧，”

    “这宙河实在是怪异，时间流逝简直混乱到了极点。”

    不过……

    张景似乎想到什么，眸光不由一阵闪烁。

    诡影阁！

    ……

    ……

    “诡影阁，只要是还在秘境中的生灵，传说就没有他们找不到的。”

    “蠢牛，这下你死定了！害我被仙城守卫抓进去关了这么久，此仇不报非小人。爷爷我一定要踩回去！”

    幽寂小巷里。

    一个脑门上仍然顶着一个淡淡牛蹄印、高约三尺的小人伸出一只小脚丫用力朝空气蹬了蹬，旋即恶狠狠地自言自语到。

    发泄完之后。

    他不觉抬起头，目光灼灼地盯着那个看上去简陋破败，甚至连招牌都没有的小铺。

    若不是来前消息贩子反复发毒誓保证，打死他也不敢相信，大名鼎鼎的诡影阁居然在此处。

    几乎没怎么犹豫。

    小人费力地爬上台阶，再翻过门槛，身影缓缓消失在阴影里。

    他不敢使用法力飞遁进去。

    毕竟万一被诡影阁视为冒犯挑衅，那可就死定了。

    不多时。

    房间里。

    “大人，咱想寻一个人，不对，是一头牛，也不太对，反正就是一只牛头人的具体踪迹，这是规定的报酬。”

    三尺小人小心翼翼地将手中的储物袋递到老妪手里，随后又递上记录目标气息和样貌的玉简。

    “找人？”

    老妪懒洋洋地再度确认道。

    她张开嘴，一股难以言喻的腥臭气息喷涌而出，房间内顷刻染上一层滑腻黄绿之色。

    “是的，这位大人。”

    三尺小人点头如捣蒜，脸上表情乖巧无比，好似丝毫没有感知到老妪嘴里喷出的腥臭气息一般。

    “可以，三日后来取。”

    老妪将玉简扔到身后。

    地面上，阴影如水般流动，直接将那枚玉简吞噬。

    随后仿佛是发现了什么，只见老妪脖子一点点拉长，化作一条肉蟒托着那颗苍老头颅，一点点凑到地上的三尺小人面前，幽幽问道：

    “小东西，你长着鼻子，为何不呼吸啊？”

    绿油油的滑腻气息喷到脸上，但三尺小人已经闻不到腥臭了。

    他现在只感觉被一股恐怖寒意包裹，身体僵硬，不能动弹半分。

    “大……大人，小人自幼修持内息法门，故而平日里不怎么呼吸，望大人见谅。”

    三尺小人睁大眼睛，哆哆嗦嗦地说着瞎话，小脸上一副快要哭出来的表情。

    该死！

    那个情报贩子没提还有这么一出啊。

    “哦，是吗，让老身瞧瞧——”

    老妪阴恻恻地说道，然而话还未说完，便被一阵轻盈的脚步声打断。

    “谁？”

    老妪缩回脖子，转身望去，发现门口站着一道身披青袍，背负仙剑的修长身影。

    目光接着向上移动。

    一张年轻稚嫩、带着似笑非笑表情的面孔径直闯入视线。

    “是你！”

    老妪不由失声喊道。

    她瞬间便认出了张景。

    只不过……这么可能？那可是堂堂一尊地仙的追杀啊，为何此人看上去毫发无损。

    哪怕后续有一尊地仙过来救他，但二者的间隔时间，足够让一个小小的法相境修士死上八百回了。

    “说吧，伱们是如何找到我具体行踪的？”

    张景捂着口鼻，声音淡漠地说道：

    “今天如若不能给我一个满意答复，初始仙城的诡影阁，也就没有存在必要了。”

    说话间。

    只见张景轻轻一挥手，大量云气随之从虚空各处生出，将弥漫在房间内的腥臭气息席卷一空。

    而另一边。

    三尺小人两只眼睛不禁瞪得溜圆，当即用一种不可思议的目光看向一旁的张景。

    自己没有听错吧？

    居然有人敢威胁诡影阁？

    “张景对吧，你以为自己是谁，地仙么，一个小小法相也敢威胁我初始仙城诡影阁？”

    老妪先是表情一滞，随后语气阴冷地说道。

    声音落下。

    沙沙！

    携带着法相巅峰力量波动的黑袍身影，一道接着一道出现在各个角落，刹那便将张景包围，不留一丝缝隙。

    而外面的小巷中，也同样出现一道道黑袍身影。

    肃杀气机连成一片。

    “完……完蛋了。”

    三尺小人双股战栗，脸上控制不住地露出一丝绝望。

    “说，还是不说？”

    张景好似浑然不觉周围的变化，只是眼皮轻抬，淡漠目光直直看向老妪浑浊的瞳孔。

    “啧啧，你还是关心自己吧。”

    老妪讽刺道，旋即挥了挥手。

    霎时间，一道道黑袍身影前仆后继地向张景冲去。

    浓郁冰冷杀机，磅礴的力量波动，全部被压缩在了这一间长宽不多五丈的房间内部。

    道道阵纹亮起。

    在老妪眼里，此时的张景已然逃无可逃，避无可避。除了陨落，再无他路。

    她布满斑纹的面颊上不觉挤出一丝淡淡笑意，声音沙哑道：

    “能从地仙手里活下来，可不代表你就是地仙。”

    然而。

    老妪的笑容还未来得及完全展开，便不受控制地凝固在脸上。

    铮！

    伴随着一声剑鸣，一缕碧青剑光出现，将被阴影占据的房间照得透亮。

    下一刻。

    “啊！！！”

    剑光缓缓扩散，一道道黑袍身影哀嚎着被斩为两截，层层叠叠地堆积在地上，不停蠕动，看上去痛苦至极。

    有人想要身化阴影，试图将自己被分为两半的身躯接上。只可惜，丝丝恐怖剑意仿若跗骨之俎，死死缠绕在这些人身体上，纵使化作阴影也无法摆脱。

    “哟，外面还有这么多，你们人倒真是不少呢。”

    张景咧嘴一笑，说完便提着剑向门外走去。

    只不过瞬息。

    连绵不绝的惨叫再度此起彼伏。

    就这样，张景从巷子东头砍到西头，再从西头砍到东头，也不知道过了多久，反正他刚感觉热完身，周围便没有站着的人了。

    而此刻。

    老妪脸上一片苍白，血色尽失，尤其当看到地上纵横交错的黑袍尸体时，更是头皮直炸。

    合道境！

    ……

    ……

    踏踏——

    张景甫一走进房间，便见那个老妪扑通一声，径直跪在地上，颤颤巍巍地求饶道：

    “还请大人手下留情，您想知道什么，老身……老妇一定知无不言。另外，只要大人答应不杀老妇，老妇便告诉大人一个天大机缘。”

    “哦，天大机缘？”

    张景饶有兴趣地盯着对方。

    “没错，大人，是关于开辟神符的。以您的身份，想来开辟神符之珍贵，已经无需老妇多言了吧。”

    老妪慌忙不及地解释道，生怕自己说晚一点，就被对方直接砍了。

    “开辟神符！”

    张景一字一句地反问道，脸上不觉爬满严肃。

    虽然他对开辟神符了解的并不多，但也知道这种宙极之河特有的顶级异宝，每次出现都会引起一阵腥风血雨，甚至连一些天仙真君都会亲自下场。

    无他。

    因为拿到开辟神符，便等于拥有一丝获取传说中的先天灵宝的机会。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零一章 区区一丝先天紫气

    老妪趴在尸骸上，缓缓舒了一口气，脸上则是闪过一道浓烈自信之色。

    方才张景的表现让她知道，对方真的清楚开辟神符是什么东西，那么自然也就明白其宝贵之处。

    如此，自己也就不用死了。

    毕竟她无论如何也不会相信，世上还有对先天灵宝不感兴趣的修士。

    不管获取的希望再微小，但只要有哪怕那么一丝丝的可能，就一定愿意为之不顾一切。

    那可是先天灵宝，诞生于一方大世界鸿蒙开辟之初，承载一方大道的可怕存在！

    若得其认主，长生逍遥不过等闲。

    想到此处。

    老妪不由偷偷抬起头，似乎想要看到张景兴奋激动的表情，只不过……迎接她视线的却是一双充斥着幽深光芒的眸子。

    就仿佛，让常人疯狂的开辟神符，并不能在这双眸子的主人心中搅起波澜。

    “怎么可能？”

    老妪心中生出一抹不可思议。

    “位置？”

    张景淡淡地问道。

    此时此刻，他脸上早已经恢复最开始的平静。

    倒不是张景不重视这个消息，只是他心里清楚的很。

    连一个区区法相境的老妪都清楚，要么知道这个的修士众多，消息已经扩散开来，要么便是开辟神符当前处于某個恐怖险地内，常人难以进入，更遑论拿到手。

    而无论是哪一种可能，除非是自己走了天大运气，否则获取这枚开辟神符的机会，几乎是小到没有。

    “不过若是方便的话，倒是可以去瞧个热闹。毕竟万一呢？”

    张景颇有些不甘心地想到。

    若是本体那边修为突破至合道境，那此次说什么也要去争一争了。

    奈何实力不济啊！

    另一边。

    听到张景声音后，老妪先是一愣，随即便如同竹筒倒豆子一般，将她知道的消息一口气全部都说了出来。

    “中游区域，那枚开辟神符就在宙河中游区域，但是具体位置没有人清楚，只知道在一个人族手里。”

    “现在位于中游的那些真仙都找疯了，恨不得将各个区域都翻个底朝天，据说还专门有人在出口蹲守。”

    “大人，老妇知道的就这么多了，还望大人饶命！”

    老妪希冀地盯着张景，眼眸中写满渴望。

    看上去分外可怜。

    她话语中没有半分隐瞒。

    因为老妪很清楚，面对这种已经参悟大道法则、神合天地的真仙级存在，任何讨巧的手段，都无疑是在找死。

    自己唯一能够指望的，便是对方的恻隐之心。

    这话说起来可笑，听起来更可笑，但却是血淋淋的事实，是用尸山血海换来的教训。

    “宙河中游，倒是正好。”

    “对了，你们是如何确认我踪迹的？”

    老妪身体一震，而后不假思索地据实回答道：

    “回禀大人，我们在各个区域都布置有暗子，配合诡影阁秘传万里锁息之法，以及回溯留影神通，便能很快探知到大人具体位置。”

    “只不过——”

    “不过什么？”

    “当初负责追踪大人气息的那些暗子曾经反馈说，大人您的气息很难锁定，时有时无。”

    张景眸光一闪。

    这应该是先天云身聚散无形的缘故。

    既然如此，那么以后诡影阁再想找到自己踪迹，可就没有之前那般简单了。

    他不由淡淡一笑。

    回溯留影，万里锁息，那也得有影子有气息才行啊。

    问清楚后。

    张景索性直接能转身向仙城另外一端走去，那里就有一条前往宙河中游的古道。

    而原地。

    呼呼——终于活下来了。

    老妪脸上控制不住地浮现出一抹劫后余生的神色，紧接着，一道微不可察的怨毒光华从眼底一闪而逝。

    “初始仙城的诡影阁这下算是毁了，不过张景……”她小心翼翼地用眼角余光瞟了一眼那道快要从巷角消失的青色背影，“你等着，此事还没有完！”

    正当老妪怨恨之际。

    一缕碧青色剑光蓦地划破长空，在她眼中越来越明亮，最后直至占据整个视野。

    老妪眼前一黑。

    宛若千刀万剐般痛楚，随之从身体上下每一个角落传来。

    “啊——”

    哀嚎声只持续半息不到，便彻底消失。

    良久过后。

    一个三尺小人方才颤颤巍巍地从一堆尸体下面爬出来，当望见满地的死尸，以及几乎只剩下血水残渣的老妪，心头不禁阵阵发寒。

    “都……都死了，那位究竟是何等背景，他怎么敢，怎么敢的啊？”

    三尺小人踉踉跄跄地朝着城门跑去，再也顾不得寻找当初那只蠢牛的踪迹。

    出大事啦！

    屹立仙城不知道多少载的诡影阁，竟然被一个狠人给一锅端了，连只鸡都没有跑掉。

    只是还没有跑出多远，便见小人似乎发现了什么，下意识朝一旁阴影望去。

    霎时间，一支金箭蓦地飞出，直接穿透小人眉心，将其死死钉在对面石墙上。

    踏踏——

    一队身穿宝甲、面无表情的兵卒从阴影中走出来。

    领头一个身着金色甲胄的生灵先是心有余悸地朝刚刚张景消失的方向望了一眼，旋即缓步走到小人尸体前，一点点拔出金箭。

    显然，这一箭便是他射的。

    “大人，这可是唯一的目击者，你为何？”

    有人不解地问道。

    “哪里有什么证人？我们只是过来收尸的，他们双方的争斗和我等有什么关系？”

    领头金甲生灵疑惑地看向说话之人，随即又扫了众多下属一眼，大声呵斥道：

    “还站在这里干什么，动作麻利些，现场打扫干净点。”

    “是，大人！”

    原地。

    金甲生灵看着小人尸体，面色阴晴不定，似在轻声解释，又仿佛在自言自语。

    “抓你，等于与那位青袍存在为敌，万一对方杀回来，我们就完了；可不抓吧，你又看到我们了，将来在诡影阁那里也解释不清楚。”

    “所以我等来时，此地已经没有活口！”

    ……

    ……

    诸界拍卖场。

    一间布置奢华的房间内，三道身影相对而坐。

    丝丝缕缕的烟气从桌子上升腾而起，快速弥漫在整个房间中，透出淡淡馨香，叫人不由心旷神怡。

    “万年凤神香？燕道友不愧是万宝道宗高徒，端的是财大气粗。”

    一个清瘦男子将烟气吸入口鼻，先是闭上眼睛细细感受一番，而后蓦地睁开眼睛，惊异地说道。

    凤神香可不多见，而万年凤神香更是珍贵异常，能够有效提高道则参悟效果，对于他们这种合道境修士来说，乃是可遇不可求的极品宝物。

    说罢。

    清瘦男子又转头看向一旁的金袍年轻男子，笑眯眯地说道：

    “曲师弟，万年凤神香对于合道境修炼颇有益处，你初入合道，莫要错过这次机会。”

    话音刚落。

    “这位便是伱们上元青景洞天近日来声名鹊起的曲君侯道友？今日一见，果然天纵之才啊。”

    燕赤红看向年轻金袍男子，声音中不觉透出一丝震撼。

    来到上界还未有百年，便直接步入合道境，这等修炼速度，真可谓是惊世骇俗。

    当然，燕赤红心里也清楚，对方一定遇上了某种难以想象的大机缘。

    但那又有什么关系呢？合道境修为实打实地摆在这里，容不得任何人质疑。

    “曲君侯见过燕道兄。”

    曲君侯拱手示意道。

    “道友客气了。”

    燕赤红面上闪过一丝严肃，同样拱手以作回应，丝毫不敢托大。

    “太乙无量道门不愧是排名前二的不朽道统，门中妖孽层出不穷，倒真是叫人羡慕啊。”

    他心里想到，脑海中不觉闪过另外一道年轻身影。

    双方年岁应该差不多，天赋同样夸张，只不过那位的机缘，可能就比这位要差一些了。

    不过两者的身份却是有些意思，修为低的是真传，修为高的反倒不是。

    “曲君侯师弟修为突破的不是时候，恰逢老师不在，不然现在就是真传了，哈哈。”

    清瘦男子适时笑着说道。

    “原来如此。”

    燕赤红点了点头，手中当即出现一张金箓。

    “这是我诸界拍卖场的贵宾金箓，还望曲道友能够收下。”

    不过话音还未完全落地，便见一个身穿长裙，身形窈窕的绝美仙灵款款走到燕赤红身后，神识传音道：“主人，张景真传来了，说是想要见您一面。”

    燕赤红笑容缓缓收起，目光从对面两人身上扫过，脸上流露出一丝为难。

    几息后。

    “让张景师弟先等一等吧，就说我这边有要事，忙完了就过去。”

    ……

    ……

    “有要紧事么？知道了，多谢。”

    张景微微点头，脸上依然带着一丝淡淡笑意，似乎并未受到半点影响。

    “多谢您谅解。”

    雅儿甜甜的声音中带着些许歉意。

    不知道过了多久。

    “哈哈，听闻张景师弟找我，可是有什么要紧之事？交易会开始在即，你我不若等结束之后再细谈？”

    一道豪迈笑声蓦地响彻在张景所在房间之中。

    张景下意识循声望去，只见一道明亮仙光从虚空钻出，落地化作一个魁梧男子。

    “燕师兄。”

    他微微一愣，随后笑着喊道。

    “张景师弟，好久不见……诶，这么快就法相境了？进境神速啊！”

    对方大大咧咧地坐在张景对面，似乎感知到了什么，一脸惊讶地问道。

    不待张景回答。

    便听他又喃喃道：“只可惜，若是没有那位出现……”

    “敢问燕师兄，你说的那位，究竟是指？”

    张景好奇地问道。

    “啊，没什么，没什么。”

    燕赤红陡然回过神来，笑着摇了摇头，但没有回答，似乎是怕刺激了眼前这位师弟。

    “对了张景师弟，你还没说，此番过来找为兄究竟所为何事？”

    他急忙转移话题，笑着问道。

    “对，”张景霍然反应过来，当即试探着问道：“燕师兄，你们这次交易会，是不是有拍卖环节？”

    “不错。”

    “不知现在可否再加一件宝物？”

    “这个嘛，”燕赤红脸上浮现出一丝为难，委婉地说道：“不瞒师弟，正常来说是可以加的，只不过我们这次是合道境交易会，所以对宝物等阶有些许要求——”

    话还未说完。

    燕赤红面色陡然一变，随后哆哆嗦嗦地问道：

    “师弟，你怎么会有这……这种东西？”

    他死死盯住张景手中的那一丝仿佛随时会消散的神异紫气，眼球都好似要从眼眶飞出来。

    整个人惊讶到了极点。

    先天紫气！

    他发誓自己不会看错，这正是所有合道境修士梦寐以求的先天紫气，有了它，对道则的参悟速度将会变得恐怖无比。

    这也意味着证就天仙道果的机会大大提高。

    当然，眼前只有一丝先天紫气，作用倒也没有那般夸张，可也足以引得众多合道真仙重视。

    燕赤红深吸一口气，试图自己冷静下来。

    他郑重地看向张景，努力压抑住声音中的颤抖，一字一句道：“张景师弟，你确定要将这东西过来拍卖？你可知它是什么，有何等恐怖效果吗？”

    这一刻，他绝口不提宝物品阶一事。

    开玩笑，若是先天紫气都没有资格进入今日的拍卖环节，那还有什么宝物可以？

    “我知道，先天紫气嘛，可以辅助参悟道则。”

    张景声音平淡地回答道。

    “那你？”

    他不可思议地看向张景，既然知道这是珍贵至极的先天紫气，竟然还想卖掉？

    傻了么？

    迎着对方惊骇欲绝的目光，张景笑而不答。

    “师弟，师兄求你个事，不知可否？”燕赤红咽了口唾沫，紧张地问道。

    “燕师兄想要直接买下这一丝先天紫气？”

    张景仿佛早有预料，脸上挂着一丝淡淡笑意，波澜不惊地反问道。

    对方用力点了点头。

    “果然如此。”

    望见这一幕，他眼神蓦地一凝，当即便按照此前打好的腹稿，温声说道：

    “燕师兄，这一丝先天紫气，师弟还是想拿到今日的交易会上去拍卖。”

    燕赤红脸上肉眼可见的闪过一抹失望。

    “不过——”

    张景拉长声音继续说道，却是让对方心中再度燃起一缕希望之火。

    “区区一丝先天紫气，送给燕师兄也无妨，但师弟有个条件。”

    区区！

    听见这个有些刺耳的词语，燕赤红眼角不由狠狠一抽，然而下一刻，便见他仿佛见鬼了一般，失声喊道：“你怎么还有？”

    循着燕赤红目光望去。

    只见张景手中竟又多出两丝先天紫气，每一丝都透着阵阵玄奥到极点的大道气机，叫人舍不得挪开视线。

    呼呼！

    粗重呼吸声瞬间在房间内回荡开来。

    良久过后。

    “张景师弟，你的条件是什么？”

    燕赤红眼神恢复清明，语气平淡地问道。

    只是他时不时偷偷看向张景手中先天紫气的举动，却是暴露出其内心远不像当前所表现出来的这般平静。

    “我的条件——”

    “风、火、水、木、金、太阴、因果、时光、空间……等等，这些属性的高等先天神物，师兄觉得今天的真仙交易会中会出现几件？”

    张景挺直脊背，一股难以用言语形容的锐利气息骤然爆发出来。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零二章 真仙交易会（一）

    高等先天神物，还是特定属性？

    燕赤红恋恋不舍地望了眼张景手中那一丝先天紫气，沸腾思绪开始一点点平静。

    原因无他，对于张景师弟想要拜托之事，自己并没有把握。

    至于先口头应承，之后行欺骗拖延之策，燕赤红则是连想都没有想过。

    且不说人家天赋高，未来潜力无限，单单是身后背景就在那里摆着呢。赤明太皓洞天那两位序列真传，又岂是好惹的？

    “张景师弟。”

    燕赤红努力将视线从先天紫气上挪开，略微沉默几息，似在组织语言。

    “此事……此事有些困难啊。高等先天神物何其珍贵，若无意外，一般没有修士会想着将其交易出去。更何况，你刚刚说了这么多，想要将其全部凑齐，几乎不可能。”

    “若是用先天紫气交换，倒是还有些许可能。不过，恕师兄直言，师弟你能有多少先天紫气？”

    “能够找到多少就是多少吧。师兄毕竟是诸界拍卖场的负责人之一，交游广阔，这些小事定然是小菜一碟。”

    张景知道对方在顾虑什么，当即便笑着说道：

    “不管结果如何，这一丝先天紫气都是师弟赠与师兄的。而且事成之后，还有重谢！”

    “至于先天紫气——”

    张景微微一笑，眼眸中闪过一抹浓烈自信。

    “师弟此前幸逢大机缘，在前辈洞府之中得到了一些。”

    他没敢说这些先天紫气的具体来历，亦没有明确具体到底有多少。

    不然一旦消息泄露，哪怕自己身后站着师尊，也会引来无穷无尽的麻烦。

    毕竟若是有足够先天紫气，几乎可以直接将一尊合道真仙硬生堆上凝练道果的阶段。

    剩下的无非是合道劫。

    度过便是天仙，一念开辟虚空世界，寿元无量，长生逍遥。哪怕是在神魔纵横的外域，都是一方巨头教主。

    诱惑之大，难保不会有人铤而走险。

    “这个秘密，除了师尊之外谁都不能说，至少在晋升合道境之前。当然，即使我不告诉师尊，估计也瞒不过祂老人家。”

    张景暗戳戳地想到。

    先天紫气这东西，按价值来算，一丝也不过四五百亿气运。

    说高不高，说低也不低。

    当然这纯属参考。

    毕竟对于合道境存在来说，有的是办法弄到气运，然而先天紫气却是只能在征伐世界之时才有机会获取。

    不过以上，仅仅只是单一一丝先天紫气的价格。

    若是数量多了，那么价值将会截然不同。

    一丝五百亿，但一缕，也就是百丝，可就不是区区五万亿气运能够衡量的了。

    张景这次过来目的主要有三：

    其一是看看有没有自己需要的高等先天神物；其二，则是趁此机会将得自白骨叟的那些宝物尽数处理出去，全部换成气运。

    其三，也是最重要的一点，那便是打通燕赤红师兄的渠道，用批量的先天紫气换取自己需要的先天神物。

    当然了，这是一个长期过程。

    自己当前实力还是不足，若是在短时间内放出大量先天紫气，终究是有风险。

    至于燕赤红会不会答应——

    作为万宝仙宗弟子，只要开价够高，没有什么是不能商量的。

    “前人洞府，里面居然有先天紫气，而且看张景师弟的样子，数量还不少。”

    燕赤红怔怔地看向张景，目光中流传的羡慕之意几欲凝成实质。

    他不自觉想到刚刚的那位曲君侯。

    对方同样也是撞上了大机缘，而且比之眼前张景师弟的机缘更加恐怖，直接一飞冲天步入合道境。

    这就是真正的天骄么？

    他暗自咋舌，不禁有些怀疑人生。

    不过转念一想，貌似属于自己的机缘也来了。

    燕赤红眸光一闪，心里已然有了决定。

    “师弟，你需要师兄如何去做？”

    “师兄只需如此这般……”张景莞尔一笑，随后便开始将自己此前想好的计划详细告诉对方。

    盏茶时间后。

    “师弟放心，此事交给师兄便是。”

    燕赤红盯着张景，用力拍了拍胸膛，郑重至极地保证道。

    而在他脸上，则是仍然残留着一丝挥之不去的震撼——如此计划，这位师弟手上究竟掌握着多少先天紫气？

    “对了，师兄，这些宝物看看能不能趁着这次机会拍卖出去？”

    张景递过去一个储物袋。

    里面都是他得自白骨叟，而且自己用不上的宝物。

    “这是？”

    燕赤红接过储物袋，神识探入其中，然而下一刻，便见他下意识倒吸一口凉气。

    宝物，好多的宝物！

    在他神识感知之中，储物袋中的高阶宝物资源竟然隐隐堆成了一座小山，恐怕有上千件之多。

    缓了好一会儿。

    燕赤红深吸一口气，艰难地开口确认道：“师弟，这莫非也是你从前人洞府之中得来的？你确定都要卖掉？”

    似乎是生怕张景不清楚其中厉害。

    他诚恳地提醒道：

    “你可要想清楚了，这里面一些宝物换成气运，着实是有些亏了。不若先留着，以后用其和别人交换需要的资源。”

    闻言。

    张景笑着点了点头，直言道：

    “师兄猜的不错，的确是从前人洞府得来的。都卖了吧，师弟已经考虑好了。”

    呼——

    燕赤红鼻息陡然加重。

    新增加这么多件宝物参与拍卖，对于负责此次交易会的自己而言，无疑是一個送上门的功绩。

    “师弟放心，这些宝物师兄一定帮伱妥善拍卖！”

    燕赤红郑重其事地向张景拱了拱手，俨然将其当做同等地位修士对待。

    这位现在可是大金主！

    与此同时。

    他不禁将眼前师弟与之前的那个曲君侯，再度放在一起对比。此时此刻，燕赤红已经不敢再说两人的机缘气运究竟孰高孰低了。

    一个修为进境夸张，一个财富惊人。

    “现在这些新生代的小家伙，都是些什么怪胎。”他忍不住惊叹道。

    ……

    ……

    几日后。

    丁酉零零五房间。

    张景盘坐在蒲团上，双目似阖非阖，俨然一副神游天外的模样。

    在他身前。

    一个衣着华丽的老者虚影，此刻正高声呼喊着什么，神情激动，状若疯狂。

    “极品仙宝赤血斩妖飞刀，壬辰二八八贵客出价一千一百二十一亿气运，还有没有贵客愿意给出更高报价？极品仙宝，杀伐无双，仅仅只要千亿气运便能纳入囊中！”

    “三！”

    “二！”

    话音还未落下，便见老者身旁蓦地闪过一道耀眼仙光，旋即凝成一行篆文：

    甲寅一九七，一千一百五十亿！

    见此，老者声音不由提高了八度，近乎歇斯底里地咆哮道：

    “甲寅一九七贵客开价一千一百五十亿——”

    霎时间。

    一道道仙光在老者身旁疯狂绽出，化作一行接着一行的篆文，竞拍价也在不停地刷新。

    戊戌一五三，一千一百五十五亿！

    庚午三三二，一千一百八十亿！

    巳丑五零七，一千两百亿！

    ……

    巳丑五零七房间。

    一个赤眉男子死死盯着老者身前桌子上的那柄赤红飞刀，额头不觉渗出豆大汗珠。

    “千万不要有人再出价了。”

    男子在心里不停地祈祷着。

    这件仙宝正合他修行法门，而且还是难得一见的极品仙宝，对于自己战力是一个不小的提升。

    尤其在最近清霄玄明天各处隐隐弥漫出不安稳气息之际，更是显得重要。

    然而怕什么来什么。

    伴随着又一道仙光出现：戊辰零零三，两千亿！

    “戊辰零零三。”

    男子小声念叨着这个极为靠前的编号，他甚至都没有注意对方的报价，心底便油然生出一抹绝望。

    结束了，一切都结束了。

    他闭上眼睛，直接放弃了对这件极品仙宝的争夺。

    男子并非第一次参加诸界拍卖场举行的真仙交易会，自然清楚里面一个不成文的规定：

    各区前十的房间内，俱都是一些实力强横、来历非凡的存在。

    翻译过来就是：

    这些人独一档，其他房间的修士与之竞争，成功机会十分渺小。

    果不其然。

    老者身旁彻底安静下来，再无一道仙光涌出。

    此刻。

    丙子零零三房间。

    “岳师兄，您不是一直说，想要炼制一件趁手的仙宝用以护身吗？”

    曲君侯望着一脸无动于衷的清瘦男子，好奇地问道。

    他不明白，眼下既然有现成的仙宝，自己这位师兄怎么反倒是表现得丝毫不在意了呢？

    “仙宝固然珍贵，但错过了也就错过了，左右不过是耗费一些时间罢了。”

    “在那东西没出来之前，我们还是静观其变吧。”

    清瘦男子缓缓说道，眼神里却是隐隐闪过一丝不忿。

    燕道友着实不够意思，既然有那等宝物，为何不早些通知，非要等到交易会正式开始之时方才告知自己。

    也不知道现在身上气运够不够……

    “那东西？”

    曲君侯疑惑地反问道。

    “师弟很快就知道了。”

    清瘦男子没有解释，只是脸上不觉浮现出一道淡淡的渴望神色。

    “有意思。”

    张景收回视线，不再关心拍卖。

    自己此行目的只有一个，那便是高等先天神物，除此之外，再无其他兴趣。

    伴随着时间一点点向后推移。

    整个真仙交易会拍卖阶段气氛变得愈发热烈，难以计数的天材地宝，神兵法宝，神通传承，交错弥漫的仙辉让参会的一众真仙险些看花了眼。

    这一刻，饶是他们贵为真仙，自诩见多识广，心底也是不自觉涌起一阵阵惊叹。

    世界之广袤，宝物之繁多，简直让人大开眼界。

    不过唯一让众多真仙不解的是：这次，各个区域编号前十的那些存在，出手次数竟然屈指可数。

    不觉半个月过去。

    砰！

    老者手中法宝小锤狠狠敲下，洪钟大吕般的声响瞬间传至各个房间。

    这一次动静格外巨大！

    所有人注意力都吸引了过去。

    就连一直闭目养神的张景，也是不觉缓缓睁开眼睛。

    “终于来了么？倒是要看看这次，究竟能激起多大的水花。”他喃喃道。

    “接下来的宝物，想必不少贵客已经期待已久，那么老朽也就废话不多说了。先天紫气十丝，起拍价——四千八百亿气运！”

    老者声嘶底里地大吼一声，脸上浮现出一种前所未见的狂热表情。

    下一刻。

    一个九尺饕餮琉璃瓶悄无声息出现在桌子上，透过瓶身，可以清晰看到内部十丝宛若游龙般的神秘紫气。

    紫气每一次跃动，仿佛都在阐述着无尽大道奥妙。

    某个房间中。

    两道粗重呼吸声交替响起。

    一男一女不自觉对视一眼，都看到了对方脸上的惊骇，以及不敢置信。

    “先……先天紫气，怎么会出现这种东西？诸界拍卖场疯了，不自己留着反而拿出来拍卖？”

    “图什么啊？”

    女子声音有些颤抖，一时间只感觉自己好似在做梦一般。

    该说不说。

    这一次交易会，还真是处处透着一股诡异气息。时间提前也就算了，出现的宝物还尤其之多，而且居然有先天紫气这等神物！

    日子不过了？

    “该死，他们为何不早说？若是提前知道的话，我们也好变卖宝物，多筹集一些气运。何至于现在这般望洋兴叹。”

    男子声音里充满了不甘。

    然而。

    女子接下来的一句话，却像是一盆冷水浇在男子头上，让他眼底火热快速褪去。

    “不要做梦了，我们怎么可能有机会？别忘了，这半个多月里，各个区域前十房间的那些人，存在感可是低得很。我之前还在奇怪，现在看来，原因已经很明显了。”

    “诸界拍卖场，端的是不地道。”

    男子清醒过来，讪讪一笑，小声抱怨一句。

    ……

    ……

    而此刻。

    甲子零零一、乙丑零零一、丙子零零一、丁卯零零一、庚午零零一……

    数百房间内，一道道或深沉、或炽热、或冰冷、或威严的可怕眸光同一时间亮起。

    一股股难以想象的强大气势，仿若浪潮一般此起彼伏。

    丙子零零三房间。

    “来了！”

    此前一副风轻云淡表情的清瘦男子陡然坐起身，面色不觉变得凝重，漆黑眼眸中闪过一道精光。

    而在他身旁。

    “先天紫气，竟然是这玩意，难怪引得师兄如此重视。可惜我踏入合道时间尚短，没有什么积蓄，不然说什么也要将其拍下来。”

    “届时分一半给张景，以作为上次冥夜界出手相救的报答。”

    曲君侯有些可惜地想到。

    就在他思索之际。

    老者周围，一道道仙光闪烁不停，一行行篆文快速更替，直接将价格一路推高。

    态势俨然疯狂到了极点。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零三章 真仙交易会（二）

    “戊戌零零三，五千五百亿！”

    “辛巳零零七，五千九百亿！”

    “……”

    老者面色潮红，充斥着兴奋之意的呐喊声几乎没有停止过，仙光还在如潮水般涌来，似要将他淹没。

    仅仅不过片刻，报价便来到了六千亿！

    这也是整个拍卖阶段，截止到目前唯一一件超过六千亿气运的宝物。

    但即便如此，来自各个房间的仙光也未曾有丝毫减少，报价仍然在以一个恐怖速度更迭。

    七千亿！

    八千亿！

    这一刻，饶是主持诸界拍卖场无数次宝物拍卖的老者，也是忍不住心绪微微沸腾。

    自己此前不是没有拍卖过相同价值的宝物，甚至于价值数十万亿的更加珍奇的宝物都经手过，但还从未有过哪一次会像现在这般疯狂。

    九千亿！

    九千一百亿！

    ……

    ……

    “看来价格差不多就在一万亿左右了。”

    望着增长愈发缓慢的报价，张景暗暗想到，眼底则是忍不住闪过一道震撼光芒。

    九千多亿！

    这個价格是他着实没有想到的。

    虽然张景知道那个参考价格不准，但也没有预料到，其会离谱到这种程度，哪怕这次是十丝先天紫气放在一起拍卖。

    要知道，他原本预估的最终成交价可是在七千亿左右。

    这中间的差距……

    很显然。

    之所以会溢价这么多，一方面是先天紫气对于合道境的强大作用，另一方面则是先天紫气的稀缺。

    毕竟按照常理来说，有能力获取先天紫气的存在，修为最低也是合道真仙，而恰巧不会有任何一个合道境修士，会嫌自己手里的先天紫气多。

    思绪一转。

    张景瞬间想明白了个中缘由，旋即便有些哭笑不得地想道：

    “这不就便宜我了么？一缕后天紫气加上一点功德，便可以通过玉符转化为一丝价值千亿气运的先天紫气。”

    “这个过程中，后天紫气基本上可以算做是无本买卖，厚土道友那边大概十天便能凝练出一缕，而一点功德，也不过百亿气运罢了。”

    “十倍的暴利！”

    张景眸光中透出一丝掩饰不住的兴奋。

    自此之后，气运对自己来说，岂不是想要多少就有多少？而气运之力又可以被玉符转换为功德以及代表世界本源之力的通用经验。

    这意味着什么——

    取之不尽的通用经验，代表着可以毫无保留地快速加点升级！

    寿元无量、逍遥诸界的天仙真君，已然近在眼前，触手可及。

    而用之不竭的功德。

    一想到自家三十六道身手持先天灵宝齐出的夸张场面，张景嘴角就控制不住地翘起，怎么都压不下来。

    那画面简直不要太美好。

    不知道过去了多久。

    仿佛意识到什么，张景表情不由变得严肃起来。

    “低调！低调！”

    他在心里一遍又一遍地告诫着自己。

    在没有足够自保能力之前，一定要低调行事。

    万一逆反先天的能力暴露，哪怕强如师尊，哪怕再加上七欲老师，都不一定能保住自己。

    而另一边。

    “丙子零零三，一万零三百亿，还有没有人出价更高？”

    老者声音沙哑地看向身前，灼热目光仿佛直接看向每一个房间里面的客人。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    在一声接着一声的倒数之中，他手中的宝锤缓缓敲下。

    与此同时。

    甲申零零一房间。

    “姑姑，确定不继续跟了吗？”

    一个面容俊俏的男子转过头看向身后的妖艳女子，小心翼翼地问道。

    “不用了，先天紫气固然珍贵，不过这个价格已经差不多到顶，继续跟也没有什么意义。”

    妖艳女子纤手轻掩红唇，无聊地打了一个哈欠，胸口微微起伏，凸显出一丝惊心动魄的弧度。

    “我知道了。”

    俊俏男子忙慌低头答道，似乎那旖旎风光是什么洪水猛兽一般。

    其他房间内同样响起类似的声音。

    显然，这个价格已经触及到了大部分人心中底线，至于更高的价格不是给不起，而是有些不值。

    不过这也因人而异。

    此时此刻。

    丙子零零三房间。

    清瘦男子顾不得一旁的曲君侯，直接将整个身体重重摔在身后的座椅靠背上，咧开嘴无声大笑起来，

    在他身前。

    虚空泛起一道涟漪，一个琉璃瓶从里面缓缓飞出，瓶内赫然盛装着十丝先天紫气，看上去瑰丽无比。

    “总算是将其拍到手了！”

    清瘦男子微微舒了口气，脸上闪过一丝抑制不住的兴奋之色。

    他当前修为已经达到巅峰，有了这些先天紫气，便可以放心闭关，尝试踏入大名鼎鼎的合道第一蜕——羽化境。

    随后。

    似乎想到什么，男子暗暗沉吟道：

    “既然要突破，那便要做好万全准备，一鼓作气！我还有一件高等先天神物建木青枝，正好趁此机会，看看能不能用其换来几枚太元金液仙丹。”

    “恭喜师兄。”

    一旁的曲君侯笑着贺喜道。

    “哈哈，多谢师弟。”

    清瘦男子回过神来，开怀大笑道。

    此番真仙交易会确实是来对了，不然怎么会撞上有人出售先天紫气这等玄奇之事，而且还让自己拍下了。

    不知不觉又过去半个月。

    交易会的拍卖阶段逐步进入尾声。

    蒲团上。

    “唉”

    张景叹了一口气。

    拍卖的诸多宝物之中，竟然没有一件高等先天神物，这着实出乎他的意料。

    “还是小看了高等先天神物的珍贵啊。”

    “失算了，失算了。”

    他摇了摇头，面上露出一丝苦笑。

    却在此时。

    老者熟悉声音传入耳中，让张景表情一凝，眼神里宛然写满了不可思议。

    他一点点抬起头。

    老者几乎癫狂的表情瞬间映入眼帘，而在对方手中，则是小心翼翼地捧着一艘巴掌大小的紫金宝舟。

    舟身雕刻着九条栩栩如生的真龙，通体弥漫着一股难以用言语形容的灵动自在气机，仿佛下一刻就会飞走一般。

    “本次压轴宝物，下品后天灵宝紫金九龙舟，内蕴九条不灭真龙魂，穿梭太虚，去留无形，诸法不侵，非天仙出手不可留！”

    “……”

    砰！砰！砰！

    张景心脏开始不争气地剧烈跳动起来，那艘紫金九龙舟在他眼中越来越大，直至占据所有视野。

    老者说的什么，他已经听不见了。

    张景有点心动。

    这是妥妥的保命之宝啊。有了这东西，黄兽域一事的幕后存在，任凭手段尽出，恐怕都奈何不了自己。而且各个道身出世后，去往其他各大天界乃至域外，同样也会变得极为方便。

    还有下界爹娘那边，是不是也可以考虑现在就接上来，而不用等到下一次清霄玄明天接引下界九域的新一届弟子？

    还有……

    张景深吸一口气，神识从泥丸宫内玉符上扫过，旋即直接锁定气运一栏。

    气运：239131亿】

    他此前委托给燕赤红的那些宝物，以及十丝先天紫气拍卖所得的气运，已经尽皆在此了。

    原本张景还想着用这些气运多转化一些功德，再搞一些先天紫气出来，用以交换高等先天神物。

    不过现在嘛。

    先天紫气什么时候都可以转化，高等先天神物更是不能急于这一时，可眼下这个下品后天灵宝紫金九龙舟，错过可就真的没有了。

    足足二十四万亿气运，什么买不到？

    然而。

    “甲子零零一，四十三万亿！”

    老者一声狂热呼喊，直接将张景心头火热彻底浇灭。

    他动作僵硬地抬起头。

    只见身前老者虚影周围，仅有零星十数道仙光你往我来，闪烁不停，看上去竞争并不像自己的先天紫气一般激烈。

    但那一行行极为夸张的数字，却仿佛在无声诉说着什么。

    甲戌零零一，四十三万五千亿！

    甲申零零一，四十三万九千亿！

    甲辰零零一，四十五万亿！

    ……

    张景瞠目结舌，目光呆滞。

    这是什么鬼？

    什么时候拍卖竞价变成了动辄几千亿上万亿地往上加了？这些人手里到底有多少气运？

    原本张景以为，自己身具二十多万亿之巨的气运，已经是个妥妥的有钱人了，可现在看来，他对自身认知还是有些模糊。

    “正所谓出师未捷身先死，长使张景泪满襟啊。”

    张景苦涩一笑，纵使再不甘心，也只得放弃对紫金九龙舟的那些不该有的想法。

    “娘的，清霄玄明天这么大，果真是什么鸟都有。”

    他心里直接爆了句粗口。

    ……

    ……

    又不知过去了多久。

    拍卖阶段悄然过去，接下来是自由交易阶段。

    此刻，他身前赫然漂浮着数万道信息。

    乙卯四四四，需求一道金焱神火火种】

    丁未一三七，现有六品大神通诸天转轮荡魂印，有意者可详谈，拥有水属六品大神通者优先】

    ……】

    张景心神疯狂运转。

    虽然这些信息数目繁多，但对于法相境的他而言，将其逐一理清筛选亦不过瞬息之功罢了。

    片刻后。

    “从这些信息来看，拥有高等先天神物，而且有意将其置换成别的宝物的合道真仙足足有七位。”

    “但其中有三人手中的高等先天神物属性并非我衍化三十六重本命界所需要的，另外一人的先天神物，则是水属，也不需要。”

    “所以此番争取将剩下三人手中的先天神物交易过来。”

    张景眼眸中闪过一道精光。

    对了，燕赤红师兄那边，此时应该也已经有所行动了才是。

    他心神一动，正前方顷刻翻涌起阵阵迷蒙光辉。

    不消三五息。

    迷蒙光辉散去。

    对面陡然变成了一间布置素雅的房屋。

    嘎吱嘎吱

    房屋中间，一张摇椅快乐地摇晃着。

    上面半躺着一个红裙女子。

    面如桃花，眸含秋水，尤其眼角一颗粉色泪痣，与对方精致到近乎不真实的五官相互映衬，透着一丝惊心动魄的妖异美感。

    “此人竟没有遮掩身形？”

    收回目光，迷雾笼罩之中的张景面上不由闪过一抹诧异。

    刚刚自由交易阶段甫一开始的时候，他便被提醒是否隐藏身形。

    对此，张景自是欣然选择隐藏。

    毕竟多一事不如少一事，隐藏身形显然能够为自己减少很多麻烦，而且也不会影响相互之间的交易。

    思绪回到现实。

    “见过这位仙子。”

    张景率先开口，温声道：“在下对仙子手里的高等先天神物三生因果石颇有些许兴趣，不知仙子可否割爱？”

    “咯咯——，听声音，还是个俊俏小弟弟呢！”

    闻言，红裙女子红唇轻抿，随后便发出宛若银铃般的柔媚笑声。而发笑的同时，对方妖娆似蛇、玲珑有致的娇躯微微扭了一下，展露出一丝难以言喻的惊人魅惑。

    张景心中没来由一荡，眼前顿时生出一幅幅难以言说的靡靡旖旎之景。

    然而不过瞬息。

    泥丸宫内道元庆云仙种一颤，一道赤色神光蓦地自张景眼眸中闪过，他意识随之恢复清明。

    “好惊人的媚道神通，此獠莫非来自始祖魔教？”

    张景眉头一皱，隐隐有些头疼。此次交易，恐怕不会如自己开始所想的那般顺利了。

    “仙子好神通，在下受教了。”

    他沉声道。

    “你——”

    红裙女子纤手捂住红唇，瞪大眼睛，吃惊地喊道，眼神里闪过一抹诧异。

    下一刻。

    “哎呀，好弟弟，是姐姐错了嘛！”

    女子面色变幻，旋即楚楚可怜地看向张景，藕臂不自觉抱住修长双腿，裙摆摇曳间露出一丝若隐若现的白嫩滑腻，两只雪白精致的小脚丫不安地扭动着。

    一时间，对方风格竟是由此前的柔媚无缝变为现在的娇俏可爱，而且丝毫不显突兀。

    “敢问仙子到底有何条件？”

    张景静静伫立在原地。

    “哎呀，你这个人真不懂情趣。”

    眼见对面张景还是不为所动，红裙女子不由气呼呼地嘟囔一句，随即再度转为悠闲半躺姿态。

    “成熟魅惑姐姐不行，甜美可爱妹妹也不行，这家伙到底喜欢什么类型的？总不至于喜欢男人罢。可这个我就不会了呀。”

    “唉，姑奶奶不就是想要占点便宜么，怎么遇到的都是一群妖魔鬼怪，就不能有一个正常男人吗？”

    女子心中抱怨一句，脸上则是露出一丝单纯笑容。

    “好弟弟，你想要姐姐的三生因果石？”

    她两只纤手托住滑嫩下巴，一脸好奇地说道：“那让姐姐先看看你的宝贝再说。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零四章 真仙交易会（完）

    “看看我的宝贝？”

    听到这番话，张景看向眼前绝美女子目光中不由带上了一丝古怪。

    他循着对方视线望去，随即嘴角狠狠一抽，下意识双腿夹紧。

    此刻，纵使自己整个人都被迷雾笼罩得严严实实，但在这女子灼灼目光下，张景还是有一种被看光了的羞耻感觉。

    这种被调戏的体验，对张景来说还是破天荒头一次，让他一时间不知道该如何回答才好。

    空气陡然沉寂，针落可闻。

    三息后。

    似乎是感觉到了张景的异常，红裙女子俏皮地眨了眨眼睛，素手轻轻抚开眉间的几缕乌丝，露出粉嫩光洁的额头。

    “咯咯，看来果真是个年轻的小弟弟呢。不过一副皮囊罢了，何必这般在意？”

    “弟弟真想要姐姐的三生因果石，那便用九尾狐的精魄石来换吧。”女子神情认真地说道。

    “九尾狐的精魄石？”

    张景不由眸光一闪。

    这东西可不好办啊，关键是自己没有。

    九尾狐一族在偌大诸天万灵阵营之中，可不是什么简单的存在。

    其成年便是合道境生灵，会自然而然地长出九尾。

    而所谓的精魄石，乃是九尾狐一族的生灵陨落后周身精气神尽数凝聚，形成的一种特殊宝物，珍贵无比。

    “仙子，那九尾狐一族与世无争，几乎不出青丘，想要精魄石，就只能硬闯其族墓，此举着实有些冒险了。”

    张景有些无奈地说道。

    “那弟弟还请便吧。”女子盈盈一笑，“或者弟弟可以等一等，没准儿千百年后姐姐修为突破，就不需要精魄石了。”

    “届时，看在你我姐弟如此投缘的份上，姐姐直接将三生因果石送给弟弟，也不是不可能喔。”

    “仙子，就没有没有转圜之地？”

    张景没有理会对方话语中的调侃，只是声音平静地追问道。

    蕴含因果道则的先天神物本就稀少，而高等先天神物更是踪迹难觅。

    如今遇上，自然要尽可能把握住机会。

    “弟弟若有足够的先天紫气，姐姐也不是不能考虑呀。”

    ……

    ……

    迷雾涌出，身前景象渐渐模糊，直至彻底消失。

    “先天紫气，倒是有些意思，希望燕赤红师兄那边一切顺利吧。”

    张景眸光微阖，面上浮现出一抹似笑非笑的表情。

    虽然那女子说可以用先天紫气交易手中的三生因果石，但他却在表示遗憾后直接告辞。

    用先天紫气交易衍生三十六重本命界所需的高等先天神物，在张景的计划中需要由燕赤红师兄出面。

    而不是自己。

    况且——

    “乙酉零零九，诸界拍卖场应该能知道此女的身份才对，实在不行，将来再用道身寻她一次。”

    张景暗暗想到。

    什么？诸界拍卖场不能透露客人的信息？

    那无非是给出的价码不够高罢了。

    要知道诸界拍卖场可是万宝仙宗辖属势力，而万宝仙宗那帮人可是能喊出‘什么都能买，什么都能卖’口号的存在，还指望张景相信他们的节操？

    这也是他方才明明有足够的先天紫气，却没有与女子交易三生因果石的一个重要原因。

    休说诸界拍卖场自己信不过。

    甚至于已经利益绑定的燕赤红师兄，张景同样也不会完全信任。

    之所以让对方出面，一方面是燕师兄的身份就决定了他会是张景当前最好的合作对象，既有足够渠道寻到自己所需诸多高等先天神物，同时还不至于太过于引人注目。

    再加上对方清楚自己师尊是谁。

    就算将来万一出了什么变故，对方想来也会投鼠忌器。

    如此便足够了。

    ……

    ……

    时间一点点过去。

    “这位道友，实在抱歉了。”

    对面。

    一团阻隔神识探查的迷雾之中，传出一道故作沙哑的声音。

    “既然如此，那便不打扰了。”

    张景笑着说道，目光则是忍不住再度扫过对方手里紧紧攥着的那根金羽。

    金属高等先天神物，交易失败！

    “还是底蕴太浅了。”

    张景无奈摇头，旋即心中一动，眼前迷雾顿生，紧接着又一点点消散。

    对面赫然换了一個房间。

    丙子零零三。

    “又一个不屑于遮蔽身形的，看来对自己颇为自……咦，竟是有两个人？”

    张景眉毛一跳。

    而随着眼前视野逐渐清晰，他目光中霍然泛起一阵惊愕。

    原因无他。

    张景看到了一道熟悉身影。

    “曲君侯，他怎么在这里，还晋升到了合道境？从离开冥夜界到现在，这才过去多少年？”

    他心头不禁涌现出一丝诧异。

    看来，当初福神那老家伙遗留造化不小啊。

    张景很快反应过来，脸上随之浮现出一道淡淡的笑容。他由衷为这位下界老乡感到高兴。

    至于对方修为一朝反超自己一事，张景心里则是没有半点波动。

    毕竟，他从来就没有一定要成为同辈修为最高的想法……除非有什么好处。

    况且哪怕这位曲兄如今成就合道真仙，但若论起真实战力，张景自信可以让对方三个道身。

    张景这边思绪翻飞。

    而在对面。

    “选择隐藏身形气息，看来又是一个过来碰碰运气的。”

    清瘦男子和曲君侯对视一眼，不约而同地摇了摇头。

    交易阶段自开始到现在，曲君侯也见过不少修士过来寻师兄交易，遂也懂了一点门道。

    但凡是来自太乙无量道门，亦或者是其他不朽传承的修士，基本都不屑于隐藏身形。

    而主动选择隐藏身形的，几乎都是散修真仙。

    倒不是曲君侯看不起散修真仙，恰恰相反，他对于这类真仙还颇为敬佩。

    但有一说一，散修真仙手里的资源，对于他们来说着实是有些摆不上台面。

    更别说此番师兄需要的太元金液仙丹，更是道门特有大丹，不要说散修，就是道门弟子，欲求一粒都不可得。

    所以——

    却在此刻。

    “见过两位道友。”

    对面迷雾中传来一道温和声音，直接将曲君侯注意力拉回现实。

    “哈哈，见过道友。不知道友看中吾什么宝物？还请直言便是。”清瘦男子笑着问道。

    “我对道友手里的那根建木青枝颇有兴趣，敢问道友可否割爱？”

    张景没有遮掩，直接开门见山道。

    在两位同门师兄弟面前，他没有自爆身份，当然亦没有刻意改变声音。

    一切顺其自然。

    “建木青枝？”

    一旁的曲君侯不由惊呼一声，他无论如何都想不到，这位‘散修真仙’居然上来就目标直指师兄这一次拿出来的最珍贵之物。

    与此同时。

    “别说，此人声音倒是和张景师兄颇为相似。”

    曲君侯心里暗道。

    当然，也只是声音相似罢了。

    他知道，张景师兄此刻几乎不可能出现在此处，毕竟这里是真仙交易会。

    “哈哈，道友，实不相瞒，我这建木青枝，是特意用来置换一些修炼突破所用的太元金液仙丹，可能要让道友失——”

    清瘦男子满含歉意地说道。

    然而话还未说完，对方便仿佛被人掐住喉咙一般，声音戛然而止。

    只见清瘦男子呆呆盯着张景身前不知何时出现的一粒金光缭绕、异香扑鼻的仙丹，嘴巴不停张合，却发不出一丝声音。

    张景有些忐忑的声音传出：

    “道友，不知我这太元金液三转仙丹可否满足？若是三转还不行的话，那就没办法了。”

    方才听到此人话语中的太元金液仙丹时，他瞬间回忆起当初从白骨叟身上得来的诸多仙丹灵药，其中似乎就有这个。

    不过张景唯一不清楚的是，自己手中的三转仙丹，究竟符不符合对方要求。

    “太元金液仙丹，而且还是三转？”

    清瘦男子咽了口唾沫，忍不住将目光从仙丹挪移到迷雾上，似要透过这迷雾看到张景真实容貌。

    不过一切只是徒劳罢了。

    但此时此刻，他几乎可以肯定，眼前这个选择隐藏身形的男子，定然是他们太乙道门的师兄。

    否则手里断然不可能会有太元金液三转仙丹！

    要知道，太元金液仙丹何其珍贵，哪怕是品质最低的一转仙丹，常人欲求一枚都不可得，更遑论三转，那几乎是各个序列真传，乃至地仙境的老怪物们手里才能有的好东西。

    等等！

    仿佛有一道闪电从清瘦男子脑海中划过。

    他面色骤然一白。

    太元金液三转仙丹，隐匿身形，该不会是——

    男子越想越觉得可能，否则根本难以解释此人为何会选择隐匿身形。

    只不过，这家伙如此大摇大摆地在清霄玄明天兜售这些，未免有些胆大包天了吧。

    想清楚关键。

    清瘦男子压抑住心底的震撼，小心翼翼地说道：

    “这位前辈，太元三转金液仙丹倒是完全可以，不过仅仅只有这一枚，恐怕还不足以换走晚辈手里的建木青枝。”

    “三粒，你看如何？”

    张景坦率开口道，心里则是没来由闪过一抹庆幸。

    还好此前没有将这几枚用不上的太元金液三转仙丹，交由燕赤红师兄拍卖。

    否则这次，自己又只能对着高等先天神物干瞪眼了。

    “可以，可以！”

    清瘦男子在心中衡量了一番，三粒虽然不多，但毕竟是三转仙丹，足够自己突破所需。

    “既然如此，那晚辈便与前辈换了吧。”

    男子深吸一口气，当即袖口一挥，一截足有小臂长短、表面不时有神异道纹隐现的碧青木枝出现在半空。

    而此刻，张景身前同样出现三粒太元金液三转仙丹，甚至都没有用仙玉宝瓶装。

    两人同时沟通诸界拍卖场。

    霎时间，伴随着一道光华闪过，张景身前的太元金液三转仙丹瞬间消失，取而代之的是那截孕育着无量乙木生机的建木青枝。

    他伸出手轻轻接过那根建木青枝，眼眸中不自觉闪过一丝兴奋。

    总算是到手了。

    再加上二十多万亿的气运，此次回去便可以一举将第四、第五重本命衍生出来。

    不对，如果燕赤红师兄那边顺利的话，说不得第六、第七重本命界也能一并衍生。

    届时不消说，自身实力又会迎来翻天覆地的变化。

    再这么增幅下去，或许等到第二十重左右的本命界孕育出世之时，张景即使不借助后天灵宝等诸多外力，也能真正抗衡完成第一蜕的合道境真仙。

    而等到三十六重天真正圆满的那一刻，战力还不知道会飙升到何种程度。

    “太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相！我貌似……升级出来一个真正的怪物。”

    张景心中喃喃道。

    不知过去了多久。

    他回过神来。

    只见眼前迷雾渐生，对面房间内的景象开始一点点模糊远离。

    而此刻。

    曲君侯仿佛感知到了什么，蓦地抬起头，却没曾想直接迎上了张景的目光。

    他心头一震。

    这种熟悉感觉——

    此刻，哪怕曲君侯脑子再笨也反应过来，方才迷雾中的那个人，俨然就是张景师兄。

    “只是，这怎么可能！”

    他眼神里流露一道难以置信的光芒。

    “师弟，交易会即将结束，我们提前离开吧。”一旁清瘦男子突兀说道，扰乱了曲君侯的思绪。

    “这是为何？”

    “刚刚那个人有问题，说不得是截杀了我们道门的哪位师兄，才得到了这太元金液三转仙丹。”

    清瘦男子不自觉望向手上不停浮沉的三粒金丹，哀叹一声：

    “关键是他看到我们两个了，万一……唉，早知道就隐藏身形了。”

    话音刚落。

    “那个，师兄。”

    曲君侯接过话茬，面色复杂地说道：

    “刚刚那位……我想我知道是谁了，你不用担心，此人也是我们道门的弟子，而且身份很不一般。”

    ……

    ……

    “对方是谁？”

    甲申零零一房间，一个妖艳女子坐起身，舔了舔嘴唇，目光灼灼地看向身前的燕赤红。

    胸脯颤巍巍抖个不停，露出大片春光。

    望见这一幕，一旁俊俏男子顿时别过头，不敢再看。

    “道友莫要为我了，若是没有对方许可，我断然不敢暴露其具体身份。”

    燕赤红笑着说道，声音里透出一丝不容拒绝的意味。

    “连道友都这般顾忌，此处又是清霄玄明天，莫非是不朽道统太乙道门之人，而且此人在道门内的地位还不低？”

    女子柳眉微蹙，试探着问道。

    燕赤红没有回答，只是不着痕迹地点了点头。

    她顿时了然。

    “既然如此，那道友的条件我答应了，只待一找到蕴含空间道则的高等先天神物，就过来找道友换取先天紫气便是。”

    说罢。

    又见女子似乎想到什么，勾人心魄的美眸滴溜一转，嫣然笑道：

    “道友，麻烦帮妾身问一下那位，刚刚的下品后天灵宝紫金九龙舟可有兴趣？如若愿意用先天紫气交换的话，妾身可以吃些亏哦。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零五章 关于开辟坊市的构想

    “哦，道友想用刚刚拍得的紫金九龙舟换取先天紫气？”

    燕赤红不由得微微一愣。

    对方此举倒是有些出乎意料。毕竟先天紫气虽然宝贵，可紫金九龙舟作为特殊类型的后天灵宝，关键时刻可保命，同样不凡。

    回过神来。

    不待女子回到，便见燕赤红摇了摇头，说道：

    “难啊，那位只说要交易高等先天神物，估计是为了修炼某种大神通。况且以他的身份，对道友的紫金九龙舟未必会感兴趣。”

    闻言，女子叹了口气，脸上露出一丝哀怜，幽幽道：

    “不瞒道兄，妾身参悟阴阳欢喜之道，距离蜕出羽化仙躯所需的一成道则只差半步，但却始终裹足不前，白白蹉跎两万年时光。”

    “若无外物相助，妾身恐怕终生无望踏入羽化仙境。还望道友能念在相识多年的份上，帮妾身说说好话。”

    “这可能是我唯一的机会。”

    说罢。

    便见女子仿佛做出某种艰难决定一般，贝齿轻咬红唇，沉声道：“如若能成，妾身愿将所得先天紫气分润道兄一成。”

    “哈哈，道友见外了。”

    听闻此言，燕赤红脸上犹豫瞬间消失，取而代之的是遮掩不住的笑意。

    “燕某惭愧，只能勉力一试，但不能保证那位一定会答应。”

    女子起身施然行礼，郑重其事地说道：

    “劳烦道友，不管成与不成，妾身都欠道友一个人情。”

    不多时。

    房间内。

    燕赤红身影悄然消失。

    “姑姑，您允诺给此人的一成，是不是太多了些？他不过是传个话而已。依小的来看，那位拥有先天紫气的存在，肯定会愿意同姑姑您交易。”

    一旁的俊俏男子走上前来，心疼地说道。

    涉及后天灵宝的交易，一成便是足足数万亿气运，而那人所付出的代价，只是动动嘴皮子而已。

    与之相比，同样都是动嘴，自己从姑姑这里获得的资源简直少的可怜。

    想到此处。

    男子心中油然生出一丝嫉妒。

    然而下一刻。

    啪！伴随着一声脆响，一股剧痛蓦地自脸上传来，男子瞬间便感觉一阵天旋地转，意识恍惚。

    视野快速变昏暗。

    “一个小小面首，哪有你说话的份。”女子冰冷地说道，声音中全然不见半点此前的柔弱。

    不觉又是数日过去。

    “看来是要结束了，可惜只换来了一截建木青枝。不行啊，总是这般被动，效率太低了。”

    望着眼前仅剩的寥寥千道信息，张景一点点陷入沉思。

    玉符升级后，对于自己而言，气运便不再是普通的货币，而是切切实实的修行资源。

    自然是要多多益善。

    而且他能源源不断地生产先天紫气，也就是说天然具备大量攫取气运的基础。

    张景眸光一闪，心中暗道：

    “靠着诸界拍卖场，终究不是长久之计，时间一长必定惹人觊觎。关键是会受制于人，不免有些掣肘。”

    “最好还是自己亲自搭建一個交易场所”

    正当张景思索之际。

    只见身前空气悄然泛起一道道透明波纹，旋即便有一个模糊身影从其中走出。

    人还未至，豪迈笑声已经先到。

    “哈哈，张景师弟，好消息啊。”

    ……

    ……

    “少吴金羽，三生因果石，他们都愿意交易么？此番辛苦师兄了。”

    张景起身拱手施了一礼。

    饶是对这个结果早已有所预料，但当真正听到对方确认消息的这一刻，他心里还是忍不住泛起一阵激动。

    加上此前得自白骨叟的青帝造生真水。

    自己回去便可以一口气开辟衍生出四重本命世界，完善太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相的进度推进了一大截！

    “哈哈，师弟无须客气，你的事情师兄肯定要尽心尽力。再者说，毕竟是悟道先天紫气这等神物，他们也无甚么拒绝理由。”

    燕赤红摆了摆手，嘴角直接咧到了耳朵根。

    “按照张景师弟此前允诺的条件，帮他寻到一件先天神物，便有两丝先天紫气的报酬，这里就是八丝。再积攒一番，就可以着手准备闭关，彻底踏入合道第二蜕纯阳。”

    他兴奋地想到。

    一时间，燕赤红无比庆幸此前将贵宾金禄交给这位师弟的决定。

    毕竟若是没有这层关系在，张景师弟如何会将这等好事交由自己操持？

    真是贵人呐！

    燕赤红目光灼灼地盯着张景，一副恨不得拉他结拜的架势。

    对了！八丝——

    他瞬间反应过来，当即开口道：

    “师弟，除此之外，方才探听到一位道友手里还有一件高等先天神物名唤大梦幻神胎，其内蕴含梦境虚幻道则，恰好符合师弟你的要求，就是价格可能有些贵。”

    “师兄但说无妨。”

    张景心中一喜，而后面色平静地说道。

    毕竟是蕴含特殊道则的高等先天神物，相较于常见的五行属性的神物，贵是正常的。

    “对方想要用其交换三十丝先天紫气，我觉得还算是中肯，就是不知道师弟你——”

    燕赤红欲言又止。

    对面。

    张景暗暗合计起来。

    三十丝，倒也不算太贵，还算是能接受。

    再加上三生因果石三十三丝，少吴金羽十七丝，如此算来，自己手中的三百缕后天紫气倒是绰绰有余。

    无非就是消耗一些功德而已。

    但这些对于当下身怀二十多万亿气运的张景来说，根本不算什么。

    “可。”

    张景点了点头，随后提醒道：

    “不过燕师兄，接下来交易高等先天神物的速度，该要放缓一些，免得引起有心人注意，对你我都不好。”

    见此，燕赤红面上一喜，当即拍拍胸脯，向张景保证道：“师兄都明白。师弟且放心，大梦幻神胎那边，我会尽力将价格再压低一些。”

    “多谢师兄。”

    张景感激地说道，随后便着手将后天紫气转化为先天紫气。这个过程放在本命界之中，倒也不担心暴露。

    另一边。

    燕赤红先是犹豫了一番，旋即用一种不确定的语气问道：

    “那个，师弟啊，刚才拍卖的那件下品后天灵宝紫金九龙舟，不知道你有没有兴趣？”

    张景停下手上动作，倏然抬起头。

    良久过后。

    甲申零零一房间。

    “十年么？那便依道兄吧，左右不过打个坐的功夫，妾身等得起。至于道兄委托的那件高等先天神物，届时也一并交易。”

    “既然如此，那妾身就先行告退了。”

    得到肯定答复后，妖艳女子遂直接起身辞行，身形一点点消失。

    原地。

    “六缕先天紫气都能拿得出来，再加上交易那些高等先天神物所需……张景师弟手里，究竟掌握着多少先天紫气，亦或者说，他掌握了一条能够大量获取先天紫气的渠道？”

    燕赤红眼神闪烁不定。

    这一刻，他对那位师弟的好奇，竟是前所未有的强烈起来。

    “唉，可惜这位动不得哟。”

    ……

    ……

    三日后。

    灵枢山清景宫。

    张景端坐在蒲团上，眸光微阖，身后隐隐浮现三十六重世界的浩大景象，可怕力量波动被他束缚在周身丈许范围内，压得虚空出现一道道漆黑裂缝。

    某一刻。

    张景眼眸里突兀闪过一道精光。

    “差不多了！”他暗戳戳想道。

    霎时间，放在青云界的五件不同属性的高等先天神物冲天而起，飞入五重本命世界虚影内，散作星星点点的宝光。

    因果、梦境虚幻、木、水、金……种种道与理遂开始在对应本命世界之中蕴生壮大。

    与此同时。

    张景心意一动，泥丸宫内玉符顿时光华大放，海量气运在某种规则伟力的作用下，飞快凝练聚合成一丝丝本源之力，而后被玉符吞噬，化作源源不断的养料，进入即将成型的五重本命界。

    伴随着这个过程的持续。

    原有的青云、黄泉、大日三重本命界，再度开始扩张。

    九千里！

    九千三百里！

    九千九百里！

    ……

    张景身上气息同步寸寸拔高。

    只不过此刻，他并未关注这些，心神俨然全部放在了身后逐渐成型的幻梦界。

    “这一方虚实无间的世界，或许可以开辟成一方用于交易的浩大坊市，接引四方来客识念，海纳万般宝物，汇聚诸天气运。”

    张景有些兴奋地想到。

    届时自己完全可以用后天紫气，以及先天紫气来充当坊市基本货币，借以搜刮诸天强者身上气运之力。

    他越想越觉得可行。

    搭建坊市，设立气运与先天紫气与后天紫气的兑换之所，这些都不难，只要等幻梦界孕育开辟出来后，张景便可以做到。

    唯二需要考虑的是，如何接引客人心神识念入场，以及如何做好保护和隐蔽工作。

    “最好有类似于诸界拍卖场贵宾金禄一般的宝物当作入场劵，同时还可以进行初步筛选，以防实力过强、约束不住的家伙进来搞事。”

    “至于保护隐匿之法，先去看看道藏秘境之中有没有隔绝因果探查的大神通，而后则问问师尊那里是否有这种类型的宝物，或者阵法。”

    张景静静地思索着，很快有了主意。

    他心里明白，此事干系重大，必须要从师尊那里拿到一些助力，否则单凭自己的力量，难免有所疏漏。

    毕竟仙道强者无数，神通万千，难保不会出现什么古怪法门，将他的诸多努力毁于一旦，甚至反而牵连到自身。

    不过在那之前，还是要将道元庆云仙种先升级一番才行，否则光凭借现在凝练后天紫气的速度，想要将幻梦界坊市开起来，恐怕力有所不逮。

    张景哂然一笑。

    若是‘钱’不够，所谓坊市就是个笑话。

    ……

    ……

    诡影阁旧墟。

    一个金甲生灵跪在地上，瑟瑟发抖。

    在他正前方，一道阴影在地上快速蠕动，最终凝成一尊长有三头四臂的高大巨魔。

    “当初这里的诡影阁被人抹除后，是伱带人来打扫战场的？”

    巨魔中间头颅的脸上露出慈祥表情，笑眯眯地看向金甲生灵，柔声问道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零六章 颠倒山

    “回禀这位大人，当初的确是小人负责打扫战场。”

    金甲生灵哆嗦着回答道，言语中不敢有半分隐瞒。

    他已然被吓破了胆。

    诡影阁这群疯子，居然真的敢冲进仙城值守殿，将自己从里面抓出来。

    这等于直接打值守殿的脸！

    莫非他们不知道这样做的后果么？就不怕中游乃至上游初始仙城值守殿的恐怖强者降临？

    “该死，到底是谁泄的密，吾明明将所有的痕迹都处理干净了。”金甲生灵暗中恨道。

    “可知道是谁动的手？”

    “不知。”

    金甲生灵接连摇头，休说他确实不清楚当初动手那位存在的身份，就算真的知道，现在也只能一口咬死说自己不知道。

    诡影阁这群疯子可不会讲什么知错能改善莫大焉，一旦让他们抓住把柄，他就真的死定了。

    而死扛着不说，凭借自己仙城值守殿统领的身份，反倒还有一线生机。

    “啧，小虫子有点不老实哦。再问你一遍，究竟知不知道动手之人是谁？有没有见过？”

    柔和声音再度传来，却是让思绪疯狂翻涌的金甲生灵狠狠打了个寒颤。

    他隐隐嗅到了对方话语里的恶意，心中油然生出一丝悔恨，只不过开弓没有回头路。

    “小人确实没有。”

    金甲生灵故作平静地回答道，语气坚定无比。

    话音甫一落下。

    “很好，很好！”三道或沙哑、或冷厉、或温和的声音交叠一起，同时响起。

    丝丝缕缕暴戾杀机快速爬上金甲生灵身躯，仿若一条条小蛇，冰冷鳞片在温热皮肤上摩擦纠缠，喷吐着腥臭的信子。

    他惊愕抬起头。

    漆黑瞳孔猛地一缩，倒映出一张布满细密蛇鳞、眼神阴冷的脸庞，越来越近。

    而方才说话的慈祥面容，此刻已经闭上了眼睛，一动不动。

    嘎吱！骨头肌肉摩擦的声音遽然响起，紧接着又传出一阵咀嚼的动静。

    片刻后。

    “竟然是他？”

    三道惊呼异口同声地响起，语气中透着一抹惊诧。

    “啧啧，那老婆子还想调查此人身份，却没曾想刚刚才有结果，便被对方直接杀上门，将此处诡影阁由上到下屠了个干净，何其讽刺。”

    面目慈祥的头颅开口说道，语气中透出一抹森然。

    “是啊，这个叫做张景的小家伙倒是行事狠辣果决，若是加入诡影阁，倒不失为一個好苗子。将来或许可以——”

    左边的长满细密鳞片的头颅接过话茬，然而话还未说完，便直接被右侧的头颅打断。

    “嘿嘿，黄昏在即，讲这些有屁用？敢对诡影阁出手，直接抹除便是。”

    说话间。

    一道黑影自阴暗中走出，半跪在三头巨魔身前，毕恭毕敬地说道：

    “大人，那人目前还在宙河，而且应该在中游某个区域，但具体位置暂时没办法锁定，应该是有某种规避探查的神通。”

    闻言。

    三头巨魔缓缓起身，磅礴幽暗气息如潮涌出，顷刻淹没房间。

    “还敢留在宙河，倒真是不知死活。”

    右边头颅冷笑一声。

    “应该是为了那枚开辟神符，”巨魔中间头颅舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝诡异光芒：“那便再添一把火吧。”

    “哈哈哈，好啊，好啊，乱起来才好，越乱越好！”左侧头颅欢呼一声。

    三个头颅心意相通，他自然明白中间头颅是什么意思。

    “还需遣人镇守出口，防止那个小家伙逃掉才行，不然这火烧的就没什么意思。”

    “我等亲自镇守！”

    右侧头颅狞笑着说道。

    “要不要赌一把？看看他能坚持多久？”中间头颅饶有兴趣地说道：“我赌三年。”

    “七年。”

    “五年。”

    ……

    ……

    时光悠悠，不觉便是三年过去。

    随着局势发酵，越来越多合道修士不断加入，宙极之河整个中游区域俨然充斥着一股疯狂气机。

    当然，这其中最主要的原因，则要归功于诡影阁居然开始售卖手持开辟神符之人的信息，以及每隔一段时间的大致位置。

    没有人知道诡影阁情报究竟几分为真，几分为假，但也没有人敢赌。

    事关开辟神符，纵使希望再小，众人也会拼命去争取。

    毕竟万一呢？

    宙河中游，颠倒山。

    若是有人站在最高处往下望去，则定会发现，上至各个神峰，下至亿万丈深渊，此刻俱都隐约有影子晃动。

    人族，乃至诸天万灵阵营的各个种族的身影，似乎都可以在其中找到。恐怖合道境气机交织成一张细密大网，直接将整座颠倒山尽数笼罩。

    此等盛况前所未见，但在某只无形大手的操控下，如今却是硬生生出现在颠倒山上。

    一时间，大战四起，滔天咆哮声几乎从没有停歇过。

    这一日。

    轰隆——

    地面疯狂颤动，裹挟着某种可怕道则的术法余波缓缓向周围扩散，所过之处，尽皆干枯焦黑一片。

    战场中央。

    一只体型硕大、状似蛟龙的奇异生灵，正气息虚弱地躺在一个巨大无匹的石坑内，整个身躯近乎被嵌进去，然而即便如此，其身躯上依旧看不到半点伤势。

    而在不远处。

    一行三人死死盯着这只奇异生灵。

    他们身形尤其狼狈，法袍宝甲上遍布裂缝，宝光黯淡到了极致。

    “我们几个道则领悟程度不够，亦没有掌握高品大神通，根本就突破不了这家伙的逆乱颠倒神光，攻击它完全就是攻击我们自己。”

    最前方，一个男子艰难地说道，脚步一点点向后挪。

    “难怪他们说颠倒山危机四伏，如今算是见识了。随便一只颠倒之灵，就不是我们三个人能对付的。”

    男子身后，一个女子小声嘟囔道：“兄长，不若还是返回吧。”

    “不可！”

    男子转过头低声呵斥一声。

    说罢，他手上悄然出现一枚玉简，神识在玉简上扫过，随即便像是吃了定心丸一般，语气狂热地说道：

    “诡影阁的情报显示，那个叫做张景的家伙当前还在颠倒山一带。如此机缘，岂能白白让给别人？”

    “绕路！我们绕开这只颠倒之灵，继续往里面走，万万不能耽误。”

    “鬼知道现在颠倒山有多少人，似我们这般在寻找张景的踪迹。晚一步，说不得开辟神符就会被别人给抢走了。”

    闻言，女子脸上不由浮现出一抹意动，但随之又被担忧之色取代。

    “可是兄长，再深入恐怕会有危险啊。开辟神符固然是大机缘，若是连命都没有了，又谈何机缘？”

    她有些忐忑地说道，不由回身看向后面一个白袍男子。

    “对吧李道友？”

    白衣男子点了点头，温声道：

    “此言倒是不假，不过道友应该是初次进入宙河秘境吧？”

    “道友如何知晓？我们就是听闻宙河秘境有传说中的开辟神符现世，适才进来的。”

    方才说话的男子和女子齐齐转过头，惊诧地看向身后的这位白袍道友，异口同声地说道。

    “你们有所不知，这颠倒山规则奇特，一旦进入其中，便不能原路返回，否则会有大恐怖。”

    白衣男子简单解释一句。

    “哈哈，既然如此，那便绕开这只颠倒之灵，继续深入便是。希望老天保佑，能让我们撞到那个张景吧。”

    男子兴奋地低喝一声，当即换了个方向，继续往偌大颠倒山深处行去。

    “多谢道友提醒！”

    女子英姿飒爽地拱手以示感激。

    “道友经验丰富，难怪之前敢一个人寻觅那个叫做张景的家伙。”

    “哈哈，道友谬赞了。”

    白袍男子说道。

    不多时。

    望着前方一男一女两道背影，一身白袍的张景脸上不觉露出一抹微不可察的苦涩笑意。

    “经验能不丰富嘛？我都忘记这是第几次进入颠倒山了……”

    他暗道。

    得益于这些年疯狂逃窜、四处躲避的经历，张景别的不敢说，宙河中游大部分险地，算是让他摸清楚了。

    每每想到此处，张景都不禁一阵头疼。

    幸亏来的是自己，还能靠着先天云身聚散有形无形的天赋，勉强在众多合道修士疯狂搜索围剿中生存下去。

    倘若本体过来，他都不敢想会发生什么，只怕早已经被数以十万计的合道境生灵淹没了吧。

    “诡影阁，倒还真是睚眦必报。”

    似乎想到什么，张景眸光陡然变得深邃。

    他之所以沦落到这等凄惨境遇，完全就是拜诡影阁所赐。

    而且自己若真有开辟神符倒还好，但问题是，张景自从进入宙河中游区域到现在，就连那枚开辟神符长什么样都没有见过。

    换句话说。

    诡影阁硬生生在他头上按了口黑锅，还扣不下来。

    毕竟这群已经近乎疯狂的合道修士，可不会耐下心听张景的辩解。

    当然了。

    张景也想过离开，反正他对于这枚开辟神符的执念也没有那么强。

    只是诡影阁做事比较绝，竟然安排一尊地仙在出口守着，这也让他离开的期望直接落空。

    思绪不觉回到现实。

    “呵呵，既然不让离开，那便耗着吧。”张景冷冷一笑。

    却在此时。

    “李道友，快些跟上，莫要落后了。”此前那个女子在前方不远处停下脚步，冲着张景招手道。

    “来了。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零七章 临时坊市

    不觉又是数月过去。

    颠倒山深处。

    高逾千丈虬木宛若一尊尊巨神，遮天蔽日，贪婪掠夺着所有资源，包括光亮，灵机，甚至血肉。

    林中昏暗无比，充斥着欲择人而噬的寂静。

    不时有恐怖咆哮从遥远之处传来，更是为其平添了一丝压抑氛围。

    踏踏——

    一阵细微的脚步声窸窣响起。

    紧接着便见从黑暗中挣脱出三道人影。虽然看不清具体表情，但光凭其谨小慎微的动作，便足以想象出这三人的紧张。

    “李道友，要不暂歇片刻？”

    一道被刻意放轻的话音传来，走在最前方的张景停下脚步。习惯性目视一周，虽然光线熹微，但在他眼中却是亮若白昼。

    入目所见，一片荒寂，亦没有颠倒之灵的活动迹象。

    “可以。”

    呼——

    闻言，祝大有与祝红霞兄妹顿时舒了一口气，齐齐瘫坐在地上。

    然而不等他们坐稳。

    便见张景指了指周围的千丈古木，善意提醒一句：

    “对了，此处不能动用火属神通，否则会被这些东西视作养分。届时哪怕是完成第一蜕的羽化真仙，也不一定能活着走出去。”

    此话一出。

    祝氏兄妹刚刚放下的心不由再度悬了起来。他们下意识对视一眼，均望见了对方脸上的惊慌。

    随着不断深入颠倒山。

    其间遭遇的种种，着实让初次进入秘境的祝大有兄妹二人心神颤栗——实力恐怖的颠倒之灵，蕴含各类怪异规则的险地，等等。

    当然，最危险的还不止于此。

    尤其是这段时间以来，闻讯赶到颠倒山的生灵越来越多，妖魔神鬼，甚至包括同为人族的修士，俨然都变成了巨大威胁。

    杀人夺宝，实属再平常不过。

    毕竟没有谁能保证自己一定可以抓住那个叫做张景的人，拿到开辟神符，那自然要趁机捞一笔。

    反正来都来了。

    “这颠倒山，这颠倒山……”

    祝红霞看了眼周围，顿时有种被无数眼睛窥视的感觉。

    她偷偷看了眼正前方的张景，心里蓦然涌起一阵庆幸。

    还好在刚刚进入这颠倒山之时，便碰到了李道友。不然自己和兄长二人，什么都不知道就这般冒失闯进来，休说想找到那个张景，恐怕连能不能活下去都是个问题。

    “幸好有这位道友啊，他简直对颠倒山了若指掌。此番在李道友带领下，我们说不得还真能找到那個张景。”

    祝大有偷偷传音给祝红霞，眼神里闪过一丝憧憬。

    “兄长，若真如你所言，那我们得到开辟神符后该如何去分？”祝红霞听罢，当即疑惑地问道。

    闻言。

    祝大有先是沉默了片刻，随后斩钉截铁道：“无需多想，动手的主力肯定是我们两个。不过李道友带路也有些功劳，多给些补偿即可。”

    另一边。

    张景背对那两人，脑海中思绪翻飞。

    再带着他们转悠两个月，等众多搜寻自己的修士差不多都聚集到颠倒山后，再通过那处秘地转移位置。

    如此自己也能获得尽可能多的喘息之机。

    “唉，若是修为再进一步，便能够一直维持云身无定之态，诡影阁也就不会像现在这般，死死咬着不放。”

    张景暗中叹息一声，随后似乎想到什么，心中遽然一动。

    还差一件水属神物……这次若是运气足够好的话，他未尝不能彻底摆脱诡影阁的气机追踪。

    届时便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    正值思索之际。

    一连串窸窸窣窣的动静猛地自远处传来。

    张景心里一沉，不由抬头望去。

    视线中。

    五只长相怪异的生灵正在快速逼近，身上弥漫着阵阵压抑狂暴气机。

    祝大有二人同样发现来者，遂蹑手蹑脚地走到张景身后，脸上透着一丝慌张。

    “跟着我。”

    张景回头看了一眼，无奈笑道。

    说罢，他便带着二人小心朝另外方向走去，试图避开那五只强大生灵。

    这种情况他们不是第一次经历了。

    尤其是对于张景而言，简直就是轻车熟路，自然知道该如何去做。

    不多时。

    五道高大身影悄然出现在张景三人刚刚停歇之处。

    “追不追？”

    一只背插三翅、人身蛇尾的生灵看向最前方的那道雄壮人影，低声问道，声音里透着一股嗜血之意。

    “不用了，”雄壮人影一点点转过身，三只眼眸接连开阖，“这里没有目标气息，而且三个人一起……应该是人族那边的队伍，无需将时间浪费在他们身上。”

    “眼下来到颠倒山的竞争对手越来越多，当务之急是找到那个滑不溜秋的张景。奶奶的，这个人族还真是会藏。”

    “不错！”

    另外一个气息强横的白鹿生灵站出来补充道：

    “而且五对三，我们并没有快速击杀他们的把握。若是动手，很可能招至别的合道生灵。”

    “到时候没吃下这三个人族事小，若是我们兄弟五个有所折损，可就麻烦了。”

    ……

    ……

    两个月后。

    某一座深不见底的渊峡。

    张景目光灼灼地盯着身前一个仅有巴掌大小的泉眼。

    但见这汪泉水，看上去纯净若无物，片羽不能浮。

    “九空弱水！原本想着随便找一件普通品质的水属先天神物便足够了，却没曾想竟撞见了九空弱水。”

    “真可谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

    他心里喃喃道，整个人宛然被一股莫大惊喜砸中，意识迟迟难以回神。

    不过九空弱水怎么会出现在此处？

    莫非是——

    张景不自觉想到颠倒山的特性。

    颠倒山，山如其名，里面很多规则都与外界相反。比如轻灵之气会下沉，而浑浊之气则会上升。

    那么作为至轻至纯的弱水，出现在这座万丈深渊之中，似乎也说得过去。

    张景心神一动，不由看向储物空间一角，那里静静躺着四件普通品质的先天神物。

    距离五行齐备，只差水属神物。

    而今已经找到了。

    “炼制五色素云旗的材料齐活，品质还超乎预料。接下来就该找一个仙器宝炉了。”

    “也罢，时间也差不多了，就去坊市一趟。”

    张景轻舒一口气。

    有五色素云旗，情况就大不一样了。

    “道友，你在看什么呢？”

    身后传来一道好奇的声音。

    张景快速收起九空弱水，而后装作没事人一样，笑着起身掩饰道：

    “没什么，我刚刚是在想，要不要带你们去坊市一趟。毕竟我们在山中搜寻这么久，心神疲累，也该暂歇一番才是。”

    “哦？”祝大有不着痕迹地看向张景空荡荡的双手，意味深长地说道：“是啊，不知不觉都快十个月了，还是道友思虑周全。”

    说罢。

    他直接拿出从诡影阁花费天价购买的玉简，眼见上面显示目标此刻依然还在颠倒山，于是感叹道：

    “那个张景果真厉害！这十个月里，道友好歹也带我们兄妹搜寻了小半个颠倒山，结果硬是没有发现那家伙的丁点踪迹。”

    “谁说不是呢，关键颠倒山中到处都是寻找他的人，可却连根毛都没有找到，真是好生奇怪。”

    祝红霞眉头紧锁。

    “按理来说，哪怕就是一只苍蝇，这会儿也该找到了才对。”

    “哈哈，”张景坦然笑着说道：“若是那个张景这般好寻，也就轮不到你我了。”

    “也是。”

    闻言，祝红霞宛如小鸡啄米般地连连点头，似对张景的说法颇为同意。

    ……

    ……

    时间缓缓向后推移。

    随着进入颠倒山的生灵越来越多，坊市也变得愈发热闹。

    所谓坊市，就在颠倒山深处一座主峰上。

    其非是某个人，亦或者是某个势力所建，而是这颠倒山内众多合道生灵出于交易，休憩，乃至交换情报的需要，自发形成的一处临时交易修整之所。

    这一日。

    张景三人混杂在络绎不绝的人群中，缓缓走进临时坊市。

    “这就是临时坊市，修筑得还挺气派嘛。”

    祝红霞好奇地扫视着周围，惊叹一声道。

    她原本以为临时坊市会十分简陋。

    如今看来，却是大错特错。其恢弘壮观之象，并不输于自己此前见到的任何一座坊市，甚至还犹有过之。

    “这是自然。”

    一旁的祝大有笑着为自家小妹解释道：

    “左右不过是一道神通术法的事情，而且往来都是合道生灵，我们之前进去的那些坊市，可没有这等条件。”

    “是啊，此前哪里见过这等往来都是合道生灵的坊市。”

    张景低声附和道，身体不自觉紧绷。

    这些人绝大部分都是为自己而来，他简直不敢想，自己身份如果暴露，那将会面临何等惨烈结局。

    若是有开辟神符在身还好说，大不了直接扔出去，转移火力便是。

    关键是他没有。

    想到此处，张景不自觉偷偷瞄了眼身旁两兄妹，微微放下心来。

    有他们掩护，再加上自己改易身形面貌和气息，想来应该没那么容易暴露才是。

    不过有一说一，还是要尽快拿到那东西，如此才能彻底摆脱诡影阁的气息锁定之法。

    不知不觉中。

    三人循着宽阔街道，直接来到一座精巧三层店铺内。

    他们甫一进门，坐在堂后的一道肥硕身影蓦地睁开眼睛，不过当望见是三人一起后，对方便再度闭上眼睛，自顾自地昏睡过去。

    同时。

    一只直立而起的蜥蜴生灵笑呵呵地凑到张景三人身前，尖着嗓子问道：“三位可是需要租借洞府？”

    张景点头，随后反问一句：

    “你们这洞府安全么？”

    “客人说笑了，这临时坊市乃是大家约定俗成的休憩之地，没有谁会胆大包天到直接破坏规矩，莫非他是不想活了！”

    “我们租三座洞府。”

    祝大有越过张景，淡淡说道。

    “这——”

    蜥蜴生灵声音里隐隐透出一丝为难。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零八章 碧血青天宝炉

    “嗯，有问题？”

    望见对方这幅欲言又止的样子，张景眉头一皱，当即直接开口问道。

    “不瞒三位，小店临时开辟的洞府有限，再加之近日进入坊市的同道越来越多，所以……所以当下仅剩两座洞府。”

    蜥蜴生灵摊了摊爪子，目光在张景三人身上不停逡巡。

    “不若三位挤一挤？”

    听到这番话。

    祝大有眸光微微闪烁。他借用眼角余光望了张景一眼，若有所思道：

    “倒也不是不可。这样吧，两座洞府的费用我来出，不过就是要委屈李道友与我挤一挤了。”

    “三位客人，我们开辟的洞府空间尚可，休要说是两人，就是十人也不成问题。”

    蜥蜴生灵适时开口提醒道。

    然而话音甫一落下，便被张景拒绝。

    他此番冒险进入坊市，可不是真的为了修整，而是寻机炼制五色素云旗。

    而方才进来之时，张景已经观察过，这坊市里面并没有专门的炼器室，所以最好的地方便是洞府。

    如此一来，张景自然不想和别人同挤一座洞府，更何况还是一个男修。

    几乎没有犹豫。

    “不行，”他歉意地看了眼祝大有，随后解释道：“还望道友体谅，在下向来习惯一个人。”

    说罢，张景转头看向蜥蜴生灵，沉声问道：

    “真的没有空余洞府了？价钱不是问题。”

    迎着张景的目光。

    蜥蜴生灵面上闪过一丝不悦。

    “这位客人，实不相瞒，有倒是有，不过那是为你们人族一尊纯阳真仙预备的。”

    它顿了顿，似笑非笑地盯着张景：

    “客人若是有胆量的话，倒是可以住进去，不过那位如果怪罪下来，可就不关小店什么事了。”

    “纯阳真仙！”

    张景面色一滞。

    所谓纯阳真仙，即完成第二蜕的合道修士。

    这种存在，至少将一种道则领悟至三成，以身融道则，彻底褪去凡体凡魂，具备一丝长生特性，寿命动辄千万载乃至亿载计。

    与普通的合道境修士相比，完全就是两个层次的生命。

    “要不还是挤一挤？先在坊市中找好仙炉，至于炼制五色素云旗，则是等离开坊市后再说？”

    张景心中打起了退堂鼓。

    原因无他，这种存在自己惹不起。当然，如果本体那边将三十六重本命世界尽数开辟出来，凝练完全状态的太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相，或许还可以试一试。

    但现在嘛，自然是敬而远之为好。

    “道友，不若这样吧，我和小妹挤一挤，你自己单独一间洞府，如何？”

    祝大有出来解围道。

    “那便多谢了。”

    不多时。

    坊市边缘的几座洞府前，两男一女三道身影悄然出现。

    张景下意识打量了一番附近的地形，脑海中瞬间规划出一条遁逃路线。

    视线缓缓向下移去。

    “嗯，尚可。”

    他满意地点了点头。

    地面被修葺得十分平整光洁，能直接映照出人影。而且整個地面，包括洞府所在的山壁，都被施加了某种类似于指地成钢的神通，看上去甚是坚固。

    当然，由于整座颠倒山气机混乱的缘故，洞府内自然不会布置什么聚灵仙阵，只是一个纯粹的休憩之所。

    关键是这附近十分僻静，很是符合张景的要求。

    不远处。

    “李道友，你这边若是准备出发了，还请知会一声。”祝大有临走进洞府之前，笑着向张景提醒道。

    “这是自然。”

    张景笑着应和一声。

    随后。

    轰隆隆——

    伴随着一阵巨大的摩擦动静，祝大有兄妹二人所在洞府大门快速关闭，原地只剩下张景一人。

    他看向自己的那座洞府，不过并没有进去，而是直接转身离开。

    张景要先去寻一个仙炉回来。

    沿着脚下宽阔石街一直向前走，数里外便是一个热闹市集。

    里面都是一些合道修士临时摆设的摊位，便于将不适用的天材地宝，乃至神兵仙珍，换成自己想要的宝物。

    没有统一秩序管理，交易全靠眼力，价格都是商议。

    有人大赚特赚，也有人直接亏到姥姥家，总之四个字——全凭实力！

    若是足够强，将所有宝物尽数劫了去，亦不会有人多说半句。

    “嘿，你这黑心蛤蟆，怎的拿劫念草冒充养魂花卖给我？”

    “不好意思，货物一经售出，概不负责。对了，人族小子，大爷我是金蟾，不是什么蛤蟆。”

    “啊啊啊！黑头蛤蟆，你端的是不当人子！”

    “呵呵，大爷本就不是人族，况且你都说了，大爷我是蛤蟆，略略略——”

    “有本事出坊市，我要杀了伱！”

    “……”

    张景走在集市上，两侧传来接连不断的喧闹，砍价声有之，争论声有之，气急败坏喝骂声亦有之。

    他脸上不觉浮现出一抹古怪笑意，心想：

    “若是让外面修士知道他们眼里那些高高在上的合道真仙也会泼妇骂街，斤斤计较，恐怕连眼珠子都得瞪出来吧。”

    不知逛了多久。

    张景走到一只白鹤面前，缓缓蹲下身子，看向一个古朴三耳青铜仙炉。

    不知为何，一看到这座仙炉，他便感觉到心底一阵悸动。

    “这个怎么卖的？”

    张景问道。

    白鹤瞥了他一眼，身上光华一闪，陡然化作一个身着白裙、顶着丸子头的半大女娃。

    她声音糯糯地问道：“人族，你想要这个炉子哒？”

    摊主这么小？

    张景目光中不由闪过一丝诧异，但很快又再度恢复平静。

    “不错。”

    “你有啥好吃的没？咱可以用这个小炉子和你换。”对方眨着乌溜溜的大眼睛，有些羞涩地问道。

    “好吃的？”

    张景有些犯难，想了想确实没有后，只得无奈道：“好像没有，你能不能换成其他条件？”

    然而话音刚落。

    就见对面的女娃腮帮一鼓，气呼呼地喊道：“不对，你分明就有。就是那种亮晶晶的东西，又大又圆，可好吃了，嘎嘣脆。”

    闻言。

    张景表情没来由一怔。

    亮晶晶的东西，还嘎嘣脆……等等，这家伙说的该不会是宙河金晶吧？

    想到这里。

    他心意一动，储物空间内的那块宙河金晶顿时出现在手上。

    “你说的难道是这——”

    张景话还没有说完，便感觉手上一空，紧接着耳旁传来一阵嘎嘣嘎嘣的声音。

    他目瞪口呆地望着对面那个抱着宙河金晶，啃得正欢的女娃，一时间只感觉思维有些滞涩。

    宙河金晶这玩意，居然还以吃？

    缓了好一会儿。

    张景才憋出一声赞叹：“姑娘真是好牙口！”

    “那是。”

    对方嘟嘟囔囔地应了一句，旋即便再度欢快地啃起了宙河金晶，两只大眼睛里透着幸福光芒。

    “咳咳，那个，姑娘，”张景轻咳一声，试图引起对方注意，同时指了指地上的三耳青铜仙炉，“咱们俩的交易……”

    “你直接拿走吧。”

    对方艰难地抽出一只手，冲着张景挥了挥，满不在乎地说道。

    见状，张景也不客气，直接一只手托起那座青铜仙炉，神识探入其中。

    下一刻。

    他脸上倏然浮现出一抹诧异之色。

    “竟然是上品仙炉？不对啊，方才观其力量波动，最多不过中品仙炉才对啊。”

    “难不成有什么古怪？”

    目光一闪，张景试探着问道：“敢问姑娘，你可知这炉子来历？”

    “不知道哦。”

    白鹤化作的女娃晃了晃脑袋，示意自己并不清楚。

    这样么？

    张景略微思索一番，当即便从储物空间内取出三件得自宙河秘境的宝物，低声解释道：

    “姑娘，你这炉子是上品仙炉。这三件宝物你且收好，加上宙河金晶，价值便和你的炉子差不多了。”

    他不是不想占这个便宜。

    只不过面对这只没心没肺的小白鹤，张景实在是有些于心不忍。

    虽说对方修为确实比自己高，妥妥一尊合道境生灵，但他能够很明显感觉到，这家伙几乎没有什么阅历。

    说一句涉世未深也毫不为过。

    “小小年纪便已经是合道境，这天赋貌似比太阴玉兔一族的那个嫦锦还要夸张，说不出还不知道要羡慕死多少人。”

    “诸天万灵阵营，果真是藏龙卧虎。”张景心中感慨道。

    半刻钟后。

    张景收起三耳青铜仙炉，快步往回走去。

    而原地。

    一个面容温润的白衣男子蓦然出现在白鹤所化的女娃身旁，没有半点突兀之感，就仿佛对方本该在此处一般。

    他目光投向张景背影消失的地方。

    “有意思，谁能想到这么多人苦苦寻找的目标，其实就在他们眼皮子底下晃悠呢。”

    “不过该说不说，这小家伙眼光倒是不错，心性……心性也还尚可吧，至少还是个人。”

    回过神来。

    “小五，好不好吃？”白衣男子轻轻揉了揉女娃额头，笑着问道。

    “好吃，好吃。”

    “那小五知不知道，你这一口，直接把我那座准备自己用的碧血青天宝炉吃没了？”

    嘎嘣——

    “哎呦喂，小五的牙，小五的牙硌掉啦。”

    “别打岔！”

    ……

    ……

    洞府内。

    张景第一时间取出刚刚到手的那座仙炉。

    兴许是无主之宝的缘故，导致他根本没费什么时间，便在仙炉内部打上自己的神识烙印。

    这个过程，他甚至都没感觉有半点阻力，顺利到张景怀疑自己是不是再做梦。

    他还是头一次见到这般容易炼化的仙宝。

    翌日。

    调息好状态。

    张景一点点睁开眼睛，平静似水的眸光里，蓦地泛起一抹期待。

    自从道生宝炉仙种融入三十六重本命世界之后，还是第一次被他用来炼制法宝。

    当然，张景并不担心自己手生的问题。

    因为道生宝炉在某种程度上讲，就是自己的天赋神通，炼制个法宝，简直就是手拿把掐。

    “四件普通先天神物，再加上高等先天神物九空弱水，也不知道炼制出来的五色素云旗，究竟会达到哪个品阶？”

    他好奇地想到。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百零九章 炼制五色素云旗

    轰轰——

    张景身后，一方足有两万里方圆的深青世界投影一点点浮现，仿佛随时可能降临现实，虚空不停震荡，散发出一股莫名压抑气息。

    他单手一挥，一道灰蒙蒙世界之力蔓延开来。

    霎时间，所有气息波动都被尽数封锁在洞府内，不逸散半丝。

    见状，张景微微舒了一口气。

    “两万里……看来这段时间，本体那边动作不小，想来该是在真仙交易会中有所斩获。那我这边也须加快进度，不能白白将时间浪费在宙河秘境。”

    “开始炼制吧。”

    他心中暗道。

    纵使再有信心，可当真正动手的时刻来临，张景心底还是没来由涌起一丝紧张。

    “五色素云旗。”

    他呢喃一声，不由回忆起有关这件法宝的种种信息。

    这还是此前本体凭借真传身份，在道藏秘境疯狂阅览各类信息之时，无意看到的。

    其乃是道门内一尊大能根据一件名为‘清浊五色云界旗’的先天灵宝，推衍出来的诸多仿制仙宝之一。

    当然，也只是借鉴了一部分清浊五色云界旗的道与理，否则这五色素云旗，就不是天仙真君以下修士所能经手炼制之物。

    “据传当初那场大战中，清浊五色云界旗就在太乙无量道门一尊不朽金仙道君手里，当时直接摇落太古星辰，险些让世界清浊颠倒，重演混沌。”

    张景眼神里透出一抹神往。

    他实在难以想象，那究竟是何等恐怖景象。

    思绪一点点回到现实。

    张景看了眼身前静静矗立的三耳青铜仙炉，心中一动，青云界投影中央位置顷刻风云变幻，一尊若真若幻觉通天仙炉缓缓出现。

    仙炉内部隐约可见丝丝明黄神火，仿佛一条条火龙，时而嬉戏，时而咆哮，时而盘旋蜿蜒，充斥着灵动造化生机。

    这便是道生宝炉，内蕴造化之理，即是器，也是术，乃是道门赫赫有名的一部炼宝炼丹大神通。

    尤其是被张景升级成仙种之后，更是神异至极。

    如今正是神通显出威能之时。

    在张景控制下，青云界投影快速将青铜仙炉笼罩，随即见道生宝炉仿佛感应到什么，竟是直接化作一道流光，瞬息与青铜仙炉融为一体。

    嗡！

    伴随一阵低沉颤鸣。

    青铜仙炉表面开始涌现一道道造化道纹，同时一缕明黄神火在仙炉内燃起。

    “炼制五色素云旗需要清灵仙蚕丝，但我可以凝先天青霄云气为丝，从而替代清灵仙蚕丝，想来效果应该更好才是。”

    张景暗暗思索道。

    这个方案他已经反复论证过。

    毕竟无论是强度，还是其中蕴含的清灵之机，清灵仙蚕丝都远远不如自己的先天青霄云丝。

    想到此处。

    张景不再犹豫，源自青云界的世界之力快速充斥体内，一缕缕先天青霄云气被他从虚空之中摄出，缓慢凝练成一根根青色游丝。

    道道清灵锋利气机骤然朝四面八方激荡而去，但转瞬便又被弥漫在周围的浓郁世界之力封锁。

    不知过了多久。

    张景平静目光从道生宝炉内的先天青霄云丝上收回。

    “差不多了。”

    他深吸一口气，储物空间内的五行先天神物蓦地消失，下一刻便出现在道生宝炉内部。

    明黄神火迅速缠绕上去。

    耀眼宝光开始沸腾，凝作一枚枚透着玄奥气机的道纹；一根根先天青霄云丝穿透虚空，仿若飞蛾扑火一般，径直没入先天神物化作的神火之中。

    紧接着。

    张景又往宝炉内投进一块早就准备好的神金。

    与此同时。

    仿佛是受到了先天青霄云气的刺激，青铜仙炉深处突兀涌起一道至幽至深的气息。

    而后不多时，星星点点雾光涌出。

    这雾光甫一出现，便如同百鸟归巢般，争先恐后钻进尚未成型的法宝之中。

    “什么鬼东西？”

    张景眸光微微凝滞。

    这玩意貌似并不在自己计划之中，他甚至都不知道，这雾光究竟是什么东西。

    一时间，张景隐隐有种失去控制的感觉。

    不过事到如今，他也没办法终止炼制过程，否则这一炉材料便要尽数报废。

    其他东西尚且好说，但九空弱水这等高等先天神物，就可遇不可求了。

    良久过后。

    张景无奈叹息一声，只得硬着头皮继续炼制五色素云旗。

    日子一天天过去。

    每时每刻都有大量世界之力涌入道生宝炉内。

    青云界之中，经历过蜕变的混元仙核与虚空熔炉显化而出，疯狂熔炼虚空，源源不断地为青云界输送养分。

    一天！

    两天！

    十天！

    ……

    一个月！

    两个月！

    ……

    道生宝炉内。

    一杆流转着五色神光的小旗渐渐成型，在明黄神火之中微微浮沉，五色清灵云气升腾而起，似要挣脱一切束缚，散发出阵阵远超极品仙宝的可怕气机。

    而且随着时间向后推移。

    气机还在极速拔高，不断逼近某個冥冥中的界限。

    只不过，这一切都被青云界投影包裹，外界无法察觉。

    ……

    ……

    不远处，一座洞府内。

    “已经过去三个月了，李道友那边究竟在搞些什么啊？再这样耽误下去，那个张景恐怕都要被别人找到了。”

    祝红霞忍不住吐槽一句，面上露出一丝焦急。

    不怪她会有这般想法。

    实在是现在颠倒山中，已经来了不知多少合道境生灵。而且据她所知，这些合道生灵基本都是为了寻找开辟神符而来。

    晚一天行动，便有可能错失良机。

    更不要说三个月了。

    想到此处。

    祝红霞心中油然生出一丝紧迫，当即看向祝大有，催促道：“兄长，要不你去叫一下李道友，我们不能再等下去了。”

    闻言。

    正在闭目养神的祝大有慢慢睁开双眼，面上泛起一抹意味深长的笑意。

    他没有说话，只是自顾自起身，在房间内布置一层隔音禁制。

    “兄长，你这是？”

    祝红霞疑惑地问道。

    “小妹莫要着急，”祝大有悠然坐下，自信地解释道：“我想我已经找到那个张景的踪迹了。”

    “什么？！”

    祝红霞不自觉瞪大眼睛。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十章 谁是猎人？谁是猎物？

    “小妹，你真没有察觉到哪怕一丝丝的端倪么？”

    祝大有两只脚搭在桌子上，头颅微微后仰，似在享受着来自祝红霞的震惊目光。

    “端倪——什么意思？”

    听到兄长这番话。

    祝红霞眸子里先是流露一丝不解，随后仿佛一道闪电倏然从脑中划过。

    她似乎意识到什么，脸上表情顿时凝固。

    咕咚！

    祝红霞艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地指了指张景洞府，不可思议地问道：

    “你是说……李道友？这怎么可能！”

    “怎么不可能？”

    祝大有霍然起身，全身上下每个毛孔都挥洒出贪婪的味道。

    “你仔细想一想，我们在坊市待了这么久，可曾见过如李道友一般独行的普通合道境？那些敢独身一人的，最少也得是羽化真仙！”

    “可这也说明不了什么，万一是——”

    祝红霞还想替张景解释，然而话还未说完，便又被祝大有打断。

    “还有！”

    他压低声音说道：

    “洞府内没办法修行，可他却一待便是数月，且闭门不出。很显然，分明是李道友，不对，张景察觉到外面寻找他的敌人太多，故而在洞府躲着拖延时间呢。”

    “情报上说，过去几年时间里，张景在颠倒山内出现数次，这与李道友熟悉颠倒山各种地形规则的情况完美对应。”

    “再者，这么多人，在颠倒山搜索这么久，居然连半点发现都没有，那么只剩一种可能，即对方已经混进我等搜寻队伍之中。”

    说着说着。

    祝大有似乎想到什么，心中恍然。

    “难怪他之前带我们在颠倒山左转右转，不停地躲避着路上碰到的其他人……真是好演技啊。”

    对面。

    祝红霞脸上狐疑之色逐渐褪去。

    经过自家兄长这么一顿分析，她顿时觉得那位李道友身上，似乎真的充满疑点。

    “可是李道友为何要加入我们呢？”

    她不解地问道。

    “笨啊，刚刚不是说了嘛。他想借助我们来掩护自身，不让别人怀疑。毕竟情报上说，那个张景从来都是独身一人行动。”

    祝大有敲了敲自家小妹的脑袋，恨铁不成钢地说道。

    方才，他其实还有一个理由没说。

    那就是，此前自己曾看到李道友偷偷将一件宝物收入囊中。

    而那件宝物，如果祝大有没有认错的话，分明就是高等先天神物九空弱水。

    这等价值连城的宝物，对方居然敢独吞，肯定是那個张景没跑了。

    “可是……可是李道友毕竟救过我们，兄长您若是对他动手，岂不是——”

    祝红霞欲言又止，眼神中满是踌躇。

    “你到底明不明白，他那是为了自保，并非是真心想要救我们！”

    祝大有低吼一声，整个人散发出一股噬人野兽般的气息。

    开辟神符是自己的，九空弱水也是自己的，这是老天送上门的机缘。

    天与之不取，反受其害！

    想到此处。

    “记住，这个秘密只能你我知晓，其余谁都不能说！我们分头行动，购置法宝阵法，然后想办法骗张景出去，然后……”

    他没有接着再说下去，但言外之意已经十分明显。

    “知道了。”

    祝红霞怏怏地回应一声。

    本来她对那位帮助过自己兄妹二人的李道友很有好感，不过现在，还是开辟神符比较重要。

    ……

    ……

    时光悠悠而逝，不觉又是两月过去。

    洞府内恢复平静。

    张景缓慢起身，手上托着一杆七尺五色小旗，旗身无风自动，泛着丝丝难以言喻的恐怖气机。

    五色神光如狱，似要冲破天地层层阻碍，镇压万物。

    这五色素云旗——居然被自己莫名其妙炼成了半步后天灵宝。

    而且回去后，只待用金木火土四种更高阶的先天神物重新祭炼一番，其便能突破藩篱，彻底化作后天灵宝！

    他心头不受控制地涌起阵阵惊叹。

    这个结果着实远远出乎张景预料。

    他本以为，这次炼制出来的五色素云旗，品质只是堪堪超过极品仙宝一丝而已。

    “能有这等结果，一方面是九空弱水的功劳，不过最主要的还是——”

    张景不自觉看向三耳青铜仙炉。

    他清楚得很，九空弱水的力量固然强大，可却远远不足以支撑一件半步后天灵宝的诞生。

    “你究竟是什么东西？”

    张景低声问道，心神有些恍惚。他隐隐感觉到，自己似乎并没有真正炼化这座青铜仙炉。

    不多时。

    思绪一点点回归现实。

    张景袖袍一挥，直接将青铜仙炉收回，而后径直向洞府外走去。

    既然五色素云旗炼制出来，那么摘取那株逆界仙竹的契机也就到了。

    只要有这东西在身，再配合云身无形无定之天赋，届时纵使诡影阁术法通天，也再难追踪自己。

    隆隆——

    洞府厚重石门缓慢打开，一缕久违的阳光透过门缝，直直照到张景脸上。

    他享受地闭上眼睛。

    天放晴了！

    ……

    ……

    坊市大门处。

    一双双眼睛死死盯住进进出出的每一个生灵，更有数十道充斥着磅礴气息的身影堵在门口，细细询问着什么。

    尤其对出坊市之人，盘查甚是严厉。

    显然，一连这么长时间都找寻不到目标半点踪迹，这群合道修士已然徘徊在癫狂边缘。

    “居然都到这等程度了么？”

    不远处，张景停住脚步，眼底闪过一丝常人不易察觉的凝重。

    体内温养的五色素云旗不停颤鸣，似在酝酿着惊天一击。

    一旁。

    祝大有利用眼角余光，牢牢注意着张景举动，尤其是对方身上隐隐露出的那一丝不自然。

    他眼底霍然闪过一道精光。

    片刻。

    五道人影拦住张景三人，其中有人族，亦有其他种族。

    只见为首之人笑吟吟地问道：

    “敢问三位道友，此番出去所为何事啊？”

    话音落下，数十道目光直勾勾看向张景三人，似乎一有不对，就要雷霆出手。

    见此。

    张景眸光微动，正准备上前说些什么，却不料祝大有竟是先他一步上前去交涉。

    “这位道友，我们此行出去是想碰碰运气，看能不能撞上那个张景。”

    “还望道友行个方便。”

    说话间，祝大有竟‘偷偷摸摸’塞给领头男子一个芥子袋。

    男子神识探入其中，脸上随即浮现出一抹满意之色。

    “啧啧，就凭伱们？”

    他掂着手里的芥子袋，不屑地说道。

    祝大有目光不自觉跟着芥子袋上下移动，眼神中闪过一抹肉疼。

    里面可是自己大半家当！

    他心里一遍遍安慰着自己：“与张景身上的九空弱水和开辟神符相比，这些损失都不算什么，不算什么……”

    回过神来。

    祝大有赔笑道：“我们也知道那该死的张景隐匿手段高明，可万一呢？总归是要去试一试。”

    “走吧走吧，祝道友好运。”

    闻言，领头男子和周围的众多生灵对视一眼，而后摆了摆手，直接放行。

    “多谢道友。”

    祝大有面色一喜，当即带着张景和祝红霞快步离去。

    离开坊市。

    三人漫无目的地向前不停走着。

    短短几天时间，他们便遭遇了十数波正在疯狂找寻张景踪迹的生灵。

    数量之多，简直叫人咋舌。

    要知道，这些可都是外界踪迹难觅的合道生灵。

    这一日。

    祝大有还在纠结如何让这位隐藏身份的张景道友，带他们兄妹二人前往一个偏僻无人的地域，以便动手。

    而在他身后。

    张景眼底一片深邃。

    通过近几日对兄妹二人的暗中观察，再加上此前出坊市之时祝大有的反常表现，让他几乎可以肯定，对方生出了不该有的心思。

    “莫非是猜到我身份了？可我的表演，分明没有出纰漏啊。”

    张景腹诽道。

    当然事已至此，他也只得动手抹掉这两人。还好将五色素云旗炼制了出来，不然恐怕还真有些吃力。

    不过在陨灭之前，这两人倒是还能发挥出最后一丝余热。

    他眸光一闪，忽然开口道：

    “两位道友，我知道这颠倒山有一处特殊地域，常人难以寻到，那个张景此刻藏在那里也说不定。”

    闻言。

    祝大有和祝红霞停住脚步。

    自己没听错吧，这家伙主动开口？

    他们忍不住对视一眼，均瞧见了对方脸上一闪即逝的喜意。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十一章 进入与尾随者

    “还有这等地方，难怪我们这么多合道境存在，在颠倒山中找寻了那般久，都没有发现那个张景。”

    祝大有强行压抑住心头泛起的激动，感叹道。他脸上不见半点异色，就仿佛压根就不知道眼前之人便是张景一般。

    随后。

    为了让对方更加尽心尽力地带路，只见他故作思索，而后咬咬牙，好似做出了一个艰难抉择。

    “既然如此，那便请道友带路吧。万一真能找到那个张景，那此次所有收获，包括开辟神符在内，我们五五分成。”

    “兄长——”

    一旁的祝红霞欲言又止，一副对祝大有所述方案不满意的模样。

    “小妹，这次听我的。李道友厥功甚伟，此番若是有所收获，他理应分润五成。”

    “这……便依兄长吧。”

    闻言，祝红霞迟疑了一瞬，随即点头应道，俏脸不自觉流露出一丝清晰可见的不甘。

    “那李某便多谢二位道友了，且随我来。”

    张景笑着应允一声，随后转身换個方向，一马当先朝前走去，步伐逐渐加快，看上去似乎有些迫不及待。

    而就在他转身瞬间。

    “真是好演技啊！”三人心里齐齐感叹一句。

    轻轻瞥了一眼前方那道背影，祝大有眼神里闪过一丝赞叹。

    “天衣无缝，毫无破绽！若非聪慧如我，谁能想到此人真实身份，就是大家一直苦苦寻找的那个张景呢？”

    思索间。

    “兄长，你说张景为何会突然想到带领我们去往那处特殊地域呢？莫非真是纯粹为了躲避其他合道生灵的追捕？”

    祝红霞神识传音道。

    她总感觉这个张景有另外谋划。

    “管他作甚？大家都是合道境，二对一，优势在我们。况且，我们还有在坊市购置的八方金光阵，他翻不起什么风浪。”

    祝大有自信无比，甚至已经隐隐望见自己拿到开辟神符的景象。

    “这倒也是。”

    闻言，祝红霞心底的担忧一点点褪去。

    或许自己真的多虑了吧。

    ……

    ……

    一走又是数日。

    在张景带领下，三人足足横跨两万里，期间又遇上不少合道生灵。不过在祝大有兄妹奋力配合掩饰下，倒是没有碰到什么阻碍。

    最终，张景三人行至一条深达数千丈的幽暗峡谷，缓缓停下脚步。

    “道友，你说的就是这里？”

    祝大有盯着前方断头路，忍不住开口问道。

    他还以为是何等特殊地域，结果就这？还常人难以发现……

    而在最前方。

    张景没有理会身后祝氏兄妹，只是默默扫视着周围熟悉景象，仔细检查是否有其他人来过的痕迹。

    几息过后。

    他松了口气，一直紧绷的心弦渐渐舒缓下来。

    暂时安全了。

    接下来就该——

    张景回过头，先是微微一笑，随即用一种严肃语气提醒道：“两位还请跟住我，千万不要走错了。”

    说罢。

    张景快步去到不远处一个做好标记的熟悉位置，先是停顿了几息，而后笔直向前走出一段距离。

    不多不少，恰好九丈九尺九寸！

    在他身后。

    祝大有兄妹相互看了眼，他们虽然不清楚张景话里究竟有何玄机，但也不敢不听，只得照做。

    一丈！

    两丈！

    ……

    九丈！

    随后，他们又有样学样，忽然一步向后踏出。

    霎时间，在祝大有兄妹二人眼中，原本平平无奇的峡谷开始飞速变幻。

    雾气翻涌，神光万道。

    天地顷刻翻转，整座峡谷顷刻变成一只倒扣过来的巨碗，笼罩在三人头顶。

    他们脚下踩着的地面，一点点变得透明如水，水面映出一方倒置过来的仙雾缭绕地域。

    宝光弥漫，灵机渺渺。

    这是——

    祝大有眼神呆滞地望着周围的一切，他试着朝前走一步，脚下顿时荡起一圈圈涟漪。

    “这便是我说的那处特殊地域，应该是颠倒山之中的特殊规则造化而成。”

    张景笑着提醒道，整个人快速下沉。

    “道友等等我们！”

    见状，祝大有兄妹二人急忙喊道，同时跟着控制身体向水下沉去。

    那副表情，仿佛是生怕张景跑了一般。

    ……

    ……

    原地。

    张景三人身影消失不久，寂静峡谷内突兀传出一阵轻柔脚步声。

    虚空泛起涟漪，一道身被黑羽披风法宝的矮小身影悄然跃现。

    他脱下兜帽，露出一张苍老面孔。

    只见老者目光灼热地盯着此前张景消失之处，怪笑一声道：

    “嘿嘿，我就说这三人为何一路如此匆匆，果然有猫腻。”

    ……

    ……

    另一边。

    张景身后。

    “真是好一处宝地啊。”

    祝大有目光不停扫视四周，自言自语道，声音里透着一丝掩饰不住的火热。

    或者说，他此刻已经不打算继续隐藏下去。

    四周闪烁宝光几欲晃花他的眼睛。

    一旁的祝红霞也没有好到哪里去。只见她用力抽动鼻子，贪婪地嗅着那股来自天材地宝的诱人气息。

    眼神里写满了兴奋。

    旋即似乎想起什么，兄妹二人目光一点点向前方挪移，最终停留在张景身上。

    祝大有似笑非笑，开口道：

    “这等宝地都能找到，道友还真是神通广大，难怪我等那么多合道修士都寻不到道友踪迹。你说对吧，张景？”

    他直接点出张景身份。

    说话间，祝大有目光牢牢注视着张景背影，脸上不自觉闪过一丝期待。

    他很想看看，当身份被点破之后，这位隐藏颇深的张景道友，会是作何表情？

    “惊恐，亦或者是慌张？”

    他好奇地猜测道。

    前方，在祝大有兄妹视线之中，张景一点点转过身。

    然出乎二人预料，映入他们眼帘的俨然是一张平静到极点的面孔，平静到甚至让人感觉恐惧。

    “我知道。”

    张景淡淡答道。

    “什么意思？这家伙知道我们早就猜到他身份一事了？”

    迎着张景宛若看死人一般的目光，祝大有兄妹表情一凝，隐隐感觉到情况有些脱离控制。

    不过二人转念想到自己提前准备好的法阵，心里再度安定下来。

    发现了又能如何？优势还在他们！

    沉默了一瞬。

    只见祝大有直勾勾看向张景，不觉舔了舔干裂嘴唇，用一种商量的语气说道：

    “张景道友，念在当初救命之恩的份上，你只需将开辟神符与九空弱水交出来，我们便放你离开。如何？”

    “是啊，道友，自古宝物有德者居之，你还是交出来吧，红霞实在不忍心杀伱。”

    祝红霞紧跟着劝说道，一副悲天悯人的模样。

    当然，他们这般说也只是权宜之计罢了，可没有真的打算放过张景。

    毕竟开辟神符事关重大，只有死人才能真正让二人放心。

    对面。

    听着两人一唱一和，张景不禁哂然一笑，声音平淡地反问道：“有些意思，你们就确定真的吃定我了？”

    “哈哈，那是自然，我们既然敢跟过来，就有十足把握。”

    祝大有阴笑着说道，随后直接大喝一声：“小妹动手！”

    话音落下。

    兄妹二人仿佛演练了数百次一般，手上快速捏起法印，磅礴法力波动倏然自体内迸发，隐隐有种融合迹象。

    下一刻。

    祝大有和祝红霞背后各飞出四道流光，旋即以迅雷不及掩耳之势落至张景四面。

    嗡！嗡！嗡！

    伴随着源源不断的颤鸣道音，八根金色神链快速从地底升起，相互勾连，交织成一道封锁虚空的金幕。

    无穷无尽的剑光在金墓内接连涌现，宛若潮水般直接将张景身形彻底淹没。

    “这便是我们兄妹特意为道友准备的八方金光阵，还请道友品鉴！”

    望见这一幕，祝大有不由得意洋洋地喊道。

    他心中已然给张景判了死刑。莫说是凭对方此前展露出来的实力，就是再强上两三倍，也断然逃不过八方金光阵的绞杀。

    “想不到结果会是这般顺利。”

    看着八方金光阵内那道被金光淹没的人影，祝红霞喃喃道，一时间有些怅然若失。

    整个过程实在太顺利了，顺利到让人感觉不真实。

    还有就是，可惜李道友了。

    “哈哈，那是自然！须知为了这一刻，咱们兄妹二人可足足准备了数月之久。”

    一旁的祝大有大笑着说道。

    只不过笑声还未完全落地。

    咔嚓！咔嚓！

    一阵若有若无的细微动静在耳旁响起，瞬间引起祝大有兄妹的注意。

    这股动静……是八方金光阵？！

    他们悚然一惊，当即扭头望去，紧接着脸上便齐齐露出一副宛若见鬼的表情。

    视线中。

    八方金光阵内部不知何时多出了一道五色神光。这神光甫一出现，便活似一条游龙，在阵法空间内部横冲直撞。

    所过之处，锋利金色剑光一触即灭。

    只不消片刻，看上去固若金汤的八方金光阵，便轰然破碎。

    漫天金光逐渐散去。

    一道手持五色宝旗的身影，渐渐映入祝大有兄妹眼眸之中。

    “碎……碎了，八方金光阵就这么轻易被打碎了？！该死，肯定是那个奸商！”

    祝大有怔怔地望着不停消散的金光，满脸的不敢置信。

    他心底油然生出一丝不甘。

    就差一点，就差那么一点啊，若不是那个奸商，只怕自己现在都将开辟神符拿到手了吧。

    不过伴随着张景身形越来越清晰。

    祝大有仿佛才反应过来自己当下的处境，心中一寒。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十二章 敕令：黑日！

    “至轻至元，五行轮转，尤善破禁制虚空。不愧是半步后天灵宝的五色素云旗，威能着实可怕。”

    张景轻轻瞥了眼周围残存的金光，满意地点了点头。

    他方才亲身体验过脚下这方金光大阵的威能，自然清楚其强大之处。若今日身陷阵中的不是自己，而换成另外一尊还未迈入蜕变之境的合道真仙，恐怕九成九逃不过陨落结局。

    或者自己若没有五色素云旗，凭借先天云身幻灭无定之能，就算能摆脱这座大阵，恐怕也要付出惨痛代价。

    想到此处。

    张景不自觉向前望去，目光透过金光，直接落到对面兄妹二人身上。

    “这座八方金光阵价值想来不菲，他们两个，此番倒还真是下了一些血本。”

    “只可惜时运不济。”

    他眼底隐约闪过一抹古怪笑意。

    没过一会儿。

    漫天金光消散一空，一切恢复如常。

    迎着张景似笑非笑的眼神，又看向对方手里的那杆五色小旗，底牌尽丧的祝大有头皮一阵发麻。

    只听扑通一声，他直接跪倒在地，涕泗横流地求饶道：

    “张景道友，念在好歹相识一场的份上，还请高抬贵手。我上有三岁老母，下有八十幼子，死不得啊。”

    刚刚见识过这位道友实力，祝大有心里彻底绝了反抗念头。

    他思路从没有哪一刻会像现在这般清晰。

    反抗的唯一结果便是陨灭；而求情反倒是还有那么一丝丝生机。

    嗯？

    听到对方求饶的话，张景看向祝大有的眼神愈发古怪。这都是从哪里听来的虎狼之词，还上有八十老母，这家伙年龄至少十万岁打底！

    等等！三岁老母……

    地上。

    眼见张景无动于衷，祝大有不禁偷偷看了眼身旁瑟瑟发抖的小妹，心中一发狠，再度开口道：

    “张景道友，只要您答应放了我，我便做主将小妹予您当奴仆，如何？一尊合道境的奴仆，价值非凡啊。”

    听闻此言。

    一旁的祝红霞动作僵硬地抬起头，不敢置信地看向这个一向疼爱自己的兄长，好似第一天认识此人一般。

    “祝大有你个畜生。”

    她面色灰败，沙哑着嗓子尖叫一声，紧接着便张牙舞爪地扑向对方，全然不顾张景还在一旁。

    然而下一刻。

    张景轻轻摇动五色素云旗，一道道五色仙光从旗帜内飞出，在半空纠缠着向祝大有兄妹二人扑去，裹挟着一股似要突破一切的磅礴气势。

    百丈距离瞬间便至，没有给二人半点反应时间。

    望着五色仙光快速临近，祝大有瞳孔骤缩，强烈生死危机之下，他全力催动体内仙力，拼了命想要躲过这一击。

    只不过，他随后便发现自己整個人竟然被祝红霞死死拉住，动弹不得。

    来不及了！

    祝大有惨然一笑，缓缓低下头。

    映入眼眸的是一张爬满怨毒的精致面孔，对方红唇开合，似乎在说：一起死吧！

    祝大有兄妹直接被五色仙光吞噬。

    意识消散的前一刻。

    绝望、后悔、怨恨、不甘……诸多情绪齐齐涌上祝大有心头，最终化作一声饱含无奈的叹息：唉，若是当初自己兄妹没有听到开辟神符的消息，那该有多好啊。

    不远处的虚空夹层之中。

    一个身形矮小的老者骇然地擦了擦额头并不存在的冷汗，身形一点点后退。

    “张景，那个张景，他居然在此处！”

    他心中疯狂呐喊道。

    老者怎么都没有想到，数以万计合道强者苦苦寻找数年无果的那个张景，居然会叫自己撞见。

    开辟神符，先天灵宝，这等莫大机缘就在眼前，可惜自己暂时无能为力！

    老者忌惮地看了眼张景，尤其是对方手上的五色小旗。

    他可以笃定，那绝对是一件后天灵宝，而且还是攻伐类的后天灵宝。

    老者就有一件机缘得来的后天灵宝，自然清楚其可怕之处。

    要知道，自己光凭一件藏匿身形气息的后天灵宝，便能在危险至极的宙河秘境畅行无阻。而一件传说中的攻伐后天灵宝，其威能之恐怖，他简直难以想象。

    “等离开这里之后，就将张景的情报卖出去，让其他那些合道生灵过来打头阵。等张景仙力耗尽，催动不了那杆五色小旗，便是我出手之时。”

    老者飞快想出一个近乎完美的计划。

    开辟神符，以及那件攻伐类后天灵宝，最终必然都会归属自己。

    想到此处，他心头一热，顿时准备回去开展计划。

    然而却不料。

    “谁？”

    张景似乎感知到了什么，陡然一声暴喝，旋即转头望去。但见视线内空无一物，只有虚空泛起一丝微不可察的透明涟漪。

    真的有人？！

    他死死盯住那一丝虚空涟漪，眸光遽然凝滞。

    虽然自己即将离开颠倒山，此刻已不怕暴露，但终究还是保险一点为好。

    几乎没有半点犹豫。

    嗡！嗡！嗡！

    张景心中一动，身后世界之力开始沸腾，一抹青光悄无声息出现，而后直接向四面八方蔓延，顷刻便将周围百千里范围尽数覆盖。

    霎时间，青云界投影笼罩范围的风吹草动，包括细微的虚空波动，都尽数映入张景心中。

    在这种可怕视角之下。

    张景心神霍然变得无喜无悲，更没有愤怒，只有无尽的淡漠。

    半息后。

    他微微侧过脑袋，不带一丝感情的目光直接投向某处虚空，轻声开口道：

    “虫豸，找到你了。”

    “敕令：黑日！”

    一连串的声音落下，青云界投影霍然开始沸腾，笼罩之处，瞬息昏暗无光。

    一轮炎炎黑日凭空出现，不发出一丝光亮，只有暴虐到极点的炽烈黑炎。

    黑日缓缓下坠。

    虚空在扭曲，在悲鸣。

    张景表情不变，只是轻轻摇动手中的五色素云旗，五色仙光循声飞掠而去，后发先至，直接穿破虚空。

    一个黑袍老者从虚空夹层跌落，脸上满是茫然之色。

    五色素云旗，专破各类禁制虚空，也算是这老头倒了血霉，一头撞到张景手上。

    “啊！！！”

    对方哀嚎一声，只感觉那轮越发接近的黑日，就快要将自己烤干烧焦。

    世界投影、三灾敕令、五色素云旗……种种力量叠加在一起，几乎让老者连半点还手之力都没有。

    他艰难地看了眼不远处的张景，眼神里透着一抹悲愤欲绝，以及一丝浓郁的悔意。

    那表情好似在说：你刚刚分明不是这等可怖姿态！

    意识消散的最后一刻。

    老者拼尽全力仰天咆哮道：“我恨啊，早知道就不进来凑热闹了。”

    不多时。

    苍老人影化作灰烬。

    原地只留下一件隐隐与虚空融为一体的古怪披风，在黑日灼烧下竟是毫发无损。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十三章 后天灵宝，虚藏仙衣

    虚藏仙衣？

    下品后天灵宝？

    张景手上捧着方才那个不知名老者遗留下来的披风，神识探入其中，顷刻便从内部重重禁制之中获取了其具体信息。

    “这这……”

    他有些结巴，一时间不知道该说些什么才好。

    这老者来也匆匆，死也匆匆，想不到却给自己留下了一件后天灵宝？！

    就在张景思索之际。

    因为主人陨落的缘故，虚藏仙衣内神识烙印一点点消散，很快就变成一件无主之宝。

    张景眸光微微闪烁，没有任何犹豫，直接开始炼化这件仙衣。

    虚藏仙衣的威能，他方才已经见识过了。

    虽说弱是弱了点，而且貌似也没有什么防护能力，但那种行走虚空、藏匿无间的神通，却着实让张景眼馋。

    尤其是对于当前的他来说，宛然像是瞌睡来了送枕头。

    当然，即便没有这件仙衣，张景现在也依然有把握彻底摆脱诡影阁的追踪。

    不过后天灵宝这种东西，又有谁会嫌多呢？

    须知道，纵使是身为不朽道统的序列真传，也不是人手一件后天灵宝。

    严格来讲，后天灵宝主要还是集中在各大天仙真君手里。毕竟只有彻底掌握一条道则，才能真正展现出对应后天灵宝的强大威能。

    合道境虽说能够驱使，可也只是勉强驱使罢了。

    回过神来。

    张景干脆就地坐下，同时心里暗暗思咐道：

    “此地虽隐秘，但也不是没有被人发现的可能。而真正炼化一件后天灵宝，远非一朝一夕之功。”

    “为了安全着想，还是先简单炼化一番为好。以免耽误太久，导致生出变故。”

    他很快做好决定。

    不怪张景有如此想法，实在是当下宙河秘境，对于他来说根本就没有半寸安稳之地。

    他若是不谨慎，恐怕早已经灰溜溜在青云界复活了。

    又岂能在数以万计的合道真仙疯狂寻找，再兼之有诡影阁不断暴露位置的情况下，坚持了这么多年？

    ……

    ……

    时间悄然流逝。

    一晃便又是两个月过去。

    张景缓缓睁开眼睛，脸上不觉闪过一抹意外之色。

    “原来这才是虚藏仙衣，真不愧是蕴含虚空道则的后天灵宝。如此看来，这宝贝在之前那老者手中的确埋没了。”

    他心里想到。

    在炼化之前。

    张景就一直心存疑惑，即那老者怎的就如此轻易死在自己手里。

    此人好歹也是一尊身具堂堂后天灵宝的合道真仙。

    而这件虚藏仙衣在对方那里，除却遁行虚空之外，好似就再无其他作用。

    这并不符合张景对于后天灵宝的认知。

    不过在他初步炼化虚藏仙衣之后方才知晓，老者使用的匿身虚空，不过是这件宝贝最基本的神通罢了。

    其最重要的威能，则是在于对周围虚空的支配，例如折叠虚空，隔断虚空，乃至开辟虚空小世界，等等。

    当然了，虚藏仙衣虚空支配能力大小，是随使用者强弱，以及其对虚空相关道则的领悟程度而定。

    “看来那老者掌握的道则，应该不是虚空一类，否则虚藏仙衣在其手中，断然不会只发挥出这么一点能力，甚至连最基本的匿身虚空，都会激起涟漪。”

    张景暗暗分析道，心底没来由涌出一阵庆幸。还好对方不懂虚空道则，不然这次倒霉的就是自己了。

    随后。

    似乎想到什么，只见张景脸上陡然浮现出一抹淡淡的兴奋之色。

    对方不行，不代表自己不行。

    张景虽然也没有掌握虚空道则，但要知道，他催动诸多后天灵宝乃至强大神通，用的从来都不是仙力，而是源自青云界的世界之力。

    这是他战力之所以能够横跨大境界的根本，亦是仅凭借法相境修为，便可以催动包括天官三宝玉如意等后天灵宝的原因。

    想到此处。

    张景心意一动，身后悄然出现一件漆黑披风，而后不过瞬息，其形态便开始变化，最终化作一件样式古朴的玄色法袍。

    仿佛一滴水融入大海。

    他身着虚藏仙衣，悄无声息融入虚空，身形瞬间消失不见。

    整个过程中，虚空俨然平静到了极点。

    与张景相比，之前那個老者遁匿的动静，则是明显到不能再明显。

    二者差距可见一斑。

    不知过了多久。

    张景自重重叠叠的虚空内走出，面色隐隐泛起一丝苍白。

    “老家伙凭借此宝来去无踪，其必然有很多宝物，只可惜都在刚刚交战过程中流落虚空，彻底找不回来了。”

    “而且——”

    “两万里青云界还是太小了，提供的世界之力有限，没办法肆无忌惮地催动虚藏仙衣。若是有无穷无尽的通用经验就好了。”

    对了！

    注意力都放在虚藏仙衣上，差点都忘了正事。

    张景摇头一笑，当即一步迈入虚空。

    下一刻。

    他径直出现在千里之外的一座石山前。

    山顶。

    一株仅有丈许高的神竹格外引人注目。

    这神竹颜色并不似寻常竹子那般翠绿，而是黑白交织，仅仅只远远望着，就给人一种强烈颠倒混乱之感。

    这便是张景心心念念的逆界仙竹。

    它秉承一种特殊道则——混乱道则而生，既是仙根，也是先天神物，而且还是极为罕见的极等先天神物。

    据张景所知。

    逆界仙竹乃是道门一件极品后天灵宝，即五方逆乱混元仙壶的主要原材料之一。

    事实上。

    五方逆乱混元仙壶，同样也是道门大能根据先天灵宝清浊五色云界旗推演出来的诸多宝物之一，而且还是其中最强的几件。

    正是逆界仙竹的存在，才让张景想起来炼制五色素云旗。

    因为只有凭借五色素云旗，他才能破开逆界仙竹周围的逆乱颠倒领域，从而拿到这件极等先天神物。

    届时在逆乱颠倒领域加持下，张景自然可以轻易彻底摆脱诡影阁的气息追踪之法。

    不过现在有虚藏仙衣，倒是不需要这般麻烦了。

    然而逆界仙竹却是不能放过。

    哪怕自己不用，将之出售给道门内的天仙真君，也是一笔惊天财富。

    再者说，五方逆乱混元仙壶，对于拥有道生宝炉的张景来说，将来未必就没有希望炼制出来。

    三十六尊道身，需要的宝物何其之多，他肯定要先做准备。

    当然那都是后话。

    原地。

    张景深吸一口气，手中悄然出现一杆五色小旗。

    他径直朝石山山顶走去。

    刚刚进入逆界仙竹万丈范围。

    张景便感觉自己被某种极为奇特的力量所包裹。在这种力量作用下，方向、感知……所有的一切都开始变得混乱。

    这并非是感官上的欺骗，而是道则层面的扭曲。

    换句话说，在逆界仙竹万丈范围内，世界运行规则已经有所改变。

    前不再是前，上也不再是上。

    “逆乱颠倒领域，难怪会是构成极品后天灵宝五方逆乱混元仙壶的基石力量。”

    张景淡然一笑，对这种情况已经见怪不怪。

    这不是他第一次闯入，但想来应该是最后一次才对。

    哗哗——

    张景身后，青云界投影飞速扩张，大量世界之力涌入五色素云旗。

    霎时间，伴随着阵阵颤鸣，一道道五色仙光在张景身前汇流交织成河，疯狂穿透层层阻碍，强行开辟出一条道路。

    时间一点点流逝。

    万丈！千丈！百丈！

    五十丈！

    二十丈！

    张景快速逼近逆界仙竹，带着一股不可阻挡的磅礴气势。

    又不知过去了多久。

    一切恢复平静。

    张景停在逆乱仙竹前，表情一片淡然。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十四章 无论遇到什么事情，都要保持平常心

    “极等先天神物啊，可惜是混乱道则，而非本体衍化开辟本命界所需。”

    “若是太阴或者宙宇之道的先天神物便好了。”

    张景眼眸中闪过一丝惋惜光芒，有些贪心不足地想道。

    回过神。

    只见他指尖一弹，一缕碧青剑光旋即飞出。

    剑光迎风就长，最后竟是化作一柄百丈宝剑。

    在张景的控制下，宝剑快速下坠，好似切豆腐一般，直接将逆界仙竹所在石山拦腰斩断。

    他催动虚藏仙衣，直接开辟出一个数十丈的虚空小世界，将斩下来的半截山头，连带着上面的逆界仙竹直接装了进去。

    眼前顿时变得空荡荡一片。

    “该离开颠倒山了。”

    张景暗道，有些不舍地扫了眼附近的天材地宝。

    他骤然有种将其全部打包带走的强烈冲动。

    不过随即又反应过来，这些天材地宝尚未孕育完全，若是此刻强行带走，那么其价值便会大打折扣。

    可若是不带走……

    难保自己离开之后，不会有人进入其中。

    毕竟现在颠倒山内聚集的合道真仙不是一般的多。这之中，说不得便会有幸运儿如最开始的自己那般，误打误撞闯入此处。

    思虑了一瞬。

    张景最终决定还是不带。

    他方才的猜测也只是有可能会发生，但可能性并不高，自然无需这般紧张。况且只逆界仙竹一件宝物，价值便远远超过剩下这些天材地宝之和。

    既然如此，自己也没必要将事情做绝。

    “也罢，去休去休！”

    张景哂然一笑，随即一步跨入虚空。等他再出现时，赫然已经去到数千里外一处空间极不稳定之地。

    他凭虚而立，瞳孔里倒映出一个幽邃通道，高达十数丈，一人多宽，周围漆黑裂缝遍布，看上去极其危险。

    透过通道，隐约可以看到对面波涛翻涌的景象。

    当然，说是通道，其实就是一条稍大的虚空裂缝，直通宙河秘境中一处名为极乐仙岛的区域。

    这便是张景能够屡次从颠倒山逃脱的最大凭仗。

    事实上，哪怕没有逆界仙竹的存在，他也会来到此处，通过这条虚空裂缝离开颠倒山。

    至于通过正常路径离开——

    张景暂时还不想死。

    尤其是在身上携带有虚藏仙衣、五色素云旗以及逆界仙竹等重宝的情况下。

    ……

    ……

    极乐海，作为宙河秘境中游赫赫有名的一处危险地域，终年被宙光风暴笼罩，动辄掀起万丈波涛，纵使强如合道真仙，稍有不慎也会陨落其中。

    只有那些羽化真仙，才能凭借蜕变后的仙体无视这些宙光风暴。

    当然，巨大风险自然也伴随着泼天机缘。

    先天神物，珍铁仙根，灵宝道胚，等等各类高阶天材地宝层出不穷，引得无数合道真仙趋之若鹜。

    就比如在秘境中传的沸沸扬扬的那枚开辟神符，最初便是出现在极乐海。

    同时由于宙极之河力量时常显化的缘故，极乐海也成了一众修行宙光之道真仙的修行胜地。

    这一日。

    一个灰尘仆仆的年轻男子，动作十分谨慎地贴着一道宙光风暴，快速从极乐海上掠过，全然不顾海中隐藏的巨大危险。

    或者说，此刻的他已经顾不得那些。

    又向前遁逃了数十万里，男子仿佛意识到什么，不由自主地抬头望去。

    一座宏大无比的岛屿隐隐出现在视线中。

    他眼中陡然亮起一道精芒，饱经沧桑的脸上流露出一丝振奋。

    “最多还有两百万里，就到极乐仙岛了，坚持住！这個时间仙岛应该已经开启。只要登上去，届时包括诡影阁、角仙会、真武猎团在内的那些势力，就不敢轻举妄动了。”

    男子沙哑着嗓子自言自语道，遁行速度陡然加快一截。

    只不过希望在即，却有一丝淡淡忧虑仍旧在他心底徘徊，久久难以散去。

    极乐仙岛只能保自己百年时间，百年之后，又该当如何？

    男子心里明白，只要他一天携带开辟神符，诡影阁这些势力便一天不会放过自己。

    纵使他遁逃神通了得，可又能逃到什么时候呢？

    毕竟此刻那些势力已经封锁了宙河秘境中游所有出口，自己一旦现身，便无异于自投罗网。

    至于交出或者扔掉开辟神符。

    这个想法只在男子脑海中出现了一瞬，便被他直接否决。

    倒不是舍不得。

    而是——只要开辟神符还在他身上，那些势力便会相互制约，自己尚存一线生机；可若一旦失去开辟神符，那便真的彻底玩完。

    这段时间他招惹的势力可不少，想要用他项上人头去邀功的真仙则是更多。

    想到此处。

    男子不由想起一个特别的名字，眼神中顿时闪过一丝幸灾乐祸。

    他暗戳戳想道：

    “那个叫张景的倒霉蛋，也不知道这家伙到底是如何招惹的诡影阁，竟让他们不惜代价传出开辟神符就在他身上的假消息。”

    “这些好了，各大势力顺手推波助澜，绝大多数被蒙在鼓子里的合道真仙都去找寻张景踪迹，也算是替我减轻了不少压力。”

    “不然……”

    男子打了个冷战。

    他不敢想象，数以十万计、遍布整个宙河中游的合道真仙不顾一切疯狂追杀自己，该是何等恐怖的遭遇。

    更别提还有个贱嗖嗖的诡影阁不时公布其所在位置。

    有时候，人的幸福是对比出来的。

    就像现在，一想到那个张景的悲惨遭遇，男子便感觉长久以来笼罩在自己心头的阴翳霍然消散了许多。

    至少自己真有开辟神符。

    而那家伙，身上只有黑锅。

    “倒真是要多谢那个张景了。对了，还有诡影阁。虽然他们该死，但有一说一，这件事办得漂亮。”

    他嘴角微微勾起。

    极乐仙岛赫然近在眼前。

    而在男子身后。

    数十队来自不同势力、不同种族的合道真仙，一边小心翼翼躲闪着肆掠的宙光风暴，一边骂骂咧咧地穷追不舍。

    “奶奶的，这家伙该不会披着人皮的金翅大鹏鸟吧，要么就是九空魔隼，亦或者极光鼠，但总之绝对不可能是人族！这也太能跑了……”

    “莫要废话，前面就是极乐仙岛，要是让那小子登岛，可就真麻烦了。”

    ……

    ……

    三日后。

    某一座黯淡无光的宫殿内。

    一尊三头四臂的高大巨魔盘膝静坐，无穷无尽的阴影从四面八方奔涌而来，转瞬间便被巨魔大口吞食一空。

    下一刻，阴影又如潮水般快速填补上来。

    蓦然间。

    一道黑袍人影行色慌张地走进来，扑通一声跪倒在地，哆嗦着开口说道：

    “执事大人，属下有要事禀报。”

    “何事？”

    三头巨魔六只眼睛齐齐睁开，淡漠地问道。

    “携带开辟神符的人族修士王自在，已经逃入极乐仙城。”

    “什么？进入极乐仙城！”

    巨魔左右两个头颅不约而同地失声喊道，脸上满是难以置信表情。

    “真是一群饭桶！”

    巨魔胸膛不停起伏，眼眸直欲喷火，显然被气得不轻。

    下一瞬。

    “我都说过多少次了，无论遇到什么事情，都要保持平常心。”

    巨魔中间那颗面目祥和的头颅先是训斥一声，而后低头看向黑衣人影，平静问道：

    “还有事情么？”

    “大人，还有就是……我们现在已经完全追踪不到那个张景的具体位置了。”

    “现在只知道对方尚还存活。”

    听罢。

    巨魔中间头颅面上祥和表情再也绷不住，顿时破口大骂道：

    “什么？废物，一群废物啊！”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十五章 初入极乐仙岛

    呜呜——

    横跨万亿里的偌大极乐海上，宙光风暴连天接地，几乎占据所有空间。而且随着时间向后推移，其非但没有半点止息之象，反而还愈演愈烈。

    只是远远看着，便叫人心头发寒。

    久远岁月以来，被这宙光风暴卷去，从而落得个形神俱灭下场的合道真仙岂止百万之数？

    可纵使如此，却也难以阻挡众多合道生灵狂热脚步。

    原因无他，极乐仙岛！

    就像现在这般。

    海上一团团宙光风暴之间，存在着不少纵横交错的空隙，宽者足有数十上百丈，而狭窄之处则仅能容纳一人通过。

    危险无比。

    然而此时此刻，这些空隙内，赫然有一道接着一道被遁光包裹的身影极速闪过。

    人族也好，诸天万灵阵营各个种族也罢，乃至各类仙灵，纷纷放下一直以来的仇怨，互不打扰，只是一个劲疯狂向前遁行。

    其中一条宽度仅三丈有余的空隙中。

    嗡！嗡！

    阵阵狂暴嘶鸣声陡然响起，两侧的宙光风暴仿若受到某种刺激，开始极速扩张。

    原本就狭窄的空隙，顷刻便缩小了一半。

    “啊——”

    一声惨叫响起。

    只见一只半人半蛇的奇异生灵躲闪不及之下，径直被一旁的风暴吸扯进去。下一刻，一丝丝猩红雾气激涌开来，转瞬又便被风暴彻底撕碎。

    望见这可怕一幕。

    周围一众合道生命齐齐发出一声惊呼。

    “该死，这一次极乐仙岛开启，缘何会引得宙光风暴如此暴动？上一次好像也没有这般可怕吧。”

    有人族男子喝骂一声，眼底溢满惊惧。

    不过当提及极乐仙岛之时，他却是像是骤然忘却身旁的危机一般，语气中不自禁流露出一抹火热。

    “休要再抱怨，再耽误下去你我连命都要丢在这里。”他旁边的同伴回过头，面色紧张：“而且，趁现在那些人现在都在颠倒山，我们好赶紧登岛抢占先机才是。”

    “也对。”

    听闻此言，男子顿时面色一肃，认同地说道：

    “相较于虚无缥缈的开辟神符，还是极乐仙岛上的机缘更加切实。那些家伙得知消息后，想必会很快放弃追寻那個叫做张景的家伙，转而赶来这边。”

    与此同时。

    这些人头顶正上方，赫然有一道身着黑色仙衣服的年轻人影正凭虚而立。

    与下面众人的惊惶表情不同，这道黑衣人影脸上竟丝毫不见半点波澜。

    仿佛看不到肆掠的恐怖宙光风暴一般。

    此人便是刚刚通过虚空裂隙、进入极乐海的张景。

    听到几人的谈论声。

    张景眼眸光芒流转，整个人不觉陷入深思。

    “极乐仙岛居然开放了么？反正目前秘境出口有诡影阁强者把守，我纵使有虚藏仙衣，也没有强行通过的把握，倒不如去极乐仙岛凑个热闹，正好趁机将虚藏仙衣完全炼化。”

    他对于极乐仙岛了解并不深，只知岛上机缘不少，而且貌似颇为安全。

    对于自己而言，正是炼化虚藏仙衣的好地方。

    况且——

    若是能在极乐仙岛上凑齐五色素云旗晋升后天灵宝的材料，那么他强闯出去的可能性就更大了。

    不然光凭张景现在的实力，对付诡影阁的纯阳真仙乃至地仙，实在是有些无能为力。

    事实上。

    在进入宙河中游，真正见识过诸多羽化真仙、纯阳真仙交手的可怕场景之后，张景遂才从侧面知道了一尊地仙的恐怖。

    他此前之所以能击杀白骨叟，阴阳两仪微尘阵以及运气所占的成分实在是太大。

    至于上次能够从雾隐地仙手中保命，则纯粹是对方一开始便抱着一种猫戏老鼠般的复仇心态，还有侗鸣地仙来得及时的缘故。

    张景心底没来由生出一丝紧迫。

    他可时刻都没有忘记一个人，即疑似身为黄兽域幕后黑手的娄不倚。

    这家伙能同时驱使三尊地仙宛若自杀式地针对自己，其能量之大，可想而知。

    关键此人还是道门序列真传，身后必然站着天仙真君，乃至不朽金仙道君。若是没有切实证据，根本就动不了对方。

    而自己手里的那座血炉——张景心里很清楚，这玩意实际上说明不了什么，至少难以将娄不倚拉下水。

    他此前也曾问过侗鸣师叔，有关那个驱使他们的神秘人的身份，可惜对方也说不出个所以然。

    每每想到这里，张景就不禁脊背发凉。

    他暗付：

    “实力还是不够，本体那边至少要三十六重本命世界全部开辟衍化出来，迈入合道境，才算是真正拥有了些许自保之力。”

    思绪回到当下。

    “算了，还是先行前往极乐仙岛，将虚藏仙衣完全炼化再说吧。”

    张景淡然一笑，瞳孔中倒映出两团疯狂肆掠的宙光风暴。

    下一刻。

    他身形径直沉入层层叠叠虚空深处，而后缓步往前走去，动作好似闲庭散步。

    ……

    ……

    半日后。

    “那里应该就是极乐仙岛了吧？”

    张景眼神逐渐变得明亮。

    视线中是一座宏大浩瀚到几乎一眼望不到边际的岛屿，被一层浓重灰雾紧紧包裹。

    他只能隐约看到轮廓。

    与其说是仙岛，倒不如说是一方绵延千万里的陆地。当然了，在一众合道生灵眼中，这等规模的确就是一座小岛屿，‘仙岛’这个称呼倒也没有什么问题。

    几乎没怎么犹豫。

    张景一步踏出，悄无声息从虚空走出。

    踏踏——

    雾气被推开，他鬼魅般的身影缓缓消失在灰雾深处。

    不多时。

    仿佛越过了一条无形界限，一道宏大淡漠声音遽然在张景耳旁响起。

    欢迎来到极乐仙岛】

    所有登岛生灵皆要遵守以下规则：】

    一、仙城内禁止斗法厮杀】

    二、仙城内无主房间可随意选居，但需要支付相应铜钱，否则会被守卫之灵强行驱离】

    三、夜间禁止没有房间的居民逗留在仙城】

    四、极乐鬼市于每夜子时开启，普通等级居民需要凭证方能进入，凭证可在极乐钱庄兑换】

    五、极乐仙岛此次开启时间为九十九年，中间若有生灵离开仙岛，将被禁止再次进入】
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十六章 当背黑锅的人遇见正主

    耳旁宏大声音早已经消失。

    而张景却依然停留在原地，细细分析着刚才那道声音里透露出来的诸多信息。

    “每个人只能进出一次。”

    “而且仙城内禁止厮杀。也就是说仙城外面可以随意动手？”

    他眼睛微微眯起，脸上流露出一抹意味深长的表情。

    原来极乐仙岛所谓的安全，便是指待在仙城内。

    不过要想安稳待在仙城，显然还需一个前提，那便是足够的‘铜钱’。

    “铜钱？会不会和气运一类的东西有关？毕竟还有提供兑换的钱庄。”

    张景暗道，随即又摇了摇头。

    他觉得事情没这么简单。

    还有刚刚那道声音里着重点出的极乐鬼市，这一听便是交易之地。而既然是交易，那么同样也需要货币，想来应该也是对方所说的铜钱。

    “看来在极乐仙岛上，最重要的东西便是‘铜钱’了。”

    张景眼神中闪过一丝好奇。

    这座极乐仙岛究竟有什么机缘，亦或者说……极乐鬼市内到底卖的是什么，竟会惹得如此之多的合道生灵甘愿冒着被宙光风暴吞噬的危险，前仆后继地进入此地。

    甚至于——

    其吸引力还要隐隐超过开辟神符。须知道，开辟神符可是关乎传说中的先天灵宝。

    当然张景也清楚，这其中最大原因，或是开辟神符仅仅只有一枚的缘故。

    但也足够说明这座仙岛上机缘之大。

    君不见，在极乐仙岛开启之前，数以十万计的合道生灵明明知道获取开辟神符希望渺茫，不也依然放着宙河那么多机缘之地不去，只顾玩命跟在自己屁l股后面到处跑么？

    “有意思，当真是有意思。”

    张景微微一笑，缓缓抬起头。

    浓雾不知何时从眼前消失，出现在眼前的是一道道连绵起伏的山脉，还有丘陵、平原、湖泊……平素里常见的地形几乎都可以找到。

    宛若一个小型世界。

    其间有妖龙咆哮，神木参天，仙禽翔跃，一派万类霜天竞自由的景象。

    而在平原尽头，隐约可见一座宏伟巨城。

    哪怕此刻相距数十万里，张景都能从中感受到一丝压抑沉重气机。

    “极乐仙城么？”

    张景正欲抬脚向仙城走去，却不料突然从身后传来一声苍茫咆哮，声音里的凶煞气息几欲凝成实质。

    嗯？

    他迈出的脚步在半空停滞了一瞬，而后没有丝毫犹豫，再度重重踩了下去。

    一步踏出。

    张景身上虚藏仙衣闪过一道微不可察的光华，整個人径直钻入虚空，消失在原地。

    下一刻。

    轰隆！一阵地动山摇的动静响起。

    以张景刚刚伫立之处为中心，方圆十里范围尽数塌陷，扬起漫天灰尘。

    什么鬼东西？

    张景悄然出现在百里之外的一颗从古木顶上，目光直直循着动静望去，表情变得凝重。

    他进来之初便发现，整座极乐仙岛似乎都被某种禁制覆盖，休要说是地面，就连一草一木都坚硬无比，哪怕是法相境修士，都难以破坏。

    而能够一击轰塌方圆十里，也就意味着……堂堂合道境存在，居然搞偷袭？

    端的是不要面皮！

    灰尘渐渐散去，一只长逾百丈的庞然大物一点点映入张景视野。

    赫然是一只斑斓神虎，硕大眼眸闪烁凶芒，长满倒刺的猩红舌头不停舔舐着獠牙。

    背插双翅，身后三条钢鞭长尾。

    看上去煞是怪异狰狞。

    当然，张景并没有将对方这幅模样放在心上。

    毕竟自打他进入仙道世界以来，别说是眼前妖物，就是同为人族，里面也有不少长得极为抽象的存在。

    他早已经见怪不怪。

    不过——

    张景目光与这只斑斓巨虎目光碰撞在一起。他惊异地发现，对方竟然丝毫没有身为合道境生灵该有的智慧。

    “没有智慧，只有最简单的本能，以及无穷无尽的凶戾杀戮情绪，这怎么可能？如果没有智慧，这家伙是如何走到现在这一步的？”

    “纯粹的凶兽？”

    他不由微微一愣。

    类似于这等存在，张景还是头一回见到。

    然而现实并没有给他太多思考时间。

    只见那只百丈斑斓巨虎贪婪地看了一眼张景，仰头发出一声震天咆哮，旋即高高跃起，直接向他扑杀过来。

    扑面而来的凶煞气息化作一条条无形锁链，将张景牢牢锁住，让他动弹不得。

    嗷！

    半空中，巨虎再度发出一声兴奋嘶吼。庞大阴影直接将张景上方天空遮蔽得严严实实，好似泰山压顶，给人一种溺水般的窒息感觉。

    原地。

    “没有神通，亦没有道则波动，所有力量尽数归于躯体？世上竟还有这等道路，简直比道门不朽仙体一道还要极端。”

    张景见猎心喜。

    他想得很长远。

    若是能够搞清楚，这巨虎究竟是如何凭借蛮横躯体力量强行迈入合道战力，或许将来等到本体突破合道境之时，自己的青云界便能批量培育这种道兵。

    就叫肩山力士好了。

    张景脸上浮现出一抹淡淡笑意，当即一步踏出，整个人再度钻入虚空。

    等他再出现之时，身形俨然已在百里之外。

    若是遇到寻常合道生灵，他可能还需思索如何应对。可面对巨虎这种只有躯体力量的存在，凭借虚藏仙衣，张景便天然立于不败之地。

    良久过后。

    砰！

    巨虎庞大身躯倒在破碎大地上，身上生机轰然消散一空。

    汩汩血液沿着巨虎眉心处一个硕大空洞不停向外涌出。

    一道手持五色素云旗的身影，悄无声息出现在对方小山般的脑袋上。

    呼——

    战局落定，张景不禁长舒一口气。

    他承认自己有些低估脚下这家伙了。

    对方虽说攻击方式简单了些，但防御之可怕，生命力之恐怖，远远超出张景预料，甚至达到一种极端可怕的程度。

    许是真实境界只有法相境的缘故。

    张景的伴生青云仙剑，以及神通先天青霄剑气，根本就破不了防。

    逼得他不得不动用五色素云旗，方才勉强将其击杀。

    他难以想象，若是寻常合道境修士碰到这只巨虎会如何？若是没有攻伐大神通，或者强大攻伐宝物，大概率连对方皮膜都难以突破。

    或许最好的办法，便是趁还未被这家伙缠住之时，干脆转身逃跑。

    否则后果不堪设想。

    张景暗暗思索道。

    却在此时。

    眼前蓦地亮起一道道若隐若现的青白光华，直接将他心神拉回现实。

    张景低下头。

    适才发现那些青白相间的光华，霍然是从脚下巨虎尸体内逸散而出。

    只不过刹那。

    光华便飞速凝为一枚枚样式古朴的铜钱，散落在脚下，发出阵阵幽光。

    “这些就是……那道声音里面提到的铜钱？”

    张景有些瞠目结舌。

    他怎么都没有想到，自己还在好奇的‘铜钱’，其来源竟然是如此。

    不对！张景猛地反应过来，这可能仅仅是铜钱的诸多来源之一，甚至不是主要来源，否则钱庄存在意义就不大了。

    更何况他也不认为，普通的合道修士会有足够能力猎杀类似于巨虎这般的莽荒凶兽。

    回过神。

    张景伸出一只手，脚下散落的铜钱自发飞起，一个接着一个井然有序地摞在手心。

    “青色铜钱二百一十枚，白色铜钱六十三枚，这究竟代表着什么？”

    他拿起一枚青色铜钱，放在眼前仔细观察起来。

    只见铜钱外表布满一道道怪异扭曲的道纹，隐隐透出一丝丝莫名邪异气息。

    而铜钱正面，道纹交织成清晰可见的‘宙光通宝’四枚篆文，反面也是同样四枚篆文，只不过变成‘极乐无疆’。

    张景又取过一枚白色铜钱，发现造型与青色铜钱一模一样，只不过上面缠绕着的邪异气息极其微弱。

    一番思索无果。

    他遂也不准备再继续浪费时间，袖口一挥，脚下的巨虎尸体，以及手上的铜钱，都尽数被他塞入一方开辟出来的虚空小世界中。

    “先去仙城看看再说。”

    温和声音还未回荡开来，张景身影已然融入虚空，消失不见。

    ……

    ……

    时间缓缓过去。

    随着众多合道生灵接二连三地到来，原本沉寂的极乐仙城像是闻到了养料的气息，开始快速苏醒。

    外城。

    某一条僻静街道中央，缓缓走过一个面容苍白的年轻男子。

    若是有诡影阁的人在此，则定然会认出对方身份——真正携带着开辟神符的王自在！

    只见王自在小心翼翼地扫视一周，眼见无人注意自己，便蹑手蹑脚地走到角落处一栋极不起眼的房子前。

    他甫一接近，大门上便快速挤出一个形似狮子的青铜兽头，笑呵呵地开口道：

    “此房无人，如若想要居住，请先缴纳铜钱！”

    “需要多少？”

    王自在紧张地问道。

    “你想住多久，就缴纳多少铜钱。”青铜兽头使劲嗅了嗅，旋即兴奋地继续说道：“一枚白色铜钱可住三天，一枚青色铜钱可住一年。”

    闻言，王自在遽然怒目圆视，苍白脸上泛起一抹不正常血色。

    “什么？怎么这么贵？”

    青铜兽头笑容瞬间消失，冷冷道：“明码标价，童叟无欺，极乐仙城外城所有居所都是这个价格，不愿意住可以离开。”

    “这——”

    王自在哑然。

    自己带着开辟神符，现在被那些势力盯得正紧，如何敢出极乐仙城？

    无奈叹了口气。

    他哆嗦着从芥子袋中数出足足九十九枚青色铜钱，每数出一枚，王自在的心就会狠狠抽搐一下。

    数到最后，他两只眼睛已然泛起红芒。

    这些铜钱，可都是自己刚从钱庄换来的。一枚青色铜钱便代表着他被硬生生抽走百年时光，九十九枚即万年时光凭空蒸发。

    纵使合道境寿元悠长，然而万年亦不是什么小数目。

    青铜兽头将王自在递来的青色铜钱一口吞掉，原本狰狞的面庞上顷刻洋溢出热情笑容。

    “主家请进！”

    话音响起，房门一点点打开。

    王自在正准备进去。

    然而一道声音轻轻传至耳旁，却是让他身体顿时僵在原地，几欲吐血。

    “一枚青色铜钱可以居住一年，居然这么便宜？”

    便宜？

    这种恨不得将人扒皮抽骨的价格，怎么有人会觉得便宜？

    王自在险些将牙齿咬碎。

    他微微侧过头，却见隔壁房间的大门前，不知何时突兀出现一个身着黑色衣袍的年轻男子。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十七章 鬼市凭证，计划更迭（二合一）

    “极乐仙城所有房子都是这个价格么？”

    张景看向大门上的青铜兽首，面色平静地追问道。

    “外城区所有房子俱都是这般。您若是嫌便宜，可以将身份提高至上民等级，如此便可以前往内城，那里房子价格会更高。”

    “……应该能配得上您的身份。”

    似乎是感知到了张景身上大量铜钱的气息，青铜兽首放低姿态说道，声音里不觉带上些许谄媚之意。

    “这回可是遇上了大主顾，居然还会嫌弃房子价格低。俺若是表现得好一点，说不定会得到多余赏赐哩。”

    青铜兽首如是想到，心头泛起一丝火热。

    它一定要用尽浑身解数来伺候好这位大爷！

    “外城，上民？”

    张景敏锐捕捉到对方话语中的重点：极乐仙城内居然还有等级贵贱之分！

    虽然不清楚具体有什么作用。

    但他用脚想都知道，身份地位越高，在这极乐仙城中必然越有利。

    “应该和仙城内那些众多合道生灵趋之若鹜的机缘有关吧。”张景猜测道。

    不过这些都是后话。

    他当前准备先将虚藏仙衣完全炼化再说。

    届时，不管是前往仙城外猎杀更多凶兽作为研究之用，同时获取更多铜钱，亦或者是应对诡影阁诸多强者，把握都会更大，也更安全。

    不过在此之前，倒是可以先去极乐鬼市看看。

    张景眸光微凝。

    他对那道声音中着重提及的极乐鬼市，可着实好奇的紧。

    “既然如此，那便先住十年吧。”张景大致估摸了一下自己彻底炼化虚藏宝衣的时间，不假思索地说道。

    十枚青色铜钱从他手中飞出，随即直接被大门上的青铜兽首一口吞下。

    对方嘿嘿一笑，缓慢打开房屋大门：“您请进！”

    大门开启，视线豁然开朗。

    张景始才发现，门后竟是有洞天。

    从外面来看只是小小一间，然内部实际足有数十亩方圆，亭台楼榭，小桥流水，仙草灵园，美不胜收。

    “倒是不错。”

    张景赞叹一声，满意地点了点头。

    虽说是与灵枢山道场相比还是犹如云泥之别，但相较于自己数年间餐风露宿的环境，已经实属难得。

    而此刻。

    不远的隔壁，王自在注意力不时偷偷放在张景身上，神情有些恍惚。

    方才一切都被他看在眼里。

    虽说此人仅仅只拿出十枚铜钱，并不算多。

    但王自在看的分明，对方给出铜钱的姿态极为随意，完全不像是演的。况且双方素不相识，人家也没有在他面前演戏的必要。

    这说明那些铜钱并非此人用自身时光兑换而来。

    而无论铜钱是来自于神魔塔，还是摘星楼，亦或者是城外那些可怕凶兽，都证明了一件事——实力极端可怕。

    关键还是一个陌生强者。

    王自在一直忧心的是，等到将来极乐仙岛关闭之后，自己究竟该如何逃脱诡影阁那些势力的追杀。

    不过在望见此人之后，他心中骤然生出一个想法。

    如若可行的话，或许……王自在眼眸中闪过一道精芒。

    他轻轻走到张景身旁，鼓起勇气说道：“这位道友，在下王五，就住在你隔壁。相逢即是有缘，如果有什么问题或者不懂之处，尽管过来问我便是。”

    闻声。

    张景转头望向对方，笑着点头道：“在下青云，那就多谢道友了。”

    “青云道友客气，大家毕竟都是邻居，又同属人族，理应守望相助。”王自在拍了拍胸脯，故作豪迈地说道：“青云道友初至，王某就先不打扰了。”

    简单打個招呼后，王自在就拱手告辞，不过多停留。

    他并没有趁机急着拉近二者关系。

    一方面是过于热情会让眼前之人生疑；而另一方面，则是对方至少还要在隔壁住上十年，自己有的是时间与其搞好关系，开展计划，自是无需着急。

    正所谓心急吃不了热豆腐。

    “青云，青云，我能否脱困或许便要看你了。且慢慢谋划便是。”

    回去途中。

    王自在暗暗思付道，眼神里充斥着前所未有的希望光芒。

    “有意思。”

    门前，张景淡然一笑。

    他忽然想到前世一句名言——无事献殷勤，非奸即盗。用来形容此人，简直再形象不过。

    摇了摇头。

    张景索性不再想这些，直接走进院子，大门‘砰’的一声紧紧关闭。

    他并不关心对方有什么阴谋。毕竟是在仙道世界，没有实力作为支撑，所谓阴谋不过是一个笑话。

    而恰巧，刚刚那个王五仅是一个普通的合道境真仙，不会对自己造成半点威胁。

    两个时辰后。

    张景走出院门，很快消失在远处街角。

    在极乐仙城转悠了小半日。

    当然，由于仙城太过于广袤的原因，这点时间让他连当前所在的东外城都没有逛完。但窥一斑而知全豹，极乐仙城的轮廓在张景心里已然渐渐清晰。

    仙城内最多的，便是为诸多外来生灵准备的房子。而除此之外，则是各种特殊建筑，比如钱庄、斗兽场、摘星楼、神魔塔、红颜坊等。

    里面俱都有他看不出实力深浅的类人形生灵坐镇。

    虽然才刚刚开启，但城中却已经有了不少生灵，或人族，或其他种族，熙熙攘攘，让偌大仙城丝毫不显冷清。

    一座九层阁楼门前。

    张景微微抬头，视线从大门正上方的宝匾扫过。

    极乐钱庄！

    “欢迎贵客，敢问贵客可是想要兑换铜钱？”

    他半只脚刚刚跨入钱庄大门，便有一个白须老者快步迎了上来，热情洋溢地问道。

    张景不置可否地笑了笑，温和回应道：

    “在下只是过来看看而已。敢问掌柜，你们这里的铜钱要用何种东西兑换？”

    “贵客应该是第一次进入我们极乐仙城吧。”

    老者没有回答，只是径直将张景带至房间内一张木桌前坐下，沏上茶，笑吟吟地反问道。

    张景点了点头。

    “极乐仙城内所有钱庄，都只接受一种兑换物，那便是贵客们身上的时光。”

    “时光？”

    “不错，”老者笑着手抚白须，耐心解释道：“每个生灵都有属于自身的生命时光跨度，贵客也可以简单将其理解为寿元，虽然这并不是一码事。”

    时光？寿元？

    张景心中一凛。

    如自己之前所预料的那般，这钱庄，以及其背后的极乐仙城果然不简单。

    他抬了抬眼皮，平静地问道：“兑换比例呢？”

    “十个月时光可兑换一枚白铜钱，百年时光可兑换一枚青铜钱。另外，贵客也可以在钱庄用白铜钱兑换青铜钱，一百二十兑一。”

    “当然，这只是外城极乐钱庄的兑换比例，若是在内城的话，则是八十年时光兑一枚青铜钱。”

    老者悠悠回答道。

    听罢。

    张景脸上不由闪过一丝古怪之色。

    内城如何暂先不考虑，毕竟他当前身在外城。

    百年时光只能兑换一枚青铜钱，然而一枚只能在外城居住一年时间。一百比一，极乐仙城也着实是太黑了一点。

    一想到自己此前还在大喊便宜。

    他不觉自嘲一笑，感情这时光不是自己出的，所以才不会心疼。

    难怪之前那个王自在看他的眼神怪怪的。

    “掌柜，我听说极乐鬼市的进入凭证要在贵庄购买？”张景想到自己此行正事，赶忙问道。

    眼见要来生意。

    白须老者脸上褶子顷刻高高堆起，挤出‘和善’笑容，熟络回答道：“一张凭证诚惠十枚青铜钱。”

    “十枚？这么贵！”

    张景听完呼吸一滞，脸上平静被打破。

    若是换作之前，他断然不会有此反应。只不过现在，张景已经了解青铜钱的意义，自然明白这枚凭证的价格到底高昂到了何等地步。

    悠悠千年时光啊，就换来一张小小的鬼市凭证！

    ……

    是夜。

    房间内。

    张景幽幽转醒，轻轻瞟了一眼窗外，夜色正酣，万籁俱寂。

    “差不多到子时了。”

    他单手伸出，掌心陡然出现一张三寸长宽的暗金色凭证，上面由血红道纹勾勒出‘极乐鬼市’四个大字，看上去隐隐给人一种勾魂摄魄的阴森之感。

    没错，张景还是将极乐鬼市凭证买了下来。

    虽然很贵，但他手上的这些青铜钱毕竟是此前那只插翅三尾巨虎凶兽贡献的，花起来着实没有什么心疼的感觉。

    反正若是铜钱花完了，大不了出城再去找一只凶兽化化缘便是。

    猎杀凶兽一事，对于仙城内其他合道生灵来说可能风险极高，但对于拥有虚藏仙衣的张景来说，反倒是尤为安全。

    至少在他眼中，那些凶兽要比那些真正的合道生灵好对付一些。

    起身。

    开门。

    “恭送老爷，老爷万寿无疆，老爷威风凛凛，老爷左拥右抱，老爷子孙满堂、老爷……”

    在大门青铜兽首一连串仿佛不要钱似的声声马屁和夸赞中，张景直接催动手中的极乐鬼市凭证。

    霎时间。

    浓郁夜色被推开。

    一座高逾十丈的石拱门悄无声息间出现在张景近前，上面挂满形状各异的大红灯笼。而在灯笼内部，则是隐约可见一张张泛着贪婪的扭曲面容。

    门后是一条开阔石路，两边俱都挂着一个接着一个的红灯笼，一直绵延至视线尽头。

    丝丝刺骨阴冷气息从石拱门对面蔓延开来，周围温度极速降低，地面顷刻爬满冰霜。

    呼呼——

    张景口鼻间喷涌出一团白雾，转瞬又凝成冰渣，掉落在地上，摔成星星点点的碎光。

    “好家伙，还真是‘鬼’市啊。”

    他笑着感叹一声，没有丝毫犹豫地阔步走了进去。

    既来之，则安之。自己都已经来到极乐仙城，还会害怕区区鬼市？

    踏踏——

    轻柔的脚步声倏然在石路上回响开来，声音越来越远，直至张景背影彻底消失。

    下一刻。

    鬼市大门悄然失去踪迹，就连此前遍布地面的冰霜也随之消散，就仿佛其从来没有出现过一般。

    “奇怪了，难道是我拍马屁的方式不对，要不然这位老爷怎么会无动于衷呢？”

    青铜兽首全然没注意极乐鬼市大门的出现和消失，只是自顾自地反思起来。

    “好难啊，想要一点赏钱怎么就这么难？唉，日子越来越惨咯，真是生活不易，大门要卖艺。”

    它伸出长长舌头耷拉在嘴角，一副了无生趣的模样。

    与此同时。

    隔壁房间。

    大门不知何时被轻轻推开一条缝，门缝后赫然是一只小眼睛。

    只见小眼睛不停地眨着，眸光中透出一抹好奇与震撼之色。

    “嘶——，竟然这么早就进入极乐鬼市？凭证这般昂贵，他为何不多积攒一些铜钱后再进去？”

    王自在将脑袋从门缝后挪开，忍不住咋舌道。

    他实在是难以想象，怎么会有人这般不珍视极乐仙城的铜钱？总不至于是大风刮来的吧。

    所以只有一种解释——对于此人来说，获取铜钱并不难。

    而这必然建立在强大实力上。

    换言之，对方大概率是一尊羽化真仙，亦或者更强！

    眼前种种，不停印证着王自在上午的猜测，也让他的想法愈发坚定。

    不过，一个疑惑却是始终萦绕在他心头：

    青云此人究竟是谁？宙河中游说大不大，说小不小，按理来说一尊至少羽化境的真仙巨头，自己没道理一点信息都不知道。

    ……

    ……

    另一边。

    极乐鬼市内。

    张景缓步往前走着，同时好奇地打量着四周景象。

    许是来早了的缘故，这极乐鬼市远没有他想象中那般繁华热闹，街道空旷冷清，人影寥寥三两个，行色匆匆。

    包括张景在内，所有身影都是一副黑袍黑斗篷的装扮，气息被遮掩得严严实实，叫人难以判断其身份，乃至种族。

    又转悠了半个时辰。

    某一栋九层古朴楼阁前。

    “神珍楼，莫非是兜售先天神物的地方？”

    张景眼前一亮，当即便向里面走去。

    门后，还是和仙城房子一样的芥子纳须弥风格，内部空间极为宽广。

    正对门的柜台后面。

    望见有人进来，一个看上去极为富态的男子笑呵呵地问道：“客人想要买什么？这里先天神物，乃至珍奇异宝一应俱全。”

    “我先看看吧。”张景温声说道、

    “客人轻便。”

    “多谢。”

    张景拱了拱手，目光则是不自觉向店内扫去，而后表情猛地一怔。

    整个人顿时愣在原地。

    原因无他，实在是眼前景象过于夸张。

    视线中。

    足足数十个柜台次第整齐矗立着。

    每一个柜台都仿若一个小世界，里面先天神物俨然堆成一座座小山，绽放而出的璀璨华光凝成厚重宝云，耀眼夺目。

    夭寿啦，谁家的先天神物要用堆来论啊？

    先天神物，哪怕是最普通的低等先天神物，那也是炼制顶级仙宝仙丹，修行种种大神通的材料，无一不珍贵之至。

    若是在此之前，有人告诉张景先天神物可以论堆数，他肯定是万万不会相信。

    可现如今，这等梦幻场景却活生生出现在自己眼下。

    他茫然地走到其中一个标注着‘火属神物’的柜台前。

    低等先天神物焚阳灼心火种，十枚青铜钱】

    低等先天神物紫炎琉璃心，十枚青铜钱】

    低等先天神物三转赤曜枝，十枚青铜钱】

    ……

    ……

    张景一个柜台一个柜台地望去。

    金、木、水、土、因果、雷、泽、风、时间、空间……一件接着一件的先天神物，源源不断地冲击着他的心神。

    张景惊异地发现，几乎所有属性的先天神物都能在其中找到，唯一的区别便是数量有所不同。

    其中数量最多的要属五行先天神物，其他属性的先天神物数量则是会相对少一些。

    但也只是相对而言！

    不知过了多久。

    张景逐渐清醒过来。

    他强行抑制住心底涌起的阵阵打劫的冲动，快步走到中年男子身旁，好奇地问道：

    “掌柜，你这里缘何只有低等先天神物？”

    闻言。

    中年男子哈哈一笑，直言道：“客官，这里是外城鬼市，只售卖低等先天神物。若是想要购买更高阶的，则是需要前往内城鬼市。”

    又是内城？张景陡然一怔。

    就他今天了解到的情况来看，进入内城需要上民身份，而自己当前则是普通仙民。

    “想要晋升上民——看来不得不去一趟神魔塔和摘星楼了。”

    张景暗道。

    念头一转，他似是确认般地问道：“掌柜，敢问内城鬼市内可有不同属性的高等先天神物售卖？”

    “自然是有的。”

    “多谢！”

    得到肯定答复后，张景遂不再逗留，转头向外走去。

    一个清晰的计划顷刻出现在他脑海中：

    先全力完全炼化虚藏仙衣，此事关乎自身安全，马虎不得。

    而后尽快将身份升级成上民，以便进入内城。再然后就是全力猎杀凶兽，积攒足够青铜钱，争取将本体开辟衍化本命界的高等先天神物趁机尽皆凑齐！

    如果有必要的话，也可先将五色素云旗祭炼成后天灵宝。

    毕竟磨刀不误砍柴功嘛。

    想到此处。

    张景行走速度不自觉加快。

    九十九年时间看似漫长，实则转瞬即逝，由不得他耽误半点。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十八章 身份暴露，王自在的惊骇

    翌日。

    张景隔壁，王自在轻轻推开大门，探出半个脑袋，两只眼睛先是警惕地向四面扫去。

    瞳孔绽出一道明亮神光，周围一切立刻纤毫毕现地映入视线之内。

    他缓缓舒了一口气，心中暗道：

    “呼——，暂时没有人，看来诡影阁那些势力的家伙暂时还没能找到我。得趁现在赶紧做好布置才行。”

    思索间，王自在不由瞥向隔壁张景所在房间，目光中泛起一抹浓浓的希冀之色。

    希望一切顺利吧！

    他想法其实很简单，那便是用尽办法将那些势力的注意力通通转移到隔壁的青云身上，自己这边则是上演一出金蝉脱壳之计。

    换句话说，就是效仿诡影阁，将开辟神符的锅扣在这位青云道友头上。

    对方实力足够强，自然可以将那些势力的目光完全吸引过去。

    当然，这个其实也不难，最简单的办法就是当着众人的面，将开辟神符赠给青云道友即可。

    但王自在又舍不得开辟神符，毕竟这是自己未来能否更进一步的希望。

    所以如何做到既要将开辟神符保留在手中，又能让那位青云彻底坐实这口黑锅，对他来说尤为重要。

    换作平常，算计一尊至少羽化阶段的真仙，王自在连想都不敢想。但此刻他已经陷入绝境，遂也只得铤而走险。

    再加上这里是极乐仙城，禁止动手杀戮，有心算无心之下，未尝没有成功的机会。

    “十年时间，倒也足够了。”

    王自在眸光微凝。

    这般想着，他抬腿外走去。

    然而还未走出几步，王自在身体便陡然僵在原地，额头沁出一滴滴冷汗。

    原因无他。

    街道对面，以及自己左右两侧，数十所房间的大门被齐齐推开。

    门后无一例外，俱都站着一尊尊气息强横的身影。其中有人族，亦有诸天万灵阵营其他种族。

    这些身影隐隐分成五个阵营，相互之间似乎在堤防着什么，一股肃杀气机悄然蔓延开来。

    “好快的速度。”

    王自在强忍住内心恐惧，故作镇定地说道。

    他一颗心已经跌落谷底。

    太快了，这帮人来的太快了，快得让他猝不及防，快得令他绝望。

    “王自在，将开辟神符交给诡影阁，我可以做主放你一条生路。”

    一個仿若由阴影铸造而成的狗头人身的生灵一步踏出，移形换影，直接出现在王自在身前，用一种诱惑的口吻劝说道。

    然而话音还未落下。

    便又有四道身影同样闪烁至王自在身前。

    “王自在是吧，莫要听那条黑狗的，你只要将开辟神符交由三王坟，我可以出手保你一条性命。”

    “啧啧，魇尸，你说的保人家一命，是不是那种将神魂丢进长明仙灯的方式？该说不说，此话倒也没有骗人，确实死不了，就是也活不成。”

    “交由我们真武猎团，同为人族，断然不会害你。”

    “……”

    不过刹那，来自诡影阁、三王坟、角仙会等五大势力的羽化真仙便将王自在团团围住。若非碍于极乐仙城禁止动手的规则，他们恐怕早已经将对方撕成碎片。

    恐怖气势在狭窄空间内肆意碰撞，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣。

    五人中间。

    王自在脸色苍白到了极点。

    现在情况显而易见。

    这几大势力动作太过迅速，导致他此前想好的金蝉脱壳计划直接流产。极乐仙城内固然不能动手，可五尊羽化真仙就这般赤l裸裸的站在身旁，让王自在彻底熄灭了携带先天神物逃跑的想法。

    而且他心里清楚，眼前这些只是先锋而已。

    一番天人交战过后，王自在惨然一笑，充血的眼睛直直盯着身前五尊羽化真仙，问道：

    “开辟神符只有一枚，不知道该给哪位大人？”

    话音落下。

    “自然是给我。”

    “王自在你且听着，敢将开辟神符交给他，角仙会必追杀伱到天涯海角！届时没有人可以保住你性命。”

    “……”

    五人寸步不让，纷纷撂下狠话。

    言里言外只有一个意思：王自在但凡没有将开辟神符交由自己，那便不死不休。语气之决绝，全然不留半点余地。

    这些话传入王自在耳中，无异于直接给他宣判了死刑。

    不交出会死！交出来，同样也难逃一死！

    他看不到半点生路。

    正值众人剑拔弩张之际。

    “老爷万寿无疆，老爷仙福永享，老爷道侣万千，老爷……”

    一连串直欲令人作呕的马屁声突兀响起，霎时间便将场上气氛破坏殆尽。

    数十道目光纷纷循声望去。

    一个黑袍年轻男子骤然映入所有人眼帘。

    面容乍一看很是普通，但若仔细望去，则定然会发现其竟越来越耐看，五官充斥着一种难以用言语形容的和谐美感。

    “这是？”

    望见门外这些人的瞬间，张景不由眸光一闪，脸上随之流露出一抹意外之色。

    他似乎在其中发现了一些熟悉的身影。

    诡影阁！是来找自己的么？

    蓦然间。

    张景瞥见了被五道身影围困在中间的王自在，对方适时张望过来，二人视线瞬间交汇。

    “看来应该是为了王五而来。”

    张景心中恍然，旋即便继续向前走去，仿佛什么都没有看到似的。

    虽然诡影阁和自己结怨不小，但这并不意味着他就会插手此事，与对方为难。

    一方面是怕麻烦。

    而另一方面，则是张景目前还没有把握将其一举按死，自然不愿意多管闲事。

    对于他而言，面对敌人，要么干脆不出手，而一旦出手就必然要将事情做绝，一如此前面对宙河下游初始仙城内的诡影阁一般。

    当然，张景也从那件事上吸取了不少经验教训。

    只不过，他想要离开，但有人却并不想他走。

    “青云道兄，这个给你！”一道夹杂着兴奋的声音在耳旁响起。

    张景还未反应过来，便见一道人影踉跄着朝自己飞奔过来。

    两人身形交错的瞬间，他手中悄然多出一枚玄黄神符。

    神符仿佛由数以亿万计的奇异道纹勾勒凝聚而成，无时无刻不在散发出一股玄奥至极的意境。

    场上所有人目光唰的一下落在张景身上。

    望见这诡谲一幕，之前围在王自在身旁的五尊羽化真仙纷纷呆若木鸡，似乎难以相信自己的眼睛。

    几息过后。

    有人清醒过来，当即怒喝一声：“竖子敢尔？”

    只是纵使对王自在再如何愤恨，这些人却也不得不将注意力放在手持开辟神符的张景身上。

    “小子，要么将你手中的开辟神符交给我，要么我亲自送你入轮回。”

    “凭什么将开辟神符给你，莫非是以为我法宝不利？”

    “……”

    就在几人说话之际。

    来自诡影阁的那尊狗头人身的羽化真仙瞳孔一震，好似认出了什么，一只手直直指向张景，目瞪口呆地喊道：

    “这股气息……是张景！你竟然也在极乐仙城？”

    此话一出。

    场上遽然安静下来。

    在张景身后，正准备趁乱逃进住所的王自在，脚步同样一点点慢下来。

    只见他动作僵硬的转过脖子，怔怔地盯着张景，脸上一副见鬼的表情。

    “青云……青云居然就是此前那个一直替我背黑锅的张景？”他不可思议地在心里高呼道。

    惊骇之情难以言表。

    王自在没有忘记，自己刚刚还在计划，到底该如何将开辟神符的锅扣到对方头上。

    等等！

    他猛地反应过来。

    既然如此，那自己刚刚亲手将开辟神符塞给对方的举动……算是什么？

    冥冥中的因果循环？！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百一十九章 暗流涌动，进入神魔塔

    “张景，交出开辟神符，否则你断然走不出宙河秘境。”

    狗头人身阴影生灵阴恻恻地喊道，声音里的威胁之意几欲凝若实质。

    “张景对吧，”有人丝毫不顾忌一旁来自诡影阁的存在，笑着直言道：“你与诡影阁的矛盾我也有所耳闻。这样如何，你将开辟神符予我，作为条件，我们黑山会替你向诡影阁报仇。”

    说罢，对方话锋又突然一转：

    “是成为朋友，还是成为敌人，你且自己选吧！不过给个小小建议，你与诡诡影阁之间已经是不死不的局面，若是再与黑山为敌……望伱好自为之。”

    与此同时。

    另外三方势力的羽化真仙也都一一各显神通，试图让张景把手中的开辟神符交给他们。

    说话间。

    “该死，若不是极乐仙城禁止动手，我等身为堂堂羽化真仙，何至于如此憋屈？”五人脑海中不约而同地闪过相似的念头。

    这一刻，已经没有人再关心王自在。对方自然趁着这个难得机会，宛若逃命似的回到居所，紧闭房门。

    原地。

    张景不自觉瞟了眼手上玄黄相间的开辟神符，意识有些恍惚。

    “传说中的开辟神符，就这么到我手里了？这——”

    他咂了咂嘴，一时间竟是不知道该说些什么才好。

    且不说张景此次进入宙河中游，根本不指望拿到开辟神符。就算是在偶尔的几次憧憬中，也万万不敢想象，此宝会以这种出乎意料的方式落入自己手里。

    现实里的事情，果然比那些话本中写的还要离奇吊诡。

    数以十万计合道生灵苦苦求之而不得的开辟神符，竟然被人主动塞到自己手里。

    身后大门可以作证：他张某人可是连手都没有伸出去过！

    意识回到现实。

    对面五尊羽化真仙的声音缓缓传入耳中，让张景嘴角扬起一丝不屑的弧度。

    开什么玩笑呢？

    这宝贝主动落入掌心，就代表着与他张某人有缘。进到嗓子眼里的肉，焉能有再吐出去的道理？

    至于这几个家伙的威胁……张景则是全然不在意。

    反正虱子多了不痒，债多了不愁。一家追杀，和五家追杀，本质上有什么区别？无非不都是逃命嘛。

    “说完了？”

    他看向对面五道身影，眼神里透出一丝笑意，口中语气平淡地吐出两個字：“聒噪！”

    “你——”

    闻言，狗头阴影生灵先是一愣，旋即心底升腾起万丈怒火。

    然而不等他话音落地，便见张景一步踏出，整个人顿时融身虚空，消失不见。

    “嘿嘿！好，好啊，倒要看看你能跑到何处去，有本事就出城。匿形虚空，好本事，可惜这种程度还不足以在我面前逞能。”

    狗头阴影生命怒极反笑。

    他抬起头，眼眸绽出幽暗仙光，里面隐隐有某种奇异道则神链在交织。

    “看找到你了！”狗头生灵幽幽说道，身形化作遁光，径直朝某个方向飞去。

    不消片刻。

    源自五大势力的合道生灵尽皆散去，王自在住所大门前一点点恢复安静。

    门后，王自在惊魂未定地靠在墙上，脸上没来由闪过一抹肉疼之色。

    虽说是情急之下为保命而做出的无奈之举，但毕竟是开辟神符啊，就这般轻易送给别人，着实让他难受到吐血。

    不过这也是没有办法的办法。

    毕竟只有如此，才能将诡影阁、黑山等势力再度拖进争夺开辟神符的泥潭之中，从而为自己争取到一线生机。

    就是可能将那个张景给坑了。

    王自在脑海中不由浮现出对方被那些势力铺天盖地追杀的可怕场面，脸上闪过一抹淡淡笑意。

    他喃喃道：

    “张景道兄，我没有选择，所以只能委屈你了。不过回过头想想，我这次也算是帮了你一个大忙。毕竟此前你被追杀可谓是有名无实，而现在完全不一样，你身上真的有开辟神符。”

    “若是死了，可不能怨我。”

    说罢，似乎是想到什么，王自在眸光微微闪烁，面上悄然泛起一丝阴冷。

    “不行！这样还是有些不保险，万一张景没扛住怎么办？”

    王自在眉头拧成了一个‘川’字。

    他越想越觉得这种情况有可能发生。届时开辟神符争夺落幕，五大势力彻底空出手来，自己焉能还有活路？

    “为今之计，就只有将张景在极乐仙城的消息尽可能传播开，最好能将所有合道境生灵都吸引过来，越乱越好。”

    “火中取栗，说不得开辟神符最终还能回来。”

    王自在眼神越来越亮，最后竟是控制不住地仰头大笑起来。

    ……

    ……

    另一边。

    张景正在虚空夹层内飞速遁行。

    他能清晰感觉到，身后一直紧紧跟着五道游离视线，仿若附骨之疽一般。无论他往何处走，怎么拐，都没办法将其甩开。

    “想来应该是那五尊羽化真仙了。”

    张景猜测到，心头微微一凛。

    对方不甘心放过自己，这是意料之中的事情。只不过让张景没有想到的是，虚藏仙衣的藏匿虚空之能，竟会被这些人看穿。

    如果是一个两个，还可以归结为是对方天赋使然。

    可若是五个尽皆如此——那么便只有一种可能，即自己还未完全炼化虚藏仙衣，没办法催发其真正的威能。

    这个中差距，平素在面对普通合道境时还感觉不到，但如今直面羽化真仙，却是暴露无遗。

    “既然喜欢跟，那便跟着吧。”

    张景哂然一笑，反正他也不准备离开极乐仙城。

    不多时。

    一座通天巨塔下方，张景身影悄然出现在拥挤人群之中，丝毫不显突兀。

    耳边是旁人刻意压低的讨论声。

    “唉，这位兄弟，你可有闯过神魔塔？听说里面的凶兽极端可怕，究竟是不是真的啊？”

    “哈哈，自然是真的。若是自认为实力一般，还是莫要浪费铜钱了。”

    此话一出，顿时引起阵阵不忿。

    有人硬着头皮反驳道：“不要听风就是雨，别人说什么你就信什么啊。”

    “在下不才，神魔塔排名第七百二十九，目前卡在第二层，敢问阁下是？”

    “打扰了。”

    “有意思，神魔塔，还有排名？极乐仙城到底出于什么目的？”

    张景暗戳戳想道。

    眼前的神魔塔，便是极乐仙城内生灵成为上民的两种途径之一。

    只要闯过第三层，便能自动拥有上民身份，获得进入内城的资格。

    至于另外一种途径则是摘星楼，只要在里面赢满五十场对决，也能自发获得上民身份。

    不过摘星楼中的规则比较刺激，虽然有保护机制在，并不会死人，但胜利者会拿走失败者的全部铜钱。稍有不慎，便会满盘尽输，一朝回到解放前。

    也正是因为这个规则，导致敢于参加摘星楼对决的生灵少之又少。而且就算参加，也是慎之又慎。

    换句话说，摘星楼的上民身份可不是一朝一夕能够拿到的。

    短则数年，长则数十年，这都有可能。

    故而张景并没有去摘星楼，而是直接来到神魔塔。他想看看以自己当前实力，能否闯过第三层。

    以便于为将来做准备。

    目光轻轻从眼前密密麻麻的人影扫过，张景微微一笑，旋即心意一动，整个人再度无声无息间隐入虚空。

    他一步跨越数十丈距离，在神魔塔大门前显出身形，而后好似闲庭散步一般，直接走了进去。

    全然没在意身后传来的阵阵惊呼。

    不是张景故作姿态，而是神魔塔内空间和外界虚空隔着一道鸿沟，以他当前的手段，暂时还无法直接跨越，只能乖乖从大门进入。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十章 神魔榜，身份擢升

    眼前一暗。

    等到再度恢复视野时，张景俨然已经身处一方草原之上，周围地势平坦，一眼可以望到头。

    “这里便是神魔塔内部空间？”

    他环视着脚下这片约莫只有三百里方圆的地域，惊疑地想到。

    这与自己此前的预料截然不同。

    对了——

    张景仿佛突然想到什么，下意识在身上检查起来。还好，虚藏仙衣还在，五色素云旗也在。

    他松了一口气。

    这说明神魔塔并不禁止携带外物进来。

    有这两件宝物在，张景便有足够信心通过第三层，拿到上民身份。

    就算这次不行，还可以等到下次后天灵宝虚藏仙衣完全炼化。

    再不济，也能等到五色素云旗重新祭炼。

    届时两件后天灵宝在身，若是还不行……不可能不行！

    想到此处。

    一抹淡淡笑意悄然跃现在脸上。就连他心头因为被诡影阁等诸多势力盯上而生出的阴翳，也不觉消散几分。

    “且再等等看吧，还有足足近百年时间。车到山前必有路，船到桥头自然直，总会有办法的。”

    他喃喃道。

    意识回到现实。

    张景眼皮轻抬，一道泛着幽邃黑光的榜单缓缓出现在眼前。

    第一：白羽子八层】

    第二：左倾天六层】

    第三：四臂罗刹六层】

    ……

    ……

    “八千多，已经这么多人了吗？”

    他将榜单从上到下快速扫了一遍，表情没来由一怔。

    这榜上九成名字后面都标注着‘一层’的字样。显而易见，其要么指的是已经通过第一层，要么就是当前还在一层的意思。

    张景比较倾向于第二种解释。

    除此之外，显示进入第二层的足有八百多人，数量倒是不少。不过进入第三层的合道生灵，却是开始锐减，只剩寥寥三十多个。

    至于进入更高层的合道生灵，数量更是屈指可数。

    看到这里，张景脸上泛起一道玩味的表情。

    “有意思，神魔塔当真是有意思！孰强孰弱，简直一眼便知。当然，如果不考虑那些故意隐藏真实战力的家伙。”

    他眸光一闪，视线顷刻落在了榜单靠前的两个名字上。

    第十一：魇尸五层】

    第十二：影犬王五层】

    如果所猜不错的话，这两位应该就是一直跟在他身后的那五尊羽化真仙之二。

    影犬王无疑说，必然是诡影阁那个狗头人身阴影生灵，而魇尸想来就是那個来自三王坟的强者。

    “……五层么？难怪刚刚敢那般放狠话。”

    张景哂然一笑，心神当即沟通神魔塔意识，说到：“我要挑战神魔塔。”

    霎时间。

    一道宏大冰冷意识降临：“挑战第一层需缴纳一青铜钱。”

    “不愧是极乐仙城，进入极乐鬼市需要铜钱，挑战神魔塔还需要铜钱，什么都死要铜钱！”

    张景暗自嘟囔一句，而后好似早有准备一般，直接扔出一枚青铜钱。

    下一刻。

    吼！！！

    不待张景反应。

    只听得一道震天彻地的可怕咆哮声突兀从身后传来，地面随之剧烈晃动起来。

    那是——

    他下意识循声望去，一道十数丈高的庞大狰狞身影映入视线。

    似狮又似狼，獠牙外翻，背后长满骨刺，体表覆盖一层灰白鳞片，光是看着便给人一种坚不可摧的难缠感觉。

    而且，这家伙从出现到现在不过短短三两息，但是其脚下的草地，却是已然泛起灰白，变得了无生机。

    张景鼻间不觉弥漫起一丝丝腐败气息，味道深入魂魄，就仿佛身前有无数血肉堆积在排泄物里，红白黄混杂一起，同时腐烂发酵。

    似乎察觉到什么。

    他抬起头，瞳孔中顷刻倒映出一个急速变大的灰白兽身影。

    在那道兽影上，张景隐隐感知到了一丝危险。

    但这其实并非是最重要的。

    随着对方不断接近，那股腐烂气息正在以一个极为恐怖的速度变得浓郁，熏得人连眼睛都睁不开。

    张景脸上闪过一丝惊恐。没有片刻迟疑，他直接封闭口鼻，旋即一步踏出，整个人钻进虚空夹层里。

    至此，他始才从被熏得神志不清的糟糕状态中快速恢复过来。

    “一头普通合道层次的凶兽，实力倒是尚可。”

    张景眸光一闪，手中悄然出现一杆五色小旗。

    这家伙其实也就是恶心了那么一点点，但真实实力显然不及那头插翅巨虎，他自是不惧。

    嗡！嗡！

    身后出现青云界投影，磅礴原始世界之力汇作滔滔江河，源源不断地流入五色素云旗之中，一股危险气机悄然透过层层虚空，直接将那只灰白凶兽锁定。

    原地。

    灰白凶兽眼神茫然地不停扫视着四周。随后，便见它似乎意识到什么，小心翼翼地抬起爪子，头颅凑近，看了又看，发出一声郁闷中带着疑惑的嘶吼。

    却在此时。

    一道五色仙光从虚空中暴射而出，仿若一柄利剑，笔直向对方眉心斩去。

    叮的一声！仙光寸寸粉碎，灰白巨兽眉心处的鳞片却只是隐隐有破碎的迹象。

    望见这一幕，张景也不恼。

    有之前与插翅凶虎交手的经验，他自然对这种情况早有预料。

    五色素云旗一甩，旗身再度飞出道道杀机四溢的仙光。

    “可惜五色素云旗真正的威能并不在于攻伐，而且非是后天灵宝，否则也不会如此麻烦。”

    张景如是想到，心神则是继续驱使五色素云旗，与那灰白凶兽缠斗起来。

    半个时辰后。

    伴随着一声不甘的嘶吼，灰白巨兽轰然倒地。下一瞬，庞大尸身飞快消失。

    原地只余下十枚闪闪发光的青铜钱。

    张景缓步从虚空夹层走出。

    一道宏大声音陡然在耳旁响起：“恭喜通过第一层，身份擢升为仙城二等平民。是否继续挑战第二层？”

    “是。”

    张景来不及思索，只是快速点头应允道。

    “请缴纳十枚青铜钱。”

    “这——”

    他深吸一口气，不自觉看向地上还未来得及捡起来的十枚青铜钱，心里忍不住吐槽道：“是故意的吧，绝对是故意的！”

    不多时。

    光芒一闪。

    张景身影悄然出现在一方连绵数千里的荒芜丘陵地域上。

    他飞上一个高不过十数丈的小山顶，好奇地打量起四周环境，同时也在试图寻找第二层的对手。

    正思索之际。

    一只眉清目秀的插翅凶虎猝不及防出现在张景身前，险些将他吓一跳。

    “竟然是这家伙？不过这股气息……直抵普通合道巅峰？”

    张景眼底没来由闪过一丝笑意。

    虽然对方很强，但毕竟此前交过手，算是颇为了解其弱点。所以对他来说，眼前这只插翅凶虎可能相较第一层的灰白骨刺凶兽，还要容易对付一些。

    “只是，第二层就只有这等强度？”张景随后有些疑惑地想到。

    然而下一瞬。

    砰！砰！砰！

    一连串地动山摇的动静传来，张景脸上疑惑一点点消失，取而代之的是一抹难以掩饰的震撼。

    “一、二、三……八、九、十！”

    他一只只地数过去，一时间只感觉头皮有些发麻。第二层竟然有整整十只普通合道巅峰层次的插翅凶虎。

    吼！此起彼伏的声音响起。

    一只又一只百丈巨虎高高跃起，遮蔽天幕，如泰山压顶般向张景扑杀而去。

    见此，他眼神里不由闪过一道厉芒。

    别无他法，只能一只一只慢慢磨了。

    张景遁入虚空，催动五色素云旗，全力朝着其中一只插翅巨虎下三路攻去。

    那里便是对方弱点所在。

    同时，他身影不停在整个天地之间闪烁，调动着十只凶虎的注意力，不给对方半点歇息恢复的机会。

    吃痛的惨叫声几乎没有停止。

    一个时辰！

    两个时辰！

    ……

    半天！

    一天！

    时间一点点流逝，而围攻张景的百丈凶虎数量也终于开始减少。

    三天后。

    神魔塔第二层恢复宁静。

    张景脚下响起叮叮当当的声音，那是一枚又一枚的青铜钱，足足有百枚之多。

    然而他好似没有注意到这一幕，只是默默站在原地，仿佛在等待着什么。

    不多时。

    那道宏大声音如约响起：“恭喜通过第二层，身份擢升为一等平民。是否挑战第三层，需缴纳一百枚青铜钱。”

    “是！”张景黑着脸咬牙切齿地喊道。

    他就猜到会是这样。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十一章 群殴要看灵枢山

    “一百只！竟然是整整一百只接近合道第一蜕的凶兽！逗我呢？”

    某一刻，神魔塔第三层广袤空间中陡然响起一声惊呼，直接盖过漫山遍野的凶兽咆哮。

    张景呆愣在原地，脸上残留着一抹挥之不去的惊骇。

    与第一层相比，第二层难度提升至少十倍；而相较于第二层，第三层难度提升之大，则是要更为夸张。

    如果规则不变的话，那么——

    张景忽然想到榜单排名第二第三、双双位列第六层的那两个怪物，他们究竟有多强？还有排名第一的那位，第八层，想想都离谱。

    “目前来看，”张景若有所悟地想到：“证道天仙前的五个修炼阶段，从炼气到合道，越是往后，同一境界不同修士之间的差距便越大。”

    “尤其是合道境，强弱之间的差距，简直达到了一种堪称离谱的程度，宛若两个层次的生命。是开始领悟接触道则的原因么？”

    回过神来。

    望向将自己团团围住的一百只狂暴凶兽。

    张景心底蓦地涌起一丝明悟。

    难怪第三层，乃至三层之上的存在，加起来只有寥寥数十位了。这神魔塔哪里是为普通合道境生灵准备的，其分明就是为了羽化乃至纯阳阶段的真仙，甚至地仙而设置的。

    普通合道生灵，若是没有奇遇或者身具异禀天赋，几乎就只能止步于第二层。

    “也罢，就借此机会，看看我的极限在哪里。”

    张景有些兴奋地想到，心中俨然已经放弃了闯过神魔塔第三层的念头。

    自家人知道自家事，在虚藏仙衣没有完全炼化，以及五色素云旗没有重新祭炼的情况下，他基本没有闯过第三层的希望。

    若是一对一，甚至一对十，他还尚存几分信心，可足足一百只濒临第一蜕的凶兽……

    时间快速流逝。

    仅仅只坚持了一天半。

    张景死死盯着对面剩余的九十三只凶兽。数量太多，他难以将所有攻伐力量都集中到具体某一只身上，能拼着击杀七只，就已经差不多到达极限。

    他无奈摇了摇头，苍白脸上浮现出一丝惋惜之色，随即心神沟通神魔塔意识：“退出！”

    是的，张景并没有等到神魔塔保护机制生效，便主动选择退出。若是硬拼下来，他的确还能勉强再击杀一到两只凶兽，但那并没有什么实际意义。

    “是否确定退出？”

    伴随着一道宏大声音突兀响起，众多咆哮的凶兽、狂风、飞扬尘土、摇晃草木……所有一切霍然凝滞，就仿佛神魔塔第三层的整個时空都被冻结了一般。

    “是！”

    张景点头。

    下一刻。

    他身上光华一闪，而后直接出现在最开始的那片草原上，只不过上面早已经没有了自己与灰白凶兽的交战痕迹。

    榜单一点点横在张景身前。

    与此同时，那道声音再度在耳旁响起：“是否以本名录入神魔榜？”

    “不，用青云。”张景平静地说道。

    “如你所愿。”

    声音甫一落下。

    神魔榜上遽然出现一道明亮光辉，而后迅速凝集成‘青云’两个金钩铁划的大字。

    第二十三：青云三层】

    “明明只击杀了七只，却排名第二十三，后面那十五个同样位于第三层的家伙，究竟是什么情况？”

    张景眼角微微抽搐，有些诧异地想到。

    这个排名，比他预估要高不少。

    随后似乎想到什么，他目光直接投向天穹，温声问道：“神魔榜排名有什么用处？还有，一等平民身份又是什么？”

    “神魔榜排名关乎极乐仙岛关闭时的最终奖励。至于一等平民乃是仙城身份等级，身份越高，在仙城内便能拥有越多权限，具体请自行摸索。”

    ……

    ……

    而此刻。

    神魔塔外界，关于一个名为青云的新来存在直接空降至神魔榜第二十三的消息，已经快速传播开来。

    人群之中。

    “这位道兄，你不是说自己闯过神魔塔，而且排名第七百二十九吗？”

    “如何，你想试试？”

    “道兄误会了，在下就是好奇问一下，那个排名第二十三的青云，道兄可知其大概是何等实力？”

    “应该是羽化真仙吧？”

    对方迟疑道，语气中带着些许不确定。因为神魔塔第三层并不在他的认知范畴。

    不过可以简单推断一番，自己距离踏入羽化阶段已经不远了，可即便如此，也只能在第二层苦苦挣扎。那么很显然，踏入第三层的青云，应该是一尊羽化真仙无疑。

    “嘶——”

    与此同时。

    类似的讨论发生在人群各个角落。

    不过这种热度仅仅持续了片刻不到，便快速冷却下去。毕竟只是第二十三罢了，这段时间以来，进入极乐仙城的强者越来越多，类似情况并不罕见。

    ……

    ……

    约莫半柱香时间。

    张景低调地从神魔塔内部走出，直接融身虚空，悄悄消失在原地，几乎没有引起别人注意——除了一直蹲守在神魔塔外、寸步不离的那五尊羽化真仙。

    遁行途中。

    张景悠悠回过头，目光穿透虚空，好似在紧紧盯着跟在身后的五人。

    “可能要让你们失望了。”

    他心里暗道。

    张景知道这些人打的是什么主意，不过现在对于自己而言，要想进入内城，最好也是唯一的办法就是闭关将虚藏仙衣彻底炼化。

    所以……这般跟着自己有什么意义？

    他摇了摇头，眼神里透着几分嘲弄。

    ……

    ……

    三个月后。

    距离张景居所不远处的一间院子，深处霍然传出一声愤怒至极的咆哮。

    “该死！该死！张景的位置，究竟是哪个贱人暴露出去的？这下真的麻烦大了。”

    “大人请息怒。”

    “息你大爷，知不知道现在极乐仙城内，足足有数万合道修士在和我们一样死盯着那个张景？而且还有源源不断的家伙正在赶过来。”

    “对了，他还是一直待在住所，没敢出来么？”

    “是的，大人。”

    “啧啧，倒是明智。不过躲得了一时，可躲不了一世。等到极乐仙岛关闭之时，看你怎么办！”

    ……

    ……

    时光荏苒。

    一晃又是七八年过去。

    极乐仙城这边，张景还在全心全力地炼化虚藏仙衣，对外界动静充耳不闻。

    随着越来越多的强者融入，神魔榜上的排名已经发生了天翻地覆的变化，而青云也已经由一开始的二十三，掉落至现在的百名开外了。

    当然，榜单前三还是没有任何变动。

    而另一边。

    灵枢山道场。

    清景宫内。

    张景落身主位，左手托着一艘仅有巴掌大小，隐隐有九龙缠绕的紫金仙舟，而右手上则是浮沉着一条形如龙蛟的命河虚影。

    在他下方，赫然端坐着五道气息各异的年轻身影。

    若是此刻有外人在场，就定会发现，殿内这些人虽说长相各不相同，但眉眼间却是俱都带着一丝相似的影子。

    “咳咳。”

    最上方的张景轻咳一声，视线从下方五尊道身或热情、或淡漠、或威严的脸上扫过，徐徐开口说道：

    “诸位道友，在我等勠力同心下，紫金九龙舟已经成功炼化。现在，不知哪几位道友愿意携带天官三宝玉如意、玄冥黑水旗以及紫金九龙舟三宝，去宙河秘境走一遭？”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十二章 启程的道身，血炉再现

    携后天灵宝前往宙河秘境一遭？

    话音落下。

    下方五尊道身不由堤防地对视一眼，面上齐齐浮现出一副跃跃欲试的表情。

    坐于左侧首位，身后仿佛缠绕无数透明丝线的因果道身面色一肃，不苟言笑地说道：

    “道兄，还有诸位道友，此次宙河之行，一方面为了青云道友安危，当然这个并不重要，所以就不再多言。”

    “关键是另一方面，也是此行主要目的，即获取命河截流仙种所提示的大机缘，干系重大。”

    “你究竟什么意思，细说便是。”

    对面，三足神乌形态的大日道身不耐烦地开口问道，声音里充斥着炽烈暴虐。

    虽然话音被打断，但因果道身却也不恼，他知道对方秉承大日道则而生，先天便是这等桀骜霸道性格，遂语气温和地解释道：

    “我的意思是，此番前往宙河的人选一定要慎之又慎，既要保证三人加在一起实力最大化，同时还要具备极强的自保能力。”

    “所以你有什么建议？”大日道身反问道。

    闻言。

    因果道身脸上闪过一抹得逞的笑意，他等的就是这句话。

    “咳咳。”

    他清了清嗓子，面色恢复严肃：“玄冥黑水旗由水道友执掌威能最强，而紫金九龙舟，我建议由梦道友执掌。至于天官三宝玉如意，则与我之道相近，所以理应由我执掌。”

    此话一出。

    下方的水之道身和幻梦道身赞同地点头。

    而对面金之道身和大日道身则是面面相觑，他们拼命想要找理由反驳，然而一番思索过后，却又不得不承认对方所言有那么一点点道理。

    一时间只觉得无比憋屈。

    “依我看，道友真正想要说的，应该是最后一句吧。”金之道身郁郁不平道。

    心思被拆穿，因果道身非但不尴尬，反而回之以一个灿烂笑容，颇有一种你说任你说、我自岿然不动的感觉。

    显然，因果道身并不在意什么脸面，只要目的能达成即可。

    眼见有了决定。

    端坐于上方主位的张景满意地点了点头，当即拍板道：“既然如此，那这次便由因果、幻梦、水三位道友前去吧。”

    说话间，他袖口一挥，三道宝光极速飞出，静静漂浮在因果道身三人正前方，化作一杆黑色小旗，一艘紫金仙舟，以及一柄古朴玉如意。

    半个时辰后。

    原地便只剩下包括张景在内的三道身影。

    “对了，”张景似乎想起来什么，直直看向大日道身和金之道身，幽幽道：

    “鹿三十八昨日过来禀报，说是紫霞峰又成熟了一批仙根，两位道友谁愿意去诸界拍卖场一趟？顺便再送十丝先天紫气过去？”

    “我去吧。”金之道身起身。

    “那我去灵枢仙城找厚土道友喝酒。”大日道身郁闷道，似乎对刚刚没去成宙河秘境还有些不爽。

    “善！”

    张景笑着对金之道身点了点头，至于大日道身这边，他则并未理会。

    这家伙是自己所有道身里，截止目前脾性最为暴烈、最为好战的存在，此番没能去成宙河秘境，有如此表现倒也不奇怪。

    不过无需管他，只待过個几天，对方便会自行恢复。

    时间一点点流逝。

    随着所有道身离开，清景宫再度恢复安宁。

    蒲团上。

    张景心中一动，身后悄然出现一道通天彻地的帝君法相虚影，内部三十六重世界绽放无量毫光，隐隐弥漫出一丝神圣至高、镇压诸天的可怕气机。

    这其中，有七重世界已然化为实质，最大者如青云界，此刻俨然已经扩张到十三万里，而最小者即刚刚开辟衍生出来的金之世界，仅有五万里。

    这也是刚刚张景同意因果道身建议，没有让金之道身前去宙河的原因之一。

    金之道身虽然更擅长杀伐，但受限于金之世界的原因，实力相对弱小，尚且还需要时间发育。

    除此之外，还有木之世界正在缓慢开辟衍化中。

    七重世界加持之下，甚至连张景自己都不清楚，他此刻的实力究竟达到了何等程度。

    没办法，根本就没有机会出手。

    不过这等可怕的实力进境，与之相对应的便是夸张的资源消耗。

    他转而‘看’向玉符。

    晋升法相境之后，玉符显示的内容出现了一些小的变化，主要是天赋太一天罡诸神本命界变成了太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相。

    而之前作为熔炼法相基础的那九枚仙种也并未消失，而是化作了法相的天赋。

    但其本质上还是仙种，不过是变成了一种与本命世界嵌合的玄奇状态，当然也可以用通用经验升级。

    ……

    仙种：道元庆云七品……】

    太一三十六天高上玉阙玄穹帝君法相】

    天赋：命河截流六品、南明仙炉六品、心象国度六品、缩地成寸六品……

    本相诸天帝躯7/36：青云界十三万里、黄泉界十万里、大日界十万里、因果界十万里、幻梦界八万里、水之界六万里、金之界五万里。

    ……

    太始原界·三级1081万/1亿】

    技能特性：融道创生仙

    太上红业斩仙魔刀·五级907万/10亿】

    技能特性：业力归源仙，业火炼真灵仙

    气运：121亿】

    通用：9124万】

    功德：2】

    收回目光，张景面上不由闪过一道愁容，心里同时叹了一口气：

    “唉，衍生开辟本命世界，升级技能仙种，都是消耗通用经验的大户。从冥夜界以及白骨叟身上获取的资源至此已经消耗的七七八八，之后就没办法再像之前那般快速升级了。”

    “得想办法搞气运啊，大量的气运！只可惜先天紫气出货的速度需要控制，不然顷刻便能从各大真仙手里搜刮来大量气运。”

    张景先是眼睛一亮，旋即又摇了摇头。

    他心里清楚，在将设想的幻梦坊市开辟出来之前，万万不能大量供应先天紫气，否则定会引来诸界拍卖场中一些强者窥探。

    先天紫气牵涉利益太大，不能冒险，至少合道境之前不行。

    ……

    距离灵枢山道场足有数百万里之遥的一座仙城内。

    “琼儿，你带我来这里做什么啊？”

    唐小峰傻笑着看向一旁的娇俏女子，温声细语地问道，眼波里凝聚着一抹化不开的柔意。

    一切都像是在做梦一样——自己竟然真的和琼儿在一起了！

    想到此处。

    唐小峰不自觉回忆起张记泥塑铺里的那位大人，心头瞬间溢满感激之情。

    他摸了摸自己怀中的灵狮仙塑。

    若没有大人赠与的神物，自己断然不可能进入太乙阁，更不会有再次遇见琼儿的机会。对了，他第一次见到琼儿，也是在那位大人的店铺里咧。

    尤记得自望见琼儿的第一眼起，他便彻底喜欢上了这个好似仙女一般的姑娘。

    “或许这一切都是那位大人的恩赐？等空闲之时，就带琼儿回灵枢仙城感谢一下大人，再带她去见见母亲。”

    唐小峰暗道，嘴角勾起一个开心弧度。这一刻，他觉得自己就是世界上最幸运的人。

    “小峰，你跟我进来就知道了。”

    一旁的女子盈盈一笑，柔声说道。

    唐小峰还未回过神，便感觉自己的手被一双柔软小手紧紧握住，而后直接被拉着向房间深处走去。

    不多时。

    一座猩红血炉悄然映入二人视线。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十三章 出关，实力暴增

    “这是？”

    唐小峰怔怔望着身前的血色神炉，只感觉这东西从里到外都透着一股邪异，似在源源不断地吞噬着观看者的心神。

    渐渐的，血炉在视线中越来越大。

    而在一旁。

    带领唐小峰过来的娇俏女子仿佛对这一幕早有预料，只见她眼底悄然闪过一道精芒，白嫩小手轻轻从唐小峰手里抽出，周身法力开始翻涌。

    猝不及防下。

    唐小峰的身影瞬间被抛飞出去，重重砸在地上。

    踏踏——

    两道蒙面黑衣人影快速走出，动作熟络地将地上的唐小峰抬起来，直接向血炉扔去。

    “琼儿，为什么？！”

    进入血炉的前一刻，唐小峰骤然清醒过来，转瞬便用一种不可思议的目光看向自己的未来道侣，撕心裂肺地喊道。

    然而，迎接他的只有女子淡漠冰冷的眼神。

    为什么！

    自己甚至都开始规划起两个人的未来，可缘何一片真心换来的却是如此结果？

    唐小峰心中怒吼道。

    下一刻。

    他落入血炉，血焰暴涨，疯狂舔舐泽着皮肤，一股难以用言语形容的可怕痛楚顷刻从四肢百骸疯狂涌进意识之中。

    “啊！！！”唐小峰控制不住地发出一声惨嚎，身躯因为极度痛苦而不停扭动。

    意识濒临消散之际。

    他不自觉想起母亲以及店主大人。

    “小峰愧对母亲，亦不能报答大人的培养之恩了。”唐小峰喃喃道，旋即被血焰彻底吞噬。

    “就这么将你的小情郎炼了？啧啧，端的是狠心绝情。”

    一个黑袍男子悄然出现在女子身旁，脸上带着一抹似有似无的笑意，调侃道。

    “兄长说笑了，为了君氏延续，连我都可以牺牲，更不要说区区一个穷小子罢了。这是他的荣幸。”女子平淡地说道，哪里还有之前娇俏可人的模样。

    不知过去了多久。

    血炉火焰渐熄。

    黑袍男子走上前去，从炉中取出一滴泛着苍茫玄黄气息的殷红真血。

    只见他恭敬地将那滴真血高举至身前，小心翼翼地喊道：“根源真血已经提炼出来，还请大人现身。”

    声音落下。

    一道弥漫着丝丝毁灭末劫气息的乌光顷刻从男子眉心飞出，直接钻入那一滴真血之中。

    真血缓缓漂浮而起。

    在一道莹莹幽光笼罩下，血肉、骨骼、毛发……一块又一块人体组织环绕在真血周围，正在快速生长，只是瞬息，便聚合成一具赤l裸完整人族躯体，。

    面貌、气息乃至真灵，都和唐小峰一般无二。

    “嘿嘿，终于摆脱玄黄界压制了，舒服，当真是舒服！”

    ‘唐小峰’扭动着身体，怪笑道。

    随后，似乎发现什么，只见他单手朝血炉一指，一個萦绕着厚重明黄仙光的灵狮泥塑飞出，而后缓缓落在手中。

    “哟，好东西啊，蕴含着一尊残缺先天神圣的道……”唐小峰闭上眼睛，一个黄袍年轻身影蓦地从记忆深处浮现而出。

    “等等，这股气息，貌似就是角夔魔神大人托我等寻找的目标！”

    唐小峰骤然睁开眼睛。

    “张景！”

    他情不自禁地吼道，声音里透着一抹难以掩藏的激动。

    “大人您说刚刚说的是？”

    黑袍男子头也不敢抬地恭声问道。

    “没什么，”唐小峰眸光一闪，旋即朝不远处的女子勾了勾食指，“早就听说玄黄界人族女子滋味尤好，老子这次倒要体验体验，今夜便由你来侍寝吧。”

    “是。”

    女子款款向唐小峰走去，尽情展露出自己略带一丝青涩的美好曲线，脸上泛起明媚若春光般的笑容。

    ……

    ……

    极乐仙城，东外城。

    街道上，熙熙攘攘挤满了众多闻讯而来的合道真仙，纵使张景已经有近十年没有露面，但他们依旧热情不减。

    尤其是张景所在的那条僻静街道。

    不时有人影走来走去，看似漫不经心，实则目光有意无意在张景住处大门上不停逡巡，似乎在期待着什么。

    隔壁，房屋大门后面。

    “对，就是这样！”

    将外面景象尽收眼底的王自在，脸上忍不住闪过一丝欣喜。

    眼前这一切的始作俑者便是他。

    而且，在他的暗中推动下，事情发展进度已经远远超出预料。

    当前在极乐仙城之中，张景的具体住址可谓是无人不知，无人不晓。

    “诡影阁那些势力之人，现在一定很头疼吧。”

    王自在暗暗想到，心里不觉充满快意。

    让他们当初那般往死里追杀自己，这不过是一个小小的报复而已。

    至于张景——

    他转过头，目光仿佛透过墙壁，穿过空间，笔直看向一道瑟瑟发抖的影子。

    “羽化真仙又如何？当初姿态不是高傲么？现在为何龟缩在房间，十年不敢踏出一步？嘿嘿，我的东西，又岂是那般好拿的？”

    王自在自言自语道，声音里不觉透出一丝癫狂。

    他只需稍稍出手，便能改变那些原本高高在上的羽化真仙的命运，甚至逼迫得他们不敢从房间里走出来。

    这种感觉何其迷人？

    然而此刻。

    在王自在想象中应该瑟瑟发抖的张景，却是悄然睁开眼睛，整个人瞬间没入重重虚空，身形若隐若现，时而近在眼前，时而远在天际，给人一种空间错乱的感觉。

    周围虚空变得温驯，随意被张景揉圆搓扁。

    “完全炼化后的虚藏仙衣！”

    张景目光有些震撼。

    原因无他，前后差别实在是太大。

    如果说完全炼化前，自己对虚空的影响和掌控程度是一的话，那么现在就是两百，甚至更高。

    二者完全不可同日而语。

    当然，之所以会出现如此可怕的提升，还有一个重要原因，即这十年时间里青云界的恐怖扩张速度。

    十三万里！

    是先前的六倍还要多，其提供的世界之力，无论是数量还是质量，都是一个恐怖飞跃。

    回过神来。

    张景缓缓起身，深吸一口气，眼眸中流露出一抹浓烈的自信。

    闭关十年，是时候进入内城了！

    神魔塔第三层，对于如今的他而言，已经不算什么阻碍。张景唯一好奇的是，自己这次会止步在哪里，第四层亦或者……第五层？

    “老爷万寿无疆，老爷仙福永享，老爷威武神俊，老爷卓尔不凡，老天天底下第一好看……”

    伴着一连串熟悉的马屁声，久闭十年的大门再一次打开，一点点显露出门后一道巍然伫立的身影。

    霎时间。

    外面街道上往来人群怔怔地定在原地，甚至有人不敢置信地使劲揉了揉眼睛。

    下一刻，轰然沸腾。

    目标出来了！

    一道道灼热视线争先恐后地粘在张景身上，连抠都抠不下来。

    望见门外夸张的一幕，张景陡然一阵恶寒，一股熟悉感觉涌上心头。

    “该不会是——”他脸上挤出僵硬的笑容。

    不多时。

    “张景速速交出开辟神符！”

    “道友，莫要挣扎了，还是交出开辟神符吧。只要交出来，我们就不计较此前你戏耍我等的事情。”

    “……”

    道道或严厉、或嫉恨、或劝解的声音汇流成川，直接将张景淹没。

    原地。

    张景并没有理会外面的叫嚣，只是静静地思索起来。

    到底是谁将自己信息暴露出去的，莫非是诡影阁那五家势力？

    他很快摇了摇头。

    这显然不符合对方的利益。

    而除了那些人之外，便只剩下——张景冷不丁看向隔壁。

    “这笔账日后再算。”

    他淡然一笑，而后在众目睽睽下，其身形竟是一点点消失无踪。

    一时间引得阵阵惊呼。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十四章 第四层，羽化真仙级凶兽

    “又过来了。”

    神魔塔前，张景眼神中泛起一抹唏嘘。

    拥挤人潮铺满整片视野。

    相较上次，此刻聚集神魔塔前的合道生命数量多了不知凡几，密密麻麻。

    不过源源不断传入耳中的喧嚣声，却仿佛在告诉着张景：这里面九成九的人，都只是来此处看热闹。他们兴致勃勃地讨论着神魔榜排名前列的那些强者，一副与有荣焉的表情。

    “强如合道真仙，也会如此……好奇和八卦么？”

    搞清楚状况之后。

    张景脸上没来由浮现出一副哭笑不得的表情。

    或许这便是智慧生灵的天性吧，无关实力强大与否。

    而这些合道真仙在外界之所以一个赛一个的高冷，想来是要在低阶生灵面前保持威严。至于在极乐仙岛，大家都是合道生灵，自然也就不存在这个问题。

    有那么一瞬间，一直根植于张景心灵深处的真仙强者的威严形象开始倒塌。

    他甚至开始臆想：元明师尊，还有七欲老师，祂们在私底会不会也是这等形象？

    等等！自己整天都在想什么乱七八糟的东西？

    张景回过神来，当即一步踏出，直接穿梭虚空进入神魔塔内部。

    得益于这次实力激增，他惊奇地发现，自己现在已经能够勉强跨过神魔塔内部与外界虚空之间的那道鸿沟。

    姑且算是一個意外之喜吧。

    还是那片熟悉的草原。

    虽然只过去了七八年，相对于自己作为青云界之主的漫长寿命来说，也就是打个盹的功夫，然此时此刻，张景却是有种恍若隔世的感觉。

    目光瞥向在身前缓缓展开的神魔榜。

    榜单上的排名有了较大变动，例如此前分列十一和十二魇尸和影犬王，已经跌落至第十八和二十一。

    “看来这段时间里涌入的强者不少啊。”

    张景暗叹一声，心神沟通神魔塔意识：“开始挑战！”

    轰！天穹风起云涌。

    “挑战第三层，需缴纳一百枚青铜钱！”

    一道宏大声音在耳旁响起。而且不知是不是错觉，张景竟从这道声音中听出了一丝若有若无的兴奋。

    因为青铜钱？他脸色一黑。

    该说不说，关系到青铜钱之时，这神魔塔还真是半点不含糊。

    张景深吸一口气，单手探入虚空，老老实实地取出一百枚青铜钱。

    他能有什么办法呢？规则是人家定的。

    ……

    ……

    第三层。

    足足一百只庞大凶兽组成的兽群齐齐咆哮，吼声震天，数千里的宽广地域在它们夸张速度下，显得狭小无比。

    大地被寸寸踏碎，裂缝纵横交错，一副将欲塌陷的骇人样子。

    若是一尊普通合道真仙进入其中，只怕坚持不到数息，便会被这些力量滔天的凶兽撕碎。

    然而此时，却有一道身影在兽群之中若隐若现，动作闲适悠然，宛若在闲庭散步。

    在激烈战场之中，这道身影显得尤其格格不入。

    那赫然便是张景！

    只见他身披幽黑宝衣，手持一杆五色小旗，身后虚空层层叠叠，宛然两只绵延数百里的无形虚空羽翼。

    羽翼轻轻煽动，混乱虚空风暴弥漫整片战场。

    在他视线内，周围的百只凶兽看似聚集在一起，实则已经分别陷入不同的虚空囚牢迷宫之中，难以挣脱。

    一百只凶兽。

    每只分别对应一层虚空迷宫，足足一百层虚空迷宫叠加在一起，却又相互不影响，浑然看不出半点痕迹。

    换句话说，眼前这些凶兽可以看到同类身影，亦可以听见其声音，但唯独接触不到。

    这等奇景，也只有在张景实力突破，再加之彻底炼化虚藏仙衣之后，方才能造就出来。

    “不浪费时间了。”

    望着眼前众多凶兽疯狂挣扎的画面。

    张景脸上不禁露出一抹淡淡笑意，同时心里暗暗思付道。

    他现在完全有能力将这些陷入虚空迷宫的众多凶兽同时绞杀，但消耗太大。考虑到还有第四层乃至第五层的挑战，张景遂选择了一个更加省力，但却相对耗时的做法。

    不怪他这般精打细算，实在是身上剩余青铜钱已经不到一百枚，支付不起再次挑战神魔塔的费用。

    所以说，人都是被逼出来。

    张景身形沉入其中一层虚空迷宫，世界之力组成的洪流快速涌入五色素云旗。

    这一次，五色素云旗展露獠牙，爆发出前所未见的凶威。

    五色仙光之下，饶是以皮糙肉厚著称的凶兽，竟也是被轻松斩杀，整个过程堪称是摧枯拉朽。

    时间一点点过去。

    凶兽一只只减少。

    原本回荡在第三层空间的狠厉咆哮，也随之快速减弱。

    某一刻

    砰！伴随着重物倒地的声音响起，笼罩整个神魔塔第三层空间的虚空力量悄然褪去，一切归于寂静。

    哗啦啦——

    青铜钱自半空掉落，顷刻便洒满一地。

    “三百枚？”

    张景微微扫了一眼，瞬间得出数量，但这些并未在他心里掀起半点波澜。

    原因无他，神魔塔的尿性——有进无出！

    这些必然恰好满足挑战下一层的缴纳之用。想靠闯关神魔塔赚取青铜钱，简直就是天方夜谭。

    只是就这样放弃，也不可能。

    毕竟事关极乐仙岛关闭之时的神秘奖励，但凡闯神魔塔之人，又有谁不想进入更高层呢？

    正适时，自天穹落下一道宏大声音：“恭喜通过第三层，身份擢升为上民。是否继续挑战？”

    “继续挑战！”

    ……

    ……

    第四层。

    空间浩渺数万里，郁郁青青，连空气中都充满了勃勃生机。

    而且等在这里的竟是只有一只凶兽，即一只两人来高的独脚金蟾，看上去平和无比，没有半点凶兽该有的凶煞戾气。

    然而，张景不敢有半点轻视之意。

    因为他在对面那家伙身上感知到了一丝强烈无比的危机感，源自心灵深处的警示，无时无刻不在提醒着张景：一定要小心，否则会死！

    当然这里是神魔塔，他自然死不了。

    但对方的实力已经不言而喻——一尊羽化真仙等级的凶兽！

    “区区第四层，居然就出现了羽化真仙等级的凶兽了么？那之后的五层，乃至八层，凶兽实力又该去到何等程度？”

    张景暗戳戳想到，心中着实感觉有些不可思议。不过随后转念一想，第三层就出现了足足一百只普通合道极限凶兽，那么这一层是羽化真仙级别的凶兽，似乎也合情合理……个鬼！

    二者间的差距何其之大！

    要知道，想要踏入羽化真仙，硬性门槛便是道则领悟达到一成。而不到一成，与一成之间，相隔着地与天的差距！

    “有意思。也罢，就看看当前的我，与真正的羽化真仙相比，究竟孰强孰弱！”

    张景眼底蓦地闪过一丝兴奋，身后隐隐显出一方足有十三万里方圆的浩瀚青色世界投影。

    战意在沸腾！
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十五章 晋升上民，内城极乐鬼市

    呱呱！恐怖蛙鸣连绵不绝，回荡天际。

    这声音里好似携带着某种特殊道则，落入耳中，直震得张景意识阵阵恍惚。而且哪怕他钻进虚空深处，竟也无法隔绝这股魔音。

    “好一只金蟾！”

    张景眸光一闪。

    嗡！

    身后青云界投影发出一声低沉颤鸣，无穷无尽的世界之力仿若天河倒灌，顷刻涌进虚藏仙衣之中。

    霎时间，张景便感觉自身感知快速向周围蔓延，直至将整个第四层空间覆盖。

    他意识一动，心念笼罩范围内，虚空之力飞速沸腾，凝成浪潮、刀剑，从四面八方浩浩荡荡向三足金蟾激荡而去。

    与此同时。

    张景还试图分割那只金蟾周围的虚空，故技重施，将其打造成一方囚笼。

    然而事与愿违。

    只见那三足金蟾侧过脑袋，直直向张景所在位置看了一眼，再次发出一声震天蛙鸣。

    它俨然已经看到匿藏虚空深处的张景。

    金蟾周身隐隐显现出一条虚幻的道则神链，壮硕独腿微微弯曲，而后用力一蹬。刹那间，对方身躯从原地消失不见，只余下一道残影。

    轰！一道剧烈爆鸣响起，阵阵携带强大力量的音波急速扩散，直接将张景刚刚铸就的虚空囚笼撕碎。

    而那只金蟾，此刻有如瞬移一般，来到千里之外的张景身前，泛着万道金光的可怕仙躯一连撞碎数百层虚空屏障，方才因为力竭停下。

    望着近在咫尺的敌人，三足金蟾只得发出一声不甘的蛙鸣，而后又是轻轻一跳，径直落在千里之外的一座山头上，神光熠熠的大眼睛死死盯着张景所在的方向。

    目光中满是防备警惕之色。

    在这个过程中，张景同样催动神通仙宝，试探性地砸在对方身上，可惜毫无建功，甚至连白印都没能留下一丝。

    原地。

    望着仅剩下不到十层的护身虚空屏障，张景眼底闪过一抹心有余悸。

    这就是羽化真仙等级的凶兽？当真是可怕无比。

    其身躯本来就强横，如今又熔炼道则，简直呈现出天翻地覆的蜕变，一举一动皆勾连天地大道，爆发出难以想象的力量。

    关键是那可怕的防御！

    张景已经试验过，等闲不具备道则之力的攻击，根本就无法突破对方的皮膜。换句话说，只有凭借后天灵宝的力量，亦或者合道修士御使大神通，才能对其造成伤害。

    而想要真正威胁到对方，羽化阶段之下的合道真仙，纵使来再多也无用，因为造成的伤害甚至远远赶不上这家伙的恢复速度。

    想到此处。

    “麻烦啊！”

    张景心里泛起一丝无奈，若自己此刻是合道便好了，可惜不是。

    虽然他凭借五色素云旗，没办法对那只金蟾造成致命伤害，但终归还是有威胁。而对方却没办法彻底突破自己设置的虚空屏障。

    所以理论上，他可以将这只金蟾一点点磨死。

    至于消耗，如今已经扩张至十三万里之广的青云界，倒是还能撑得住。

    “真是见鬼了，怎么又回到这种比拼消耗的模式？”

    张景有些茫然，不自觉回忆起此前在神魔塔第二层的经历。

    何其相似！

    所以根源在于——

    他目光垂落，看向手中的五色素云旗。

    “等出去之后，第一件事就是进入内城鬼市，购买先天神物，将五色素云旗重新祭炼一番，使其彻底晋升成为后天灵宝。不然攻伐手段根本跟不上。”

    张景心中发狠道。

    却在这时，一道虚空爆鸣声突兀响起，将他注意力拉回到现实。

    张景循声望去，只见一条泛着金光的舌头横跨千里，直直向自己横扫而来，所过之处，挡路的连绵山脉被直接拦腰斩断，扬起漫天灰尘。

    他面色一变，当即一步迈出，整个人霍然消失在原地。

    当前身前的虚空屏障仅剩下不到十层，他这仅仅只有法相境修为的脆弱身子骨，可扛不住这么粗这么长的一条舌头。

    不知过了多久。

    张景身后的青云界虚影显得有些萎靡。

    而漫天蛙鸣则是消失无踪，取而代之的是一道宏大声音：“恭喜通过第四层，身份擢升为二等上民。是否继续挑战？”

    “不！”

    张景果断摇头拒绝道，同时收起地上散落的六百枚青铜钱。

    光是一只羽化阶段的金蟾，就已经逼得自己拼尽全力，那么连想都不用想，在五色素云旗重新祭炼完成之前，自己肯定闯不过第五层。

    自然也就没必要浪费宝贵的青铜钱。

    下一刻。

    身形一闪。

    张景再度回到熟悉的草原之上。

    神魔榜快速展开，一缕幽光自百名后快速爬升，瞬间便挤入前三十，而后缓缓停在了第二十七位。

    第二十七：青云四/五层】

    以此为界，前面俱都是进入第五层的存在。

    “所以这次极乐仙岛上，到底来了多少尊羽化真仙？”目光紧紧盯着自己的神魔榜排名，张景忍不住咋舌道。

    首先毫无疑问，排在自己前面那些进入第五层的家伙，必然是羽化真仙，而排在自己后面的，也肯定有不少羽化真仙。

    毕竟凶兽的战力，在神魔塔内固定空间内，显得尤为可怕。一些同级生灵锤不过，亦属正常。

    “左右倒是热闹的紧。也不知道，等我将五色素云旗祭炼完成后，又能排到第几位？极乐仙岛的奖励……”

    张景眼神中显露出一抹浓浓的期待。

    他忽然有种冥冥的感觉，那奖励肯定是好东西，前提是要排名神魔榜前列！

    ……

    ……

    离开神魔塔后。

    张景并没有关注因为自己排名疯狂提升而造成的轰动。

    他只是快速回到住所，简单收拾一下后，便迫不及待地前往内城。

    当然，这所房子他还是继续保留下来，用以继续吸引仙城内众多合道修士的注意力。

    是夜。

    内城某一处寂静街道。

    事实上，由于仅仅只过去不到十年的缘故，现在内城之中，基本都是通过神魔塔途径进来的羽化真仙以及更高阶的强者。

    数量全部加在一起也仅只有不到五十，分布在偌大内城，简直就是针落大海，全然掀不起半点水花。

    一座占地足有千亩的庭院中，张景身影缓缓出现。

    “子时到了。”他眼神里闪过一道精芒。

    下一瞬。

    庭院正中央之处，一座阴森森的百丈拱门悄然出现，上面张灯结彩，看上去充满诡异的喜庆感。

    张景没有犹豫，拔腿便走了进去。

    这一次，他没有使用什么鬼市凭证，因为鬼市大门是自动出现在院子里的。

    而且往后亦是如此。

    “上民身份……内城果真是不一般，住处竟然直接联通极乐鬼市，想进便进，想出就出，倒是方便。”

    张景颇为满意地想道。

    甫一进入鬼市，他就有种淡淡的熟悉之感，其和外城极乐鬼市简直就是如出一辙。

    除了街道上几乎看不见人之外。

    不过张景也能理解，一是内城本来人就少，再加上随时都能进来的缘故，遇见人的概率自然不高。

    沿着熟悉道路一直往前走，穿过一间间空荡阴暗商铺，一座张景十分眼熟的古朴九层楼阁很快便出现在视野内。

    进门。

    一個熟悉的富态男子就站在柜台后，笑意盈盈的开口说道：“贵客，又见面了！”

    “怎么还是你？”

    张景脸上闪过一丝愕然。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十六章 购买数量限制？第三种途径

    “贵客说笑了，极乐鬼市售卖先天神物之人有且只有一个，那便是鄙人。”

    富态男子脸上笑意不减地回答道。

    “那你此前所说的内城鬼市？”

    张景话音中透出些许疑惑。他不由快速回忆起此行一路之所见，脑海中灵光闪现，当即试探着问道：“等等，所以极乐仙城其实只有一个极乐鬼市？”

    “不错。”

    富态男子点了点头，似乎是因为眼前之人身份的缘故，极为耐心地解释道：

    “正如贵客所言，极乐鬼市只有一个，便是此处。而外城的鬼市，不过是個影子罢了。”

    “影子……投影么？原来如此。”

    张景心中了然。

    “贵客此番过来，可是想要买些什么？上次您询问的高等先天神物，就放在最深处的几座柜台里。”

    见张景没有继续问下去，富态男子迅速回归正题，热切地说道。

    “我还是先看看吧。”

    张景温和一笑。

    “贵客请便。对了，以贵客当前上民身份，可以用八折的价格购买低等先天神物。”富态男子似是想起来什么，善意提醒道。

    “八折？”

    张景先是微微一愣，而后笑着说道：“知道了，多谢掌柜。”

    说罢。

    他便轻车熟路地越过富态男子，以及外围摆放的诸多低等先天神物，直奔店铺深处。

    倒不是张景看不上低等先天神物。

    事实上他已经狠狠心动了。那可是足足八折的优惠，若是操作得当，自己完全可以从中攫取一笔庞大财富。

    毕竟外界可没有像极乐鬼市这般大批量出售低等先天神物的地方，所以每一件先天神物弥足珍贵。

    不过心动归心动。

    但张景更明白，对于此刻的自己而言，当务之急是购买五色素云旗晋升所需的金、木、火、土四种属性的至少中等品阶的先天神物。

    “如果是高等先天神物，会不会更好？”

    张景暗道。

    思索间。

    他已经来到物琳琅满目的诸多柜台前。

    中等先天神物凰血不死仙华，一百八十枚青铜钱】

    中等先天神物混心铜母，两百枚青铜钱】

    ……

    ……

    不消片刻，张景便从其中找到了四件合适的中先天神物。

    不过算过价格之后，他便尴尬的发现—身上的青铜钱不够，哪怕将此前闯过第四层的奖励算上，也仍然差了近百枚。

    “看来明日要出仙城寻寻凶兽的麻烦了，也罢，反正来都来了，就先看看高等先天神物吧。”

    张景哂然一笑，目光略过身前诸多中品神物，直直看向更深处的几座弥漫着特殊气机的柜神异柜台。

    买三件中等先天神物其实并没有什么意义，还不如待明日出城一趟，将青铜钱凑够之后再过来。

    反正极乐鬼市现在也不需要再购买什么凭证。

    踏踏——

    张景三步跨作两步，快速走到装有高等先天神物的柜台前，旋即呼吸便是一滞。

    砰！砰！

    耳旁传来心脏剧烈跳动的声音。

    原因无他，实在是眼前之所见，太过于震撼人心。

    只见外界珍贵异常的高等先天神物，此时竟一件件摆满了柜台，几乎囊括各类常见的和不常见的所有属性。

    数量加在一起足有八十三件，璀璨宝光氤氲而起，直冲云霄，但转瞬便被柜台无声吞噬。

    仅仅只是粗略看了一眼。

    张景便从其中发现近十件符合本体开辟衍化本命世界条件的高等先天神物。

    “或许真的可以一次性凑齐？”张景脸上闪过一抹憧憬之色。

    至于售价——

    一件高等先天神物价格在三千至五千青铜钱不等，似乎也并不是太贵。毕竟自己猎杀一只合道境凶兽，便能获取数百枚青铜钱。

    平均算下来，大概也就是二十只合道凶兽换一件高等神物，而距离极乐仙岛关闭还剩下近九十年时间，怎么样都够了。

    张景心里暗暗合计起来。

    却在此时。

    “对了，忘了提醒贵客，您当前是上民，一共可以购买三件高等先天神物。”

    富态男子摇摇晃晃地走到张景身旁，笑着提醒道。

    这句话无异于给了张景一个晴天霹雳。

    “三件？”

    张景心里一沉，计划瞬间被打乱。

    仅能购买三件，这与自己此前预期相比，实在差得有些远。

    等等！当前是上民……

    张景缓缓抬头，而后便瞧见了富态男子脸上那一抹意味深长的表情。

    他顿时反应过来，当即拱手问道：“三件先天神物实在是有些少，敢问掌柜可有其他办法？”

    “哈哈。”

    闻言，富态掌柜抚了抚并不存在的胡须，脸上露出一副孺子可教的表情：“贵客这下算是问对人了。根据极乐仙城规定，只有贵民才能无限制购买鬼市内所有宝物。”

    “贵民？”

    “不错，通过神魔塔第六层或者摘星楼千胜者，方可晋升贵民，拥有进出城主府的权限。”

    “通过神魔塔第六层，摘星楼千胜？”

    张景眼前没来由一黑。

    神魔塔第六层就不消说了，按照他的推测，除非青云界扩张至百万里，又或者此刻有上品后天灵宝天官三宝玉如意相助，否则自己断没有通过第六层的希望。

    至于摘星阁，则是纯粹的时间不够。

    想到此处，张景心头没来由泛起一丝丝绝望。不过很快，他便再度看向了掌柜，眼神中带上了一丝灼热。

    对方不会无的放矢，既然提起这两个自己暂时达不成的条件，如果不是为了羞辱他，那么就定然是为了接下来的话作铺垫。

    果不其然。

    “当然，我与贵客一见如故，倒是可以偷偷告知贵客第三种途径。记住，万万不能外传。”

    “还请掌柜赐教。”张景强忍住心中激动，平静地问道。

    “贵客若是能够拿出十万青铜钱，我倒是可以带贵客前去贿赂城主幕僚，从而将贵客身份从上民破格擢升为贵民。”

    “贿……赂！还这么明目张胆？”

    张景倏然一怔。

    ……

    ……

    盏茶功夫后。

    张景离开九层阁楼，转身步履轻快地往回走去。

    一道黑袍人影冷不丁擦肩而过，随即直接进入他刚刚出来的那一栋售卖先天神物的九层楼阁。

    张景驻足不前，眼眸中闪过一丝好奇。

    没过一会儿。

    一道似有似无的笑声，丝毫没有避讳地从九层楼阁内传出：“我与贵客一见如故，倒是可以偷偷告知贵客第三种途径。记住，万万不能外传。……”

    张景眼角一阵抽搐。

    好一个千万不能外传！

    他心里油然生出一丝紧迫感。

    现在情况已经很是明了，那个黑衣人也和自己一样，是为高等先天神物而来。

    那个狡猾掌柜也不知道将这番话到底说与了多少人听，或许对方逢人便言，也犹未可知。关键是高等先神物数量有限！

    正所谓工欲善其事，必先利其器

    他要抓紧时间，先将五色素云旗先行祭炼晋升再说。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十七章 金鳞朱厌，狩猎联盟

    翌日。

    极乐仙岛东部，距离仙城一百二十万余里的一座山谷内。

    簌簌

    数以万千计的灵禽，正拼命扑打着翅膀从栖息枝头向高空窜去，动作里充满了慌乱。

    紧接着。

    轰！地面开始剧烈颤动，山体摇摇欲陷，山谷两侧不断有巨石滚落而下。

    一股危险深沉的气机，悄然自山谷下方弥漫出来，顷刻将千里地域笼罩。

    张景背负双手屹立于山谷高处的一个神木顶端，眼神深邃，表情古井无波。

    某一刻，似乎是感知到了什么。

    只见他微微低头，目光径直投向山谷底部的一个高逾数十丈、深不可测的石洞。

    “来了！”他暗道。

    这是张景今日遇到的第一只凶兽，从气息来看，实力并不是很强，当然他也不介意，只要能爆出青铜钱就好。

    不过实力不强，那也是相对而言。实际上，这家伙透出的气息较之一开始那只插翅凶虎，直接强出数倍有余，俨然已经接近普通合道境的极限。

    当然，张景现在实力亦远非之前可比。

    “按照之前的经验，至少两百枚青铜钱，足够了！”

    张景眸光微微闪烁，心里想道。

    他此番出来仅有一个目的，就是凑齐购买升级五色素云旗所需先天神物的青铜钱。

    至于贿赂城主幕僚的青铜钱，自然是等待五色素云旗升级成为后天灵宝之后再说。

    就在他思索之际。

    一道魁梧身影悄然从山谷深处石洞内爬出。那是一只血色凶猿，眉心嵌着一片丈许长宽的金色鳞片，看上去甚是奇异。

    “金鳞朱厌！”

    张景只一眼便认出了对方身份。

    据传金鳞朱厌身具太古巨凶朱厌的微弱血脉，天生掌握一缕血之道则与金之道则，凶戾非常。

    却是没想到自己会在极乐仙岛上遇到。

    对面。

    金鳞朱厌甫一从石洞出来，猩红双瞳便死死锁定张景位置，两只大手用力锤击胸口，发出一声怒吼。

    轰！一道血光闪过，对方直接爆发出与其庞大体型丝毫不相符的恐怖速度，百里距离眨眼即过。

    它高高伫立张景身前，双手握锤，朝着张景头顶位置狠狠砸落下去。

    血光弥漫，血海滔滔！

    “敢尔！”

    张景大声喝道，旋即一步踏出，身形隐入虚空，下一瞬竟是出现在金鳞朱厌头顶。

    他向前一指，滚滚虚空力量倾泻，凝作一柄透明道剑，裹挟一缕凌厉先天青霄剑意，向下挥斩而去。

    道剑所过，虚空自发向两侧分开，好似清浊分辟，阴阳割晓，展露出难以用言语来形容的可怖锋芒。

    嗷——

    似乎感知到来自头顶的危机，金鳞朱厌大嘴张开，发出一声带着惧意的嚎叫，眉心金鳞顷刻绽放无量毫光，为其身躯披上一层密不透风的黄金甲胄，看上去神武不凡。

    只不过，这等手段在虚空道剑面前宛若纸糊一般，连一息都没能坚持住，便轰然破碎。

    “别说，虚空之力配合先天青霄道剑，还真是好用。”

    似乎发现了什么有趣的东西，张景脸上不禁泛起一抹笑意。

    与此同时。

    山谷传出的动静，也逐渐吸引了附近十数万里范围内的合道生灵注意。

    一时间，数以千计的遁光蜂拥而至。

    这其中，欲捡漏者有之，看热闹者有之，心怀不轨者亦有之。

    尤其是距山谷不远处。

    一队数十尊合道生灵突兀停下手上动作，目光齐齐看向山谷所在方向。

    “该死，这里分明是我们炉火联盟狩猎区域，哪個不长眼的家伙居然敢来此猎杀凶兽，莫不是不想活了？”

    一个白眉道人厉声喝道。

    “走，去看看！”

    下一刻。

    数十道身影齐齐化作遁光，浩浩荡荡向山谷冲去，怒火直欲点燃层霄。

    ……

    ……

    原地。

    视线轻轻从地上金鳞朱厌庞大身躯上扫过，此时此刻，对方胸口微微起伏，一副出气多、进气少的凄惨状态。

    “啧，不经打啊。”

    张景摇了摇头，正欲给这只金鳞朱厌一个痛快，然而下一刻，仿佛感知到了什么，他眉头快速皱起。

    “什么情况，捅了马蜂窝？”

    张景心中疑惑道，同时直接出手结果了金鳞朱厌的性命。一缕缕青白相间的气息霎时间从尸体口鼻喷薄而出，凝作一枚枚青白铜钱。

    一眼望过去，足有三四百枚之多！

    张景美滋滋地收起散落一地的青白铜钱。

    却在此刻。

    “放肆！这里是我们炉火联盟的狩猎区域，那些铜钱也是我们炉火联盟的财产，快快放下！”一声呵斥骤然在耳旁炸响，让他动作不由停顿了一瞬。

    嗯？

    张景微微一愣。

    炉火联盟？狩猎区域？

    自己不就是闭个关么，怎么出来世道就变了？

    张景笑着摇了摇头，而后像是没有听到那道斥责声一般，只是自顾自地将金鳞朱厌尸体送入临时开辟的小型虚空世界内。

    数十道长相各异的身影悄然出现，将张景团团围住。

    “道友，我最后再说一次。你在我们狩猎区域动手一事可以暂不追究，但那些铜钱，以及凶兽尸体，则是必须交出来！否则——”

    一个白眉道人走上前来，霸道十足地给张景下达最后通牒：

    “就只能请道友长眠于此了。”

    “哦？想要将我留在这里？”

    张景似笑非笑地盯着众人，直看得对方心里一阵阵发毛。

    “实力倒是不错，居然有三位普通合道境极限生灵。看来现在极乐仙岛上的诸多合道生灵，已经开始抱团了。”

    他心里想到。

    见微知著，类似于眼前联盟的存在，极乐仙岛上定然不会少。

    如果事实真是如此的话，那对自己之后狩猎凶兽以及积攒十万青铜钱的计划，可就不是什么好消息了。

    张景心里一沉。

    他倒不是害怕，而是这种联盟的存在，势必会极大影响他猎杀凶兽的速度。

    而且张景没有忘记，极乐仙城中可还有数十尊羽化真仙，其中难保不会有人就在这些团体联盟之中，届时万一撞上……

    “麻烦！”张景暗叹一声。

    从炉火联盟出现到现在，前后不过三两息时间。而就在这短短几息内，便有数以百计的合道生灵降临至山谷两侧，好奇地观望着。

    蓦然间。

    只见其中一个人族真仙不敢置信地擦了擦眼睛，指着张景激动地喊道：

    “我认出来了，你就是张景，那个拥有开辟神符、龟缩在仙城内一直不出来的张景。天呐，你怎么敢离开仙城？！”

    此话一出，原本热闹的山谷顷刻安静下来，只余下此起彼伏的粗重喘息声。

    千百道不怀好意的目光齐刷刷落在张景身上，好似要将其生吞活剥一般。

    而在另外一边。

    三尊道身，以因果道身为首，悄然踏上极乐仙岛。

    “幻梦道友，水道友，命河截流提示的大机缘之地就是此岛，青云道友也在岛上。”

    因果道身手托一条若隐若现、仿若由无数条透明丝线汇聚而成的奇异河流，笑着说道。
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）


第三百二十八章 困局，三仙进场

    “两位，那我们是先去寻青云道友，还是——”

    幻梦道身侧过头，目视另外两尊道身，征询着他们的意见。

    不过话刚说到一半，便见他若有所感地抬头向天上看去。

    “这股气息！”

    “是道则阶段极限、即将羽化仙体的生灵。不愧是在宙河中游声名赫赫的极乐仙岛，还未站稳脚跟，便送来如此惊喜。”

    因果道身当即走到两人正前方，笑着调侃道。

    不消片刻。

    一只翼展足有百丈的漆黑魔禽便从三人正上空的厚重云层中钻出，直直向下扑杀而来。

    挥翅间电闪雷鸣，两只巨爪更是犹如镰刀，肆无忌惮地散发出滔天凶戾杀机。

    而在这只凶禽身后，则是隐隐有两道黯淡遁光在云层中若隐若现，半点不起眼。

    地面上。

    因果道身两眼微眯，顶着自天穹倒灌而下的风暴，视线与上空那只魔禽目光狠狠撞在一起。

    “好畜生！”他说道，手中悄然出现一柄三色宝光流转的玉如意，作势要出手。

    毕竟是道则阶段极限的生灵，若是无手中灵宝相助，他还真没有将其快速击杀的把握。

    话音刚刚落下。

    “道友，此番还是由我来吧。”

    水之道身一把按住因果道身握持天官三宝玉如意的手，温声道：

    “你手持上品后天灵宝，战力最强，还是隐藏一二为好。”

    说罢，他径直指了指魔禽身后的那两道若隐若现的身影。

    “也罢。”

    见此，因果道身点了点头，表示同意。

    “哈哈，我等进入极乐仙岛第一战，水道友可莫要掉链子，免得回去让大日道友和金道友取笑。”幻梦道身眨了眨眼睛，笑着说道。

    “道友说笑了，区区一头道则阶的畜生而已。”

    水之道身平静地笑了笑，瞳孔深处顿时浮出一缕深邃幽光，幽光越来越亮，顷刻便占据眼眸所有空间。

    那是一方幽黑玄水世界。

    深不见底，水气冲天，浪潮汹涌，似要淹没搅碎一切。

    天上魔禽黑影极速下坠，身躯遮蔽云层日光，恍惚中竟是给人一种天空塌了的可怖感觉。若有外人在此，则定然会被吓得肝胆俱裂。

    嗡！嗡！接连不断的颤鸣骤然响彻天地。

    循声望去，声音来源赫然是一杆漆黑小旗，旗身柔软似水，上面有道纹勾勒出日月山川倒影。

    小旗周围有水波生出，而后很快幻灭，又生出，继续幻灭，如此循环往复，生生不息。

    某一刻。

    黑水世界投影暴涨。

    磅礴世界之力灌入玄冥黑水旗之中，霎时间，磅礴后天宝光冲霄而起。

    “去！”水之道身松开手。

    玄冥黑水旗应声飞出，在半空滴溜一转，唤来无穷无尽的奇异黑水，汇聚成江，弥漫出一股似要淹没天地的可怕气机。

    哗哗！

    黑旗不停浮沉，裹挟滔天黑水逆空而上，狂暴地向那只漆黑凶禽冲刷而去。

    望见这一幕。

    唳！

    半空中，凶禽不由发出一声惊恐的嘶鸣，眼眸中的凶戾瞬间消失，两只翅膀随即开始拼命扑扇，整个身体瞬息以一个不可思议的速度向反方向掠去。

    很显然，它感知到了身下黑水洪流的可怕。

    只不过，一切都太迟。

    漫天黑水后发先至，直接将凶禽淹，羽毛、血肉……都尽数被消融。

    只不过数息。

    原本那只凶焰滔天的魔禽，便已然只剩下一副硕大骨架，缓缓自高空跌落。

    与之一同落下的，还有密密麻麻的青白铜钱，宛若下雨一般。铜钱在空中相互碰撞，发出清脆诱人的声响。

    ……

    ……

    时间拉回到数息之前。

    “该死，若是老大在这里，又岂能容它这般嚣张！”一个白衣男子口中抱怨道，同时努力将自己隐藏在厚重云层中，以防被前方那只魔禽发现。

    闻声。

    一旁的紫衣男子轻抬眼皮，隐蔽目光从前方百丈漆黑魔禽身上扫过，遂才放心地转过头看向白衣男子，笑着解释道：

    “哈哈，老大不是带着兄弟们去追杀那個张景了么。万一得手，焉能少了你我兄弟的好处？”

    “切！”白衣男子摊手，面露一丝不屑：“那张景若是真有这般好抓的话，诡影阁又岂会任其逍遥到现在？这都多少年了，我等恨不得将整个宙河中游都掀翻过来，结果呢？那家伙直到现在不都还活蹦乱跳的嘛。”

    “这次不一样。”

    紫衣男子摆了摆手，自信满满地说道：

    “我听老大说，极乐仙岛各个联盟已经达成一致，这次张景定然跑不脱，就算现在离开极乐仙岛也不行。毕竟他只有一个人，如何敢去面对外面那些老怪物？”

    “那些老怪物！”

    白衣男子呆呆地复述一句，声音渐弱，脸上露出深恶痛绝的表情。

    他忽然破口大骂道：

    “他娘的，这些家伙进不来仙岛，竟然会想出半道拦截的狠招，端的是一把年纪都活到狗身上去了！活该他们证就不了长生天仙之境。”

    “慎言！”

    紫衣男子急忙阻止对方继续说下去，于是提醒道：“你我当下要急之务，就是跟好这只魔禽……嗯？”

    说到这里。

    他不由转头看向目标，却不料恰好瞧见下方一个人族黑袍修士出手的景象，当即便怒吼一声，斥骂道：

    “大胆！此乃我们仙鱼联盟看中的猎物，你是哪里来的，怎的半点规矩都不——”

    话音脱口而出，随后又蓦地戛然而止。

    只见对方瞪大眼睛，死死盯着快速化为白骨的魔禽，直接愣在原地，脸上满是不敢置信的神色。

    “死……死了？”

    他艰难地咽下口水，视线不自觉缓缓向下，最终落在刚刚动手的那人身上。

    紫衣男子心中顿时翻涌起惊涛骇浪。

    好歹跟了一路，他自然清楚这只漆黑魔禽的恐怖。

    也正是因为如此，自己和身边的家伙才没有贸然出手，而是选择紧跟在魔禽身后，以图找到对方栖息之所，等待仙鱼联盟的强者们过来，合力将其击杀。

    可饶是这等凶戾魔禽，居然在那人手没有半点反抗之力。

    这意味着什么可想而知。

    羽化真仙！再不济，也是半只脚踏入羽化真仙的狠角色，否则断然不会这般轻松。

    关键是他如果没看错的话，下方那三人之中，刚刚的黑衣男子非但不是主导者，甚至还隐隐给他一种地位最低的感觉。

    而在仙道世界，地位这东西，基本上都和实力挂钩。

    也就是说——下方是三尊羽化真仙？！

    云层中，紫衣男子和白衣男子似乎明白了什么，不自觉对视一眼，双双竭力隐藏身形。

    下一刻。

    “两位刚刚是在说我们吗？”

    耳旁响起一道温和声音，却是让他们心中霍然一寒。

    两人猛地抬起头，这才发现道道迷蒙仙光不知何时出现在身前不远处。仙光甫一出现，便快速凝成一扇虚幻交织的奇异大门。

    大门缓缓打开。

    一道白衣胜雪的身影从门后走出。

    ……

    ……

    转眼又是数日过去。

    极乐仙城外城，某一间院子里。

    “你们说，在极乐仙岛东南角的位置，看到了三尊疑似羽化真仙的陌生强者？”

    一个女子横刀立马地坐在虎皮椅子上，大大咧咧地问道。

    “是的，老大。那只凶禽我们两个跟了许久，其绝对是羽化之下的极限战力，结果反手就被三人之中实力最差的那位给做掉了。”

    紫衣男子恭敬地解释道。

    “是啊。”

    白衣男子舔着笑脸，在一旁手舞足蹈地描述着当时的场面：

    “老大您是不知道，那人手持一杆黑色小旗，当时只轻轻那么一摇，好家伙，顿时间便见得是黑风阵阵，天河倾倒，日月无光，天地失色啊。”

    “那只黑鸟，实力简直强的无边。嘿，您猜结果怎么着，它直接化成水了，下场那叫一个惨呐。老大，强敌所迫，我们两个为了能继续替您鞍前马后，故而也只得——”

    对面。

    不待对方说完，便见女子脸色一黑，直接将话音打断，恨铁不成钢地说道：

    “所以他们问的问题，你们两个全都招了？”

    “那倒也不是。”一旁的紫衣男子老实回答道。

    “这还差不多。”

    闻言，女子不禁欣慰一笑。她就说自家兄弟如何就只有这点胆量，说出去简直丢脸。

    不过下一刻。

    “他们没问的，我们两个也都说了。”紫衣男子补充道，却是直接让女子脸上的笑容缓缓凝固。

    呼呼——

    她胸口快速起伏，活似拉风箱般的粗重喘息声在院子中不停回荡，久久难以散去。

    良久过后。

    “伱们两个既然见过那三人，那么现在就去给我找！务必邀请他们加入我们仙鱼联盟。至于条件嘛，就说副盟主虚位以待。”

    女子强忍住心头怒火，面无表情地吩咐道。

    “是！”

    不多时。

    院子再度归于寂静。

    “嘿嘿，居然没有动手，想来是那三位道友性格不错。若是能够加入我们，那极乐仙岛上的狩猎区域，怕是就要重新分一分才行。而且——”

    似乎想到什么，女子欲言又止，只不过脸上却缓缓浮现出一抹淡淡笑意。

    ……

    ……

    另外一边。

    “神魔塔，仙民身份，倒是有些意思。”

    熙熙攘攘的人群中，因果道身望了眼身前不远处那座高耸天际的神魔塔，心中暗付道。

    通过此前那两个送上门来的男子，他已经将整个极乐仙城的规则，包括青铜钱、内外城身份之别、极乐鬼市等都尽数摸排清楚。

    此时此刻。

    对于冥冥中的那个大机缘，他心中已然有了些许猜想——要么在鬼市，要么在神魔塔，要么就是那枚开辟神符！

    所以当务之急，是尽快和青云道友见上一面，由此才能确定下一步的行动计划。

    一想到青云道友，因果道身嘴角便不由得微微翘起。

    他这一路走来，听到的最为响亮的名字便是‘张景’，当然也少不了对方手里的那枚开辟神符。

    由此可见，自己这位道友在宙河秘境内，日子过得当真是有滋有味。

    “青云道友现在应该在内城，所以……通过第三层么？”

    因果道身眸光一闪，当即回过头，三道目光汇顷刻汇聚一处。

    半天过后，神魔榜上悄然多出三个名字。

    第七十三：尹国三/四层】

    第七十四：寰梦三/四层】

    第七十五：黑水三/四层】

    不过由于排名不高的缘故，所以并没有引起太大轰动。只有少数有心人注意到这一变故，但也没有太在意。

    毕竟他们受命着重关注的，是那些至少进入第五层的陌生强者。

    因为只有这等存在，才能真正影响到当前极乐仙岛的局势。

    ……

    ……

    内城。

    一条僻静无人的街道上，青云仙张景悄悄从虚空走出，神识小心翼翼地扫视一圈，直至确定真的没有人之后，方才快步向自己房间走去。

    大门开启又很快关闭，街道恢复寂静。

    而在仅有一门之隔的院子里，却是没来由响起一阵叹息，声音中隐隐透着几分忧虑。

    “这下麻烦了。”

    张景眉头微微皱起。

    他没想到，自己只是微微露个头而已，竟然直接引发了极乐仙岛上诸多合道生灵的暴动。甚至于在这个过程中，还出现了数尊羽化真仙的身影。

    当然，张景并不是担心自身安危。

    他已经将虚藏仙衣完全炼化，一念便可以身融虚空，转移千里。除非有数尊地仙出手，凭借宝物或者阵法神通截断虚空，否则断然无法将他留下。

    不过张景担心的是，自己以后该如何获取足够数量的青铜钱？

    此次经历足以说明，猎杀凶兽这条来钱最快最稳的途径，已经被堵死的差不多了。

    就算还能猎杀，也大概率只能是零星几只，这和自己购买先天神物以及行贿所需要的青铜钱相比，简直杯水车薪。

    “所以要怎么办？难不成是摘星楼？可机会未免也太渺茫了些。”

    张景暗戳戳地想到。

    脑海中万般念头不停翻涌，可无论他如何思索，都找不到什么好的破局之策。

    却在此时。

    张景突然心血来潮，转头看向大门所在方向。

    几乎同一时间，门上青铜兽首的声音远远传了过来：“老爷，门外有三位上民大人想要拜访你。”
    笔趣789提供下载（bqzw789.com）

