
------------

正文卷


------------

第01章 倩女幽魂

    月半中天，黑云如横渡之舟。

    郊外，寒鸦阵阵，跃上枝头，盯着不远处破败的般若寺。

    横梁上，悬挂着一条条黑影，宛若风干的腊肉，细看下还能瞧出扭曲的五官。

    临死前的呼喊声，在李末手中摇曳的烛火中悠悠响起，回荡在荒芜的破庙内。

    “师姐，他们死得应该很快乐吧。”

    李末手持油灯，紧紧地跟在燕紫霞的身后，沁人的体香扑到了他的脸上。

    外界传闻，这里的和尚专门坑害过路客商，男的统统杀了来点灯，女的则是留下……助高僧修行。

    后来一把大火，整座寺庙烧得干干净净。

    从此以后，夜深人静，经常有过路见庙内女子出没，白皙可人，玉腿横陈，说不出的清凉销魂。

    有些胆大的留宿庙中，甚至可以获得澡堂子才有的享受。

    一入澡堂深似海，从此再也不见人。

    般若寺，凶名渐起，几乎成为捉妖师的当红打卡地

    “你要不要试试？”燕紫霞淡淡道。

    “师姐真会开玩笑，你知道我最怕鬼了。”李末紧挨着燕紫霞。

    “你出去千万别说自己是罗浮山的弟子。”燕紫霞摇头。

    这个世界，深山藏妖魔，遍地见鬼神，既有邪祟乱人间，便有仙门出修士。

    李末与燕紫霞便是【罗浮山】的弟子。

    与燕紫霞不同，尚在襁褓中便被【罗浮山】收养的李末，入门已有十七年，却连一头妖鬼都没有捉拿过，彻底阐述了什么叫做有辱师门。

    “师姐，上天有好生之德。”李末稽首道。

    “听说齐羽很快就能晋升三星捉妖师了。”

    燕紫霞眸光微凝，有意无意间瞥了李末一眼，似乎想要从他脸上看到一些表情的变化。

    “真厉害。”李末只是愣了一下。

    齐羽是李末从小的玩伴，两人一起长大。

    相比于李末的平平无奇，齐羽身上的光环就显得太过耀眼。

    按照罗浮山的规矩，捉拿十头妖鬼，便算一星捉妖师。

    捉拿百头妖鬼，便授予二星捉妖师，又称百妖斩。

    捉拿五百头妖鬼，才会授予三星捉妖师。

    十七岁的三星捉妖师，在罗浮山的历史上都属于罕见。

    哪怕是燕紫霞，至今为止也只是二星捉妖师。

    “算了，人各有志。”

    燕紫霞摇了摇头，举起手中的油灯。

    突然，她脚步微顿，直勾勾的目光盯着不远处的墙壁。

    那里挂着一副画卷，溪水之畔，白衣倩影，轻纱裹体，婀娜生姿，眉宇间说不出的柔情动人。

    旁边则是一首小诗：

    十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。

    “这画工不错，颇有南派松鹤的笔法……”燕紫霞走到画卷前，玉指如笔，轻轻划过。

    “师姐，这美人画得不错，就是太妖了。”李末随口道。

    “你可算说到点子上了。”

    燕紫霞手指轻点，竟有火光燃起。

    “大胆妖孽，还不速速显形。”

    霎时间，阴风阵阵，在破庙内席卷而生。

    一道白影竟是从画卷中飞袭而出，如云雾缥缈，将燕紫霞撞开。

    “罗浮山！？”

    画中女子鲜活成真，看着燕紫霞胸前的印记，面色骤变。

    大乾王朝，文风鼎盛，弱武禁道。

    当年神宗灭法，更是收缴天下功法典籍，付之一炬。

    从此之后，人世间便很少能够见到修行的捉妖师。

    “还真有女鬼。”

    燕紫霞扫了一眼横梁上风干的腊肉，眸子里寒光大盛。

    嗡……

    白影骤闪，阴冷的风好似利爪破空，便要冲开庙门逃离。

    几乎同一时刻，燕紫霞身如青烟，踏地无踪，横档在了那白影身前。

    凌厉的阴风好似刀刃般席卷而至。

    燕紫霞冠帽炸裂，青丝飘舞，一缕缕如割而断，散落庙中。

    突然，她衣袍鼓荡，似有劲力涌动，充塞全身。

    “内息化劲！”白小倩失声道。

    所谓内息，乃是先天而生，藏于人体内的一口纯阳之气。

    人濒死前吊着的最后一口气，便是内息。

    只不过普通人只有将死之时才能将内息逼出。

    修士不同，一旦凝聚内息，便等于踏入修行之道。

    道书中记载，内息入田化种子，丹田炉内炼真身。

    内息，既然是长生之法，也是降魔之力。

    嗡……

    燕紫霞运转内息，充塞全身，飘忽如秋叶，身形似刀刃，将滚滚阴风从中撕裂。

    一息生十劲，纯阳克妖邪。

    转瞬间，她便近到白小倩身前，玉手探出，将后者的衣衫震裂。

    衣裙下，婀娜诱人的躯体浮现眼前，却如烟雾凝聚，若隐若现。

    “刺激！”李末站在远处，瞪大双眼。

    十七岁的年纪，正是探索生命奥秘的年纪。

    此情此景，李末的脑海中不禁浮现出一句至理名言。

    “即便无数人在那地方留下过痕迹，但是我们依然向往！”

    燕紫霞一声娇喝，五指错开，内息涌于掌心，勒住了白小倩的脖颈。

    “不要！”

    突然，一声急促的呼唤声响起。

    紧接着，一位瘦弱的书生从破庙后冲了出来，白皙的面容充满了焦急。

    “那些人不是小倩杀的，求求你，放过我们。”

    说着话，书生噗通一声跪倒在地，抱着燕紫霞的大腿，不断磕头哀求。

    “书生……”

    白小倩泪眼婆娑，凄美的脸蛋溢满了怜惜之色。

    燕紫霞见状，秀眉不禁皱了起来。

    “都是姥姥吸了这些人的精元……求求你，放过我们……天一亮，我便带着小倩离开。”

    书生蜷缩着身子，哭得声泪俱下。

    “小倩也是苦命人。”

    “人鬼殊途，你找死！？”燕紫霞秀眉微蹙。

    书生看向白小倩，眼中满是柔情，天地广大，似乎只有她可以共赴余生。

    “入骨相思方寂灭，只愿随卿看烟霞……”

    书生缓缓起身，一手拉着白小倩，口中喃喃轻语。

    “你可真会多管闲事。”

    噗嗤……

    突然，书生的手掌穿过了燕紫霞的肩头，森然的黑气宛若虫子，迅速钻入。

    他的面容亦变得狰狞扭曲。

    “捉妖师？简直就是蠢猪。”

    书生狂笑，将沾满鲜血的手掌从燕紫霞的肩头缓缓抽离。

    “入妖道！？”

    变故陡生，燕紫霞猛地瘫软在地，意识渐渐模糊。

    “我还没尝过捉妖师的滋味呢。”

    书生看向燕紫霞，忍不住舔了舔嘴角。

    “书生，你放过她吧，她只是……”白小倩拉住书生手臂，苦苦哀求道。

    啪……

    书生反手就是一记耳光。

    “废物，这种娘们都搞不定，还要让我出手。”

    书生恶狠狠地看向白小倩：“早知道，我还不如跟姥姥双修，共参极乐之道。”

    “你跟我在一起，便只是想我帮你修炼吗？”白小倩泪眼婆娑。

    “你要是这么想我也没有办法。”

    书生冷笑，他转过身来，便要享用燕紫霞。

    “渣男啊！真是盖伦出轻语，让人沉默又破防！!”

    就在此时，一阵淡漠的声音在破庙内悠悠响起。
------------

第02章 地煞七十二变

    般若寺内。

    李末抱着燕紫霞，缓缓放下。

    “预备捉妖师！？”

    书生看着李末的服饰，先是一愣，旋即露出一抹讥笑。

    按照罗浮山的规矩，唯有捉拿过妖鬼才算是正式出师，被授予见习捉妖师的称号。

    再往上便是【星级捉妖师】，实力越强，捉拿的妖鬼越多，星级也就越高。

    在宗门内的待遇和地位自然也就越高。

    连见习捉妖师都够不着的便是预备捉妖师。

    灰袍草履，等同杂役。

    区区预备捉妖师，没有在第一时间逃命，居然还敢走到他的面前。

    书生又怎能不笑？

    “你留着等会再吃。”书生眼睛微微眯起，噙满了戏虐之色。

    嗡……

    狂风呼啸，似过眼云烟。

    飘忽间，书生便已经消失在原地，卷起的枯叶还未落地，恐怖的大手似如大网落下，罩向了李末的头颅。

    “不要……”白小倩失声惊叫。

    可是她很清楚，无论自己如何哀求，再也求不回这个男人的心。

    砰……

    内息散于肉掌，宛若炮竹般猛地爆发，足以催金断石的劲道彻底轰落在了李末的天灵处。

    只听得“咔嚓”一声，李末的脖子动了动。

    “正好这两天落枕。”

    李末摸了摸自己的脖子，只觉得无比舒爽。

    破旧的古庙，陷入死一般的寂静。

    白小倩花容失色，她捂着嘴巴，似乎不敢相信眼前的一幕。

    终于，从手臂上传来的酥麻和阵痛将书生拉回了现实。

    他脸上的讥笑渐渐凝固，取而代之的是一抹深深的震惊。

    “这……这……这不可能！？”

    书生一声惊吼，身如飞燕，猛地向后掠去，圆瞪的眼珠死死地盯着李末，瞬息都不敢挪开。

    他无法接受刚刚发生的现实。

    要知道，在白小倩的帮助下，他已经打通五道奇经脉络，达到【内息境五重】的地步。

    人体有奇经八脉，乃是通天成仙的途径。

    每打通一道，内息便能自转周天，完成一次蜕变。

    八脉俱通，便能觉醒【道脉灵根】，九九归一，达到内息九重，再进一步，便是大神通者。

    像刚刚被书生偷袭昏死的燕紫霞也仅仅只是【内息境五重】而已。

    这在罗浮山已经算得上高手了。

    内息境五重的暴力一击，且是落在了头颅之上，竟然毫发无伤！？

    这是何等境界？

    哪怕白小倩都觉得不可思议。

    “你到底是什么人？”

    书生失声问道，气势早已落到了谷底。

    “你不要害怕。”

    突然，李末的声音从身后传来。

    书生遽然变色，定睛再看，那个所谓的预备捉妖师早已消失在视线之中。

    他颤颤巍巍地转身，只觉得一股可怕的气息从身后传来，压得他喘不过气。

    “我……我是被迫的……都是这个女鬼引诱我……仙长救我……”

    书生“噗通”一声跪倒在地，不断地磕头。

    白小倩看在眼里，泪水止不住地留下。

    这一刻，她才知道什么叫做心死如灰，什么叫做万念俱灭。

    她的天塌了！

    “来，先站起来……我又不会把你怎么样！”

    李末安慰着书生，将他扶了起来。

    书生战战兢兢，便要拱手拜谢。

    砰……

    突然，李末抬手一记耳光，直拍书生脑门。

    刹那间，书生的一生如同走马灯一般在脑海中闪现。

    紧接着，只听得一声爆响划落，他的头颅宛若西瓜般爆碎，猩红混杂着白浆，洒了一地。

    陡然的变故让白小倩顿时止住了哭声，她美眸圆瞪，死死地看着李末，充满了恐惧。

    这个看似平平无奇的男人简直诡异。

    明明只是预备捉妖师，却能硬抗内息境五重强者的力量。

    前一刻还是温润谦和，下一瞬便抬手杀人。

    暴戾得穷凶恶极，狠辣得如刀似剑。

    此时，白小倩才彻底明白，这破庙之中最可怕的角色不是燕紫霞，也不是书生，而是眼前这个男人。

    “怎么就死了呢？”

    “罪过罪过。”

    李末痛心疾首，口宣慈悲。

    这番模样落在白小倩的眼中更显病态。

    事实上，李末是真的痛心。

    他穿越到这个世界十七年，原以为可以摆脱上一世997的福报，修道长生，逍遥红尘。

    谁曾想，九岁那年，李末生了一场大病，耗损了元气。

    整整三年都未曾缓过劲来。

    从那以后，他修行的速度便彻底放慢，再也没有了任何精进。

    直到十五岁那年，罗浮山来了一只猴子，通灵机巧，竟然能够口吐人言，便要拜入山门，学习仙法。

    山中师长见那猴子来历不凡，便动了心思，问它想学何等道法。

    那猴子机敏，便让师长主动介绍。

    谁曾想，师长一口气说了三五门罗浮山的秘术，那猴子竟然都看不中，直言不学。

    师长动了真怒，大声呵斥，你这猴头，这也不学，那也不学，却待怎样？

    最终，师长在那猴子的头上拍了三下，背手而去。

    就是这三下，竟然直接把那猴子给拍死了。

    脑浆子都出来了。

    抛尸埋尸这种事当然由李末这样的杂役来做。

    他背着那猴妖的尸体去了后山，谁曾想，那猴子竟然还有一口气未曾咽下，睁开双眼便咬了李末一口。

    李末痛得嗷嗷直叫，抬手就是一记大耳刮子，正中妖猴脑门。

    本就垂死的妖猴眼看就不行了。

    突然，一道金光垂落，照在猴妖的身上，竟然让其活了过来。

    【放生妖猴，觉悟功法：地煞七十二变】

    冰冷的声音在李末耳畔响起，与此同时，神秘的篇章好似蝌蚪篆文，从妖猴的体内投射而出，印照在李末脑海中。

    我杀之以绝境，天放之以生路！

    李末这巴掌不仅让妖猴活出了第二世，居然还觉悟天赐功法，与他共享。

    刚刚，李末面对书生，施展的便是【地煞七十二变】中的【金顶变】。

    内息聚天灵，颅生金刚性。

    这一变练到绝处，甚至可以脱离原本的生命形态，变化为金刚杵，破灭十方妖邪。

    如此境界显然已经超越【内息境】的范畴，远远不是如今的李末所能想象。

    即便如此，地煞七十二变依旧让他脱胎换骨。

    仅仅半个月便修炼到了内息境一重。

    三个月达到内息境两重。

    半年内修炼到内息境三重。

    ……

    如今的李末已然是内息境八重的高手。

    这般速度，哪怕在罗浮山的历史上，不说空前绝后，最起码也要立地审查。

    李末知道，这是自己在这个世界立足的本钱。

    只要在他手中活出第二世的妖鬼，便算是老天放生，天赐功法，与他共享共通。

    自【神宗灭法】之后，天下功法稀缺，李末等于开启了一座宝库。

    这若是传扬出去，天下修士必如饿狼见肉，野狗见屎，立刻蜂拥而至。

    两年时间，李末送走的妖鬼没有八百，也有五百，真正活出第二世的不过双手之数。

    即便如此，这种“投胎式”的放生依旧让李末尝到了甜头。

    他在这条路上越走越远。

    “上天有好生之德啊！！”

    李末喃喃轻语，充满期待的目光投向了白小倩。
------------

第03章 神宗灭法

    “你……你不要过来啊……”

    白小倩花容失色，娇躯止不住的颤动，身形都隐隐有些涣散。

    纵为妖魔，此刻李末不过是看了白小倩一眼，都吓得她近乎魂飞魄散。

    “我真想给他一条生路。”李末慈悲道。

    很显然，书生没走完流程就回归星辰怀抱了。

    白小倩看着眼前这披着人皮的妖魔，又望了望书生血肉模糊的残躯。

    “他走得很安详。”

    李末一步踏出，如狂风呼啸，瞬息之间，便已到了白小倩的身前。

    “你……”

    白小倩面色骤变，衣袍鼓荡，激起妖风如爪，下意识地探向李末面门。

    轰隆隆……

    李末立地不动，蓦然间，红光满面，似云霄临照。

    猎猎妖风还未碰到，便倒灌如流，化为烟云散灭。

    “内息圆通，气贯周天！”

    白小倩美目圆瞪，失声惊叫。

    修行之道，唯有打通奇经八脉，内息蜕变八极之数，方能如星辰运转周天，散布于身体每一寸角落。

    至此，肉身的每一处都可以控制自如，可化绕指柔，能化钢铁坚。

    她做梦都没有想到，在这小小的般若寺内竟然还藏着如此恐怖的高手。

    内息境八重！

    嗡……

    就在白小倩骇然失神之际，李末抬手就是一个巴掌，劲风呼啸，似冬夜冰雪，刺骨凛冽，直落脑门。

    白小倩一声惨叫，只觉得一万个书生从自己身体穿插而过。

    眼前星光点点，仿佛生命的种子，在朝着同一个方向遨游。

    刹那间，白小倩的一生如同走马灯般在脑海中闪现。

    砰……

    白小倩重重砸落在墙角处，破庙坍塌了大半，她的身形渐渐暗淡，散乱的鬼气仿佛熄灭的烟烛，摇摇欲坠。

    “你可别死啊。”李末鼓励道。

    “你踏马简直有病。”

    白小倩的脑海中浮现出最后的临终遗言。

    嗡……

    突然，一道金光垂落，映照在白小倩的身上，原本即将散灭的魂魄又重新凝聚。

    【放生孤魂游鬼，觉悟功法：吞鬼术】

    神秘的声音在李末耳畔响起，与此同时，一篇玄奥的功法投影在脑海之中。

    “吞鬼术……可以靠吞噬孤魂野鬼壮大内息……”

    李末心中顿生欢喜：“大善！”

    “这是……”

    白小倩一脸的茫然，可是当她消化完刚刚获得的天赐功法之后，内心顿涌震惊之情。

    她修为虽弱，却也看得出这篇功法的可怕。

    神宗灭法之后，天下功法稀缺。

    这门【吞鬼术】对于她这种孤魂野鬼而言，简直就是登天的仙梯。

    如此宝贝若是见光，就算是姥姥都要不顾黑山老爷的禁令，前来追杀。

    白小倩内心荡漾，玉手不自然地握紧起来。

    她一介小鬼，为何会委身书生！？

    一方面真是对方俊俏，动了春心。

    另一方面，不就是为了拜托姥姥的掌控吗？

    有了这等逆天的功法，别说是姥姥，就算是黑山……

    念及于此，白小倩越发激动，甚至都快笑出了声。

    “咳咳……”

    就在此时，一阵干咳声将白小倩的思绪拉了回来。

    她猛地抬头，方才看清自己的处境。

    李末的目光好似当头一盆冷水，让她瞬间清醒，不由地打了个激灵。

    然而，下一刻，白小倩心头咯噔一下，好似想到了什么，俏美的脸蛋却是浮现出一抹狐疑之色，不确定地看向李末。

    “你既得了此法，便好生修行，切不可为非作歹。”李末淡淡道。

    “果然！”

    白小倩心头咯噔一下。

    刚刚那一巴掌差点将她拍死，还没缓过劲来，怎么就突然领悟了一部稀世秘法。

    果然是眼前这位深不可测的仙长所赐。

    想来想去，也只有这个可能了。

    “上天有好生之德。”

    白小倩反复咀嚼着这句话，同时又看了看书生的尸骸。

    顿时，白小倩的眼中闪过一丝明悟。

    仙长慈悲，确有放生之念，甚至赐下神通秘法。

    奈何，书生福薄，受不得这等机缘，反而是她，未曾辜负了仙长的慈悲。

    “仙长大恩，小倩纵然魂飞魄散，也难报答。”

    白小倩眼中透着深深的虔诚。

    “你好好修炼，不要懈怠。”李末提醒道。

    随着这些妖魔的修炼，天赐功法还会有陆续的变化。

    进阶的内容，李末自然也能共享。

    “小倩明白。”

    天道酬勤，白小倩知道，仙长是怕她辜负了上天的好生之德。

    “你好自为之吧。”李末挥了挥手。

    “有朝一日，必报此恩！”

    白小倩重重地磕了三个头，深深看了李末一眼，起身飘然而去。

    在她出门的那一刻，曾经的白小倩已经死了。

    她眼中唯有腐烂的姥姥以及跪在身前的黑山。

    “又放生一只……功德无量。”李末咧嘴笑着。

    这个世界，功法稀缺。

    放生的妖魔越多，李末获得的功法也就越多，他在修行路上才能走得更远。

    修道长生，挥霍人生。

    这便是李末修行的目标。

    “尘归尘，土归土吧。”

    李末一指点出，雄浑的内息于指尖跳动，荡起烈火灼灼。

    赤焰变，亦为地煞七十二变之一，能够以内息化焰，产生极高的温度。

    此招若是能够练到极致，甚至可以直接变化为一团真炎，飞天遁地，无所不能。

    瞬息之间，书生的尸骸被冲天的大火吞没，剧烈的火势在般若寺内蔓延。

    这座荒外凶地很快便葬灭在猎猎火光之中。

    ……

    圆月西坠，夜色将阑。

    狭长的山道上，李末赶着驴车。

    身后的草垛传来一阵痛苦的嘤咛声。

    燕紫霞睁开双眼，悄美的脸蛋依旧惨白，她恍惚地看了看周围。

    “末末……”

    燕紫霞一声焦急的低喝，当她看见正在赶车的李末，终于松了口气。

    “我们这是在哪儿？那书生和女鬼呢？”燕紫霞忍不住问道。

    “他们跑了，我们现在回山。”李末头也不回，赶着自己的车。

    “跑了！？”燕紫霞露出疑惑的神色。

    “师姐太凶了，他们也怕你死后阴魂不散啊。”李末悠悠道。

    “你皮痒了是不是？”

    燕紫霞撑着身子，只觉得肩头刺痛，黑色的血隐隐渗出。

    “师姐，你受伤了，还是歇着吧。”李末关心道。

    “这次真是宗门庇佑。”燕紫霞缓缓躺了下来。

    罗浮山，名声在外，三山妖魔敬畏。

    或许正因如此，那女鬼和书生才不敢痛下杀手。

    “这次回去，我便帮你兑换一部高深的引导术吧。”燕紫霞突然道。

    罗浮山弟子，修炼得都是【基础引导术】，专修内息。

    据说，还有更高深的引导术，不仅能够大大提升内息的修炼速度，还拥有许多奇妙的附加能力。

    只不过，高深的引导术极为稀有珍贵，很少能够有人获得赐予。

    “师姐，你还是留着积攒的功德当嫁妆吧。”李末拒绝道。

    捉妖师的功德都是拿命拼回来的，李末自然不愿意燕紫霞为了他浪费。

    “笨蛋，我不可能护着你一辈子的。”

    燕紫霞躺在草垛上，看着灿烂星空。

    身为捉妖师，她也不知道自己会不会突然有一天，便回归星空了。

    到了那时候，还会有谁能够护着她这位傻师弟？

    “神宗灭法之后，修行艰难啊。”燕紫霞不禁感叹。

    九百年前，大乾王朝出了位前所未有的君王，他神通惊世无敌，盖压天下无双。

    以绝强武力收缴天下功法典籍，付之一炬。

    至此，诸方道统凋零，神通不传，法脉不显，这便是历史上有名的【神宗灭法】。

    到了如今，这世上修行的山门越来越少，能够修炼的功法典籍也零落可数。

    因此，如今各大山门都将保存下来的功法典籍视若珍宝，不愿轻传。

    “天子一怒，乾坤反覆啊。”李末不禁感叹。

    “大乾神宗，他是位奇人……”燕紫霞喃喃轻语。

    “神宗灭法，弱武禁道，除了维护王朝的统治之外，据说……是因为这位九百年天下第一高手测算到了未来的一角。”

    “他算到了什么？”李末奇道。

    燕紫霞摇了摇头：“神宗仙逝前留下了八个字。”

    “哪八个字？”李末忍不住追问道。

    “末法降世，万教来朝！”
------------

第04章 大乾国教

    罗浮山，幽牢。

    这里是关押妖鬼的地方。

    作为预备捉妖师，燕紫霞便帮李末在【幽牢】寻了个狱卒的差事。

    每个月都有五钱银子，旱涝保收，还不用直接跟妖鬼打交道。

    有点类似前世的保安，看看门便可。

    只不过这份差事在前世，一般只有四五十岁的年纪才会去做。

    李末年纪轻轻便干上了这份活，算是少走了几十年的弯路。

    “妈的，这次估计又要垫底了，真是让祖师蒙羞啊。”

    “刚刚小马哥粗略算了一下，这个月，我们山鬼院总共捉拿了89头妖鬼。”

    “师门不幸啊，若是能够出一个像齐羽那样的弟子何至于此？”

    刚刚走进幽牢大门，李末便听到了一阵不满的叫嚷声。

    罗浮山，共有九院，皆以开山祖师捉拿的九头绝世妖鬼命名。

    李末所在便是【山鬼院】。

    每个月，罗浮山都会根据九院捉拿的妖鬼进行评定排名。

    捉拿妖鬼的指标就像一座大山，压得所有弟子都喘不过气来。

    “这个月的数据已经出来了？”燕紫霞跟众人打着招呼。

    “燕师姐。”

    众人见到燕紫霞，赶忙起身，表现得颇为恭敬。

    在罗浮山，只要有实力，自然会获得尊重。

    燕紫霞乃是【内息境五重】的高手，捉拿的妖鬼三百多头，货真价实的二星封妖师。

    她也是公认的山鬼院最有希望达到三星捉妖师的存在之一。

    “这个月估计又是【霸侯院】第一。”

    “八百多头！？”燕紫霞秀眉微蹙，不禁感到无力。

    这个数字几乎是【山鬼院】的十倍。

    连续八年蝉联冠首的王者，果然不可撼动啊！

    “这个世界也踏马卷得厉害啊。”李末不禁感叹。

    “紫霞，你这次下山可有收获？”

    就在此时，一阵高亢洪亮的声音传来。

    众人循声望去，一位青年径直走来，紫袍猎猎，身后背负长剑，清冷的眉宇间透着威严。

    “沈师兄！”。燕紫霞凝语。

    沈衣门乃是山鬼院的高手，同样是【内息境五重】的修为，二星捉妖师。

    论威望，还在燕紫霞之上。

    “沈师兄。”

    众人见状，纷纷行礼，不敢怠慢。

    “九头。”燕紫霞报出了数字。

    “才九头！？”沈衣门轻笑：“紫霞，你的实力退步了。”

    说着话，沈衣门眸光流转，落在了旁边的李末身上，旋即露出一抹恍然之色。

    “原来带着个累赘。”

    “沈师兄，还请你慎言。”

    燕紫霞秀眉微蹙，下意识挡在了李末身前。

    “紫霞，你这等状态怕死无法通过【玄天馆】的召收考核。”沈衣门微微笑道。

    此言一出，众人纷纷变色。

    就连燕紫霞的眸子里亦涌起一抹凝重。

    玄天馆，乃是大乾皇朝的国教。

    当年，神宗灭法，将天下功法典籍付诸一炬，并且创立【玄天馆】。

    九州山河，所有宗门都需要在【玄天馆】登记造册，列于监管之下。

    每隔三年，玄天馆便会在天下山门之中挑选优秀的捉妖师，进入京城，研习进修。

    可以说，进入【玄天馆】乃是所有捉妖师梦寐以求的终极目标。

    要知道，自从神宗灭法之后，天下山门避居世外，就连修士都很少在人间走动。

    所有修行活动都要受到【玄天馆】的监察。

    就连下山捉妖都要进行报备，并且需要在规定时间内返回山门。

    可是一旦进入【玄天馆】，便等于获得了官方认证，不禁可以走出清苦的山门，进入繁华的城池，功法典籍，神兵利器，灵丹妙药……甚至财富地位便会接踵而至。

    据说，若是通过【玄天馆】的召收考核，直接可以在京城获得三层楼的小院。

    京城地贵，不易居。

    哪怕最小的院落，也有三百平左右，至少价值三万两。

    若是换到李末前世，差不多就是一千五百万的豪宅。

    “玄天馆的考核快开始了啊。”李末的眼睛也微微眯了起来。

    对于捉妖师而言，玄天馆简直就是前世的清北，一旦毕了业，就是吃香的喝辣的，比苦守在清贫的山门里强太多了。

    说句不好听的，如今天下山门修士，等于就是不受官方认可的临时工，保不齐哪天就被取缔了。

    “沈师兄似乎志在必得。”燕紫霞凝声道。

    玄天馆的考核极为严格，每个山门最多也就两三人能够入选，甚至全部落选的也大有人在。

    “若是连信心都没有，何谈入大乾国教？”沈衣门锋芒毕露，似有着无穷的信心。

    “我看这次考核，我们罗浮山最有希望的是齐羽。”燕紫霞冷笑道。

    此言一出，沈衣门的脸色瞬间沉了下来。

    齐羽乃是罗浮山百年难见的天才。

    十七岁的年级便拥有了内境六重境的修为，不日即将晋升三星捉妖师。

    如此天赋，实在耀眼。

    玄天馆的考核虽然还未开始，可是齐羽却早已被视为热门，呼声极高。

    “他倒是个对手。”

    沈衣门神色恢复如初，冷冽的眼眸中却是泛起一抹期待。

    若是从前，他或许还未忌惮一下这位天才，然而如今，沈衣门可是有着足以碾压众人的依仗。

    “紫霞，等着瞧吧。”沈衣门微微一笑，转身离去。

    片刻后，众人散去，偏僻的幽牢恢复了以往的冷清。

    “师弟，乖乖待在这里，等过两天功德结算，我给你兑换一部高深的功法。”

    燕紫霞承诺道。

    接下来，她也要好好准备，迎接玄天馆的考核。

    如果真的能够进入京城，她正好可以带着李末离开，总好过让他困守在山门之中，庸碌一辈子。

    “师姐，我不用……真不用。”李末朗声叫唤着。

    “师姐，你可别多管闲事啊。”

    余音袅袅，回荡在空旷的牢房内。

    “好家伙，你这吃软饭的本事绝对冠绝罗浮山，历史第一无虚名。”

    就在此时，一位少年从班房窜了出来，他身穿灰衣，胸口处印着一个大大的“卒”字，看向李末的眼神充满了羡慕。

    年少不知软饭香，老来喝稀又吃糠。若是当年能回头，祖孙三代不用愁。

    冯万年年纪轻轻，便深知大道真理。

    “滚蛋！”

    李末斜睨了一眼。

    “你若是能吃，我有门路，可以多介绍几位富婆给你。”冯万年凑了过来，挤眉弄眼道。

    “你！？”

    “山下平安镇的宋寡妇，死了七八任丈夫，光是继承遗产便成为镇中首富，我给他介绍了打更的许老头，啧啧……那老家伙真是厉害，生生将宋寡妇喂饱了，如今衣食不愁。”

    “厉害？怎么厉害？”李末下意识地问道。

    “这么跟你说吧。”冯万年咧嘴一笑。

    “许老头抽了一袋烟，宋寡妇还在抽。”

    李末闻言一愣，咂摸了一下滋味，旋即露出敬佩之色。

    “厉害！果然厉害！！”
------------

第05章 卷到世上无人敌

    大乾国教考核让清冷的罗浮山变得热闹起来。

    自神宗灭法之后，玄天馆创立已有千年。

    千年内，罗浮山通过考核，进入大乾国教的弟子也只有七位而已，其竞争之激烈，可想而知。

    这样的录取率，让李末想到了前世的中原。

    “无论哪个世界，只有强者才能躺平啊。”

    李末躺在班房内，透过天井，沐浴着夕阳的光辉，眼看着那轮大日归于西山。

    “又看落日了。”

    旁边，冯万年整理着本月入狱的妖鬼档案，不由地抬头看了李末一眼。

    李末头枕双臂，仰面看着，眯起的眸子里涌起一抹追忆之色。

    上一世，他穿越过来的时候也是这样的落日。

    死党的媳妇儿很漂亮，不知道有没有走到最后。

    仇人的媳妇儿也很漂亮，不知道有没有给他戴帽子。

    ……

    “夕阳无限好，只是近黄昏。”李末喃喃轻语。

    “真够酸的，紫霞师姐的口味够重的。”冯万年调侃道。

    “你说如果紫霞师姐能够进入玄天馆，会不会带着你一起前往京城？”

    “大乾国教那么容易进吗？”

    李末一个鲤鱼打挺，从床上蹦了起来。

    “那倒是，我听说这一届招收要求极为严格，只有三星捉妖师才能报名。”冯万年分享着小道消息。

    “三星捉妖师！？”李末心头一动。

    捉拿五百头妖鬼，方才能够授予三星捉妖师。

    仅仅这个条件便能刷掉罗浮山九成九的弟子。

    “这踏马也太严格了吧。”李末撇了撇嘴。

    燕紫霞如今不过二星捉妖师而已，距离三星捉妖师，还差将近一百多头妖鬼。

    短时间内，未必能够达到。

    “啧啧，你问问紫霞师姐，如果她想获得三星捉妖师的资格，我有路子。”冯万年放下笔，凑了过来。

    “你有路子？”李末露出狐疑之色。

    “我可以帮她搞到三星捉妖师的丹书。”冯万年压低了声音道。

    星级捉妖师的授予和晋升，需要通过宗门认定，上报玄天馆，经过核准之后，方才授予丹书符卷，相当于资格证书。

    “办假证！？”

    李末满脸狐疑地看向冯万年。

    “什么假证？当然是真的，可以从玄天馆调档核查的。”冯万年信誓旦旦的保证。

    如果想要进入大乾国教，假证的确没用，也没有办的必要。

    “多少钱？”李末忍不住问道。

    “五万两。”冯万年伸出了一个巴掌。

    “卧槽，你踏马怎么不去抢？”李末差点没跳起来。

    五万两，如果放在前世，那就是两千五百万的巨款，足以在京城买一座院子了。

    “上下打点不用钱吗？我就赚赚跑腿费。”冯万年无奈道。

    真正赚钱的是那些掌握资源和权利的存在，至于他也就赚个辛苦费而已。

    “太贵了。”李末摇了摇头。

    山中清苦，即便燕紫霞身为二星捉妖师，每个月也只有三十两银子而已，除此之外，还有捉拿妖鬼的补贴。

    五万两银子，那需要积攒多久？

    “可惜紫霞师姐不是出身豪门世家……”冯万年咂摸道：“我听说，其他院已经有七八个出钱买了三星捉妖师的丹书。”

    “这么多人？”李末讶然道。

    “这本就是有钱人的游戏。”

    冯万年看了看门外，见无人，方才道：“听说，就算没钱购买丹书的，现在都开始出钱收购妖鬼了。”

    “这样也可以？”

    “当然啦，若是全部都自己捉拿，得耗费多少功夫？时间上也来不及。”冯万年提醒道。

    但凡想要参加玄天馆考核，却还未达到三星捉妖师的都开始暗中收购妖鬼。

    “如今，妖鬼市场全都乱套了，价格一天一个样。”冯万年感叹。

    毕竟，大家都开始收购妖鬼，价格自然是水涨船高。

    偏偏这时候，谁也不会愿意停手，谁停下谁就意味着淘汰。

    玄天馆考核虽然还未开始，可是竞争却已无处不在。

    “真踏马是卷到世间无人敌啊……”李末感叹。

    说着话，李末转身，走向门口。

    “我去巡查一番。”

    狱卒的工作极为轻松，每天定点巡查一遍幽牢即可。

    走过狭长的石道，穿过五重铁闸，便来到了关押妖魔的区域。

    一阵阵阴风在过道间鼓荡，刺骨寒冷。

    若是常年生活在这种环境下，就算是精壮小伙也必定活不过二十岁。

    “卷你们妈，实力才是根本！”

    李末提着灯笼，晃晃悠悠来到了一间牢房前，旁边的门牌上写着：丙字九号。

    吼……

    “沈衣门，我若脱困，必要将你碎尸万段。”

    一阵愤怒的嘶吼声从牢房内传出，恐怖的鬼气震得铁门“隆隆”作响。

    李末取出钥匙，缓缓打开了牢门。

    按照规矩，狱卒在没有捉妖师在场的情况下，无论如何都不可以打开牢门。

    咔嚓……

    铁铸的牢门缓缓开启，发出一声刺耳的厮磨声。

    刹那间，森然的鬼气仿佛无数柄刀刃从牢房内冲将出来。

    昏黄的灯笼狂乱摇曳，烛火瑟瑟颤动，隐隐照亮黑暗的牢房。

    一团鬼影浮现，周身血光闪烁，冰冷的眸子将李末锁定。

    鬼狂生，这头修炼了百年光阴，方才臻至【五炉妖鬼】的厉鬼。

    当他看见李末胸口处那个“卒”字的时候，原本熄灭的希望又重新点燃，内心的愤怒瞬间化为狂喜。

    幽牢的狱卒在他眼中与蝼蚁无疑。

    他万万没有想到，深陷绝境，上天竟然还赐给了他一线生机。

    “哈哈哈，天不亡我。”鬼狂生大声笑道。

    话音刚落，鬼狂生瞬间化为一道黑影，扑向了李末。

    此刻，他正需要新鲜的血肉，补充力量。

    砰……

    突然，宽厚的大手缓缓探出，于漫天阴风中将那森然的鬼气猛地一握，鬼狂生的身形顿时显现。

    恐怖的怪力仿佛江河决堤，汹涌而至。

    鬼狂生面色骤变，简直不敢相信。

    “你……你……”

    砰……

    鬼狂生话未出口，可怕的劲道直接将他周身鬼气震散，只听得“砰”的一声，他便如同一张人皮，被死死地钉在了墙上。

    “五炉妖鬼……有点意思。”李末看着它，嘴角微微扬起。

    据说，在古老岁月，但凡抓住妖鬼便要以火焚烧。

    一尊火炉才能焚灭的妖鬼，相当于内息境一重。

    五炉妖鬼，便需要五尊火炉才能将其焚烧殆尽，相当于内息境五重。

    “你……到底是什么人？”

    鬼狂生看着李末胸口的“卒”字，冰冷的眸子里溢满了惊恐之色。

    当日，就算是沈衣门为了捉拿它，都是与其大战了三百回合，直到杀得昏天暗地才勉强将其镇压。

    眼前这个狱卒……仅仅一招！？

    此刻，鬼狂生面对李末，再也没有了刚刚的轻松，心中升起了无边恐惧。

    “别怕，上天有好生之德。”

    李末轻语，右手探出，似须弥山印，拍向鬼狂生脑门。

    惨叫惊起，鬼狂生的一生犹如走马灯一般在脑海中闪过，下一刻，他的身躯崩裂，竟是直接没了气息。

    “残忍的老天爷。”

    李末口宣慈悲，显然眼前这头妖鬼并未获得老天爷的垂怜，活出第二世。

    李末摇了摇头，双手结印，胸膛如风袋鼓起，猛地张嘴，竟是将鬼狂生即将散灭的身形吞入腹中。

    “吞鬼术！！”
------------

第06章 道脉灵根

    吞鬼术，乃至李末放生白小倩觉醒的功法，能够通过吞噬游魂厉鬼，壮大内息。

    对于李末而言，鬼狂生便是最好的丹药。

    它本是山中亡魂，入业障不得超脱，常年吸收山中阴煞之气，修成厉魄本真，踏入【五炉妖鬼】之列，最适合作为修炼吞鬼术的鼎炉。

    轰隆隆……

    李末盘坐在牢笼内，运转吞鬼术，新鲜的阴魂厉魄刚入腹中，便化为精纯鬼气，散入四肢百骸。

    刹那间，奇经八脉显现出来。

    此乃通天修仙的途径。

    如果说将人体视为天地，奇经八脉便是九州八极，唯有彼此纵横贯通，方能形成周天，演绎宇宙生灭之奥秘。

    打通人体奇经八脉唯一的力量，便是内息。

    据传，婴孩初生，内息藏于丹田，三岁之前，纯净通透，还未散尽，若是得了仙家点化，必有不凡造化。

    有缘者，可入修行之道，无缘者，也能大富大贵，聪慧过人。

    三岁之后，沾染五谷浊气，内息便会渐渐消失，直到临终前，提着最后一口气，便是重新凝聚的内息。

    所以，很多人无法记得三岁之前的事情。

    这也是三岁看老这种说法的来历。

    罗浮山修炼内息的功法乃是【基础引导术】，每条奇经脉络，能够容纳三道内息。

    每道内息都有九牛二虎之力。

    打通奇经脉络，内息的质和量都会随之提升。

    内息境九重，体内便是二十七道内息。

    嗡……

    李末肉身震荡，奇经八脉，如同星辰轨迹，纵横寰宇。

    如今，他已经修炼到了【内息圆通，八脉具显】的境界。

    一道道内息，好似星光璀璨，从脉络中衍生出来，散发着纯阳气息。

    “九十三道！”

    李末内视己身，只觉得血肉似要被力量填满。

    他修炼得功法自然不是罗浮山的【基础引导术】，而是一门叫做【周天蜉蝣功】的功法。

    六个月前，李末放生了一只蚁妖，结果觉醒了【周天蜉蝣功】。

    这门功法以力量见长。

    每道奇经脉络能够容纳十二道内息。

    一旦修成内息境九重，体内便是【一百零八道】内息，形成周天循环，生生不息，力量足以立地开山。

    当初，那只蝼蚁刚刚获得这门功法，便显现出不可思议的力量，居然敢跟后山那只泼猴叫板。

    当然，它获李末放生，又经点化觉悟，自然感恩戴德，时常会抓捕一些妖鬼，前来孝敬。

    轰隆隆……

    精纯的鬼气仿佛火山喷发的岩浆，灌入李末的奇经八脉。

    内息似大龙纠缠，疯狂地吞噬吸收着【吞鬼术】转化而来的精华。

    顿时，八大筋络微微震荡，传递出玄奥的频率，雄浑的内息居然开始衍生分裂。

    “九十四道！”李末大喜。

    吞鬼术果然神妙，在吞噬炼化了一头五炉妖鬼之后，竟然直接让他内息蜕变。

    “再练出两道便达到八重圆满了。”李末不由期待起来。

    按照【周道蜉蝣功】记载，奇经八脉练出九十六道内息便达到圆满。

    再进一步，便是于丹田处凝聚第九道脉络……

    那便是【道脉灵根】。

    这是真正通往长生仙途的不二法门。

    要知道，这个世界的平均寿命也就是五十岁左右。

    可是一旦凝聚出【道脉灵根】，寿元便可以轻易突破一百二十岁，须发转黑，齿骨重生，甚至还可以繁衍子嗣，精血如药成宝。

    这便是内息境九重的神妙。

    因此，修成九重境，凝聚【道脉灵根】乃是李末梦寐以求的境界。

    靠着放生妖鬼，他距离这一步已经越来越近了。

    “吞鬼术果然强大，回头让天角给我多抓一些幽魂厉鬼回来。”李末心中盘算着。

    天角，这是李末给那只蚁妖起的名字。

    嗡……

    李末定住心神，调息片刻，九十四道内息在奇经八脉中游走，只觉得体内的力量又提升了不少。

    “妖鬼的心理健康应该得到关注啊，竟然又自杀了！”

    李末站起身来，顺手将牢房旁边的身份铭牌给摘了下来。

    幽牢占地极大，内部错综复杂，宛若迷宫。

    罗浮山弟子捉拿的妖鬼统统关押在这里，暗无天日，直到油尽灯枯，寂灭化尘。

    有些妖鬼忍受不了这样无休无止的关押，心态崩了，宁愿选择自曝。

    甚至，关押在大通铺的妖鬼还会相互厮杀，彼此吞噬，在血腥中缓解孤寂的痛苦。

    这就给了李末机会，时不时抓两三只妖鬼放生，谁也不会发现。

    要知道，幽牢重地，就算是有些实力高强的二星捉妖师，也不敢轻易开启牢门，更不用说随意进出，接近这些危险的妖鬼了。

    因此，谁会怀疑一个半只妖鬼都未曾捉拿过的狱卒？

    “又有空房了……还是豪华大床房……”

    李末咧嘴轻笑，走出牢房，将锁重新扣上。

    轰隆隆……

    突然，地面轻颤，周围的牢房也传递出极不寻常的震动。

    一阵阵疯狂的嘶吼声从各个牢房内传出，透着兴奋与不安。

    森然的妖气卷起阵阵阴风，在狭长的过道内肆意狂乱。

    李末眉头微皱，忍不住转身，看向幽牢深处。

    哪怕作为狱卒，他也未曾见过幽牢的全貌。

    传闻，幽牢本就是一座迷宫，在其深处，有一座谁也找不到的核心区域。

    那里关押着不可见世的妖魔。

    曾经，罗浮山从三星捉妖师中选拔狱卒，专门看守那片核心区域。

    可是，那些三星捉妖师却再也没有出来过。

    后来，门中高层做出决断，干脆永久地关闭了那片核心区域。

    李末刚刚进入幽牢的时候，便听老人说过，每个月，幽牢内的妖鬼总会有些许异样，显得躁狂不安，如同虫鼠感知地震一般。

    如此不寻常的异样，便是与那片核心区域有关。

    “自由真好啊。”李末混若无觉，扫了一眼紧闭的牢房，径直离开。

    许久之后，躁动的牢房归于沉寂，森然的妖风也随之消散。

    “洪福齐天……罗浮山将有大气运者出啊！！”

    突然，诡异的幽牢深处，一阵沙哑的声音缓缓响起，透着难以压制的兴奋。
------------

第07章 土貔貅

    回到班房，李末便看见桌案上多了一黑色坛子。

    这是镇妖坛，乃是收容妖鬼之物。

    捉妖师拿来的妖鬼，统统都要封存于此，而后送入幽牢。

    “三炉妖鬼！？”

    李末扫了一眼，只见镇妖坛上印着三尊火炉印记。

    “谁送来的？”李末看向旁边的冯万年。

    “末末，我又来了哦。”

    一阵慵懒的声音从身后传来，李末眸光凝起，不用回头都知道……

    洪小福这个丧门星又来了。

    果然，一道胖乎乎的身影窜了出来，白嫩的脸蛋微微轻颤，眯起的眼角挂着一丝笑意。

    如果说，罗浮山这一代弟子谁的天赋最高，或许有些争议。

    可是论到谁的运气最好，答案只能是洪小福。

    当年，他入山拜师，因为资质不够，从而落选。

    结果通过考核的三人，一个纵欲过度，一个避雨遭雷，一个蹲坑入粪……结果全都一命呜呼。

    最终，平平无奇的洪小福因为生源不足，破格入门。

    如此资质，本该泯然于众人，成为像李末这样的平庸之辈。

    谁曾想，入门第二年，洪小福跟随师兄进山采药，结果师兄失足坠崖，洪小福寻了一夜，尸首没有找到，却误食山中朱果，从而伐毛洗髓，脱胎换骨。

    就这样，洪小福一路气运加身，如今已是内息境五重的高手，实力并不在燕紫霞，沈衣门之下。

    可正因如此，罗浮山上下，几乎所有弟子对于洪小福都有着一种迷信。

    此人只可远观，不可亵玩。

    “嘿嘿，末末，宗门内外，好像只有你不怕我克。”洪小福咧着嘴，将镇妖坛推到了李末身前。

    作为狱卒，李末倒是经常与洪小福打交道，别人避之唯恐不及，只有他从容淡定。

    一来二去，他与洪小福结下了深厚的情谊。

    “什么封建迷信，糟粕残留！”李末心里嘟囔了一句。

    在前世，他信奉的可是马爷。

    “何方妖鬼！？”

    李末的指尖轻轻划过镇妖坛，后者竟然猛地震动起来，并且传出“吱吱”声响。

    “土貔貅！”洪小福咧嘴笑道。

    “土貔貅？你运气还真好。”李末露出讶然之色。

    星级捉妖师的评定虽然是按照捉妖的数量，不管妖鬼境界。

    可是功德结算却是按照妖鬼境界。

    在罗浮山，功德可以兑换丹药，功法，兵器甚至是银钱等等。

    三炉妖鬼，便是三点功德。

    土貔貅在【捉妖师图鉴】中属于稀有妖鬼，功德翻倍，也就是六点功德，兑换成银子就是六百两，相当于李末干一百年狱卒的薪俸。

    “土貔貅？我听说这种妖鬼邪性得很。”

    冯万年闻言，眼睛一亮，也忍不住凑了过来。

    土貔貅，便是所谓的【黑鼠精】。

    据说，这种妖鬼只有超过三十三年的米缸才能养得出来，只要供奉在家里，便能招来源源不断的财富。

    所以，民间又称其为土貔貅。

    土貔貅的身形如同小犬，终日盘踞在米缸之中，享受供奉。

    一旦离开米缸，土貔貅与这户人家的缘分也就断了，从此以后，运势衰败，家破人亡。

    “这头土貔貅是炼出来的……我捉到的时候，大半个村子都被霍霍了。”洪小福眯着眼睛道。

    “炼妖！？”李末眉头微皱：“那还真是找死。”

    妖鬼乃是天生地养，山泽相孕。

    神宗灭法之前，亦有炼妖之法广为流传，不过多为邪门外道。

    传闻，炼制土貔貅，需要以至亲挚友的血肉供奉喂养。

    即便练出来，也是一头血貔貅，胃口极大，欲壑难填。

    “炼妖之人本是村里出了名的穷鬼，也不知道从哪里得了这法子，三更半夜，将自己父亲的尸体从土坟里扒了出来，用以做饵，入深山，捕到了一只黑老鼠。”

    洪小福说起这土貔貅的来历，却是津津有味。

    炼土貔貅，首先需要用至亲的血肉做引子，勾来通灵的黑耗子，将其养在米缸，供奉在家里。

    “有天，那穷鬼唤来从小玩到大的朋友，两人喝酒到半夜……从那以后，便再也没有人见过她。”

    “之后，村里陆续有人失踪，大多是那穷鬼的好友。”

    “当时谁也没有发现问题，只是那穷鬼的日子却是渐渐富足起来，三年的功夫，便盖起了两间大瓦房，羡煞旁人。”

    说到这里，李末眼睛微微迷了起来，不由地看向桌案上的镇妖坛。

    这玩意一旦炼出来，胃口只会越来越大。

    洪小福仿佛看穿了他的心思，点了点头。

    “后来，将他拉扯大的老母也不见了……然后便是从贫困中一路相伴走来的妻子……最后则是一双儿女……”

    “人心啊！”李末不禁感叹。

    “十年功夫，那穷鬼摇身一变，成为了镇上首富……可惜，这头土貔貅的胃口越来越大……”

    说着话，洪小福拍了拍桌案上的镇妖坛。

    “寻常血肉已经满足不了它了。”李末随口道。

    “中啊！”

    洪小福点头道：“它看上那穷鬼的身子……”

    “那穷鬼找到我的时候，两条腿和一只胳膊已经没有了。”

    闻听此言，李末的眼角不自然地抽了抽。

    “真够狠的。”

    拿自己的身体喂养妖鬼，这种心性已近乎于妖了。

    怪不得神宗曾经说，人失常则妖兴。

    “可惜，那穷鬼居然活了下来……”

    洪小福有些惋惜：“真是好人不长命，坏人活千年……当时真想也把那杂碎送走啊！”

    “他失了土貔貅，家道衰败就在不远，只怕后半辈子比死还要难过。”李末淡淡道。

    “我离开的时候，那杂碎已经很古怪了，特别怕见光，晚上睡觉都喜欢躲在缸里面……”

    洪小福下意识地缩了缩脖子。

    “嘿嘿，那可真有意思了。”冯万年眸光微凝，闪烁异彩。

    “末末，帮我登记入册。”洪小福咧嘴笑道。

    六点功德，乃是一笔不小的进账，他可以兑换成银子，购买更多低阶妖鬼，凑够晋升三星捉妖师的指标。

    “小福，你也打算参加玄天馆的考核吗？”李末随口问了一句。

    洪小福，沈衣门，燕紫霞三人，乃是【山鬼院】最有希望达到三星捉妖师的高手。

    “当然啦，这辈子总要见见京城王地的繁华。”洪小福一脸的向往。

    身为修士，皆以入玄天馆为终身目标。

    “你的燕师姐危险了。”冯万年凑到李末耳边，小声叹道。

    他可忘不了，当年同洪小福一起拜师罗浮山那些人的下场。

    “嗯！？”

    突然，李末眉头豁然皱起，一声暴喝。

    “小福！”

    话音未落，李末已将镇妖坛翻转过来，坛子底部竟有着一猫眼大小的漏洞。

    “卧槽，跑了！？”冯万年面色骤变。

    “不可能，我进山的时候还查看了一下。”洪小福的脸色也沉了下来。

    “也就是说，在山门内溜了？”

    李末和冯万年面面相觑。

    一只妖鬼，如今正跟逛窑子似的游荡在罗浮山中。

    “赶紧去找！”李末一拍桌子。

    这事如果被宗门知晓，可是不小的罪过。

    洪小福缓过神来，宛若肉耗子一般，窜出了班房。

    李末紧跟着走了出来。

    “妖孽啊，你可千万别去后山。”

    李末喃喃轻语，下意识看向后山方向。

    那只泼猴就藏在后山。
------------

第08章 九窍金丹

    傍晚，荒芜的后山。

    雾霭升腾，苍林耸立，远处传来一阵阵兽吼鸟鸣声。

    “师兄，这枚【丹结石】应该能够采摘了吧。”

    林熙花守在一块巨大的青石旁，中央处，一枚宛若宝石般的珠子泛起阵阵异香，轻轻一吸，浑身的毛孔都猛地张开，体内浊气顺势排出。

    身为【山鬼院】最美艳的弟子之一，此刻她的表情都不禁有些失控，润滑的嘴唇轻轻翕张，眼白轻泛，呼吸沉重，伟大的胸怀更是起伏不定，几乎要将薄纱般的裙衣撑破。

    这枚【丹结石】的异象让她情不自禁地陶醉其中。

    “应该就在今晚了。”

    此刻，沈衣门盘坐在旁边，看着那枚渐渐成熟的【丹结石】，眸子里泛起前所未有的异彩。

    丹结石，他也只在古籍中见过相关记载。

    传闻，古时候有大能者，采集山海珍萃，聚集天地精华，炼制灵丹，有种种神妙。

    这种灵丹若是长久遗留在某个地方，丹气凝聚，日久年深，便会凝聚出一种矿物，便是丹结石。

    如此宝贝，比起捉妖师常见的任何一种丹药都要玄妙非凡。

    那日，沈衣门途经后山，听到了一种类似猿猴的怪叫声，循声而至，未曾找到源头，却无意中发现了这个秘密。

    很显然，曾几何时，一枚稀世灵丹落在此地。

    “林师妹，这些日子多亏你帮我照看此宝。”沈衣门谦谦君子，眼角含笑。

    林熙花闻言，一身媚骨都酥了。

    只要有沈师兄的这句话，她做什么都值了。

    “沈师兄能够将这等宝物托付给我，是对我的信任。”

    林熙花强忍着心中的欢喜，极力控制着自己的表情。

    “林师妹，你对我真好，为兄都不知道该如何报答你。”沈衣门轻语。

    “这些都是我自愿的，不需要沈师兄报答。”林熙花认真道。

    当日，为了帮助沈衣门晋升二星捉妖师，她不惜走入考核长老的房间，让其在自己身上肆意播撒生命的种子。

    后来，她得知沈衣门对于同门的陈师妹颇为欣赏，便将其袭衣偷来，当作礼物，送给沈师兄。

    ……

    一直以来，她做这些事都是心甘情愿，只是希望能够见到沈师兄的笑颜。

    “沈师兄，这枚丹结石真的可以帮助你通过【玄天馆】的考核吗？”

    林熙花时时刻刻都关心着沈衣门的前程。

    “当然可以。”沈衣门轻笑道。

    玄天馆的考核唯有三星捉妖师方才能够参加。

    若是修为达到上三境，则没有这样的限制。

    所谓上三境，便是【内息境】七重至九重。

    这种级别的高手，体内奇经八脉至少已经开了七道，早晚能够达到【内息圆通，八脉俱显】的境界，因此自然可以参加考核，并没有捉妖方面的要求。

    甚至于如果凝聚出【道脉灵根】，连考核都不用参加，直接通过。

    毕竟，二十岁以下，能够达到内息境九重，放眼天下山门都是凤毛麟角的存在。

    那种怪物别说罗浮山，恐怕其他山门也不会有。

    因此，沈衣门的心气倒也没有那么高。

    一旦吞服【丹结石】，他有九成把握，可以在考核前踏入内息境七重。

    到时候，什么燕紫霞，齐羽，统统都要被他踩在脚下。

    “别沾边，谁惹我，谁祭天！”

    沈衣门看着即将成熟的丹结石，心中说不出的快意。

    “沈师兄，你如果进了京城，会忘记我吗？”

    就在此时，林熙花楚楚可怜地看向沈衣门。

    “小傻瓜，我怎么会忘了你？”

    沈衣门心中暗笑，这个女人知道他这么多秘密，怎么能把她给忘了？

    “沈师兄，你是不是对我也动了心？”林熙花小脸涨得通红，故作娇羞道。

    “你说呢！？”

    沈衣门笑着道。

    动心？他早就动心了，动了杀心。

    “等我进入玄天馆，就带你一起前往京城。”沈衣门发挥着自己画饼的能力。

    “沈师兄……”

    林熙花感动莫名，她刚刚张嘴，突然，一道黑线从她嘴里贯穿而出，猩红的鲜血混同着脑浆子溅洒了一地。

    这朵浪蝶娇花美眸瞪得溜圆，至死都不知道发生了什么，脑海中依旧闪烁着与沈衣门厮守的画面。

    “什么人！？”

    变故来得太快，沈衣门面色骤变，身形闪烁，与林熙花的尸骸拉开了距离。

    “罗浮山真是块宝地啊……”

    “灵丹结气，化石为药！”

    突然，一阵阴恻的怪笑声从不远处传来。

    紧接着，掩映的草丛中，一位灰袍男子缓缓走了出来，他身形清瘦，面容微缩，绿豆般的眼珠溜溜乱转，身后竟然托着一条细长的尾巴，上面沾染着林熙花的鲜血和脑浆。

    “妖孽！？”

    沈衣门神色微变，凌厉的目光落在了灰袍男子的眉心处，那里有着一枚铜钱般的印记。

    “土貔貅！？”

    “不愧是罗浮山的弟子，眼力不错。”土貔貅咧嘴轻笑，眯起的目光看向即将成熟的丹结石。

    “那便是九窍金丹结出的丹石吗？果然不同凡响。”

    “九窍金丹！？”沈衣门不禁动容。

    这个名字他好像在哪里见过。

    “人类，你好像什么都不知道。”灰袍男子笑了。

    “当年药神山为了庆贺玄天馆主的生辰，炼制了一枚【九窍金丹】作为贺礼，结果被天下八大妖仙之一的【白虬君】抢夺……”

    “可惜最终却不知下落。”

    说着话，土貔貅走向丹结石：“那枚九窍金丹便是落在了罗浮山，年深日久，竟然让他化为了一头妖鬼。”

    “什么？”沈衣门骇然失色。

    一枚灵丹，居然修成了妖鬼！？

    “物久成精，自然之道，更何况那可是九窍灵丹，化育妖魔，神通广大……

    “只可惜，他运气不好，遇见了高手……”

    土貔貅冷冷道：“算起来，它被镇压在罗浮山的幽牢内已经快三百年了吧。”

    话音戛然而止，土貔貅绿豆般的眼珠轻轻转动，看向沈衣门。

    “人类，不如我们合作，你帮我将他放出来……“

    “九窍金丹，服气通神！”

    土貔貅的声音透着难以抑制的兴奋。

    “大胆妖孽，敢在我面前妖言惑众？”沈衣门一声厉喝。

    “被拒绝了吗？”土貔貅遗憾冷笑：“真是可惜，看来我只能独享了。”

    话音刚落，土貔貅便探出手来，抓向了业已成熟的丹结石。

    “找死！”

    沈衣门身形闪烁，似乎长刀出鞘，扑向土貔貅。

    几乎在同一时刻，黑影闪烁，修长的尾巴好似灵蛇出洞，居然直接绕到了沈衣门的身后，森然的妖气如狂风席卷，直接贯穿了他的肩头。

    噗嗤……

    沈衣门身体猛地停驻，一口鲜血喷涌而出，紧接着，长尾横扫，直接将他丢了出去。

    “区区内息境五重也敢在我面前张牙舞爪。”

    土貔貅看都不看，枯瘦的双指轻轻一夹，好似筷子般便将丹结石取了出来。

    “找到你了啊！！”

    突然，一阵轻慢的声音在荒林间响起。

    土貔貅神色微变，抬头望去。

    掩映的草丛内，一道身影缓缓走出，胸口处绣着一个大大的“卒”字。
------------

第09章 后山禁地

    苍林古木，山鸟起飞。

    一轮明月高悬，映照出李末的身影。

    “狱卒！？”

    土貔貅笑了，他料到罗浮山的弟子肯定会发现他早已逃离了那镇妖坛。

    可是最先找到他的居然是一个狱卒……那不就是给他送点心吗！？

    “看来这罗浮山是鼠七郎的福地。”

    “啧啧，你还有名字？”李末好奇地打量着眼前这头妖鬼。

    它的境界并非三炉，而是六炉。

    正因如此，鼠七郎方才骗过了洪小福，甚至就连不可一世的沈衣门在它面前都显得不堪一击。

    “人有名字，妖自然也有……当然死人可以没有。”

    鼠七郎仰着脖子，欣赏着手中的【丹结石】，微眯的眼睛寒光骤闪。

    呼……

    突然，修长的鼠尾似黑色长鞭，凌空抽打，可怕的劲道激得空气爆响。

    万钧之势，凝聚尾尖，直落在了李末的头颅。

    如此可怕的威力，哪怕金石承击，也要立地碎裂。

    只听“啪”的一声轻响，剧烈的反震之力从尾尖上迅速用来，那碎瓜裂脑的快感并未出现。

    鼠七郎脸上的笑容豁然凝固，他猛地回头，凶戾的目光终于真正落在了那位它从没有放在眼中的狱卒身上。

    李末依旧站在那里，扭了扭脖子，眼睛却是直勾勾地盯着鼠七郎手中的丹结石。

    他看得出，那是件了不得的宝贝。

    “你……你怎么……你怎么会没死！？”鼠七郎绿豆般的眼睛瞪得溜圆，简直不敢相信。

    它可是六炉妖鬼，实力高深莫测。

    尤其是它的这截尾巴，曾经浸泡在【黑山老妖】尿尿的酒坛子里，沾染了黑山玄阴煞气，自在通灵。

    哪怕在它没有任何意识的情况下都能自主杀敌。

    这些年，它不知吞噬了多少同类，寻了多少药材，来锻炼这根尾巴。

    好不夸张的说，鼠七郎的这根尾巴早已通灵，一旦催动，裂石穿金，别说是捉妖师，哪怕【山石类】妖鬼也不敢硬抗。

    然而，李末的安然无恙彻底颠覆了鼠七郎的认知。

    “你根本不是狱卒！？”鼠七郎语气森然，再也没有刚刚的从容淡定。

    这一刻，那个它根本看不上的狱卒，在其眼中变得极度危险。

    “丹气化石，这可是宝贝啊，我还以为书上的东西都是胡编的。”

    李末的眼睛就没有从那枚丹结石上移开过。

    灵丹化气，孕育成石。

    这可是日月结晶的大药，若是吞服下去，他百分百能够达到内息境八重圆满的地步。

    “恕我眼拙，不知阁下是罗浮山【败剑堂】的哪位高手？”鼠七郎的眼中噙满了忌惮，沉声问道。

    败剑堂，乃是罗浮山修炼的最高殿堂，唯有达到上三境的弟子方才能够进入。

    常言道，败剑堂内八九人，三山妖鬼尽亡魂！

    罗浮山弟子，若从败剑堂走出，必成各方妖鬼忌惮的高手，名声洞彻三山。

    “耗子，你说笑了。”

    突然，淡漠的话音在耳畔响彻。

    鼠七郎面色骤变，凝聚的视线中，那危险的身影陡然消失。

    劲风横扫，吹动长袍，无知无觉间，李末已然站在了他的身旁。

    “这种速度！”

    鼠七郎猛地惊觉，黑色长尾似黄蜂毒针，刺向了李末的胸膛。

    生死搏杀，自然招招直取要害。

    这般近的距离，鼠尾便是阎王的钩子，夺命于朝夕之间。

    嗡……

    李末右手轻轻探出，食指轻轻一划。

    顿时，血光飙溅，横洒百步。

    长长的黑色尾巴从鼠七郎的身上脱落，沾染着猩红的血液，掉在地上，仿佛草蛇般还在蠕动。

    “啊啊啊……”

    鼠七郎发出凄厉的惨叫声，他本能地飞速后退，看着两手空空的李末，一脸的难以置信。

    他的尾巴堪比金属刀剑，若无绝世兵刃，难伤分毫，又怎么会被直接斩断。

    它却不知道，这一招乃是【地煞七十二变】中的灵剑变。

    内息化玄金锋锐之气，聚于身体，如生剑芒。

    传闻，这一招练到极境，可变化成剑，飞天遁地。

    “你别怕，上天有好生之德，你过来让我放个生。”

    李末人畜无害，极力安抚道。

    “我踏马遇上变态了！”

    鼠七郎满脸地惶恐，下意识向后退去。

    他早就听闻，人类修士之中，有些人久居深山，内心逐渐变态，表面道貌岸然，可是背地里却是比妖魔还要可怕。

    每每捉到妖鬼，都要极尽折磨，在对方的痛苦和恐惧中体验快感。

    甚至，还有专门的场所，抓捕妖鬼供给这些人类享乐。

    鼠七郎做梦都没有想到，自己好不容易潜入罗浮山，藏在这后山幽僻之地，遇上高手也就算了，竟然还是个心理扭曲的变态。

    “我鼠七郎顶天立地，怎么能落在此等妖魔手中。”

    猩红的鲜血不断从身后涌出，却也洗不尽这头妖鬼心中的英雄气概。

    “逃！”

    念头刚刚升起，鼠七郎催动妖气，将手中的丹结石猛地抛向远处。

    与此同时，鼠七郎咬破舌尖，脚下血光骤闪，向着另一个方向奔袭而去。

    它知道，自己的机会只有一次。

    “你踏马……”

    李末眼疾手快，几乎本能地扑向了丹结石。

    狂风呼啸，山野间，残影闪烁，瞬间之间，那枚丹结石便已经落到了李末手里。

    “跟我玩声东击西？”

    李末揣着宝贝，嘴角微微扬起。

    他就算打断一条腿，那只土貔貅也不可能逃过他的五指山。

    “卧槽！”

    李末刚刚转身，面色瞬间变了。

    那只蠢老鼠什么地方不跑，竟然拼了命地往后山钻。

    “别跑……后山危险……”李末大声疾呼。

    然而，他声音越大，鼠七郎跑得更快了。

    这种活命的机会，他能这么傻乎乎地放过吗！？

    后山危险？那能有眼前这个变态危险！？

    鼠七郎差点没笑出声来！

    轰隆隆……

    突然，后山深处，一阵剧烈的响声猛地传来，紧接着狂风劲起，好似一只巨大的手掌猛地探出，竟直接将鼠七郎牢牢握住。

    后者一声惨叫，还没来得及说话，恐怖的力量直接将他碾成了一团血雾。

    “妈的，臭猴子，坏我放生大计！”李末沉着脸，破口大骂。
------------

第10章 天下八大妖仙

    后山的猴子乃是李末放生的第一头妖鬼，觉醒玄门功法【地煞七十二变】。

    这头妖猴自从得了这门功法以来，展现出来的天赋让李末都感到惊悚。

    修行至今，这头猴子在【地煞七十二变】上的造诣早已达到极高的境界，怕是连【败剑堂】里也找不出几个对手，甚至单论力量，直接碾压修炼了【周天蜉蝣功】的蚁妖天角。

    如果不是李末一直约束着这只猴子，天知道他会跑出去闹出多大的祸事。

    轰隆隆……

    闻听李末的怒吼，那猴子自知理亏，仿佛没有听见，收了冲天的妖气，遁入山中不见。

    “死猴子，又错过了一次放生的机会。”

    李末骂骂咧咧，看着手中那枚金灿灿的丹结石，面色才稍稍缓和了一些。

    有了这件宝贝，他便可以贯通奇经八脉，炼至八重圆满。

    “放生积德，必有福报啊。”李末感叹，揣着丹结石，离开了僻静的后山。

    片刻后，远处，草木耸动。

    沈衣门捂着小腹，兜着裸露出的肠头，踉踉跄跄地走了过来。

    内息境五重的生命力迥异于常人，内息化生机，即便肠子掉了出来，竟然还能活命。

    然而，此时此刻，沈衣门却比死了还难受。

    他噗通一声跪倒在大青石前，看着中央处的空洞，双目挣得通红。

    肠子掉了！

    师妹死了！

    宝贝没了！！

    “我的……丹结石……”

    惨烈的哀嚎声回荡在后山深处，惊起寒鸦阵阵。

    ……

    阴山，乱葬岗。

    明晃晃的月亮悬在夜空，惨白的月光印照在一株狰狞诡异的大树。

    呜呜呜……

    突然，妖风骤起，阴恻恻的哭声若段若虚，回荡在森然的乱葬岗上。

    “姥姥，多日不见，你妖法大成，超越九炉之境在望了。”

    就在此时，一阵千娇百媚的声音在这荒野阴寒之地响彻。

    朦胧的夜色中，一位身穿白裙的女子款款而来，她身段婀娜，步踩金莲，臀腰晃动，别有一番风情韵味。

    “九炉锻妖鬼，通灵化神通……”

    “仅此境界，便相当于人类超越了内息九重的存在，又岂是那么容易达到的？”

    突然，一阵诡异的声音悠悠响起，似男非女，阴阳不定，让人毛骨悚然。

    紧接着，狰狞的参天古树豁然震动，一道修长的身影浮现，她披着黑纱，身后一群小鬼相随，全都用红绸子系着，手里捧着骷髅头，发出咯咯怪笑。

    阴山鬼姥，她便是这座阴山的主人。

    “当年神宗灭法，天下功法凋零，八大妖仙却能逆境而生，以湿卵之身，入神通之境……”

    媚三娘走到乱葬岗前，浅笑道：“姥姥未必没有这样的气魄。”

    “天下八大妖仙！”

    夜风呼啸，黑纱轻动，提及这个名字，强如阴山鬼姥这样的人物都不禁动容，生出敬畏。

    那是天下妖鬼修行的最终目标，亦是超越了九炉之境的无上强者。

    八大妖仙，可是连大乾国教【玄天馆】都颇为忌惮的存在。

    “那种存在不是心生气魄，天赋异禀就可以企及的……”阴山鬼姥沉声道。

    “时也，命也……一个时代的钟灵气运，方才造就了这八位至高存在啊。”

    说着话，阴山鬼姥身后的小鬼全都躁动起来，纷纷举起手中的骷髅，对准了媚三娘。

    “当年白虬君何等霸道，连药神山献给玄天馆的【九窍金丹】都敢劫……”

    “只可惜，这等宝贝本有造化，未曾入丹成药，竟然化生妖鬼，被罗浮山的那个疯子镇压在【幽牢】内。”

    话音刚落，媚三娘花容失色。

    “你……你怎么知道？”

    “三娘，三山之境，总共就这么大的地方……当年罗浮山出了那样的人物，占尽这一脉八百年气运，他做的事情我又怎会不知？”阴山鬼姥冷笑。

    三百年前，那枚九窍金丹化生妖鬼，实力深不可测，本该混世为乱。

    谁曾想，那一代，罗浮山出了个了不得的弟子，号称占尽宗门八百年气运，横空出世，以绝强神通将那枚【九窍金丹】镇压在幽牢之中。

    至于那位弟子，也成为罗浮山最后一位进入玄天馆的存在。

    从此之后，罗浮山开始凋零，门人敝落，再也不复昔日光景。

    “鼠七郎潜入罗浮山，不就是为了那枚九窍金丹吗？被压了三百年，只怕也只能沦为别人口中之食……”

    说着话，阴山鬼姥冷笑起来。

    “等你日后突破九炉，成就神通，可不要忘了我……”

    话音刚落，阴山鬼姥身后的小鬼俱都哄笑起来。

    媚三娘的脸色阴晴不定，变了又变。

    “姥姥何必取笑奴家，那个蠢货自作聪明，还想潜入罗浮山，如今早已成了亡魂。”

    媚三娘手中握着一根枯萎的老鼠须子。

    那边刚死，她这边便有所感应。

    “死了吗？还真是可惜，留着的话，还能让你饱餐一顿。”阴山鬼姥狞笑道。

    “姥姥说笑了。”

    “天下哪有不吃老鼠的猫儿。”

    嗡……

    阴风吹过，白裙飘飘，一截肉乎乎的尾巴从媚三娘的身后裸露出来，轻轻扫过，脚下的枯骨尽都碎裂，化为尘埃四散。

    “有了小鱼儿干，谁还吃那玩意儿？”

    媚三娘舔了舔自己的纤纤玉手，轻轻笑道。

    “今天我来，是想跟姥姥借一些小鬼……”媚三娘的眼睛直勾勾地盯着姥姥身后的小鬼，好似猫儿见到了老鼠。

    “借鬼！？”

    “玄天馆选拔在即，这些日子，罗浮山那些捉妖师可是拼了命的捉妖拿鬼……”媚三娘淡淡道。

    “姥姥手底下小鬼成千上万，可是宝贝得很。”

    “你是想……”阴山鬼姥若有所思。

    “还请姥姥成全，事成必有厚报。”

    “最近也不知怎的，我阴山失了不少小鬼，看来是落在了罗浮山那些捉妖师的手里。”阴山鬼姥沉声道。

    “姥姥……”

    阴山鬼姥抬手，将媚三娘打断。

    “不过你既然开口，我自然也不会驳你面子。”

    话刚说完，阴山鬼姥身后的小鬼立刻躁动不安。

    “这些小东西乃是我悉心调教的玩物，自然不能给你。”

    阴山鬼姥葱白般的手指从黑纱下探出，轻轻勾了勾。

    “小倩，带三娘去抓五百头小鬼。”

    话音刚落，一位白衣女子从身后的参天古树中缓缓走出，赫然便是白小倩！！！
------------

第11章 圆满境界

    铛铛铛……

    罗浮山上，钟声大震，沉重似金石碰撞，透着一丝急促。

    妖鬼闯山门，还死了一位弟子，就连沈衣门都受了重伤。

    这可是大事件。

    门中有高手出，巡山猎妖，直忙到后半夜，终一无所获。

    在罗浮山闹出这么大的动静，但凡有脑子的妖鬼，早已远遁走，怎么可能还留在山门，等着高手前来猎杀！？

    “可惜了林师妹啊，再也不能与她赏菊了。”

    “多好的姑娘啊，我敢说林师妹的箫法实乃罗浮山第一……从此成为绝响。”

    “林师姐总是那么包涵弟弟，可是弟弟却总爱顶嘴……”

    林熙花的死引起了不小的轰动。

    ……

    圆月西坠，孤冷的后山。

    几只寒鸦飞起，落在枯叶枝头，含光的眸子扫视着黑夜内的动静。

    突然，一阵轻慢的脚步声缓缓响起，踩碎了干枯的松枝。

    “座上，那头土貔貅早就跑了，还来这里做什么？”

    沈衣门虚弱的声音在黑夜中响起。

    他面色惨白，捂着小腹，伤口早已处理干净。

    内息境五重强大的生命力，配合【山鬼院】特制的生肌丹，让他在最短时间内便恢复了行动能力。

    此刻，他跟在一位中年男子身后，神情恭敬。

    “就是这里了吗？”

    月光下，中年男子晃了晃手中的葫芦，醉眼惺忪，仰头豪饮了一口。

    猎猎宽袍，随风鼓动，显露出衣角上【四星】标记。

    作为【山鬼院】副首，萧朝渊不仅拥有【内息境九重】的修为，更拥有【四星捉妖师】的身份。

    按照玄天馆定下的规矩，捉拿妖鬼三千头，才能授予四星阶衔。

    放眼罗浮山，这种级别的捉妖师不过双手之数。

    “座上，就是这里。”

    沈衣门的眼角抽了抽，心中一阵绞痛。

    空旷的地面，唯有散落的枝叶，以及零落的碎石。

    除此之外，再无其他。

    “这可太有意思了……”

    萧朝渊放下酒葫芦，眼睛微微眯起：“那头土貔貅竟然没有离开山门。”

    “什么？座上的意思是，那妖孽没跑？”沈衣门双目圆瞪，露出不可置信的神色。

    闹出那么大的动静，这妖孽竟然没跑，脑子坏了吗？

    “它应该已经死了。”

    萧朝渊晃了晃手里的酒葫芦，听声音似乎快见底了。

    沈衣门一怔，神色变得古怪起来。

    那头土貔貅的手段他可是亲身体验过，凌厉奇诡，至少入六炉之境。

    这种级别的妖鬼怎么可能说死就死！？

    “座上，你不是在开玩笑吧。”

    轰隆隆……

    萧朝渊未曾多言。

    突然，一股可怕的气息从他体内喷薄而出，似惊鸿贯日，横绝东西。

    刹那间，地面震荡，沙石尽走，无形的力量好似一记重拳将地面砸出一个大坑来。

    “这便是修炼出道脉灵根的力量吗？”沈衣门心生敬畏，眼中流露出务必羡慕的神色。

    道脉灵根，内息九重，心念一动，便有无上降魔之力。

    坑内，一片殷红血迹浮现出来，透着浓烈的妖气。

    “这是……”

    “那妖孽受了重创，仅仅一招，便杀得它生死两难，再也没有还手之力。”

    萧朝渊眼眸微凝，闪过一抹异彩。

    这样的实力已经足以引起他这位【山鬼院】副首的重视了。

    “仅仅一招！？”沈衣门的脖子下意识缩了缩。

    土貔貅已是六炉妖鬼，仅仅一招便杀得他生死两难？

    这需要多强横的修为！？

    “座上，你是怎么看出来的？”沈衣门忍不住问道。

    嗡……

    话音刚落，山风鼓动，似乎江浪狂乱，旁边的大青石猛地裂开，一道整齐的裂痕将其拦腰斩断。

    “这……这是……”沈衣门双目圆瞪，下意识后退了两步。

    一阵恐怖的剑气残留在青石上的缺口处，凶戾骇人，鼓荡间泛起轻吟震颤之声，惊得远处，寒鸦飞起。

    “好霸道的剑意！”萧朝渊目光猛地一沉。

    半日已过，竟然还有剑气残留，未曾消退。

    “座上，那头土貔貅真的死了！”沈衣门咽了口吐沫。

    剑法修炼到这等境界，斩杀一头六炉妖鬼，简直如同探囊取物。

    那只土貔貅在自己面前凶威霸道，可是在那位高手面前，怕真的就是一只老鼠而已。

    “此人的修为至少达到了内息境八重。”萧朝渊神色凝重，神思不定。

    神宗灭法之后，天下功法凋零，能修剑法至此境者，罗浮山似乎找不出几位。

    一道道身影在萧朝渊的脑海中闪过，却很快被否定。

    到了最后，他竟然找不出符合条件之人。

    “座上……”

    “此事不要声张。”

    萧朝渊神色凝重，看着那裂开的青石，心中升起一片疑云。

    “到底是谁呢？”

    山风呼啸，萧朝渊举起手中的葫芦，轻轻泼洒，酒气冲天，似刀光横绝，将那裂开的青石碾成灰烬。

    这等手段，看得沈衣门目瞪口呆。

    待他回过神来，萧朝渊早已晃晃悠悠，离开了后山。

    ……

    今夜注定无法平静。

    林熙花死了，不知带走了多少师兄师弟的念想。

    对于这位师姐的种种传闻，李末听了之后，便生出了相见恨晚之情。

    “这种奇女子，我怎么没早认识啊。”冯万年直拍大腿，似人生大憾。

    “别难过。”李末安慰道。

    “男人只要有了钱，到处都是潘金莲。”

    “嗯！？”冯万年疑惑道：“谁是潘金莲？”

    “也是一位奇女子，他丈夫卖炊饼的。”

    冯万年闻言，露出恍然之色，看向李末的眼神都不对了。‘

    “万万没想到，你喜欢有主的。”

    “我的妈啊，你在说什么？罪过罪过。”李末听得心热，转身边走。

    这个话题能聊一宿，他还有更重要的事情要做。

    回到居所，李末紧闭房门，取出了那枚金灿灿的丹结石。

    “林师姐，你不会白死的。”

    李末将金灿灿的丹结石吞入腹中，运转【周天蜉蝣功】炼化。

    霸道的功夫瞬间便将丹结石化开，磅礴浩大的药力似江河决堤，涌入奇经八脉。

    九十四道内息如盘踞的蛟龙，蓦然沸腾。

    一粒金丹吞入腹，龟蛇相盘修命祖。

    刹那间，李末肉身震荡，浓烈的药性促使内息裂变，可怕的力量在他丹田处激荡。

    九十六道内息。

    八脉显通，内息具足！

    这一刻，李末终于踏入内息八重圆满之境。
------------

第12章 天角

    经过一夜的折腾，罗浮山取消了预警。

    如无意外，那头走失的【土貔貅】应该已经逃出了罗浮山的山门。

    罗浮山占地八百里，沟壑纵深，不少地方更是荒芜，不可能面面俱到，难免让那只耗子钻了空子。

    为此，罗浮九院，特意召集弟子，举行大会，要求所有捉妖师加强业务能力，提高安全意识，大力弘扬守山苦修的精神，为保障山门安全贡献自己的力量，为降魔捉妖事业添砖加瓦。

    会上，山鬼院副座萧朝渊发表了重要讲话。

    “今天真冷清啊。”

    幽牢内，李末百无聊赖，耷拉的眼皮子底下精芒如琉璃转动。

    内息八重圆满之后，他整个人的精气神都不同了，他伸了个懒腰，又恢复到了平常的模样。

    “高层开会，废话九成。”冯万年咧嘴道。

    “小福这次算是倒霉了，不知道会受到什么样的惩罚。”李末想起了洪小福。

    作为二星捉妖师，连自己镇压的妖鬼跑了都不知道，结果还害死了林师姐。

    这样的罪责至少也是玩忽职守，恐怕免不了一顿处罚。

    “倒霉？你不知道他撞了大运了。”冯万年瞥了一眼道。

    “嗯！？”李末心头咯噔一下。

    “什么大运。”

    “他在西山转了半天，土貔貅没有找到，居然找到了【黑剑】留下的一式剑招。”冯万年无比羡慕道。

    “黑剑留下的剑招！？”李末不禁动容。

    在罗浮山的历史上，通过玄天馆考核，进入大乾国教的总共也只有七位而已。

    其中，黑剑【叶世主】便是罗浮山最后一位进入玄天馆的弟子。

    他是三百年前的人物，却号称罗浮山有史以来最惊艳的弟子，占尽宗门八百年气运。

    从他之后，罗浮山门人凋零，再也没有出过像那般耀眼的高手。

    “妈呀，如果真的是黑剑留下的剑招，那真是走了狗屎运了。”李末不禁咋舌。

    神宗灭法之后，天下功法稀缺，仅仅这一式剑招，便足以让宗门无比重视。

    “你算猜对了，听说九院首座聚集一堂，研究了一宿。”冯万年感叹。

    今天的大会不仅仅是为了提高所有捉妖师的安全意识，同时也是洪小福的表彰大会。

    为宗门寻回了【黑剑】剑招，这可是大功德。

    “这踏马……”

    李末撇了撇嘴，一时间都不知道该说什么。

    如此看来，最后受伤的似乎也只有沈衣门一人而已。

    “不愧是洪小福啊。”李末感叹。

    说着话，他便站起身来，走出幽牢，看向山门外。

    “今天已经是十五了，按理说天角该来孝敬我了。”李末喃喃轻语。

    在他放生的妖鬼之中，后山的猴子最为残暴凶戾，蚂蚁最为乖顺，每个月十五都会前来看望李末，并且献上宝贝或者妖鬼。

    “我去迎迎吧。”李末有些迫不及待。

    天角带来的宝贝从来没有让他失望过。

    ……

    深山大泽，盘曲的栈道上，一阵马蹄践踏声响起。

    “师兄，龙渊府似乎并没有什么山门大宗吧。”

    马背上，洛水仙忍不住撇着小嘴，看向一旁。

    她身形娇俏，姿色明艳，在这荒芜偏僻的山中却是一道靓丽的风景。

    作为玄天馆弟子，久居京城，冷不丁来到这种地方，还真是有些不太适应。

    “这附近好像有一宗门……”龙剑飞略一沉吟，仿佛想到了什么。

    “对了，罗浮山就在附近。”

    “罗浮山！？”洛水仙满脸的茫然，似乎并没有太多的印象。

    “如今的罗浮山倒是无甚名气，不过三百年前，这一宗却是出了个了不得的弟子。”龙剑飞沉声道。

    “了不得？”洛水仙轻笑。

    在玄天馆的面前，这世上没有任何人能够担得起这三个字。

    “败剑！”龙剑飞唇角轻启，吐出了两个字。

    “败剑？这是……没赢过别人吗？”洛水仙笑道。

    “败尽天下之剑！”龙剑飞眸光凝起。

    “嗯！？”洛水仙神色微沉，脸上的笑容渐渐收敛。

    “真够狂妄的。”

    “他虽狂傲，却有本钱，或许正是因为犯了许多人的忌讳，这个名号没有这么传下来……”

    说到这里，龙剑飞微微一顿，方才道：“或许你听过他另一个名号。”

    “黑剑！”

    “是他！？”洛水仙花容失色，眸子里闪过一丝深深的惊疑。

    但凡玄天馆弟子，几乎都听过【黑剑】的威名。

    三百年前，那个少年背负一柄长剑，孤身一人，步入京城，踏入玄天馆。

    当时，谁能想到，便是这平平无奇的荒村寒衣，能够在日后名动天下，杀出那般凶名。

    黑剑神锋，至今都横插在玄天馆【神通殿】内，无人敢掠其缨。

    “那种存在竟然是从这种穷山沟里走出来的？”

    洛水仙不由地咽了口吐沫，终于知道自己走到了什么地界了。

    “师兄，你说这次馆内选拔，罗浮山会有弟子入围吗？”洛水仙忍不住问道。

    “应该不会吧。”龙剑飞随口道。

    “一宗的气运才造就出黑剑那样的妖孽……从此之后，罗浮山便凋零了，再也没有出过像样的弟子。”龙剑飞淡淡道。

    这次他跟随馆内长辈出来，便是辅助选拔之仪，从这里走，也是碰巧路过。

    在前期的筹备中，罗浮山并不是玄天馆重点考核的山门。

    吁……

    就在此时，良马嘶鸣，马蹄乱踏，龙剑飞猛地勒住缰绳，抬眼望去，一块巨大的岩石横在栈道之上，挡住了他们的去路。

    这块大石似从山上滚落，足足有五六层小楼那么高。

    “师兄！我来吧……”

    洛水仙跃跃欲试，右手不禁落在马背上的长刀之上。

    眼前这块巨石少说也有五六万斤，哪怕身为修士，炼出内息，也不是轻易能够徒手撼动的。

    “嗯！？”

    突然，龙剑飞眉头一挑，眸光凝为一线。

    这时候，他才发现，在那巨石前竟然还盘坐着一位孩童，大概只有五六岁的模样，穿着红肚兜，头上扎着两根小辫，好似须子般摆动。

    此刻，那小家伙气呼呼地从兜里掏出一大把糖丸，满当当地塞进自己嘴里，用力咀嚼。

    紧接着，他站起身来，双手探出，牢牢地抱住巨石下方。

    “哈哈哈……小鬼，快让开，你可搬不动这个巨无霸。”洛水仙不由大笑。

    山野之地，就连小孩的脑子都不太灵光！

    轰隆隆……

    突然，一阵隆隆巨响在山中划落，那足足五六万斤的巨石在那孩童的手里竟然被生生抬了起来。
------------

第13章 符文兵器

    狭长的栈道一阵颤动，碎石滚落深山。

    隆隆巨响如同惊雷般在龙剑飞与洛水仙的耳畔猛地乍起。

    他们双目圆瞪，简直不敢相信。

    视线内，那个只有五六岁的孩童居然举起了足足有一座小楼般的巨石。

    按照龙剑飞的估计，如此巨石至少也有五六万斤，别说是普通人，哪怕是内息境五重的高手也未必能够举得起来。

    可是眼前这个小鬼却是举重若轻，硬是将那如楼巨石生生托了起来。

    “山海生精魅，天地孕妖魔……”龙剑飞目光凝起，沉重的声音好似一道道利箭，从口中迸发而出。

    “师兄，你是说……他是妖鬼！？”洛水仙秀眉微蹙，重新打量起那只有六七岁的孩童来。

    “他不是普通的妖鬼。”龙剑飞摇了摇头，从马上跃了下来。

    “一力降十会，八方生灵劲……这个小鬼得了道行。”

    说话间，龙剑飞的目光却是一刻都未曾从那古怪的孩童身上移开。

    “师兄，我来收了她。”洛水仙紧握手中剑，便要上前。

    轰隆隆……

    就在此时，那孩童双臂鼓荡，猛地用力，竟是将托举起来的巨石猛地甩入山侧悬崖之下。

    巨响震天，好似惊雷惊荡，地面颤动。

    洛水仙美眸轻凝，闪过一丝忌惮之色。

    如此怪力若是落在自己身上，内息怕是都要被生生震散。

    “退下吧，你还不是他的对手。”龙剑飞摇了摇头。

    身为玄天馆的弟子，认清敌我实力，这是基本的素质。

    很显然，眼前这个小鬼绝对不是如今的洛水仙可以应付的。

    “小鬼，你是何方妖孽？”

    龙剑飞一步踏出，正面着那诡异的孩童，朗声问道。

    “你妈才是妖，你全家都是妖。”

    天角侧过头来，眼中凶芒大盛，反驳声掷地生响。

    自从他得李末放生，觉醒【周天蜉蝣功】以来，已经很久没有人敢在他面前这么大声说话了。

    “妖孽就是妖孽，冥顽不灵。”龙剑飞摇了摇头，再也没有了废话的兴致。

    天角歪着头，着实有些摸不清人类的思绪。

    自己过路，清扫障碍而已，实在不知道跟眼前这个男人口中的冥顽不灵是如何扯上关系的。

    呼……

    龙剑飞势若奔雷，身形恍若鬼魅，从极高处跃升而至。

    天角两眼一翻，涌起怒色，藕断般的手臂猛地一扇。

    刹那间，劲风呼啸，好似一堵墙横推而至。

    龙剑飞面色骤变，只听得耳边似如雷声大作，身子猛地一沉，竟然被那横扫的劲风弹飞。

    “妖风生劲，如撞墙回！”

    洛水仙花容失色，她在玄天馆的时候便曾听师长说过，深山藏妖，一旦得了道行，妖风生法，劲可成真，如门墙之隔，纵然内息大成之高手也无法近身。

    她没有想到眼前这个小鬼貌不惊人，身手竟然如此恐怖。

    轰隆隆……

    就在此时，龙剑飞身躯猛地一震，骨骼耸动，竟然发出奇怪的声音，似虎豹惊吼，犹如冬雷震震。

    如此奇异的震荡瞬间便将周身的妖风震散。

    “虎豹雷音！”

    洛水仙眼睛一亮。

    玄天馆之所以为天下正宗，便是因为【神宗灭法】之后，天下功法凋零，唯有玄天馆藏书百万。

    虎豹雷音，便是玄天馆内一门修炼内息的高深功法，一旦练成，内息运转如雷霆，震动骨髓，炼如虎豹，改变体质，激发潜能。

    比起罗浮山弟子修炼的【基础引导术】不知强大多少。

    嗡……

    龙剑飞的气势骤然变化，内息如江海绝地，喷薄而动。

    他刚刚落地，便似烈虎下山，化为一道残影，杀向了天角。

    砰……

    天角猛地跺脚，大地震动，一道道裂痕向着周围蔓延，卷起的碎石好像刀子般激射而来。

    龙剑飞身形毫不停滞，双拳舞动，如同惊龙出海，雄浑的内息似波澜起伏，将迎面而来的碎石全部荡开。

    “虎豹雷音一旦练成，举手投足都有降魔之力。”洛水仙对于龙剑飞有着无穷的信心。

    如果说平时的龙剑飞只是一柄刚刚出炉的宝剑，那么一旦施展虎豹雷音便等于为宝剑开锋。

    锋芒毕露，天翻地覆。

    轰隆隆……

    终于，龙剑飞撕开猎猎妖风，到了天角的身前，雄浑的内息聚在右手之上。

    他一步踏出，握指成拳，似法印横压，砸向了天角的胸膛。

    面对这摧枯拉朽的一拳，天角一声长啸，尖锐的声音足以撕裂耳膜。

    “这是……”

    洛水仙面色骤变，只见天角的身躯仿佛皮球般猛地充盈起来。‘

    龙剑飞迅如雷霆的一拳，砸落在天角的胸口，劲风鼓荡，却是不能再入分毫。

    “周天流云劲！”

    天角猛地抬头，猩红的眸子里闪过一抹凶狠之色。

    这一刻，他将日夜苦修得来的劲力散布于身体的每个角落，如流云布于周天。

    十会之力，顷刻之间，便化不动防御。

    这已是【周天蜉蝣功】中极高的境界。

    “好妖孽。”龙剑飞面色微变。

    他到底还是低估了这偏僻山野中的妖鬼。

    轰隆隆……

    就在他错神的一刻，天角猛地挥舞拳头，劲风呼啸，如浪拍空，直接撕开雄浑内息，将龙剑飞震飞了出去。

    后者在空中打着转，如螺旋落地，体内虎豹般的雷啸声也渐渐平息。

    “师兄……”洛水仙秀眉微蹙。

    她万万没有想到，在这种偏僻之地，居然还能遇见这样古怪的妖鬼，体生怪力，竟然可以破了龙剑飞的虎豹雷音。

    “人类，给我滚远点。”天角目光凶狠，奶声奶气道。

    “妖孽，我倒是小瞧你来。”

    龙剑飞缓缓直起身子，从腰间的豹皮袋中去取出了兵器。

    那是一截软趴趴的长鞭。

    龙剑飞的手掌将其牢牢握住，上下攒动。

    下一刻，那软趴趴的长鞭竟然怒而勃发，变得坚硬无比，转眼间，竟然化为一杆七尺长枪。

    枪身漆黑，尖头处有着红色的倒刺，密密麻麻，宛若雄鸡的鸡冠，泛着血红色的光泽，轻轻晃动，竟有鹰啼雕鸣之声。

    “大雕鸡冠枪！”龙剑飞握着手中长枪，眼中自信盎然。

    “符文兵器！？”天角面色微变。

    捉妖师当中，有部分存在拥有特殊的兵器，采天材地宝锻炼而成，并且刻印符文于内，赋予其种种不可思议的能力。

    这便是符文兵器。

    只不过，这种兵器极为罕有，哪怕罗浮山上下都找不出几件来。

    谁能想到，眼前这个青年身上居然藏着如此宝贝。

    “小鬼，接下来就是眨眼的功夫。”

    龙剑飞嘴角微微扬起。

    突然，只听得一声长鹰嘶鸣，枪出如龙，直接化为赤色红光，破开漫天妖风，刺向了天角。

    那如鸡冠般的倒刺勃然怒起，散发着恐怖的穿透之力。

    天角面色骤变，那杆诡异的长枪还未近身，他便觉得体内力量无法聚合，身体仿佛要被撕裂一般。

    “完了！”

    “啧啧，这就是符文兵器啊，好东西。”

    就在此时，一阵轻慢的声音在山谷间悠悠响起。

    下一刻，一道身影如鬼魅浮现，横档在了天角身前，他手臂轻抬，竟是徒手将那洞穿而来的长枪轻轻握住。
------------

第14章 五神拳经

    山风劲起，猎猎如旗。

    天角昂着头，看着眼前那熟悉的身影，劫后余生的恍惚渐渐褪去，取而代之地却是一抹惊喜。

    “主人……”

    “你是什么人？”

    龙剑飞手握长枪，凝起的目光落在枪头之上，眼角处不禁跳动了一下。

    如果他没有看错，刚刚这个突然冒出的青年可是徒手接住了他的【大雕鸡冠枪】。

    要知道，这件符文兵器非同小可，融合了十九种奇异金属，甚至还刻印了【穿透】，【锋利】两种符文，凶戾霸道。

    一枪之下，可穿金石，纵然天角的无上怪力都无法防御。

    以血肉之躯徒手硬接？

    龙剑飞摇了摇头，有些不敢相信。

    “此山是我开，此树……”李末盯着龙剑飞手中的兵器，两眼放光。

    “嗯！？”

    远处，洛水仙听着，不禁露出古怪之色。

    “主人……”天角一愣，忍不住叫道。

    “我是说……上天有好生之德，道友何必打打杀杀？“李末摇了摇头，稽首叹道。

    “妖鬼乱世，也配妄言好生之德？”龙剑飞冷笑。

    他身躯轻震，内息于体内聚合，蓬勃如春潮涌动，化入长枪之中。

    刹那间，那枪尖处如鸡冠般的倒刺盎然耸动，发出金属轰鸣之声。

    李末瞥了一眼，微微笑道。

    “说得在理，那还请道友加把劲，赶紧去别的地方降妖伏魔吧。”

    “嗯！？”龙剑飞目光微沉，落在了天角的身上。

    “此地有妖，何必另寻他处？你是哪家弟子？胆敢藏污纳垢？”

    说话间，龙剑飞手中长枪轰鸣，眼中的战意升腾到了极致。

    “我是你祖宗。”李末咧嘴，再也懒得废话。

    轰隆隆……

    话音刚落，龙剑飞入喷薄的火山，全身的内息猛地爆发。

    枪出如龙，化为一线，直刺李末的胸膛，恐怖的力量压得空气连连爆碎，轰鸣声刺痛耳膜。

    “毒龙枪决！”

    此刻，龙剑飞手中的符文兵器仿佛彻底激活，配合【毒龙枪诀】，划出的轨迹刁钻难寻，如探花丛深处，直入阴仄之地，待回首，却已升天入极乐，再无念想。

    “主人，小心。”天角面色微变，看出了这一枪的变化和厉害。

    身为妖鬼，他感受到了铺天盖地的杀机。

    远处，洛水仙美眸中泛起连连异彩。

    这门【毒龙枪诀】正是配合【大雕鸡冠枪】的功法，两者叠加，威力不可想象。

    凭借这两大底牌，龙剑飞的实力在【内息境七重】之中便已站稳顶尖，难寻敌手。

    这便是玄天馆调教出来的弟子，非天下山门可比。

    嗡……

    山风洗碎，唯有那一往无前的长枪似毒龙出渊，转瞬之间便已到了李末的胸前。

    符文兵器，枪决秘术……形成的力量如风卷残云，将李末的退路彻底阻觉。

    这是必杀一招，但若出枪，必分生死。

    此刻，龙剑飞眸光凝起，嘴角已经浮现出胜利的弧度。

    “真是好宝贝啊。”

    就在此时，李末发出了一声感叹。

    他的右手缓缓探出，五指交错，劲风碎裂，指骨猛地暴涨，刹那间，一股凶戾霸绝的气息从那五指之间盎然升起。

    “这……这是……”天角猛地瞪大眼睛。

    恍惚中，他仿佛见到一只大手，上天入海，擒龙缚虎。

    “擒龙手！？”天角失声道。

    这是李末练就的功法当中，最为凌厉的一门。

    在天角眼中，李末与所有人类修士都不相同，他不仅放生妖鬼，甚至传授功法。

    他所觉醒的便是【周天蜉蝣功】，至于这门【擒龙手】却是那只大鸟觉醒的功法。

    在李末放生的所有妖鬼之中，那只大鸟的实力足以跻身前五，而它觉醒的功法名为【五神拳经】，擒龙手便是其中一种。

    所谓妙法莲华生鹏鸟，上天入海可擒龙。

    嗡……

    就在天角错神之际，李末的大手竟是生生抓住了那旋转直刺的枪头。

    枪身震动，疯狂的厮磨劲道在李末的掌中嘶吼咆哮，却无论如何也难以挣脱樊笼。

    下一刻，反震之力沿着枪身传来，瞬间挣脱了龙剑飞得虎口。

    后者面色骤变，长枪脱手，他猛地后退，猩红的鲜血沿着手掌滴落。

    龙剑飞猛地抬头，此刻，那杆【大雕鸡冠枪】已经落在了李末的手中。

    “这……这怎么可能！？”

    龙剑飞失声吼道，简直不敢相信眼前的一切。

    这个男人不仅徒手挡下了他的杀招，竟然还以血肉之躯夺走了他的符文兵器。

    这是何等境界？

    这是什么功法？

    “怎……怎么会这样！？”

    洛水仙花容失色，小脸早已变得惨白无比。

    身为玄天馆的弟子，她内心的骄傲在龙剑飞败走的那一刻已经被击得粉碎。

    眼前这个男人的强大近乎碾压。

    她实在难以想象，在这幽僻之地，竟然藏着这样的高手，年岁与龙剑飞相近，可是实力却是天差地别。

    偏偏这样的人物竟然不在玄天馆门内！？

    “他……到底是什么人？”洛水仙望着李末，妙目连连，充满好奇。

    “你……将鸡冠枪还我……”龙剑飞的脸挣得通红，看着李末手中的长枪，竟然抛出了这样一句话。

    这件符文兵器，可是他申请贷款方才买下，若是丢了，那简直是在割他的肉。

    “你想抢我的宝贝？”李末紧紧握住长枪，有些不高兴了。

    “你的宝贝！？”龙剑飞愣住了。

    “在我手里，当然是我的宝贝？”李末摇了摇头：“光天化日，竟然抢劫，世风日下啊。”

    说话间，他一步踏出，恐怖的内息如江海翻波于脚下泛起。

    “这内息……”龙剑飞面色骤变。

    无上怪力引得大地震动，一道道裂痕向着龙剑飞和洛水仙蔓延而来。

    轰隆隆……

    下一刻，狭长的栈道分崩离析，两人立身不稳，随着一块块巨石，坠入深谷，掉入那看不见底的山中。

    “主人，你把他们杀了？”天角看着断裂的栈道，走了过来。

    “胡说什么呢？这是天灾，他们是失足坠山……”李末摇了摇头：“上天有好生之德，但愿他们平安无事。”

    说着话，李末抱着怀中的长枪，转身离去。
------------

第15章 玄门种子

    龙渊府，玄天馆。

    卢望生站在清幽的小院之外，焦急地等待着。

    作为分馆馆长，此刻，他的心情无比糟糕。

    龙渊府地处荒僻，在幽州十三府域之中可以算得上是倒数第一，若是放在天下九州，更是排不上名号。

    如今，好不容易迎来三年一度的玄天馆考核，本想在特使团面前表现一番，以便博得晋升的机会，早点离开这穷乡僻壤。

    谁曾想，他流年不利，特使团成员竟然在他的地盘上遭袭。

    这种咄咄怪事居然让他遇见，真是祖坟冒了地沟油，衰到家了。

    卢望生收到这个消息的时候，正在相好的闺房中翻云覆雨，属下在门外禀告，他当场就吓得疲软。

    “这年头……连玄天馆的人都敢动？谁踏马这般丧心病狂？”

    卢望生心中咒骂，小心翼翼地看向小院子内，忍不住擦去额头上的汗水。

    此刻，雅致的厢房内，弥漫着淡淡的血腥味。

    龙剑飞拄着拐杖，浑身缠着绷带，焦急地看着床榻上面色惨白，还未醒来的洛水仙。

    一位中年男子正在为其诊脉探查。

    他身穿宽袍，眼眸含光，脸上没有半分的表情，眉宇间透着不怒自威的气质。

    “师叔，水仙怎么样了？”龙剑飞忍不住道。

    “并无大碍。”陈王度淡淡道。

    “她修炼得乃是【潮汐引导术】，内息如浪千叠，摔下来的时候护住了心脉，保住了性命。”

    玄天馆的功法囊括天下，仅仅修炼内息的引导术便有一百零八种，相比之下，罗浮山两三门的珍藏显得极为寒酸。

    这便是大教弟子的先天优越性，修炼的功法便远超寻常山门弟子。

    “幸好。”龙剑飞长长舒了口气。

    从那么高的地方摔下来，即便以他【内息境七重】的修为，内息几乎都被彻底震散。

    洛水仙如果不是修炼的功法特别，此时此刻，怕是已经见了阎王。

    “那个该死的小子。”

    念及于此，龙剑飞咬牙切齿，脑海中浮现出李末的身影。

    “他可不是普通的小子。“

    陈王度站起身来，凝起的眸子闪过一抹静芒。

    他右手轻轻划过一道轨迹，空气震荡，竟然发出刺耳的轰鸣声，可怕的波动让龙剑飞都不禁变了脸色。

    “血肉之躯，徒手之力，竟然能够接住符文兵器！？”陈王度平静的脸上浮现出凝重之色。

    “你确定吗？”

    “确定。”龙剑飞咬着牙道。

    尽管他不愿意承认，可是李末那近乎碾压般的实力和手段却已如烙印般留在他的心中，挥之不去。

    “想不到龙渊府这种地方竟然还藏着这样的少年高手，如潜龙藏渊，锋芒内敛。”陈王度沉声道。

    作为龙渊府招生特使，他对于各大宗门的天才弟子几乎了若指掌。

    龙渊府境内，共有七大山门，名声在外的天才弟子之中，似乎找不出能够与龙剑飞所言那位高手对上号的。

    这让陈王度更加好奇。

    如此年纪，便有了如此修为，按理说不该籍籍无名才对。

    “会不会只是路过？”龙剑飞猜测道。

    他实在不愿意相信，龙渊府这样的地方能出来那般妖孽，连他都感到了深深的无力。

    “也有可能。”陈王度眉头微皱。

    这种可能性很低。

    自神宗灭法之后，天下功法凋零，各大山门都在玄天馆监察之下，寻常修士在凡俗走动都要申请报备，更不用说是穿州过府了。

    “你在什么地方遇见此人？”陈王度询问道。

    龙剑飞略一沉吟。

    “那地方距离罗浮山最近。”

    “罗浮山！？竟是那个地方。”

    陈王度露出讶然之色。

    若是其他高手，或许已经记不起【罗浮】这样的山门。

    可是身为玄天馆的高手，他对于这个名字却并不陌生。

    三百年前，就是这样的小门小山，却是出了一位了不得的弟子，号称占尽宗门八百年气运。

    只身入京城，在玄天馆的历史上都留下了浓墨重彩的一笔。

    至今为止，黑剑的凶名在许多世家王侯眼中，都是不愿提及却又绕不过去的禁忌。

    “黑剑曾经所在的山门啊……三百年过去了……”陈王度喃喃轻语。

    提及那个名字，纵然是他，眸子里都涌起一抹深深的敬畏。

    “师叔，当年黑剑声名鹊起，罗浮山怎么没跟着水涨船高？”龙剑飞忍不住问道。

    “水涨船高？”陈王度不禁摇头。

    “你怕是不知道当年的黑剑是如何的霸道强势，他惹下的对头，随便拿出一个名字，都是你此生不可及的存在。”

    龙剑飞闻言，神情更加疑惑。

    “既然如此，三百年过去了，罗浮山怎么还在？”

    “那可是黑剑走出的地方啊……”

    陈王度眸光凝起来。

    “前人不见，余威犹在。”

    龙剑飞闻言，不禁动容。

    “师叔，你说我遇见的那小子会不会是罗浮山的弟子？”

    陈王度怔然，眼中猛地闪烁异彩。

    “如果真是如此，那可真就有意思了。”

    黑剑乃是罗浮山最后一位进入玄天馆的弟子。

    如今三百年过去了，这小小的山门若是再出传人，只身入京城，拜入玄天馆，不知道会引起何等的震动。

    “师叔，你不会是想找到此人，引他入馆吧。”

    龙剑飞的神情变得有些不自然，目光有意无意地看向床榻上的洛水仙。

    “剑飞，你要知道，天下事逃不过四个字。”

    “什么？”龙剑飞下意识问道。

    “权衡利弊。”

    龙剑飞一愣，旋即沉默。

    陈王度的意思明显不过，如今他和洛水仙虽然受了些伤，但是性命无碍，纵然有些损失却可弥补。

    可是龙剑飞口中的那位少年果真如其所言，陈王度若是将其挖掘出来，便能够在此次招生之中脱颖而出。

    本来，他负责龙渊府这样的地方，不求有功，只求无过，只能算是一趟苦差事。

    可真的如果挖掘出像样的苗子来，那便是功劳一件，对于陈王度，对于龙剑飞，乃至对于洛水仙以后都有莫大的助力。

    权衡利弊，这样的机会当然不可错过。

    “师叔，我明白了。”龙剑飞点了点头。

    此时此刻，他也不得不放下他那狭隘的私人恩怨。

    “如果此人真的是龙渊府的山门弟子，我便豁出去，向总馆申请一个玄门种子的名额。”陈王度的眼中闪过一抹狠色。

    “玄门种子！？”龙剑飞愣住了。

    玄天馆招收弟子，虽然是一同入门，却也有三六九等之分。

    玄门种子，可是最高等级的评定，并且，这种名额申请极为严苛，是需要通过上面派遣的专使考核。

    若是通过不了，身为推荐人的陈王度也要担上乱推之罪。

    可是一旦通过，他所获得的奖励怕是将远超其他招生特使团。

    龙剑飞做梦都没有想到，他这位师叔对于这位连面都没有见过的少年竟然如此看重。

    “那小子到底是什么人？”

    龙剑飞双手紧握，李末的身影宛若心魔般在他脑海中不断闪烁，挥之不去。
------------

第16章 金刚玄指（求追读）

    罗浮山，幽牢。

    黄昏已至，炊烟袅袅，一阵有节奏的敲击声从幽牢旁传来。

    李末刚刚回来，便看见冯万年灰头土脸，背着榔头从刚刚翻修的茅厕走了出来。

    “你可算回来了，活我都干完了。”

    冯万年看见李末，便叫嚷起来。

    “翻修茅厕的活你都抢着干，又没有酬劳。”李末撇了撇嘴。

    他们是狱卒，这种杂活本应该是其他弟子来做，偏偏冯万年抢了过来，苦哈哈地做了半个月，方才让幽牢的茅厕焕然一新。

    “我有路子，材料的钱能返我三成。”冯万年眯着眼睛笑道。

    “那是多少？”李末不由问道。

    “二十两。”冯万年竖起了三根指头。

    “好家伙。”

    作为狱卒，他们每个月的俸银也不过才五钱银子。

    二十两够他们干三年多了。

    “嘿嘿，咱两对半分。”

    冯万年倒是爽快，本来他的路子，若是不说，李末也不知道。

    如今，平白让出一半来，也就是十两银子。

    说着话，冯万年直接掏出一袋钱。

    “这不太好吧。”

    李末伸手接了过来，掂量了一番。

    “这算什么？万一以后燕师姐真把你给收了，我也算多条路子。”

    冯万年咧嘴笑着，拉着李末，展示自己的辛苦杰作。

    “这墙上留白太多，空得很，要不要画个符？”冯万年喃喃轻语。

    “随便写个标语吧。”李末脱口道。

    “标语？写什么？”

    李末略一思忖，开口道：“向前一小步，文明一大步。”

    “嗯！？”

    冯万年一愣，旋即目光轻移，扫了扫李末的下半身，露出了意味深长的笑容。

    “有点意思，不过……女厕总不能也来这个吧。”

    “女厕的话……”

    李末稍稍犹豫，脱口道：“蹲后抖一抖，没纸也能走？”

    “……”

    冯万年撇了撇嘴：“会被打死的。”

    “蹲低压水花，文明靠大家。”

    李末说罢，转身便走进了屋内，拿起珍藏的一罐蜂蜜，径直走向后山。

    “好，就用这个。”

    冯万年的声音从身后传来，回荡在日落黄昏之下。

    ……

    后山密林。

    一阵“隆隆”巨响划落，烟尘弥漫，好似大雾侵袭，压到了一片参天古木。

    紧接着，一声惨叫声豁然惊起。

    天角宛若断线的风筝横飞了出来，重重地摔在地上，滚出十丈远，正好在一双走来的脚步前停下。

    “又跟猴子打架了？”

    李末看着天角白嫩的脸上留下的巴掌印，不由笑道。

    “我还是打不过它。”

    天角气呼呼地瘫坐在地上，一脸的颓丧。

    他每次回罗浮山，都要前往后山与那猴子交手切磋一番，可是无论他的【周天蜉蝣功】如何精进，都无法在那猴子手里撑过三招。

    这种绝望的感觉几乎快要成为他的心魔了。

    “别在意，那猴子……”李末本想安慰一番，可是话到嘴边，却又想不出说辞。

    那猴子的天赋确实恐怖，在他放生的所有妖鬼之中，其实力乃是当之无愧的第二，就连排名第五的大鸟在他手里都过不了十招。

    “总有一天，我要干翻他。”

    天角回头看了一眼后山深处，站起身来，拍了拍身上的尘土，似是平复了情绪。

    “好好修行，周天蜉蝣功还有很大的潜能。”李末鼓励道。

    天角的修为越高，周天蜉蝣功便会有后续的变化。

    就如同当日大鸟觉醒【五神拳经】，起初也只有【擒龙手】一式而已，可随着那只大鸟修为渐深，后续的变化也逐渐显现出来，与李末共享。

    如今，这门功法之中，李末最下功夫的却并非【擒龙手】，而是【金刚玄指】。

    “主人，我给你带宝贝了。”

    说着话，天角从怀中掏出一块暗黑色的石头，裂缝处泛着金色的光泽，表面还有散乱的火焰纹路。

    “这是……星陨金矿！？”李末眼睛一亮。

    这可是天外奇铁，价值连城。

    他曾经在沈衣门的手里见过一块，只有指甲大小，乃是其耗费三千两银子买来准备日后打造符文兵器所用。

    天角带回来的这块足足有半个拳头大小，若是要买至少也在万两之上。

    “好东西啊。”

    李末不由接过，滚烫的触感从手中传来。

    “有了这宝贝，我的【金刚玄指】必定可以再进一步。“李末的心热了起来。

    修炼金刚玄指，需要熔炼诸多金属矿石，将其化入血骨之中，如锻造神兵。

    一旦练成，指如金刚不败，势成玄法无敌，比起寻常的符文兵器还要可怕。

    一指既出，可入山开穴，落于人身，升天极乐。

    在【五神拳经】之中，金刚玄指比擒龙手还要可怕。

    当初那只大鸟因为身体构造的关系，早已将两只利爪全部练成。

    李末因为是人类的缘故，也只修炼了右手食指而已。

    之前，在天角的帮助下，他已经炼化了十七种金属矿石，算上这块【星陨金矿】便是十八种。

    “干得不错。”

    李末咧着嘴，将带来的那罐蜂蜜抛给了天角。

    这可是十年沉蜜，乃是他的最爱。

    天角抱着罐子，心满意足地走到了旁边。

    李末立地盘坐，迫不及地便要将这块【星陨金矿】炼化。

    嗡……

    突然，李末的内息滚滚运转，缓缓化入右手。

    刹那间，他的右手食指猛地震荡起来，恐怖的频率引得周围空气撕摩，发出刺耳的轰鸣声。

    暗淡的金光在右手手指泛起，雄浑的内息宛若疯狂运转的漩涡，刚刚一触碰到【星陨金矿】便将其崩碎。

    一缕缕金气从中剥离出来，被震荡的右手食指吞吐吸纳。

    轰隆隆……

    李末右手食指跳动的频率越来越快，每个呼吸都有上百次的震荡。

    如此速度，纵然平安镇的寡妇看了也要低眉叩首。

    “再给你加一剂猛料。”

    李末心念一动，将刚刚获得的那杆符文兵器拿了出来。

    右手食指猛地探出，直接落在了【大雕鸡冠枪】的枪头之上。

    顿时，【锋利】，【穿透】两大符文好似受到了吸附，直接被剥离出来。

    金刚玄指运转到了极致，竟然如同金属兵器，将两大符文吸收炼化。

    嗡……

    就在此时，一道金光从李末的指尖爆射而出，凶戾霸道，透着杀伐锐金之气。

    “嗯！？”

    几乎同一时刻，山鬼院中，正在静室内修行打坐的萧朝渊猛地睁开了双眼。

    “金刚持剑，通玄异象！？”

    萧朝渊看向窗外，面色骤变，失声叫道。
------------

第17章 白衣拜罗浮

    “生来金刚性，万法何以侵？”

    萧朝渊望着后山方向，神情凝重，喃喃轻语。

    三百年前，罗浮山出了一名弟子，黑剑起惊名，败尽天下剑，号称占尽宗门八百年气运。

    三十年前，西禅山一位年轻的白袍僧人步行万里而来，只为能够在这深山门户之内，窥见当年黑剑的风采。

    那时节，白袍僧人只身入山门，如闯无人境，他于【败剑堂】前枯坐百日，气魄之雄，神通之大，竟是压得罗浮山上下噤若寒蝉。

    当时的萧朝渊还是个初入宗门的少年。

    犹记得，百日期满，那白袍僧人口宣佛号，头顶似有金光悬临，妙法大成，性生金刚。

    “生来金刚性，万法何以侵？”

    当时，年幼的萧朝渊隐约记得，那白袍僧人口中话语。

    此时此刻，那从后山隐隐勃发的气息，与当年他在那白袍僧人身上感受到的气息竟有着几分相似。

    “内息生出金刚性，可斩世间一切仇……”萧朝渊眸光微颤，透着深深的惊异

    那白袍僧人参法的模样，他记了三十年。

    三十年的苦修，纵然萧朝渊修成【道脉灵根】，却也未能领悟出那白袍森人口中的金刚之性，可是眼前……

    “罗浮山还有这样的高手？”

    萧朝渊心念一动，狂风呼啸，吹得门户嘎吱作响，而他则如一阵清风拂过，掠向了后山方向。

    ……

    后山深处。

    散乱的烟尘将一片坍塌的古木遮蔽，地上的深坑周围残留着一道道痕迹，仿佛利剑所斩。

    斑驳的岩壁上，一道诡异的指痕触目惊心。

    一指之印，却化七尺成锋，几乎要将这岩壁生生劈开，恐怖的内息似剑芒吞吐，残留在那痕迹之上，似难消磨。

    “剑指如印，化生金刚……”

    萧朝渊喃喃轻语，神情变得恍惚起来，那散乱的眸光渐渐被一抹骇然的精芒所替代。

    三十年，他苦苦追寻了三十年。

    当年那白袍僧人的身影从来没有从他的脑海中散灭。

    这岩壁之上的指印，便是他苦苦追寻了三十年的境界。

    “我罗浮山竟出了这样的高手？到底是谁呢？”

    萧朝渊的心中升起了无限的好奇。

    他看着岩壁上的指印，眸光颤动，无论是谁，能够领悟到这等境界，必是潜龙之姿，将来的成就，怕是连号称【霸侯院】第一天才的齐羽也比不上。

    “不会就是那小子吧！？”

    如今的齐羽已经是三星捉妖师，十七岁的三星捉妖师，在罗浮山的历史上都属罕见。

    宗门上下都说，齐羽天赋异禀，或许能够追着当年黑剑的步伐，通过这次玄天馆的选拔。

    “不会，他才多点大，怎能领悟出此等境界？”萧朝渊摇了摇头。

    十七岁的年纪便能领悟出【金刚意境】？除了当年那位白袍僧人，这世上不可能还有这样的妖孽。

    指力如此恐怖，内息这般雄浑，必定是修炼多年的高手！

    这是只有岁月的积淀才能磨砺出来的锋芒。

    萧朝渊的眼中闪烁着智慧的光芒，恍惚中，那位神秘高手在他的脑海中渐渐清晰。

    “这也是我的机缘啊。“

    萧朝渊眯着眼睛，从怀中掏出了一柄匕首，寒光烁烁，一看便非凡品。

    他握着匕首，扫了扫四下无人，扑向了身前的岩壁。

    ……

    清晨，天刚蒙蒙亮。

    罗浮山上，结束完早课的弟子便三五一群聚集在一起，小声议论起来。

    “听说昨晚有人见到【山鬼院】的萧副座从宗门内偷了一块石碑背了回去。”

    “什么？萧副座去后山盗墓，扒了一块石碑？后山有墓吗？”

    “你亲眼所见？萧副座夜盗祖师墓？千真万确？我的妈啊，太疯狂了。”

    一则消息宛若旋风般迅速在弟子之间传开。

    幽牢。

    李末早早便来了，每天他都会提前巡查一般牢房，看看有没有可以放生的妖鬼。

    很显然，今天老天爷格外的残忍，李末一不小心，又送走了一头。

    “听说没有啊？”

    李末刚巡查完回来，冯万年便迎了上来。

    “听说什么？”

    “昨晚三更半夜，萧副座竟然从外面偷偷背了一具女尸，回到了自己的房间，啧啧……”

    冯万年眉飞色舞，就跟他在旁边亲眼所见一般。

    “真的假的？你在开玩笑？”李末一愣，露出古怪的神色。

    虽然像他们这种身份的弟子平日里接触不到萧朝渊那样的大人物，不过这位【山鬼院】的副座，他也见过几次，看着不像变态啊。

    “我亲眼所见，这还能有假吗？一个早上的功夫，都传开了。”冯万年感叹道。

    “知人知面不知心啊，想不到萧副座竟有这种癖好，早知道找我啊。”

    “嗯！？”李末神色古怪，扫了他一眼。

    “我有门路啊。”冯万年低声道。

    “……”

    李末撇了撇嘴，整理着【妖鬼登记册】。

    “对了，还有一件大事件。”冯万年一屁股靠在了躺椅上，随口说了起来。

    “大事件？我们这里能有什么大事件？”李末随口问道。

    “听说这次玄天馆招收弟子，与往常不同。”

    “不同？有什么不同？”李末翻动书页的手不由地停了下来。

    “听说这次招收弟子，龙渊府有一个特殊的名额。”冯万年小声道。

    这个消息还是他给门中长老倒夜香的时候听来的，据说罗浮山的高层极为重视，甚至连夜开了一次会。

    “特殊名额！？什么意思？”李末下意识问道。

    “具体不太清楚，应该比一般招收的弟子更加珍贵。”冯万年压低了声音道。

    能够进入玄天馆已是祖坟冒了青烟，如果获得这个特殊名额，简直是一步登天。

    念及于此，冯万年不由地露出羡慕的神色。

    身为狱卒，那种存在是他们这辈子都不可企及的。

    “听说玄天馆的高手发现了一个了不得的苗子，就藏在我们龙渊府，所以才有了这个特殊的名额。”

    冯万年从躺椅上跳了起来，摇了摇头。

    “可惜啊，这事跟我们没关系。”

    说话间，冯万年也将手中的【妖鬼登记册】顺手递给了李末。

    “嗯？”

    李末余光扫过，正好落在翻开的那一页上，不禁露出讶然之色。

    “沈衣门晋升三星捉妖师了！？”
------------

第18章 玉尺楼

    沈衣门与燕紫霞同为二星捉妖师，距离晋升三星捉妖师，似乎还差着几十头妖鬼，加之前两天刚刚受了重伤。

    怎么可能转眼之间，便补上了如此大的缺口，晋升为三星捉妖师！？

    “你还不知道？”冯万年忍不住道。

    “听说沈师兄受伤的这段时间，【霸侯院】的陈师姐经常过来送参汤，有时候送到凌晨。”

    “陈师姐？哪位陈师姐？”李末一愣。

    他的圈子并不大，平日里交往最多的也只有燕紫霞，洪小福以及冯万年而已。

    至于齐羽，自从他晋升为三星捉妖师之后便再也没有来找过他。

    “这你都不知道？就是陈青山长老的掌上明珠啊，前两年在外面弄大肚子偷偷回来的那位。”

    冯万年眉飞色舞，他在这方面的消息极为灵通。

    “原来是她！”李末露出恍然之色。

    那位师姐他也听说过，两年前与人私奔，弄大了肚子跑了回来。

    这件事闹得很大，如果她的父亲不是门中长老，恐怕早就被逐出师门了。

    “沈师兄这是攀上高枝了，区区几十头妖鬼算什么？”冯万年向李末使了个眼色。

    “你看看人家沈师兄现在，一家三口其乐融融，这口饭吃的简直是出神入化。”

    说到这里，冯万年微微一顿。

    “紫霞师姐怕是比不过喽。”

    沈衣门有了陈师姐这层关系，通过玄天馆考核的把握就更大了。

    相比而言，燕紫霞连三星捉妖师还未曾达到，根本不够考核的资格。

    “你若是想帮帮你家师姐，我有路子。”冯万年凑了过来，小声嘟囔道。

    “办假证？”

    “不是。”

    冯万年摇了摇头：“最近，有个地方，能够以低价买到妖鬼，免费都有可能。”

    “还有这种地方？”李末的眼睛亮了起来。

    自从玄天馆的考核宣布以来，外面的妖鬼市场是一天一个价。

    哪怕是最不值钱的【一炉妖鬼】，价格都翻了两三番。

    “那地方叫做【玉尺楼】，每天晚上过了三更，抱着一只小猫前往西山郊外，便能寻到。”冯万年低声道。

    如今，罗浮山中，已经有不少弟子在那里得了好处。

    冯万年亲自查验过，虽然都是一些小鬼，不过用来晋升捉妖师的星级却是最为合适。

    “我们去那里碰碰运气，弄个一星捉妖师，也好过做个狱卒啊。”冯万年动了心思。

    “半夜三更，野猫引路……这地方只怕不干净吧。”李末眸光微凝。

    “妖邪之地，才有欲望祸乱人心，我看这玉尺楼内必有妖孽。”

    “有好处就行，谁管这个？”冯万年撇了撇嘴道。

    “我们好歹也是罗浮山的弟子，当以降魔卫道为己任，怎能与妖邪同流合污？”李末义正言辞。

    “此事休要再提。”

    “你说得也对，我唐突了。”冯万年略一沉吟，点了点头。

    ……

    当晚，三更刚过。

    圆月高悬，李末抱着一只小野猫出现在了西山郊外。

    “玉尺楼……真有这地方吗？”

    李末紧紧抱着怀中的小野猫，环顾四周，确实荒凉无比，连抛尸都找不到这种地方。

    “喵……”

    就在此时，一阵夹子般的声音在李末耳畔响起。

    李末低头望去，怀里的小野猫睡眼惺忪，已经泛起了眼白。

    他下意识转身回看，只见一位身穿素袍，光着脚的少年从夜色中走来，怀里也抱着一只小猫，通体雪白，唯有四足幽黑。

    “兄弟，你也是来【玉尺楼】收妖鬼的？”赤足少年看着李末怀里的小野猫，似乎找到了组织，不由问道。

    “嗯！”李末只是点了点头。

    他打量了一番眼前的赤足少年，看样子，似乎不像是捉妖师。

    “你是……”

    “我叫萧云峰，说出来不怕兄弟笑话，我自幼修行，占据一方山头，也算是捉妖师……”

    “上个月我下山捉妖，回山竟发现，家被偷了。”

    “嗯！？”李末一愣，露出异色。

    “朝廷将我的山门观宇收走，直接改成了景区……”萧云峰追忆其这段往事，忍不住破口大骂。

    “……”

    李末无言，这种事情他也见过。

    有些人半路出家，修行了两年，得了些道行，便占据山头，以封妖师自居，到处坑……降妖伏魔，赚取银两。

    在朝廷眼中，这属于没有编制的“黑山门”，自然是要取缔的。

    “看样子，萧兄是豁出去了。”李末看了看萧云峰的穿着，还不如自己。

    这是砸锅卖铁，打算进购一批妖鬼，若是能够获得星级捉妖师的身份，或许还能挂靠到像罗浮山这样的正经宗门，也好过在外面漂泊讨生活。

    “听说这【玉尺楼】灵验得很。”萧云峰眯着眼睛。

    “喵喵喵……”

    就在此时，一阵阵猫叫声接连响起。

    一道道身影陆陆续续从夜色中走来，怀里抱着不同毛色的小猫。

    “见过道友，啧啧，你怀里这只“乌云盖雪”品相不错啊。”

    “过奖了，道友这只“墨玉垂珠”才是珍品，啧啧，来，让叔叔摸一摸。”

    “哟哟，这”滚地锦”哪里来的，太少见了啊，亲亲。”

    月光下，众人抱着猫，竟是相互攀谈起来，全然没有为了妖鬼而来的模样，看上去极为诡异。

    “这些人怎么回事？不是来收妖鬼的吗？”李末神情古怪。

    嗡……

    突然，一道微弱的光芒缓缓升腾。

    李末抬头望去，一座朱红色的小楼突兀地出现在李眼前。

    月光下，雾气朦胧，晕红的灯笼摇曳生姿，勾着人的心神。

    “玉尺楼！？”

    此刻，朱红色的小楼内，一双魅惑的眼睛正直勾勾地盯着身前的铜镜，上面印照出怀抱小猫的众人。

    “人类的贪婪总是让人食欲大增。”

    铜镜前，一身黑裙的妖艳女子吐出了长长的舌头，舔了舔右手手背，直勾勾的美眸流露出贪婪之色。

    “你要不要也尝尝他们的滋味？”

    说话间，萧狸奴侧头看向一旁。

    摇曳的灯火下，白小倩缓缓走了出来。

    “我对人类没有兴趣。”

    “这世上还有对人类没有兴趣的妖鬼？”萧狸奴轻灵一窜，便到了白小倩的身前，长长的尾巴扫过她的娇躯。

    “阴山鬼姥的手下，还有这样的异类吗？”

    “媚三娘摆下玉尺楼，想要降服罗浮山的弟子，可不是让你随意进食的。”白小倩冷冷道。

    媚三娘的野心极大，他早就盯上了幽牢的那颗九窍金丹。

    若以妖身如何能进？所以她自然是盯上了罗浮山的弟子。

    “这些垃圾货色，怎么能入主人的闺房？不如就让我先来尝尝吧。”

    萧狸奴甩动着长长的尾巴，走出了房间。

    在他眼中，这些捉妖师早已被贪婪所支配，在其面前也不过是可口的鱼干而已。

    白小倩秀眉微蹙，刚要离开。

    突然，她余光猛地一颤，死死地看向铜镜，一道熟悉的面孔让她的娇躯都止不住地颤动起来。

    “仙……仙长！？”
------------

第19章 佛狸

    铜境空玄，映照出【玉尺楼】前的光景。

    那张熟悉的面孔似一道光，落入白小倩的眼中，透着神圣在上的味道。

    月余前，如果不是李末的出现，或许她已经跟着那个渣书生远走高飞，不知道哪个月黑风高的夜晚就被其吸干吃尽……

    又或者，他们最终还是会落入阴山鬼姥的魔掌之中，凭借那渣男的尿性，应该会在第一时间将所有的责任全部推到自己的身上，转而投入姥姥的怀抱……

    不管哪种结果，白小倩的下场定是凄惨无比，魂飞魄散便是她唯一的归宿。

    然而，因为李末的出现，她的命运彻底改变，不仅认清了渣男的真面目，甚至还被赐予了【吞鬼术】这般可怕的功法。

    白小倩凭借这门功法，忍辱负重，回到了阴山鬼姥的身边，仅仅一个多月，便吞食了阴山近百头小鬼，修为更是突飞猛进。

    可笑阴山鬼姥将这笔账全都算在了捉妖师的身上。

    就连此次她派遣白小倩前来，为媚三娘送小鬼，她都暗中吞了两成。

    如今的白小倩早已今非昔比，她的成就越高，内心对李末的感激和敬重便越深。

    赐法留命，等同再造，恩大于天。

    “仙长！”

    白小倩喃喃轻语，正自失神。

    铜镜上的画面，抱着小猫的众人正缓缓步入【玉尺楼】……

    楼内酒香飘荡，红灯高挂，月光透过窗棱，赤白相交，说不出的妖异。

    “这地方邪性得很啊，以我多年捉妖的经验，必有妖鬼。”

    有人轻语，无比笃定。

    “废话，我们就是冲这个来的，听说这里的妖鬼比外面的市价低七八成，简直就是白菜价。”

    众人抱着小猫，眼中充满了热切。

    他们之中，大部分都是学艺不精，想要拿些妖鬼，换取星级捉妖师的身份，好谋个出路。

    就跟李末前世一般，想要捧着铁饭碗吃皇粮，你就得先进编制。

    因此，就算知道这地方来路不正，他们也顾不得许多。

    “恩！？”

    李末抱着怀中的小野猫，步入大厅，迎面的墙壁上挂着一副画像。

    那是一位白衣僧人，衣袍猎猎，纤尘不染，盘坐在桃花树下，身边则是卧着一只通体雪白的狸猫。

    “白袍僧人……”

    李末望着那副业已泛黄的画卷，不由地露出异色。

    “这里的楼主还是吃斋念佛的主？”

    萧云峰从身后走来，目光也被那副画卷吸引。

    “人呢？主顾上门，怎么连个招呼的人都没有？”

    就在此时，有人叫嚷了起来，哪有打开门做生意如此冷落客人的道理！？

    “夜深则人静，人静则血沉，肝火妄动，可是会坏血折寿的。”

    就在此时，一阵柔肠百媚的声音悠悠传来，透着酥骨的余韵。

    众人望去，烛火摇曳中，一道好似尾巴的黑影在灯笼上摇曳，定睛再看，却是一袭黑裙拖地而来，白皙的双腿若隐若现。

    所有人的目光随着那乍泄的春光上移……

    萧狸奴从楼阶处缓缓走了下来，胸前的伟大有节奏地跃动着。

    “美人啊……想不到这荒野深山，竟然还有如此角色。”

    一名汉子眼珠都快掉出来了，怀里的小猫发出一声尖叫，顺势跳了出去，一溜烟跑到了萧狸奴的脚下。

    “这位官人，看见奴家，怎么连命都不要了呢？”

    萧狸奴咯咯笑着，附身抱起了脚下的小猫，领口处，那伟岸的胸怀几乎快要掉出来了。

    噗通……

    话音刚落，那五尺高的大汉硬挺挺地倒了下去，双腿一蹬，两眼一翻，竟是直接没了气息。

    “这……”

    众人惊悚，纷纷向后退去，死死地抱紧了怀中的小猫。

    “喵……”

    萧狸奴宛若一阵清风拂过，鬼魅般地出现在大汉身前，她身体蜷缩，四肢着地，贪婪地吞吸着大汉身上的气息。

    “臭乎乎的人类，可比小鱼干还美味。”萧狸奴露出陶醉之色。

    “果然是妖孽。”

    就在此时，众人哗然，眼尖的已经三群成群地向着楼外跑。

    他们可不是什么正经捉妖师，哪里见过如此凶残诡异的妖魔。

    砰砰砰……

    巨响划落，大门猛地关闭，震得高悬的灯笼晃动不易。

    摇曳的烛光将那进食的萧狸奴衬托得越发邪异，拖长的黑裙无风自动，却是化为一根长长的尾巴，毛绒绒地将大汉的尸体裹住。

    “今天谁也走不了。”

    萧狸奴嘴角沾着血迹，仿佛是进食残留的汤汁。

    她侧过头来，扫过众人，美眸中噙满了讥诮之色。

    在萧狸奴的眼中，从这些人踏入【玉尺楼】的那一刻开始，便已经是她的小鱼干了。

    “我们……我们不……不要了……什么……都不要了……”

    一名娇俏的少女噗通一声跪倒在地，早已被吓破了胆。

    “乖乖的，或许还能多活两天，毕竟新鲜的才最可口。”

    萧狸奴缓缓起身，脚下的大汉业已化为一张风干的人皮，仿佛吃完的鱼干一般。

    “这年岁啊，四炉妖鬼就这么狂了吗？”

    突然，一阵冷冽的声音从人群中悠悠响起。

    李末一愣，转身望去，看向了那无家可归，落魄至极的萧云峰。

    此时此刻，他仿佛换了个人似的，眉宇张扬，眸光似剑，嘴角处挂着不可一世的笑容。

    “正好还没吃饱。”

    萧狸奴眼睛猛地亮起，只听得一声猫叫划落，黑影闪烁，好似一片阴云横压而来，凌厉的寒光直接扑向了萧云峰的天灵。

    “哈哈哈……”

    就在此时，萧云峰一声长笑，身后的木剑冲天而起，内息喷薄，如灵蛇吐血，转眼之间，竟化七尺清风，直接破开那阵阵黑云。

    “符文兵器！？”

    萧狸奴发出凄厉的惨叫，颤动的声音中透出深深的恐惧。

    她做梦都没有想到，这群“鱼干”之中竟然还真藏着一位高手，竟然身负符文兵器。

    那木剑的锋芒可斩金石，穿过她的身体，宛若切瓜剁菜。

    只听得一声闷响，两截残尸拦腰而断，重重地落在地上。

    众人定睛一看，却是一只黑猫，足足有羔羊般大小，瞪大着眼睛，似乎死不瞑目，猩红的鲜血侵染了一地。

    “死……死了……”

    众人惊魂未定，看了看地上的尸骸，又瞧了瞧淡然自若的萧云峰，终于长长地舒了口气。

    “嘿嘿，兄弟别怕。”

    萧云峰侧过头来，正好与李末四目相对，不由笑着安抚道。

    “想不到今晚我这玉尺楼竟是来了高手。”

    就在此时，一阵轻妙空灵的声音在楼内悠悠响起。

    刹那间，一阵清香浮动，好似庙里的香火，几乎溢满整座小楼。

    摇曳的灯火下，一袭白裙缓缓走来，长长的尾巴在身后晃动。

    那是一位美妇，比起萧狸奴更有韵味，婀娜的身段仿佛在随香火飘摇摆动。

    “原来……”

    萧云峰眼睛微微眯起，刚要说话。

    清风拂过，青葱般的玉手便已经落在了他的双唇之间。

    “你……”

    萧云峰瞳孔骤然收缩，露出惊异之色。

    “佛前岂可妄语，杀伐先敬此香。”

    媚三娘凑到萧云峰的耳边低语，旋即转身，持着手中的三株清香，对着墙壁上的白衣僧人画像拜了又拜。

    三株清香，供于香炉。

    做完这一切，媚三娘方才缓缓转身，立在最上方，扫过众人，最终那温柔的目光落在了萧云峰的身上。

    她浅浅一笑，如桃花盛开。

    “现在可以大开杀戒了！”
------------

第20章 袈裟伏魔

    香火缭绕，红楼点烛。

    月光下，媚三娘身姿妖艳，绒绒的长尾在身后摇曳，晃动着隐伏的杀伐。

    那样的姿态，高高在上，仅仅一个眼神便让在场所有人不寒而栗。

    “猫妖！？”

    萧云峰目光微沉，似是感到了一丝压力，冰冷的眸子里再也没有了刚刚的轻松恣意，取而代之的却是一抹深深的警惕。

    狸猫化妖，他也见过不少，可是有如此气象者，唯此耳。

    “少年郎，你自以为得了些道行，便足以横行了吗？”

    媚三娘的目光落在萧云峰的身上，嘴角微微扬起，透着一丝玩味。

    “猫妖，你束手就擒，我可以网开一面。”萧云峰冷笑道。

    话音刚落，媚三娘便发出银铃般的笑声，玉手遮面，说不出的妩媚动人。

    “年轻人，不知天高地厚。”

    突然，一道白影闪烁，好似黑夜中的惊雷，瞳孔骤然收缩之际，那妖艳的身姿宛若从天而降，却已到了萧云峰的身前。

    “杀！”

    萧云峰目光陡然一沉，口中大声呼喝，手中的木剑却已刺出。

    此时此刻，李末方才看清，那柄木剑非同一般，质地如枯木，表面却有着金属般的锈迹，点缀而生，立成符文。

    就在萧云峰刺出的那一刻，奇异的符文猛地亮起，腾然的火光瞬间将剑身吞没。

    轰隆隆……

    七尺木剑，顿生真火，裹挟着凌厉的杀意，刺向了迎面而来的媚三娘。

    炎浪灼灼，横扫八方。

    所有人都觉得胸口一滞，连呼入的空气都热辣无比。

    一道道惊悚的目光纷纷落在萧云峰身上。

    此刻，他的实力比起刚刚斩杀黑猫更加恐怖。

    谁能想到，这个赤足布衣的少年，竟是位能够驾驭符文兵器的大高手。

    “有希望！”

    轰隆隆……

    剑吟长鸣，冲天的火光好似一道锋芒，便要将媚三娘的身影吞没。

    就在此时，媚三娘的衣裙猛地鼓荡起来，森然的妖气竟然泛起隐隐的金光。

    砰……

    火剑斩落，与那鼓荡如球的衣裙碰撞在一起，激起隆隆巨响。

    刹那间，火光万道，溅洒八方。

    那霸道凌厉的火剑竟是被媚三娘鼓荡起来的衣裙生生挡住，根本无法穿透分毫。

    “袈裟伏魔……这……这不可能！？”

    萧云峰面色骤变，眼前的一幕如巨浪轰击，让他的心神瞬间失守。

    自神宗灭法以来，天下功法凋零，宗门虽不显人世，却受到玄天馆的监察。

    在诸多山门之中，西禅山乃是最负盛名的宗门之一。

    三十年前，白衣僧人项凡尘拜入玄天馆，身具金刚性，袈裟伏魔功，震惊四座，名声传遍京城。

    时至今日，当年的僧人早已成为玄天馆不世出的大高手。

    刚刚，媚三娘施展出来的手段，竟然有着西禅山【袈裟伏魔】的影子。

    “一头妖鬼……佛魔双修！？”萧云峰双目圆瞪，简直不敢相信。

    嗡……

    白色的长尾凌空横扫，金光升腾，直接将那真火木剑击飞。

    萧云峰一声闷哼，连退七步，喷出一口老血。

    他猛地抬头，骇然地望着眼前这妖魅的身姿，心中的波涛难以抑制。

    “完了……”

    随着萧云峰的退去，众人悬着的心也彻底沉到了谷底。

    媚三娘的强大简直超乎想象，比起刚刚的黑猫，简直就是天壤之别。

    强如萧云峰在其面前，都如同耗子一般，生死不由心。

    “木中取火，诸缘寂灭……少年郎，想不到你竟然还得了天下八大妖仙的皮毛。”

    媚三娘笑语盈盈，直勾勾地看向萧云峰。

    “你……”萧云峰嘴角溢出鲜血。

    眼前这头猫妖不仅修为高深，将其击败，甚至一眼就看出了他的来历。

    此时此刻，萧云峰内心的骄傲被彻底击碎，隐隐间甚至生出了一丝绝望。

    “凡俗之光，放之天下，不过萤火而已。”

    媚三娘的声音变得寒彻无比。

    她侧身望去，看向墙壁上那白衣僧人的画像，脑海中浮现出当年的话语。

    “你还太嫩了。”

    嗡……

    话音刚落，白色的长尾豁然而动，恍若一道闪电，直接扫向了萧云峰的头颅。

    砰……

    巨响划落，萧云峰宛若断线的风筝被一股怪力横击，直接砸进了墙壁。

    弥漫的烟尘中，白色的长尾扑了个空。

    “嗯！？”

    媚三娘秀眉微蹙，目光从画像抽离了出来，转身望去。

    “八炉妖鬼啊……就是厉害。”

    就在此时，一阵轻慢的声音在玉尺楼内悠悠响起。

    碎石堆里，萧云峰挣扎地起身，看着那缓缓走出的人影，错愕的脸上浮现出惊异之色。

    “李……李末！？”

    “现在的年轻人……”

    媚三娘看着满脸轻松的李末，不禁流露出冷笑。

    众人一愣，萧云峰那样的高手都败了，这小伙子是要干什么？

    “想死的……”媚三娘漠然地看着李末，淡淡道。

    轰隆隆……

    话刚出口，一道恐怖的气息自李末的体内冲天而起，霸道的力量在他脚下蔓延，震得地面浮现出一道道裂痕。

    狂乱的气息压得整座玉尺楼都瑟瑟作响。

    “这……这是……”

    萧云峰面色骤变，简直不敢相信。

    原本平平无奇的李末，在此刻仿佛变了个人似的，内息惊狂如丛云，那样的力量让他都感到了前所未有的震撼。

    此时，强如媚三娘都不禁骇然失色，还未说完的话直接咽了下去，看向李末的眼神变得再也不同。

    眼前这个少年，才是这座玉尺楼内最危险的存在。

    “高手！”

    轰隆隆……

    突然，李末动了，他顿足点地，直接化为一道残影，出现在了媚三娘的身前。

    恐怖的内息好万马奔腾，直接撞向了媚三娘。

    “他……他真的是人类……”媚三娘心神大震，只觉得五脏六腑都被挤压到了一处。

    如此恐怖的内息，还是她生平第一次见到。

    “袈裟伏魔！”

    几乎同一时刻，白色衣裙鼓荡，好似撑起的圆球，挡住了那凌厉霸道的内息。

    “有意思！”

    突然，李末右手探出，五指如爪，一股盎然凶戾的气息勃然而生。

    “擒龙手！”

    五指分错擎天手，上天入海可擒龙。

    那凌厉的手掌刚刚落下，宛若圆球的衣裙好似被钢针戳破，豁然炸裂。
------------

第21章 因缘和合

    “破……破了……”

    玉尺楼内，寂静无声，好似一滩死水。

    所有人都瞪大了眼睛，简直不敢相信。

    萧云峰更是心情激荡，几乎不能自已。

    连他的符文兵器都无法破开的【袈裟伏魔功】，竟然被眼前这个少年仅用一招就破了！？

    “他……他到底是什么人？”

    嗡……

    烟尘弥漫，混杂着浓烈的血腥之气。

    寸寸碎裂的白衣长裙中，媚三娘愣愣地望着李末，惊疑的目光落在了后者衣角的印记之上。

    “罗浮……”

    三十年前，西禅山的白衣僧人步行万里而来，拜山罗浮，想要一见当年【黑剑】风采。

    他在罗浮山下枯坐了三年。

    桃花树下，那只小猫时常被安人心神的香火吸引，起初只是远远观望。

    后来，它发现，眼前这位少年沙弥有着不同于寻常捉妖师的慈悲心肠。

    时光恍然，那只白猫日夜相伴，悉听佛法，渐渐开启灵窍。

    三年枯坐，桃花开了又落，落了又开。

    那一日，白衣僧人豁然而起，气若惊海蛟龙，势拔江山河泽，一人入罗浮，佛号震彻败剑堂。

    宗门上下，竟无一人可以阻拦。

    那样的风采身姿，白猫恍然，如见我佛。

    百日之后，少年僧人走了，他说红尘魍魅，妖鬼当入深山，总有一天，他还会回来。

    就这样，她等了三十年……

    三十年的光阴，她苦守在三山之境，日夜焚香诵经，等待着白衣僧人回来。

    “菩提树下见苦难，愿解袈裟伏妖魔……”

    媚三娘喃喃轻语，眼前衣裙碎碎飘零，好似又见到了当年桃花树下，那白衣沙弥在修行佛法。

    渐渐，记忆中的身影与眼前的李末渐渐重合。

    同样的年纪，风采却是一般无二，仅仅一招，便破了她苦修三十年的袈裟伏魔功。

    “想不到啊，罗浮山竟然还藏着这样的妖孽。”

    媚三娘缓缓起身，美眸中噙着一丝凝重和决然。

    身后的白色长尾轻轻舞动，光晕动人，伴着淡淡的金色光辉。

    “嗯！？”

    萧云峰面色微变，在场众人，除了李末之外，属他的修为最高。

    此时此刻，他从媚三娘的身上察觉到了非比寻常的变化。

    那森然的妖气充塞长尾，晃动之间韵味悠长，竟有了一丝金刚不坏的意境。

    “少年郎，我曾佛前奉香，得了点化……”

    媚三娘款款走来，修长的玉腿毫无遮掩地晃动着，身后的长尾随之摇摆。

    刹那间，劲风呼啸，震得门窗悚然，瑟瑟作响。

    金光灿烂，如有诵经之声响彻，震动着所有人的心弦。

    “金刚禅意！？”李末不禁动容。

    他倒是曾经听说过，古老岁月，名山大宗，有走兽飞禽得了度化，戾气尽蜕，遍体生出降魔之力，从妖入道，神圣不可名状，乃为灵兽。

    此时此刻，媚三娘的身上竟然有了一丝这样的味道。

    尤其是它的尾巴，仿佛经过点化，竟有金刚禅意。

    如此异象，出现在一头妖鬼身上，简直不可想象。

    “少年郎，可不要死了啊。”媚三娘嘴角微微扬起，妩媚的笑容中透着绝强的自信。

    轰隆隆……

    突然，白色的长尾冲天而起，恐怖的妖气直接冲破了【玉尺楼】的穹顶。

    劲风呼啸，似狂兽舞动，将所有人都震飞了出去。

    金光遍地，似有神力丛临。

    这一刻，媚三娘终于不再留手。

    “此妖非妖，金刚不破！？”

    萧云峰失声吼道。

    这时节，他终于知道眼前这头妖鬼到底有多强。

    那根尾巴早已被练出了灵性，通玄金刚性，达到了许多捉妖师都不曾领悟的境界。

    “糟糕！”

    嗡……

    瞬息之间，那白色长尾破空而至，金光灿烂，荡灭风云，径直地刺向了李末的胸膛。

    就在此时，李末动了。

    他的右手缓缓探出，食指如剑，向前一点，狂乱的内息疯狂涌动，竟然亦泛起了淡淡的金芒。

    “这是……”

    金刚玄指！

    轰隆隆……

    李末食指震动，传递出肉眼不可分辨的频率，荡起的金光好似一道剑痕，划破长空。

    两道金光碰撞在一起，只听得一声闷哼，脚下的地面尽都碎裂。

    下一刻，血光迸溅，白色的长尾高高抛弃，裹挟着散乱的妖气。

    “赢……赢了……”

    萧云峰愣愣出神，目光变得恍惚。

    血光中，媚三娘娇躯猛地一颤，缓缓倒了下去，看向李末的眼神充满了震惊和不甘。

    既是金刚不败，如何能破！？

    “本心如不动，方生金刚性……你还差得远。”

    李末走到了媚三娘的身前，淡淡道。

    “心如不动……”

    媚三娘喃喃轻语，抬头看着依旧高挂在墙上的画像。

    那白衣僧人鲜活如真，仿佛就在眼前。

    “上天有好生之德。”

    李末稽首轻语，右手探出，内息涌动，直接落在了媚三娘的脑门。

    后者发出闷哼，她的一生宛若走马灯一般在脑海中闪过，渐渐，眼中的生机缓缓消退，一丝气息终如风中残烛。

    “可惜啊。”李末摇了摇头。

    很显然，这只猫妖并未获得老天的垂怜，活出第二世。

    “你还是没有回来……”

    媚三娘的眼角留下了两行清泪。

    三十年，她苦等了三十年，再也没有见到它心中的那尊佛。

    原本，她想要奴惑罗浮山的弟子，盗取幽牢内的那枚【九窍金丹】，传闻服下此丹，便能蜕去妖身，化身为人。

    “红尘魍魅，妖鬼当入深山……”

    若是能够再世为人，或许她还能再见那白衣僧人。

    只可惜……

    “终究还是没有等到……”

    媚三娘的眼中透着悠悠的余恨。

    “佛前有花，名曰优昙，千年出芽，千年生苞，千年开花，弹指即谢，刹那芳华……”

    就在此时，一阵诵经之声悠悠传来。

    李末不禁动容，下意识抬头望去。

    一位白衣僧人从门口走了进来，大约三四十岁的模样，面容俊朗，整个人都置身于白光之中，显得虚幻如梦。

    “这是……”

    那白衣僧人一步踏出，竟然变成了少年模样，转眼之间，便来到了媚三娘的身前。

    “你……你回来了……”媚三娘艰难地抬头，生机尽灭的眼中透着不可抑制的惊喜。

    “我来为你送行！”白衣僧人轻语道。

    “送行！？”媚三娘一愣，凄美的脸上充满了不解。

    她以为，三年的相守，纵然心中有佛，却还有她的一席之地。

    “浮萍聚散，因缘和合……贫僧应了你的劫数，自当前来送行。”

    白衣僧人双手合十，口宣佛号。

    “应了劫数……”媚三娘神情一怔，眼中最后一丝光亮豁然寂灭。

    我视你为一生的执念，你却视为我一缕浮萍，人世间的讽刺莫过于此。

    “哈哈……”

    她仰天大笑，身子一挺，再也没有了生机。

    呼……

    散乱的妖气中，那绝美的躯体缓缓消散，显露出一具白猫的尸骸。

    “好和尚，杀人诛心！”李末不由感叹。

    就在此时，白衣僧人缓缓转身，空灵的目光却是落在了李末的身上。

    “你是罗浮的弟子！”
------------

第22章 搜刮宝贝

    红楼月影，白衣僧袍。

    当那空灵寂然的目光落在李末身上的时候，他只觉得头皮发麻，整个人如遭电击，心中升起无限恐怖。

    眼前这个诡异的白衣僧人，比他见过的任何一位高手都要深不可测。

    “想不到啊……悠悠三百年，黑剑之后，罗浮山又出了个了不得的弟子。”

    白衣僧人双手合十，不禁感叹。

    “黑剑！？”李末目光微凝。

    身为罗浮山的弟子，他对于这个名号自然不会陌生。

    那是罗浮山最后一个进入玄天馆的弟子，号称占尽宗门八百年气运。

    呼……

    白衣僧人深深看了李末一眼，旋即转身便走。

    “你……”

    李末欲言又止。

    “年轻人，我们很快就会再见的。”

    说话间，白衣僧人一步踏出，消失在了那柔和的白光之中，好似一场大梦，如泡影散灭。

    “走了！？”李末有些恍惚。

    很显然，刚刚那白衣僧人的境界高得没边，甚至于他都无法看懂。

    “快……快跑啊……有妖怪……”

    就在此时，不知是谁喊了一声，沉寂的红楼顿时炸锅了。

    那些人从刚刚的恐惧中缓过神来，纷纷丢下怀中的小猫，拼了命的往外跑。

    “妈的，果然天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。”

    李末看着遍地狼藉，想起冯万年提供的情报，便想骂人。

    “李兄……”

    就在此时，萧云峰走了过来。

    诺大的玉尺楼也只剩下他和李末了。

    “萧兄弟没事吧。”李末扫了一眼，就知道萧云峰没有大碍。

    “如果不是李兄出手相救，我怕是已经交代了。”

    萧云峰有些尴尬，如果不是李末那一脚将他踢飞，他早已死媚三娘尾下亡魂，哪里还能站在这里跟李末客套？

    “活着便好。”

    李末倒也不想矫情，与其口头上道谢，不如来点实际的。

    “今日见了李兄，才知道天下之大，藏龙卧虎，就连僧王似乎都注意到了李兄。”萧云峰不禁感叹，眼中流露出羡慕的神色。

    “僧王！？”李末不禁动容，这个名号似乎在哪里听说过。

    “李兄不知道？”

    萧云峰惊讶地看向李末。

    “僧王项凡尘……”

    “那可是玄天七绝之一啊！”

    “原来是他！？”李末一拍脑门，露出恍然之色，眼眸中流露出不可思议的神情。

    玄天七绝，乃是玄天馆最顶尖的七位高手，与天下八大妖仙齐名的存在。

    僧王项凡尘便是其中之一。

    这种强者高高在上，如居庙宇，从来不显于人前，对于绝大多数修士而言，那可是如天似神般的存在。

    李末做梦都没有想到，自己刚刚竟然跟这种级别的高手照了面。

    这种事情，恐怕说出去都不会有人相信。

    “你认识他？”李末似乎察觉出了什么，突然问道。

    萧云峰摇了摇头：“我可没有李兄的这等造化，只是早年间有幸见过僧王的画像。”

    即便是僧王的画像，在京城也是万金难求，许多王公贵族将其供奉在家中，辟邪镇宅。

    念及于此，萧云峰看向李末的眼神越发惊羡。

    一辈子能够见一次僧王就已经是天大的造化，更不用说还受到了僧王的关注，说上了两句话。

    就算到了下辈子都可以拿出来吹嘘一番啊。

    “没想到竟然还是个大人物。”李末也有些恍惚。

    他跟谁吹去？

    “李兄天赋异禀，年纪轻轻，便有如此修为，日后成就不可限量。”萧云峰由衷感叹。

    他一直以为自己的天赋已经算是不错，所以才瞒着家里出来历练，谁曾想，出了天下，方知天下之大。

    见到李末，他才看清自己的弱小。

    “再次感谢李兄救命之恩，我这便要回去了。”萧云峰抱拳道。

    “萧兄太客气了，大恩不必言谢。”

    李末微笑着，大恩言谢就太没有诚意了，来点实际的啊。

    “李兄高风亮节，日后如果来京城，务必来萧家一聚。”

    萧云峰再次抱了抱拳，头也不回地转身离去。

    “不是吧……不是吧……”

    李末愣在了原地，他原本只是客气客气，谁曾想对方是真不客气。

    我踏马让你别谢你就不谢了？

    这可是救命之恩啊，到了最后，终究还是没有来点实际的。

    “我踏马装什么逼呢！？”李末恨不能抽自己一个大耳刮子。

    “京城？他是京城来的？”

    李末抬头，看了看萧云峰远走的方向，打定主意，这辈子一定要去一次京城。

    呼……

    夜风吹拂，明月西坠。

    刹那间，玉尺楼表面的奢华如同墙纸脱落般，寸寸崩解。

    红灯幻灭，楼阁成空……最终只剩下荒芜的破庙。

    “好猫妖啊，果然会蛊惑人心。”李末不仅感叹。

    今天，他可算是白白折腾了一晚，半点收获也没有。

    “仙长。”

    就在此时，一阵熟悉的声音传了过来。

    李末循声望去，一道倩影映入眼帘，虽然鬼气缭绕，却不沾半点烟火。

    “白小倩！？”李末一愣。

    这不是他上个月才放生成功的女鬼吗？

    “你怎么在这里？”李末眼珠一转，看了看那只白猫的尸骸，不禁脱口道：“你不会跟她是一伙儿的吧。”

    “说来话长。”白小倩略一思忖，方才道：“媚三娘想要以妖鬼吸引罗浮山的弟子，奴役他们，盗取九窍金丹，便向阴山鬼姥借了不少小鬼……”

    “我只是过来送货的。”

    “阴山鬼姥！？”李末不禁动容。

    三山之境，乃是罗浮，阴山以及黑山。

    罗浮山，乃是修士宗门，阴山与黑山则是被妖鬼占据，实力不可小觑。

    白小倩口中的姥姥便是阴山的主人。

    传闻这头老妖修为惊人，曾经避过罗浮山的数度围杀。

    “你怎么跑那儿去了？”李末皱眉道。

    “小倩承蒙仙长赐予功法，吞鬼术，噬鬼方才能够大成，这世上还有什么地方比阴山更适合我修炼？”白小倩的眼中透着决绝之色。

    两个月来，她与阴山鬼姥虚与委蛇，暗中却是凭借【吞鬼术】直接从三炉妖鬼提升到了六炉妖鬼，速度之快让她都觉得不可思议。

    当然，那些失踪的小鬼，都被阴山鬼姥算到了捉妖师的头上。

    “好想加入你们啊。”李末撇了撇嘴，吞鬼术他也会啊。

    “嗯？仙长你说什么？”白小倩一愣。

    “哦，我是说媚三娘再也不能加入你们了。”李末义正言辞道。

    “仙长大义，媚三娘修行了三十多年，不知害了多少性命，搜刮了多少宝贝……”

    “等等……你刚刚说什么？”

    “她不知害了多少性命……”

    “后面一句。”

    “搜刮了多少宝贝。”

    “这等丧心病狂的妖鬼，就该一锅端了……来，你带我搜一搜。”李末责无旁贷。
------------

第23章 我来超度他们

    荒野孤灯，破庙独立。

    废墟深处，坍塌的丹室，一群捉妖师横七竖八躺在地上，穿着尽是罗浮山的样式。

    “啧啧，这不是【灵狮院】的罗师兄吗？”

    李末扒拉着一位青年，一眼便认了出来。

    罗步寒，乃是【灵狮院】的弟子，二星捉妖师，内息境五重。

    无论实力还是地位，都与燕紫霞相当。

    此人心眼极小，曾经追求燕紫霞无果，便心生怨恨，数次前来幽牢，刁难李末，到处说他跟燕紫霞如何不堪，这口软饭吃出了罗浮山的新高度。

    “小垃圾，你也有今天。”

    李末咧嘴微笑，薅着罗步寒的头发，左右开弓，抽了他十几个嘴巴，打得他口吐老血，还蹦出了几颗白牙，脸颊瞬间高高拱起。

    “仙长，你这是……”白小倩一怔，露出异色。

    “哦，我是想唤醒他。”李末淡淡道。

    “仙长慈悲。”白小倩露出恍然之色。

    “不过这些人中了媚三娘的道，一时半会怕是醒不过来了。”

    自古以来，凡是狸猫通灵，便有一种特殊的能力，凡人若是与其太过亲近，便会无形之中产生一种依赖感。

    一日不撸，浑身难受，日撸夜撸，便受奴役而不自知。

    久而久之，狸猫便成了真正的主子。

    在古老的岁月，甚至有人创立教派，供奉猫妖为尊，日夜不辍。

    媚三娘身为三十多年的老猫，奴役人类的能力早已出神入化。

    她摆下【玉尺楼】，以妖鬼为引，吸引罗浮山的弟子。

    这些人只不过撸了两次便欲罢不能，彻底沉沦，受到了控制。

    “真是可怕的能力，她怎么不对我用用啊。”李末喃喃轻语。

    “嗯！？？”

    “我是说这等左道邪门，我自当破之。”李末义正言辞道。

    “仙长神通，自然不惧，这些人又岂能与仙长相提并论？”白小倩不由感叹。

    在她眼中，李末高高在上，身有慈悲心，亦负降魔力，乃是无敌的存在。

    这样的李末，在罗浮山想必也是地位崇高，尤其是这些普通的捉妖师可以相提并论的？

    “这猫妖可真是煞费苦心。”

    李末扫了一眼，躺在这里的罗浮山弟子有十几位，最次的也是一星捉妖师，其中还有他们【山鬼院】的弟子。

    “媚三娘是为了藏在罗浮山的那枚九窍金丹。”白小倩知无不言，将媚三娘和阴山鬼姥的秘密全都抖落了出来。

    “九窍金丹！？”李末不禁动容，想到了那日在后山获得的丹结石。

    “传闻三百年前，药神山为了庆贺当时的玄天馆馆主生辰，炼制了一枚九窍金丹作为贺礼……”白小倩轻语道。

    “药神山！？”李末闻言，不禁动容。

    天下修真之路，以玄天馆为尊，监管九州山门。

    三千名山，药神山绝对是其中顶尖一流，相比而言，罗浮便是山沟野庙。

    “那枚九窍金丹非同小可，我听姥姥说过，丹生九窍，如通百汇之灵，蕴藏山海精魄，有大气运在身……”

    “然而，这份贺礼却并没有送到玄天馆。”白小倩微微一顿。

    “为什么？”

    “因为它半路被人劫了。”

    “什么人这么大的胆子，连玄天馆的贺礼都敢抢？”李末露出异色。

    自神宗灭法以来，玄天馆被奉为大乾国教，天下至尊。

    它的东西，谁人敢动。

    “有人敢动。”白小倩神色微凝，吐出了一个名字。

    “白虬君！”

    “天下八大妖仙！”李末眉头一挑。

    天下八大妖仙，乃是令玄天馆都极为忌惮的存在。

    神宗灭法，逆天而为，成就无上大神通之境。

    八大妖仙，乃是万妖之巅，站在了修行路上的绝境存在。

    “怪不得。”

    “那时节，白虬君尚还年幼，神通未成，自然也没有日后威震天下的妖仙尊荣，可是他胆大包天，气魄惊人，居然半路截杀，便要夺取那枚九窍金丹。”白小倩不由感叹。

    天下八大妖仙，每一位的崛起都是一段传奇。

    可是她听得最多的便是【白衣剑仙】。

    “真是胆大包天啊。”李末也不禁感叹。

    “玄天馆威震天下，它们的实力自然不凡……那枚九窍金丹未曾落到【白衣剑仙】的手里，反而落到了这三山之境。”

    “药神山也曾派遣高手寻找，却无所获，谁曾想，日久年深，那金丹竟然化生成了妖鬼。”

    “怪不得！”李末露出恍然之色。

    看来，后山那枚丹结石，便是九窍金丹所留。

    “金丹化妖，非同小可，它的实力恐怖的没有边际，早已超越九炉之上，足以横扫三山之境。”

    “够凶的。”李末轻语。

    罗浮山的捉妖师平日里遇见的都是寻常妖鬼，黄皮，黑狗，猫狸……这种动物精怪化生而成，日久年深，能力不强，还比较容易对付。

    九窍金丹，本就夺了山海造化，一旦化生为妖，岂是等闲？

    “这种妖鬼，足以祸乱一方，哪怕阴山鬼姥那种级别在其面前也只能算作小妖而已。”白小倩凝声道。

    “可就在此时，罗浮山出了一名弟子，神通超凡入圣，竟然将九窍金丹镇压。”

    “黑剑！？”李末心头咯噔一下。

    作为罗浮山历史上最优秀的弟子，他瞬间便想到了这个名字，时间也对得上。

    “不错。”白小倩点了点头。

    关于黑剑，她知道得不多，此人如同彗星一般，划破长空，炫耀之极，却极为短暂，以至于并没有留下太多的传说。

    “从那时开始，九窍金丹便被镇压在了罗浮山的幽牢之中。”

    “原来如此。”李末心念微动。

    他在幽牢干了这么长时间，却是没有发现里面竟然镇压着这么厉害的东西。

    “这猫妖心也是够大的，居然想从罗浮山的幽牢里面抢东西。”李末撇了撇嘴。

    猫妖虽会玩弄人心，不过看样子脑子不太好使。

    “仙长，这便是媚三娘搜刮的宝物。”

    就在此时，白小倩从废墟中翻出一精致的红木箱子，古色古香，看样子便是用来装宝贝的。

    “啧啧……”李末两眼放光，迫不及待地打开了箱子。

    “嗯！？？？”

    箱子刚刚打开，李末便愣住了。

    只见红木箱内，整齐地放着一排排小鱼干，旁边竟然还有分级的小铭牌。

    食用级！

    解馋级！

    特供级！

    欲罢不能级！

    不可分享级！

    ……

    “这踏马都是些什么玩意？”

    李末神情古怪，完全不能理解那些妖鬼的脑子里在想些什么，完全没有人类该有的思绪。

    “仙长，快看。”

    就在此时，白小倩从红木箱里取出一紫色锦囊，轻轻晃动，里面竟然哀嚎哭泣声阵阵传来。

    “这是……”

    “这里面装着一百头小鬼，乃是之前姥姥托我送来的。”

    “百鬼！？”李末先是一愣，旋即露出微笑。

    “小倩，你去别的地方搜搜看，不要放过任何蛛丝马迹。”

    “仙长这是要……”

    “我来超度他们！”李末稽首轻语。
------------

第24章 道种

    夜黑风高，月光透过破庙的缝隙，映照在李末的身上。

    他身前的锦囊轻轻震荡，可怕的哀嚎声不断从中传出。

    “百鬼……”

    李末喃喃轻语，食指轻点，内息跳动，便将锦囊挑开。

    刹那间，阴风怒号，数不清的黑影从锦囊中窜了出来，似浊浪排空，一股脑地扑向了李末。

    明月当空，百鬼夜行。

    森然的鬼气好似黑云丛林，几乎将李末吞没，荒野郊外的阴煞之气也滚滚而来，被数不清的黑影吞没。

    这些小鬼困于囚笼，怨念交织，相互吞噬，早已浑然一体。

    此刻，骤然脱困，杀心大起，吸收月华太阴之力，吞吐玄冥阴煞之气，顿时生出变化。

    一道巨大的阴影压向了李末。

    “愚蠢的人类，成就我等的鬼道之路吧。”

    冰冷的嘶吼声在李末耳畔响彻，好似无数道声音交织在一起，有男人，有女人，有老人，有孩童……不一而足，充满怨恨。

    呼……

    夜风呼啸，黑云遮月，一缕殷红从那巨大阴影中探出，好似利爪般抓向了李末的头颅。

    “好妖孽，我要你助我修行。”

    就在此时，李末咧嘴一笑，猛地张开嘴巴。

    他的胸膛猛地鼓起，好似风箱般发出“隆隆”声响，周围的森然鬼气猛地破碎，一股恐怖的吞噬之力从其体内冲天而起。

    “这……这是……”

    几乎同一时刻，那巨大的阴影猛地颤动，无数的呐喊声变得充满了震惊。

    这些小鬼心中的恐惧仿佛被眼前的李末唤醒了。

    谁也没有想到，这个看似平凡的人类，身藏如渊，恐怖得不可想象。

    “啊啊啊……不要啊……”

    巨大的阴影猛地破碎，化为无数的黑影，便要冲破这身躯的桎梏，向着各方逃窜。

    “来吧，不要反抗。”

    李末盘坐不动，猛地张嘴，轻轻一吸。

    无数的黑影仿佛江流倒灌，一股脑地统统钻入李末的体内。

    这一刻，李末运转【吞鬼术】。

    这门功法，吞炼百鬼而成玄法，以阴煞之气入纯阳之道，阴月旋转，生生不息，看似邪门小术，却藏玄门大道。

    轰隆隆……

    李末的胸膛剧烈起伏，内息运转，似乎熔炉烈火，灼灼不灭，炼化百鬼。

    刹那间，李末的奇经八脉骤然浮现，【九十六道】内息似大龙盘踞，吞噬着百鬼炼化而成的精华。

    雄浑的内息在李末体内鼓荡，将他撑得宛若一膨胀的面口袋。

    蓬勃的精气无法喧嚣，渐渐从奇经八脉中延生至丹田处。

    在古老的道经中，奇经八脉便如同九州八极，一旦内息圆满，彼此纵横贯通，便能形成周天，于丹田处凝结【道脉灵根】，也就是通天修仙的不二途径。

    嗡……

    滚滚精气浩荡如江海横流，蓬勃的内息亦如火山蓬勃。

    水火交融，阴阳共生，玄奥的气息自李末的丹田处冉冉升腾。

    一缕微弱的光芒在他的眼中无比清晰，似春雷震震，万物复苏，无限生机尽归一处，化为那孕育无限潜能的根苗。

    “道种！”

    李末心神大震，他的身体产生了前所未有的变化。

    一粒晶莹在丹田浮现，三宝熔炼，极尽升华，蕴藏无限可能。

    这便是道种，乃是修为结晶，经过百日蕴养，便能化为道脉灵根，真正获得踏上通天仙途的资格。

    呼……

    就在李末凝结出【道种】的刹那，一股异香从他体内散发出来，袅袅如香火不灭，庄严似仙家附体。

    紧接着，一缕恐怖的气息从他天灵处冲天而起，阴云破灭，皓月当空，似大火染青天。

    “嗯！？”

    就在此时，百里之外，一条狭长的山道上。

    一驾驴车乘着夜色，正缓缓行驶。

    就在此时，草垛上横躺着的老者突然坐了起来，惺忪的睡眼微微眯起，抬头看向天空。

    “师傅，怎么了？”

    赶车的少年不由地勒住缰绳，转头问道。

    “纯阳道种！？当真是好造化……”

    老者目光微沉，捕捉到了那转瞬即逝的异象，苍老的脸庞不由地浮现出讶然之色。

    “师傅，什么是纯阳道种？”少年忍不住问道。

    “纯阳道种……”老者咧嘴一笑：“玄天馆称之为让天下不安的因素。”

    “啧啧，蠢徒儿，我们到什么地界了？”

    老者望着天空中那一轮皓月，不由问道。

    “前面就是罗浮山了。”

    “罗浮！？”老者面皮轻抖，混浊的眸子里涌起一抹追忆之色。

    “竟然到了这地方？啧啧，被压了三百年，这一脉终究又要不安分了啊。”老者咧嘴笑着，露出了一口黄牙。

    “师傅，你要去看看嘛？”赶车的少年问道。

    “不必了。”

    老者身子摆动，又朝着草垛躺了下去。

    “快点赶车吧，否则见不到东海龙王了。”

    嘚儿……

    话音刚落，赶车的少年劲甩长鞭，驴蹄声声，回荡在清冷的山道上。

    ……

    荒野破庙，李末周身的异象缓缓消散，内息归于丹田，缓缓睁开了双眼。

    道种初成，李末便如同脱胎换骨，眸光如藏日月，气息似隐深渊，无论是气质，还是力量，甚至是肉身都获得了极大的提升。

    “百日蕴养之后，便算是真正踏入内息境九重了。”李末长长地吐出了一口气。

    道种一成，便如同人类十月怀胎般，只有经过【百日蕴养】，才能衍生出到道脉灵根。

    自他获得放生妖鬼的能力以来，已经两年多了。

    两年多的苦修，终于走到了这一步。

    唯有练成【道脉灵根】，踏入内息境九重，才算是真正有了安身立命的本钱。

    “这趟总算没有白来。”

    李末咧嘴微笑，看了看旁边的红木箱子。

    不得不说，这里面所谓的宝贝，也就那袋百鬼对他有用，至于剩下的小鱼干……

    李末撇了撇嘴，实在是没有这等胃口。

    “怎么没点积蓄？哪怕来点散碎银子也成啊。”李末有些失望。

    不过想象也对，人家媚三娘乃是妖鬼，久居深山，要那些黄白之物根本无用，若是有什么需要，随便勾三两人来便可。

    “真是个穷妖……”李末喃喃轻语。

    突然，他余光撇过，落在了横七竖八躺在地上的罗浮山弟子。

    “身为捉妖师，竟然着了妖鬼的道……嗯，总得付出点代价吧。”

    李末点了点头，好似睡服了自己一般，走向了陷入昏迷的同门。
------------

第25章 百年朱果

    晨曦微露，通往龙渊府的官道上熙熙攘攘，已经有了来往行人的身影。

    就在此时，一阵马蹄践踏声“隆隆”传人，引得行人侧目。

    “少主，久违了。”

    突然，那来势汹汹的人马猛地停驻，将一位戴着斗笠的少年团团围住。

    后者顿了一下，有些不大情愿地将斗笠摘下。

    “年叔叔，你鼻子可真灵，我跑这么远都能被你找到。”萧云峰撇了撇嘴，大有人为刀俎我为鱼肉的感觉。

    “少主，你这趟出来，老国公可是火大得很。”年擎苍微微笑道。

    话音刚落，两名银甲武已经走上前来，为萧云峰披上大氅，牵来一匹赤鬃如血的良驹。

    “我只是想出来闯荡一番，六叔十三岁的时候就已经名动幽州的绿林首领了。”萧云峰振振有词。

    似乎萧家的儿郎就应该年少成名，闯荡天下。

    “六爷乃是【天罡】大人的弟子，与常人不同。”年擎苍恭敬道，在提及那个名字的时候，他的眼中噙满了敬畏。

    天罡，乃是玄天七绝之一，与【僧王】齐名，为当世绝顶高手。

    “我差点就闯出名堂了……”

    萧云峰想起了自己苦心创立却被朝廷取缔的庙观。

    “几乎开宗立派。”萧云峰忍不住补充道。

    “少主，你那是落草为寇。”年擎苍摇了摇头。

    “嗯！？”萧云峰一愣，旋即露出恍然之色：“是你……举报的！？”

    “少主，跟我走吧，老国公是担心你，天下很大，藏龙卧虎，你永远不知道，这世上真正的妖孽有多可怕。”

    年擎苍望着眼前年轻气盛的萧云峰，不由轻叹。

    他年轻的时候，也曾像这般不可一世，想要天下扬名，闯出属于自己的荣光。

    可是现实却给了他一个响亮的大耳光子，至今为止，有时候还隐隐作痛。

    这天下，比他想象得还要深不可测。

    “藏龙卧虎吗？”萧云峰略一沉默，竟然乖乖地上了马。

    这样的举动让年擎苍都错愕不已。

    事实上，他已经做好了用强的准备。

    “或许我已经见到了。”萧云峰喃喃轻语，脑海中浮现出李末的身影。

    “总有一天，我们还会再见，到时候我一定比现在更加强大。”

    萧云峰转身，看了一眼罗浮山的方向，旋即策马扬鞭，头也不回地奔向京城方向。

    “少主长大了。”

    年擎苍望着那一骑绝尘，不由欣慰地感叹。

    “姓年的，我操你妈，敢举报我，老子跟你没完。”

    就在此时，一阵叫嚣声从远处传来，透着年少的轻狂和倔强，回荡在狭长的官道上，为这清冷的早晨带来了一丝朝气。

    ……

    罗浮山下，清晨的朦胧雾气业已散去。

    忙碌了一晚，李末终于回到了自己的窝。

    这一夜，他可以算得上是满载而归，吞噬百鬼，凝练道种，百日之后，便能生出道脉灵根，真正踏入内息境九重。

    最重要的是，他在罗步寒这些同门身上大捞了一笔。

    至于白小倩，她依旧选择回到了阴山。

    阴山鬼姥固然可怕，但对于她而言未尝不是一种磨练。

    更何况，身负【吞鬼术】，还有什么地方比阴山更适合白小倩修行？

    对于她的选择，李末未曾多言。

    各人有各人的选择。

    各人有各人的缘法。

    此刻，不少采集晨露的弟子握着玉瓶，满载而归。

    山中晨露，天上雨水，地底井水……这些都是炼丹的绝好材料，不同的丹药用不同的水，这里面大有讲究。

    罗浮山有专门的【丹阁】，种养灵草，炼丹制药。

    不过这些丹药大部分都需要功德对换，如果要用银子买，则需要通过宗门内部的黑市，价格高得吓人。

    “这才是肥差啊。”

    李末看着那些意气风发的弟子，不仅感叹。

    虽然同样都是杂役，可是幽牢的差事和丹阁的差事可是相差了十万八千里。

    那里的油水可是足得很，这些弟子随便偷一些废丹出来也能卖不少银子。

    不过【丹阁】不是谁都能进的，哪怕是杂役，都是一个萝卜一个坑，甚至有些都是父子相传。

    这让李末想到了上辈子的烟草。

    “嗯！？”

    一路上，李末发现今天的罗浮山似乎比往常热闹了许多。

    弟子往来不绝，似乎都在往同一个方向赶。

    刚刚回到幽牢，冯万年便扑了上来。

    “恩人啊，大恩人。”

    “怎么了？”李末一头雾水。

    “幸好听了你的话，没有去那劳什子的玉尺楼！”冯万年一脸庆幸。

    李末心头咯噔一下，下意识地脱口道：“你都知道了！？”

    “嗯！？”冯万年眉头一挑，露出异色。

    “我是说你现在知道，不要走歪门邪道了吧。”李末义正言辞道。

    “知道，太知道了，还真是歪门邪道。”冯万年忍不住道：“那玉尺楼果然是藏妖之地，昨晚暴雷了，听说有高手出马，将那地方给扫平了。”

    说到这里，冯万年双手合十，一脸庆幸。

    那副模样，就好像李末上辈子，有人花钱买爱情，结果正巧被公门逮了个正着，那天正好没去的人可不就是暗自庆幸，简直就是祖坟冒了青烟。

    “听说【灵狮院】的罗步寒也陷进去了，被人发现的时候，那副惨样啊……一丝不挂，脸都肿了……”冯万年忍不住大笑。

    “你怎么没反应？你不是跟他有过节吗？”

    “啊？哈哈……还真是活该啊。”李末干笑着。

    “对了，今天门里怎么这么热闹？”

    “你不知道？听说丹阁李长老栽种的【百年朱果】被偷了。”

    “什么？”李末吃了一惊。

    他记得，那株百年朱果乃是李长老费了老鼻子劲才弄来的灵根，连棺材本都搭进去了，一直都是当亲儿子养着，眼看就要成熟了。

    “谁干的？这怎么可能？”李末心生好奇。

    “这谁知道？有人说看见一只兔子钻进了药圃……丹阁那地方，连只苍蝇都飞不进去，哪来的兔子？”冯万年冷笑。

    “听说，李长老当场就气吐血了，直接卧床不起，都弹弦子了……”冯万年抬着手，做了个抽搐不止的动作。

    “太惨了。”

    李末和冯万年相视一眼，异口同声道。

    “末末……”

    就在此时，一阵熟悉的声音从班房外传来。

    李末抬头望去，只一眼，便愣在原地。

    洪小福走了进来，手里分明拿着一颗朱红色的果子，饱满通透，有滋有味地啃着。
------------

第26章 锦鲤（求追读）

    赤果如火，通透欲滴，饱满的汁水散发着淡淡的清香。

    李末神色微变，不由地错愕道：“你……你吃得什么玩意儿？”

    “朱果啊。”

    洪小福咧嘴笑着，他乃是内息境五重的高手，哪里认不出朱果这等珍贵的灵药。

    “你别说，这朱果的药力还真够足的，野生的居然能长成这样，也是难得。”洪小福满面红光。

    他刚咬第一口的时候，便好似吞下了一团火焰，浑身燥热，体内的内息都压不住的沸腾起来。

    如今，洪小福只觉得身体好似要被撑开了，。

    “你……你从哪儿弄来的？”

    李末与冯万年相识一眼，异口同声地问道。

    这朱果看着太踏马可疑了。

    “山里捡的啊。”洪小福咧嘴笑道：“你看我这运气好吧。”

    “你们知道我每天早上都有练功的习惯……”

    这是洪小福祖传的功夫，每天早上都要入山采气，并且十八岁之前都不能破了身子。

    “我刚上采云峰便见到一只兔子，本来想打来烤着吃，结果一溜烟的功夫就不见了……“

    洪小福隐隐有些懊悔。

    ”等我上前查看，便发现了这枚朱果……运气啊。”

    洪小福风卷残云，囫囵地将手中的朱果啃了个干净，仿佛生怕李末两人来抢食一般。

    李末和冯万年面面相觑，只觉得有些不对劲。

    “小福，你知不知道王长老出事了？”李末试探性地问道。

    “哪个王长老？”

    “就是丹阁那位……”

    “哦哦哦，看女弟子喜欢眯着眼睛的那位？”

    “对对对，就是他！”

    “他出什么事了？炼丹炸炉了？死了没？”洪小福关心道。

    “听说受了刺激，人抽了过去，醒过来吐了三盆血，直接弹弦子了。”冯万年仿佛亲眼所见，右手虚浮，不断地抽搐着。

    “太惨了，上个月我兑换的【养息丹】就是他炼制的，还多送了两枚。”洪小福善良道。

    “不行，我得去看看王长老。”

    “小福。”

    李末一把将他拉住。

    “最近没什么事就别往丹阁跑了。”

    “嗯！？”洪小福一愣：“为什么？”

    “你会知道的。”冯万年摆了摆手。

    总之，关于朱果失窃这件事他和李末什么都不知道，什么也没有看见。

    “对了，你今天来干什么？”李末连忙将话题岔开。

    “我捉了一条鲤鱼精，想托老冯的路子，找个买主。”

    洪小福将抱在怀里的【镇妖坛】放在了桌上，上面刻印这一团火炉的印记。

    “鲤鱼！？”李末闻言，眼睛一亮。

    在民间，像鲤鱼，乌龟，还有公鸡都被视为生有灵性，养在家宅之中，可以改变风水，保佑出入平安，甚至还能招财。

    尤其是锦鲤这种，据说在许多家养的宠物之中，灵性最大，一旦通灵化妖，甚至可以帮助主人挡劫破煞。

    早年间，有捉妖师专门豢养锦鲤，练妖通灵，转手卖给有钱的富户。

    这种妖鬼实力极弱，对人类不会造成伤害，而且一旦认主，引入家宅，确实可以积福，聚财，旺主，镇宅，挡煞……

    前两年，李末跟着燕紫霞下山捉妖，路过一家富户，却是瞧见过一头通灵的锦鲤，被主人养在后院的大池子里，足足有一张八仙桌那么大。

    那头锦鲤通体雪白，脑袋处有着一个拳头大小的坑洞，几乎凹陷进去，看着极为诡异。

    另外，它的身上还有两道极深的疤痕，一直从胸膛延伸到尾巴。

    后来，李末才知道，这家主人世代混迹黑道绿林，从小得到高人指点，六岁童子时，便养了这头锦鲤，每天亲自喂养，日夜不辍，晌午时还要跟着长辈念诵经文。

    十年的功夫，这头锦鲤终于通灵。

    那家主人一辈子曾经三次遭劫，几乎在不可能的情况下得以生还，全都是靠着那头锦鲤帮忙挡煞。

    后来，他深知其中厉害关系，才决定退隐，上岸洗白。

    燕紫霞说，那户人家确实是遇上了高人，这种养锦鲤的方法乃是玄门秘传，一般人即便掌握，也难以坚持。

    正因如此，在诸多改变风水的灵宠之中，锦鲤最难饲养，可是能力却最大。

    这玩意有龙性却无龙形，历来都受到豪商追捧。

    “啧啧，这玩意若是压入幽牢也就值一点功德，可如果寻到合适的买主，少说也值八百两银子。”冯万年眯着眼睛。

    这在罗浮山并非什么秘密。

    有些捉妖师擒获特殊的妖鬼，不愿意用来换取功德，便通过冯万年这样的线子卖出去。

    除了修士之外，不少凡俗的豪门富商对于一些特殊的妖鬼也是乐此不疲。

    听冯万年说，近些年最抢手的便是四大妖女，分别是猫女，狐女，兔女以及犬女。

    这四类妖鬼几乎是供不应求，价格炒得极高。

    至于那些富商买回去干什么就不得而知了。

    当然冯万年作为线子，也能够分得半成。

    “放我这边吧，我肯定给你找个靠谱的买主。”冯万年咧嘴笑道。

    他干这种勾当也不是一天两天了，路子多得是。

    山下九镇十八乡的富绅豪商，冯万年至少认识一半。

    “卖给我吧。”

    就在此时，李末突然开口了。

    “嗯！？”

    “卖给你！？”

    冯万年，洪小福俱都一愣，纷纷露出异色。

    他们三人之中，就属李末最穷，洪小福自不必多说，二星捉妖师，每月的薪俸加上捉妖的补贴便是一笔可观的数字。

    冯万年每月虽然也是领着五钱银子，可好歹还有其他灰色收入。

    唯独李末，一穷二白，居然开口要买这条锦鲤。

    “这玩意少说也要八百两银子。”

    “我也认识一土财主，上次下山让我帮着寻摸一头锦鲤来着，钱都给我了。”

    李末扯了个谎，从怀里掏出了一叠皱巴巴的银票，不多不少，刚好八百两银子。

    这些钱可都是他辛辛苦苦，一个子儿一个子儿从同门身上掏出来的。

    “啧啧，末末，看不出来你身上揣了这么多钱。”

    “行吧，这生意我就不跟你抢了。”冯万年撇了撇嘴。

    “瞧你说的，这四十两算你的分成。”

    李末转手又掏出一张银票。

    “我就是帮人忙而已。”

    “哈哈哈，你这人啊，就是太善良了。”冯万年大笑着接过银票。

    李末也咧嘴笑着，不得不说，花别人的钱就是不心疼。

    “末末，这是你的里。”洪小福将桌上的镇妖坛推了过来。

    李末抱在怀里，眼中泛着异彩。

    算起来，他已经有一阵子没有放生妖鬼了。

    “上天有好生之德，但愿能活下来。”李末发了慈悲，心中默默祈祷。
------------

第27章 化龙诀（求追读）

    月黑风高，寒鸦落于枝头。

    后山古木耸立，好似黑夜大魔手指，迎风乱舞。

    李末抱着镇妖坛，趁着月色，悄咪咪地来到了后山的溪流之畔。

    “嗯！？死猴子又野哪儿去了？”

    李末扫视了一圈，也没有发现那猴子的踪迹。

    他已经有阵子没有来过后山，看望过那只猴子了。

    最近几个月，那猴子的修为突飞猛进，实力早已达到了不可想象的地步。

    这让李末感觉有些紧迫感。

    虽说猴子只认他，可是李末知道在这个世界，有实力才有话语权，修为高才能嗓门大。

    念及于此，李末不由看向了怀里的镇妖坛。

    “小宝贝，希望你别让我失望。”

    说着话，李末揭开了坛上的符箓封印，打开了盖子。

    顿时，一道鳞鳞金光滚了出来，落到了溪涧旁边的小水坑里。

    那是一头金色的鲤鱼，大约只有孩童的手臂长短，月光的印照下，齐齐的鳞片泛起动人的光泽，长长的须子浮在水面上，肆意飘动。

    “还真美。”

    李末见状，不由感叹。

    据说，在所有家养灵宠之中，锦鲤是最温和，最纯真，最善良的一种。

    “嗯！？果然……”

    就在此时，李末的目光不由落到了这条锦鲤的头部。

    只见它的头部前段，高高隆起，凸出了拇指大小的一块。

    “还真是如此。”李末眼睛一亮，露出明悟之色。

    他曾经在罗浮山的古籍上见过专门的记载。

    古话说，鲤鱼跃龙门，一跃便化龙，这是真事。

    可是所谓的龙门不是真正的一座天门，实际上指得鲤鱼头顶三寸处的脑门。

    据说，鲤鱼一旦化妖，日久年深，有些特殊的脑门处便会凸出来，随着修为渐深，最终裂开，那便是所谓的跃龙门。

    实际上，也就是脱壳，就如同虫蛹化蝶，金蝉脱壳差不多。

    只不过这种更加的复杂，也更加的艰难，不知道要经历多少磨难和劫数。

    因此，古往今来，虽然一直都有鲤鱼跃龙门的说法，可是谁也没有见过，就连古籍中都鲜有记载。

    燕紫霞说过，一跃龙门便化龙，或许是真的，也或许是假的，脱壳之后，未必就是真龙。

    她说，早些年，玄天馆有一位高手曾经游览禹州大龙江，涨潮的时候竟然在江边捡到了一张巨大的鱼皮，足足有两三米长，看样子似乎就是锦鲤蜕下的。

    那一天，大龙江江水决堤，大雨倾盆，雷光不绝。

    有人说看到江里有东西飞上了天，在雷光中消失不见。

    “啧啧，小鲤鱼，我这就来……”李末眯着眼睛，刚准备动手。

    就在此时，水坑里的锦鲤身子一动，竟然……直接翻白肚了。

    “嗯！？你不会……”李末一拍大腿，大叫卧槽。

    这踏马是条死鱼！？

    “开玩笑呢！？死鱼我还怎么放生？”李末懵了。

    所谓放生，必须是将死未死，在他升天一拍之下，若是能够活出第二世，才算是老天放生，能够得了功法，命运从此不同。

    这踏马花了八百两银子，竟然买了条死鱼！？

    他的银子可不是大风刮来的。

    “真的是一点气息也无了。”

    李末一直点出，内息喷涌而出，施展【地煞七十二变】中的【赤焰变】。

    顿时，那喷薄而出的内息宛若火焰，周围的空气都扭曲变形，热浪滚滚而至，刚一触碰到水坑，里面的溪水便沸腾起来。

    紧接着，李末甚至已经问到了淡淡的鱼汤味，可是那头锦鲤依旧翻着白肚，动也不动。

    “妈的，真就死了啊，什么鲤鱼精……”

    李末破口大骂，操起那条死鱼，直接甩手扔进了溪涧里。

    这笔买卖实在是亏大了。

    玉尺楼内，他从罗布寒等一众同门身上总共就捞了九百多两银子，这下全都赔进去了。

    嗡……

    突然，那条死鱼刚刚如水，几乎以肉眼不可察觉的速度化为一道金线，瞬间便游出十万之外。

    “小子，下黑手是吧，你踏马的给老子等着……”

    一阵叫骂声从远处传来，渐行渐远。

    “嗯？”

    李末愣在了原地。

    那条锦鲤，不仅装死，还骂街！？

    溪流自山上落下，连同瀑布，等李末缓过神来，那条金色鲤鱼直接撑着浪涛顺流直下。

    “你踏马别让老子再遇上。”

    叫嚷声从飞流直下中传来，透着疯狂的叫嚣。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵妖气冲天而起，好似一只大手探入瀑布之中，激起水花万道。

    “猴子！”

    下一刻，一道金光从天上飞落，径直地落在了李末的身前。

    李末低头一看，赫然便是那条骂街的锦鲤。

    “大人，我们又遇上了。”

    锦鲤在地上扑腾着，恨不能立刻给李末磕头一个。

    “真是人生何处不相逢啊。”李末咧嘴，露出了一抹慈悲的微笑。

    “大人饶命，小的嘴贱……”

    锦鲤吓得瑟瑟发抖，全然没有了刚刚的气势。

    “别怕，上天有好生之德，我希望你活着。”

    李末声音柔和，极力安抚着。

    “真的吗？”锦鲤一愣，抬头看着李末，好似盲人在绝望的黑暗中看到了一丝曙光。

    “当然是真的。”李末无比真诚，探出了手。

    “遇见好人了。”锦鲤激动不已。

    砰……

    李末探出的手径直拍在了锦鲤的脑门上，那块凸起的骨几乎碎裂，恐怖的力量如狂风骤雨，璀璨而至。

    锦鲤的一生如同走马灯一般在眼前闪过。

    “你踏马……”

    锦鲤用尽最后一丝力气，说出了最后的三个字。

    紧接着，它身上的鳞片越发黯淡，精血逆流，终于要走向了生命的尽头。

    “好生之德呢！？”李末鼓着劲。

    这次的放生机会可是用八百两银子换回来的，跟从幽牢里随便捞出来的妖鬼不同。

    嗡……

    突然，一道金光垂落，映照在大鲤子的身上，原本黯淡的鳞片又重新焕发光彩，耷拉的尾巴又再次鲜活起来。

    【放生鲤鱼精，觉悟功法：化龙诀】

    神秘的声音在李末耳畔响起，与此同时，一片玄奥的功法浮现在脑海之中，金光熠熠，灿若云霞！！
------------

第28章 李末的右手

    化龙诀，乃是通过修行，不断向着真龙形态进化的奇异功法。

    传闻中，龙乃是天地间最自由，最强大得生灵。

    祂的生命形态趋于完美，身体的各个部分都进化到了最强形态，正因如此，龙的生命密码可以融合一切生灵。

    故而有传说，龙性淫，万兽来朝，多与其交，生百子而不同。

    真龙血脉，分别继承了某方面的特殊能力，仅此一项，便成为天地间最可怕的生灵之一。

    这门【化龙诀】便是不断强化肉身，跃升生命形态，渐渐化龙的神奇功法。

    对于这头鲤鱼精而言，这是最适合它的功法。

    “我……我踏马也能化龙了？”

    鲤鱼精扑腾着尾巴，圆瞪的眸子里充满了惊喜。

    作为一头鲤鱼，它对于化龙的向往几乎是刻印在骨血里的本能。

    然而，即便在鲤鱼妖鬼之中，化龙也仅仅只是一种传说而已。

    然而，当它觉醒【化龙诀】这门功法之后，内里包罗万象的玄奥，几乎让它相信，自己真的能够一飞冲天，而不是在困于池泽，永远做一条没有出息的咸鱼。

    “真踏马遇上好人了。”

    此时此刻，锦鲤猛地抬头，看向李末，圆鼓鼓的眼睛闪烁晶莹。

    如此玄妙的功法岂会从天而降，除了李末，它想不到其他的可能。

    刚刚那一拍，锦鲤仿佛死了，可是又活了，生死轮转之间，方才得了如此妙法。

    锦鲤知道，这是仙长慈悲，在度化它。

    “仙长大恩，小妖唯死以报。”

    锦鲤扑腾着尾巴，发自肺腑。

    它很清楚，自己的命运将因这门功法，因为李末而彻底改变。

    要不了多久，它将不在是那片湖泽之中最底层的妖鬼，那些曾经欺凌过它们这一族，甚至将其视为口粮的凶神恶煞必会付出惨痛的代价。

    “你便安心在这里修行吧。”李末沉声道。

    “多谢仙长。”锦鲤晃动双鳍，宛若叩拜。

    “给你起个名字……”

    李末略一思忖。

    “从今天起，你便叫金鳞……”

    “嗯！？”锦鲤晃着脑袋，不明所以。

    “金麟岂是池中物。”李末咧嘴一笑。

    这七个字博大精深，可是让他熬了一宿又一宿。

    “多谢仙长赐名。”金鳞欢呼雀跃，从这个名字它便看得出来，仙长对它赐予了厚望。

    “去吧。”

    李末一挥手，前者便化为一道金光，窜入溪流之中，游入深山不见。

    “又放生一头。”

    月光下，李末望着潺潺奔流的溪水，不由地露出了微笑。

    这门【化龙诀】奥妙精深，类似【地煞七十二变】，需要耗费心血，日久年深，吞吐山海精粹，吸纳日月精华。

    不知多少岁月，才能真正练成，达到那化龙境界。

    不过像这类功法，境界虽远，却能按部就班，每个阶段都能有收获，练出不俗的力量。

    李末掌握的【化龙诀】，本质上就是不断强化肉身的功法。

    肢体，器官，血肉，筋骨……甚至连头发丝，指甲盖都有强化的具体法门。

    “真是可怕的功法啊。”李末参悟了一会儿，便不禁感叹。

    这门【化龙诀】修行起来，倒是没有太多的条件，以内息为大药，专修身体的各个组织部分便可。

    譬如修炼头发丝，通过不断强化，到了最后，青丝三千丈，可钓山与岳。

    在比如修炼指甲盖，以【化龙诀】的功法强化之后，指甲盖甚至可以直接弹射出去，如同飞刀纵横，发射一枚，便新生一枚，几乎无穷无尽。

    除此之外，不同生灵修炼【化龙诀】，可能还会获得意外的能力。

    譬如驴精，它若是修炼【化龙诀】，专炼那家伙事，器大擎天，可翻江倒海，御万母而不败。

    “果然是好东西啊。”李末啧啧称奇。

    在他获得的诸多功法之中，这门【化龙诀】可以算是最神奇的一类了。

    “我该强化哪个部分呢？”李末陷入沉思。

    贪多嚼不烂，这门【化龙诀】博大精深，他不可能将身体的每个部分都修炼一遍，他没有那个时间，也没有那个功夫。

    一法立，而万法生。

    李末只需要将某一处强化至最强便可以来。

    “修炼哪儿呢！？”

    李末上下打量了一下，在扫过特定部分的时候不禁摇了摇头。

    “已经很强了，不需要强化。”

    最终李末的目光落在了自己的右手之上。

    这只手他从小便开始锻炼，夜深人静，地动山摇，后来又修炼了【擒龙手】这样的功法。

    前不久，又将【金刚玄指】修炼到了大成之境。

    可以说，如今李末最强的便是这只右手。

    如果，他在辅以修行【化龙诀】，这只手将会成为黄金右手，最大的杀手锏。

    “好兄弟，就单练你了。”

    李末举起右手，目光前所未有的炽烈。

    夜色中，他转身离开，最终消失在了后山。

    就在此时，溪流潺潺，草木丛中一阵骚动。

    月光下，一只通体雪白的兔子钻了出来，望着李末远走的方向，红宝石般的眼眸泛起别样的异彩。

    ……

    第二日，罗浮山。

    钟鸣鼎沸，香火缭绕，九院弟子，全都聚集在【祭印广场】上，叩拜祖师。

    “今天好热闹啊。”

    幽牢前，李末看着苒苒升天的香火，不禁开口。

    罗浮山，唯有星级捉妖师才有资格在这样的场合祭拜祖师。

    “听说，今天宗门要开启【九大试炼】，所以才要叨扰祖师，上告苍天。”冯万年淡淡道。

    “九大试炼！？”李末微微动容。

    他知道，罗浮九院，乃是以祖师降服的九头妖鬼之名命定。

    传说，祖师降服九大妖鬼，诛杀了他们的肉身，斩灭了他们的精魂，只留下一道灵魄，日夜祭炼，如生异宝。

    罗浮九院，都藏有各自的妖鬼试炼。

    一旦通过，不仅仅可以提升实力，天赋异禀者甚至还能获得特别的能力。

    只不过，九大试炼，非同小可，开启不易，且极度危险。

    正因如此，罗浮山很少祭天拜祖，妄自开启。

    “这是为了玄天馆的选拔考核啊。”李末喃喃轻语。

    “宗门这次是不惜血本了，所以才开启九大试炼，听说上面将希望全都压在了齐羽的身上。”

    冯万年忍不住看了李末一眼。

    李末跟齐羽一同长大，只不过李末平平无奇，后者却显现出超乎寻常的天赋。

    齐羽大放异彩之后，人前显贵，仿佛再也没有了这位老朋友。

    “他的天赋确实妖孽。”李末沉声道。

    “现在外面都说，以如今齐羽的修为，若是通过他们那院的试炼，怕是不可想象了。”

    冯万年目光微沉，喃喃道：“毕竟……那是九大妖鬼之中最可怕的存在啊。”

    “霸侯！”李末眸光微凝，吐出了两个字。
------------

第29章 霸侯

    罗浮九院，便与那九大妖鬼的传说有关。

    霸侯，便是九大妖鬼之中最强大的存在。

    或许正因如此，九院之中，霸侯院的气运最为浓烈，香火鼎盛，高手层出不穷。

    就连每个月的捉妖考核都总是第一，至今为止，已经蝉联八年，榜首之位，不可撼动。

    如今，更是出了齐羽这样的天才弟子。

    罗浮山上下，都早已将其视为进入玄天馆的希望。

    相比而言，山鬼院就显得极为寒酸，仅从名字上便可以分辨出来。

    山鬼，岂能与霸侯相争。

    铛铛铛……

    钟声大震，响彻罗浮山。

    冯万年抬头，看了李末一眼，沉声道。

    “齐羽肯定会进行【霸侯试炼】，恐怕燕师姐也坐不住吧。”

    李末闻言，略一沉默。

    他是燕紫霞带大的，对方有一块糖，必定会先让他舔两口。

    正因如此，李末很清楚燕紫霞的脾气，她想要进入玄天馆，一方面是因为心气极高，不愿意落后于人。

    另一方面也是想要为李末谋个出路。

    所以，燕紫霞肯定也会选择进行【山鬼试炼】。

    “她应该会吧。”李末撇了撇嘴。

    “我们山鬼院也不知道是运气不行，还是弟子不行，很多年没有人通过【山鬼试炼】了，我都怀疑当初诛灭这头妖鬼的时候是不是出了问题。”冯万年摇头叹道。

    “再看看吧。”李末轻语。

    玄天馆的选拔考核还有一段时间，燕紫霞想要提升实力，也未必定要进行【山鬼试炼】。

    “我要不要也去考一考？”李末想了想，旋即将这个心思按了下去。

    如今，他首先要做的便是等待百日之后，道脉灵根生成。

    在此期间，自然是花些功夫，修炼【化龙诀】。

    “右手啊，右手，你将是最强的。”李末心中轻语。

    ……

    山鬼院，清幽的花园。

    凉亭内，一道倩影伫立，身段丰腴，韵味十足，胸前的伟大几乎垂直腰间。

    “心怡，你说齐羽已经进入【霸侯院】的化妖洞，开始试炼了？”

    沈衣门的面色变得有些难看。

    陈心怡乃是【霸侯院】长老的掌上明珠，她的情报自然不会有错。

    自从林熙雪死后，他便抱上了陈心怡的大腿，凭借后者的帮助，甚至成为了三星捉妖师。

    本以为从此平步青云，进入玄天馆有望。

    谁曾想，宗门竟然在这时候开启【九大试炼】。

    大会刚刚结束，齐羽便直接选择开始了。

    这个消息对于沈衣门来说可谓是糟糕至极。

    明明已经是天才了，还这么努力，这踏马卷谁呢！？

    “齐羽此人，非同小可，他在【霸侯院】不仅仅只是天才……更是异类。”

    “异类！？”沈衣门眉头微皱，露出不解之色。

    那小子他以前也见过，看着谦恭有礼，脸上始终噙着微笑，与世无争的模样，看不出异样啊。

    陈心怡扫了他一眼，摇了摇头。

    ”我听爹说，这次试炼，他十有八九会成功通过。”

    “那岂不是说……”沈衣门心头咯噔一下。

    实在是没有比这个更糟糕的消息了，他为什么甘愿跟这十八手货在一起，不就是想要借势升天嘛。

    然而，齐羽的存在让沈衣门渐渐看不到希望。

    “他若成功，别说这三山之境，恐怕整个龙渊府，也找不出几个能够与他相提并论的年轻人来。”陈心怡将他父亲的原话复述了一遍。

    “真的如此？”沈衣门依旧心怀侥幸。

    “你不知道，当年祖师降服九大妖鬼，霸侯最为可怕。”

    “那到底是什么样的妖鬼？”沈衣门不由问道。

    霸侯院他也去过，门前的图腾却是一片黑雾，根本看不清本体。

    “不清楚。”陈心怡摇了摇头。

    “听说当年那头妖鬼神通极大，占据三山之境，无法无天……他的血最为可怕，霸道惊人，那齐羽若是通过试炼，恐怕会产生一些变化。”

    陈心怡道出了一段秘辛。

    事实上，就连她父亲在内的诸多宗门高层都乐于见到这个结果。

    齐羽，乃是罗浮山最大的希望。

    “我倒是还有个办法可以争一争。”沈衣门突然道。

    “什么办法？”陈心怡忍不住问道。

    其实，她一开始也只是跟沈衣门玩玩而已，可是如今，她却是真心实意想要跟着他，为他谋个出路。

    “你听说过九窍金丹嘛？”沈衣门想起了那日土貔貅说过的话。

    “镇压在幽牢内的那个……”陈心怡花容失色。

    “原来你知道。”沈衣门不由大喜，猛地起身，一把抓住了陈心怡的温润玉手。

    “不行，绝对不行。”陈心怡摇头道。

    “我听父亲说过，那么九窍金丹早已化为妖鬼，被镇压在幽牢深处，一般人根本无法靠近，你还算断了这个念想吧。”

    “心怡，难道你想我留在这个地方庸碌一辈子吗？”沈衣门真诚道。

    “我倒是无所谓，只要能够守在你身边，哪怕做一只蚂蚁我都愿意……”

    “可是我不想你受到半点委屈！”沈衣门斩钉截铁道。

    “我要你嫁的男人是顶天立地的大人物，男人堆里算老几，你在女人堆里便要算老几……”

    “你……你何必对我这么好。”陈心怡不由动情。

    “还有更好的。”沈衣门凑到陈心怡的耳畔，低声道：“我镶了九龙吐珠，晚上便让你知道厉害。”

    陈心怡一愣，紧接着，小脸直接红到了耳根，一双秀拳直接落到了沈衣门的胸膛上。

    “你……你真是禽兽……”陈心怡几乎压不住心中的欢喜。

    “我是禽兽，你是什么？”沈衣门大笑道：“我们算是两禽相悦。”

    说着话，沈衣门一把便将陈心怡拥入怀中。

    “好吧，冤家，你待我这么好，我便帮帮你。”

    沈衣门闻言大喜，旋即关心道：“可是我不想让你为我以身犯险。”

    “傻瓜，幽牢那种腌臜之地，何须我亲临？”陈心怡冷笑。

    “晚上你走一趟吧。”

    话音刚落，一位身穿黑色斗篷的男子缓缓走了出来，阳光下，他的脸白皙得如同冰霜。

    沈衣门眉头轻颤，竟然在这个男人的脸上看到了稀稀疏疏的鳞片。

    “那些狱卒……怎么办？”柳长风沉声问道。

    在罗浮山，他的一切行为都要获得陈心怡的许可。

    “弄晕了吧。”陈心怡也不想节外生枝：“当然，如果有意外的话，你也可以开开荤。”

    “如你所愿。“

    柳长风低着头，唇角轻启，竟然吐出了长长的信子。
------------

第30章 打破你的胆

    夜深了。

    幽牢清冷，班房内，昏黄的烛火将人的影子拉得老长，油灯滋滋作响。

    冯万年走了进来，手里拿着一方木匣，上面用黄色的符箓封着。

    “干嘛去了？”李末冷不住问道。

    “弄了点小玩意。”

    冯万年晃了晃手里的木盒。

    “什么东西？”

    “夜游虫。”

    “你弄这玩意干什么？”李末随口问道。

    夜游虫，也算是一种妖鬼，生于坟塚之间，喜食腐尸，并没有多大危害，对于生人气息最为敏感。

    凡俗之中，经常有人捕捉这种虫子，用来寻人。

    事实上，像这类的妖鬼很多，危险性不高，具有特殊能力。

    譬如还有一种，叫做青蚨虫，传闻将它的血涂抹在钱币之上，白天花出去，晚上还能回来。

    因此这类妖鬼，常有人花钱购买。

    “山下的李屠户丢了。”冯万年说着，忍不住露出了一抹微笑。

    “你笑什么？”李末愣了一下，做单生意不至于吧。

    夜游虫并不难找，乱葬岗多得是，这单生意最多也就三五两银子。

    “半个月前，李屠夫在外面喝得伶仃大醉，到了后半夜才回来，他爬上了床，摸着黑便脱了媳妇儿的衣服……”冯万年忍不住笑。

    “额……”

    “就在这时候，李屠夫隐约听到有人叫姐夫，当时他还想媳妇挺有情趣，结果第二天……”冯万年笑出了声。

    “第二天怎么了？”

    “他看着身边的小舅子，沉默了半天。”

    “嗯！？”李末愣住了，咂摸了半天才捉摸出滋味来。

    “就因为这是，李屠户失踪了，他家里找了半个月都没找到人。”冯万年晃了晃手里的木盒。

    “所以才想着搞几只夜游虫试试。”

    “真是人间悲剧啊。”李末不由感慨。

    “听说李屠户的小舅子现在家都不回了，心心念念就盼着他回来。”

    说着话，冯万年便往外走。

    “今天你帮我值夜，我去救苦救难。”冯万年咧嘴笑道。

    “早去早回。”李末摆了摆手。

    “嗯！？起大雾了。”

    就在此时，冯万年发出一声惊疑。

    李末抬头望去，透过窗外，外面果然已是雾气弥漫，月光都变得朦胧模糊。

    就在此时，黑夜中，两盏红色的灯笼浮现，晃晃悠悠，向着幽牢极速而来。

    “嗯！？深更半夜，谁这么晚还来幽牢？”冯万年站在窗前，盯着那越来越近的灯笼。

    “嗯！？”

    李末目光微沉，他突然发现，今夜的山中寂静得可怕，连虫鸣鸟叫声都消失了。

    呼……

    就在此时，那对幽幽的灯笼已经到了近前，浓烈的雾气随之涌动，透过窗户，鼓入班房。

    冯万年靠得最近，身子一晃，竟是硬挺挺地倒了下去。

    转瞬之间，班房内便被雾气弥漫，李末眸光凝起，视线竟然变得有些模糊。

    此刻，他才看清那哪是什么灯笼，分明就是一双眼睛，猩红恐怖。

    轰隆隆……

    突然，那宛若灯笼般的眼睛猛地“熄灭”，紧接着，一道黑影随着浓雾进入班房。

    黑袍鼓荡，人形渐渐显露，长长的尾巴也拖入袍内消失不见。

    “人类……真是弱不禁风。”

    柳长风看了看脚下生死不知的冯万年，神色平静，没有半分波澜。

    在他眼中，这样的人类便是食物，如果不是陈心怡有过叮嘱，他早已开了荤戒。

    “你胆子可真大啊。”

    就在此时，一阵冰冷的声音在班房内沉重地响起。

    柳长风余光扫过，这才注意到房间内还有一个人类，正直勾勾地盯着他。

    “嗯？竟然还能保持清醒？”柳长风讶然地望着李末，冰冷的眸子泛起异彩。

    这浓雾乃是他胃气所发，就算是狮子大象一旦吸入都要晕倒。

    以前，他盘踞山中，一旦饿了，便勃发胃气，山中走兽无不拜倒，供他随意取食。

    “人类，看来你吃过什么天材地宝。”柳长风吐出长长的信子，森然的妖气弥漫周身。

    有些人类吃过山中大药，血液蜕变，倒是可以挡住这等迷雾。

    “蛇妖！？”李末看着柳长风肆无忌惮地显露特征，轻声道。

    “哦？不跑吗？”柳长风有些意外。

    这世上迟钝的兔子有很多，可是见到猎人还不动的却从来没有见过。

    “跑？为什么要跑！？”

    李末俯身，竟然旁若无人地将冯万年扶到了旁边。

    这样的视若无睹，让柳长风不由地皱起了眉头。

    眼前这个人类的麻木无知见所未见，他仿佛对于自己的危险处境一无所知。

    “有点意思，你是在我面前，唯一不发抖的人类。”柳长风咧嘴轻笑，吐出了长长的信子。

    如此特别的食材让他食欲大开。

    “发抖！？李末眼眸轻抬，眸光变得寒冷冰彻。

    轰隆隆……

    刹那间，一股恐怖的气息自他体内冲天而起，霸道的力量充塞于班房的每个角落。

    地面，窗棱，墙壁，大门……都在剧烈的颤动，仿佛根本承受不住这等威压。

    “你……你怎么会……”

    这一刻，柳长风终于变了脸色，看向李末的眼神充满了震惊和骇然。

    他怎么能够想到，在这幽牢之中，竟然藏着如此高手。

    狱卒之位，却怀降魔神通。

    “有意思，不跑吗？”

    突然，李末的声音在柳长风的耳畔响起，将他刚刚的话原封不动地还了回去。

    轰隆隆……

    几乎同一时刻，黑袍炸裂，修长的尾巴如同钢鞭怒摔，抽得空气爆碎，火光捡起。

    阴戾的风声呼啸而至，那恐怖的尾巴裹挟千钧之力，直落李末的头颅。

    嗡……

    李末立地不动，避也不壁。

    只听得“轰隆”一声闷响，巨尾落下，恐怖的怪力在李末的头颅上卸开，恐怖的反震之力瞬间改变了那长尾的轨迹。

    地煞七十二变，金顶变！

    “这……这怎么可能！？”

    柳长风面色骤变，眼珠子都差点掉了出来。

    头颅，乃是人类最脆弱的，也是最重要的部位。

    堂堂七炉妖鬼，千钧力道落于天灵，对方竟然毫发无损，这是何等修为？

    “你……你不是人类……”柳长风惊声嘶吼。

    这一刻，在他眼中，李末仿佛再也不是枯守于此的狱卒，而是比他还要恐怖的妖魔。

    妖魔乱世，这是要害他。

    “我类你妈！”

    李末一步踏出，恐怖的内息聚于右手，轰杀而至。

    吼……

    柳长风一声厉叫，身子攒动，显出原形。

    那是一头大蟒，身躯盘踞，足足有水桶粗细，几乎要将整间屋子撑破，冰冷的皮肤泛着寒铁般的光泽。

    妖鬼显现，实力骤升，柳长风的这身修为全都落在了蛇皮之上，金石不破，水火难侵。

    “我就不信你能破得了。”柳长风咬着牙，有恃无恐。

    他对于自己的这身蛇皮有着绝强的自信。

    轰隆隆……

    就在此时，李末变掌为爪，五指交错，擒龙缚虎之力骤然而生，撕裂之力直接落在了柳长风的身上。

    擒龙手！！！

    刹那间，血光四溅，李末的指爪好似锋利的刀刃，直接探入那庞大的蛇躯之中，轻轻搅动，猛地一拉，猩红的蛇胆被生生拖了出来。
------------

第31章 龙蛇

    猩红的鲜血化为雾气弥漫，柳长风盘踞的巨大蛇身被李末徒手撕裂，开膛破肚，连蛇胆都被打爆，生生拉扯了出来。

    那妖异的眼瞳颤动不已，透着深深的震惊和愤怒。

    七炉妖鬼，在这少年前面，孱弱得宛若土鸡瓦狗，竟是如此的不堪一击。

    柳长风做梦都没有想到，自己引以为傲的蛇皮竟然挡不住眼前这个少年的指爪之利。

    柳长风甩着脑袋都想不明白，罗浮九院之中，何时出了这样一个少年高手，比起传说中的齐羽似乎更加恐怖，更加妖孽。

    偏偏这样的存在，竟然窝在这暗无天日的幽牢之中，做起了狱卒。

    “就算是死，我也……”

    柳长风一声低吼，巨大的蛇身猛地蜷缩，喉咙处发出“咯咯”怪叫，长长的信子猛地裂开。

    突然，一阵黑烟喷薄而出，似云雾压顶，向着李末激射而来。

    “毒囊！？“

    李末目光凝起，透过裂开的躯体，隐约瞧见巨蟒喉咙处，一猩红的肉袋不断蠕动，催生出森然的黑烟。

    如此近的距离，李末避无可避，任由那黑烟喷在了身上。

    “哈哈哈，你先给我去下面探探路吧。”柳长风见状，阴恻大笑。

    蛇妖蟒精之流，每十二年便能蜕变一次，获得更加强大的能力。

    方向不同，获得的能力也不同。

    有些蛇妖长出了犄角，有些则是鳞片异化，柳长风的变化便在于生出了毒囊肉袋。

    这个新生的器官乃是它最大的杀器，滋生出的毒素，就连内息也无法中和。

    轰隆隆……

    浓烈的黑烟全都落在了李末的身上，雄浑的内息以肉眼可见的速度在消退着。

    “哈哈哈……”

    这一幕落在柳长风的眼中，这让他越发疯狂得意。

    他承认，眼前这个少年乃是他见过的罪可怕的人类，年纪轻轻，实力却是恐怖滔天，至少达到了内息境八重。

    这等成就，放眼三山之境，也找不出第二位来。

    可那又如何，依旧挡不住他的毒气。

    “人类，这回你知道……”柳长风快意大笑。

    突然，他的笑声戛然而止，目光所及，森然的黑气透过李末的皮肤，迅速溶解到了血液之中。

    后者的血液每运转一个周天，毒素便被分解一次。

    转瞬之间，那森然的黑眼竟是荡然无存。

    “怎么可能！？”柳长风骇然失声，被惊得说不出话来。

    就算是它，面对这种毒烟，平日里也是小心谨慎，将其收于毒囊肉袋之中，不敢沾染一丝。

    眼前这个人类，仅凭肉身就将这种毒素给溶解了？

    这……这是什么身体！？

    “化龙诀真是强大啊。”

    李末感受着自身的变化，不由发出了感叹。

    这门功法，本就是引导身体不断进化的功法。

    一旦外部的环境发生改变，又或者体内出现异常，化龙诀便能运转，让身体进化，迅速适应。

    这种可怕的能力，在那毒素进入体内的那一刻便彰显出来。

    刚刚的瞬间，李末体内的血液产生了蜕变，寻常毒素再也难以对其造成半点伤害。

    当然，这不是柳长风的毒烟不行。

    最主要的是李末的肉身本就强大，前不久更是领悟【金刚性】，又有【周天蜉蝣功】的底子，加上道种已生，九十六道内息融通圆满……

    种种契机，方才让李末未曾在第一时间遭到伤害，并且凭借化龙诀进行了蜕变，从而免疫这种毒素。

    可以说，如今的李末真正称得上是得天多厚。

    轰隆隆……

    李末身躯轻颤，雄浑的内息再次运转，右手猛地震荡，恐怖的频率几乎要将柳长风的残躯撑爆。

    “你……你要干什么……”柳长风发出了恐惧的呐喊。

    “化龙诀！”

    这一刻，李末运转玄功。

    庞大的蛇身以肉眼可见的速度迅速萎缩，精华汇聚，闪烁着鲜艳欲滴的血光，统统被李末的右手吸收。

    柳长风乃是七炉妖鬼，又是蛇蟒类，如此巨大的妖身蕴藏着海量的精华，胜过任何大药灵丹。

    转瞬之间，李末凭借【化龙诀】便将其生命精华吸收一空，全都炼入右手之中。

    顿时，一道道奇异的纹路在右手表面浮现，恍若龙鳞，泛着黯淡的金属光泽。

    远远望去，就好像是包裹着一层与血肉相融的金属手套。

    嗡……

    呼吸间，那奇异的纹路闪烁生灭，一股凌厉的气息在筋骨震荡间陡然而生。

    地面震动，奇异的声音长啸惊起，似蛇啸，又似龙吟。

    “龙蛇相交，阴阳大合！”

    李末的眸子里闪烁精芒，这一刻，他能感觉到自己的右手仿佛产生了某种不可思议的变化。

    蛇有龙相，未遇风云而变。

    龙蛇相交，阴阳大合，乃天地之变，藏诸法之理，妙妙空玄。

    对于【化龙诀】而言，这头巨蟒的精华简直就是修行进化的大药。

    这一刻，李末的右手散发出恐怖的凶威，比起施展擒龙手的时候更加可怕。

    “这就练成了？”

    李末察觉着自身的变化，只觉得不可思议。

    他低头再看，柳长风的身体便只剩下一张蛇皮了。

    “这是好东西，用来制作甲衣的绝好材料。”

    这张蛇皮不知用了多少药材和宝物蕴养，比起一般的金属都要好，用来炼制符文兵器最合适不过。

    “对了。”李末心念一动，翻身取出了那杆珍藏的【大雕鸡冠枪】。

    当日，他修炼【金刚玄指】，将藏在这杆长枪内的符文统统吸收，化入右手食指。

    即便如此，这杆长枪的材料和品质依旧堪称一流。

    李末心念一动，扒开蛇皮，翻找了片刻，终于寻到了一枚拇指大小的黑色石头。

    这便是那毒囊肉袋。

    柳长风的身体都被李末掏空，留下来的都是精华，除了那张蛇皮，毒囊肉袋也凝结成了一枚石头。

    嗡……

    李末运转金刚玄指，在枪身上开了一个凹槽，直接将黑色石头嵌入其中。

    顿时，一缕缕黑气好似脉络般向着四周蔓延，瞬间便浓缩凝聚在枪头之上。

    “嘿嘿，如此一来，这东西可比以前更凶了。”李末咧嘴笑了。

    虽然失去了原有的符文，可是有了毒囊结石的加持，这杆符文兵器才真正称得上凶威霸道。

    “什么大雕鸡冠枪……一点都不好听。”

    李末略一思忖，晃了晃手中的长枪，旋即道。

    “从今天开始，你便叫黑龙枪！”
------------

第32章 三百年必有大变

    黑龙枪的品质自然不必多说，当初龙剑飞为了打造这杆符文兵器，可是花了大价钱，甚至利用玄天馆弟子的身份贷款了不少银两。

    仅仅主材便耗费了八百斤星纹钢，这种金属乃是取天外陨矿，用玄门秘法提炼而成。

    八百斤星纹钢锤炼到最后便只剩下一百斤，精华中的精华。

    除此之外，为了方便携带，还加入了【阳须根】，这种植物有着极大的金属亲和性，一旦融入兵器，便会变得软趴趴，如同长鞭一般，注入内息又会勃然而发，变得坚硬无比。

    这种技术也只有玄天馆才有，外面买都买不到。

    李末把玩了一番，爱不释手。

    他手臂一抖，散去内息，黑龙枪立刻变得绵软如鞭。

    李末将其系在腰间，直接作为腰带，倒是极为方便。

    “这也是宝贝啊。”

    李末抄起那张蛇皮，质地柔软冰冷，在手里掂量了一番。

    仅仅这张皮，估计便有二三十斤，布满了鳞片。

    那头蛇妖常年盘踞山中，吞食精药，大半的精华都在这张皮上，寻常刀枪难伤，水火不侵。

    对于捉妖师而言，可是难得的宝贝，将其披在身上，防御力大大增强，斩妖杀敌，保命能力直线提升。

    如果练成符文兵器，价值更是翻番。

    “这张蛇皮若是卖了至少一千五百两银子。”李末估算着价格。

    当日在玉尺楼，他从罗布寒等人身上总共才摸出了八百多两银子，后来跟洪小福购买【金鳞】几乎全部花光了。

    若是能够将这张蛇皮转手，他不仅弥补了损失，还能小赚一笔。

    “啧啧，这不是送钱上门嘛。”

    李末咧嘴笑着。

    他也搞不清楚这头蛇妖到底是怎么想的，竟然跑到了罗浮山来闹腾，不知道这里全都是捉妖师吗？

    “修行得先修脑啊。”

    李末不仅感叹，当即收起了蛇皮。

    这张蛇皮完整度相当高，就是上面的血污需要清理，还有残留的毒液以及腥臭气，否则影响价格。

    “放到后山晾晒一阵子。”李末想了想。

    那地方平日里鬼都不去，又有山泉冲刷，劲风阴干，晾个三五天便可以出手了。

    念及于此，李末托着那张蛇皮便要出门。

    “三百年了……啧啧……”

    就在此时，一阵沙哑的声音在李末耳畔响起。

    “谁！？”

    李末猛地惊觉，转过身来四处张望。

    班房内，空空荡荡哪里还有一丝人影。

    “嗯！？那毒素对我难不成还是有点影响？”李末眉头微皱，旋即摇了摇头，直接出了门。

    幽牢深处，那几乎不被踏足之地。

    无尽的黑暗中响起了一阵阵锁链碰撞的声音，如金石相击，振聋发聩。

    “三百年了……黑剑，你压了我三百年，终于要压不住了……”

    一阵清冷的笑声悠悠响起，透着岁月的沧桑与寂寥。

    “您看到了希望吗？”

    就在此时，阴风呼啸，却是传来了女人的声音。

    “三百年必有大变……当年黑剑将我压在罗浮山下，是想让我壮大这一脉的气运，成就其未来的机缘……”清冷的笑声再度响起。

    “然而这世上的事往往都是【逢缘生劫】……罗浮的机缘也是劫数，它的劫数却也是我的机缘……”

    一字一句，回荡在黑暗虚无的幽牢深处，显得玄妙难懂。

    “难不成是因为那少年！？”

    就在此时，又一阵阴风呼啸，却是传来了粗犷男人的声音。

    “他很特别，我在他的身上嗅到了熟悉的气息……”

    “熟悉的气息！？”

    阴风怒号，男人和女人的声音同时响起，透着深深的疑惑。

    “三百年将有大变，我已经等得太久太久了……”

    锁链激荡，声声如铁，那寂寥的感叹渐渐落下，好似一湖秋水，涟漪过后，再无波澜。

    ……

    夜深了。

    山鬼院，红叶别院。

    这里是沈衣门的居所。

    在罗浮山，唯有三星捉妖师才有资格拥有这样独立的别院，其他人，哪怕是燕紫霞那样的高手也只有一间独立的厢房而已。

    “衣门，稍安勿躁，坐下来等着吧。”

    陈心怡看着一晚上都魂不守舍的沈衣门，忍不住劝道。

    “都这么晚了，怎么还不回来？”沈衣门焦急地望着窗外。

    他关心的自然不是柳长风，而是他的前途，如果真的能够获得九窍金丹，那么他进入玄天馆便是板上钉钉，再也没有人能够与他相争，哪怕是齐羽都不行。

    “放心吧，长风乃是我花费心血培养起来的，他出马必有收获。”陈心怡的言语中透着倔强的自信。

    事实上，他饲养过很多妖鬼，譬如驴妖，马妖，牛妖等等……但是都不如柳长风耐用。

    正因如此，她对柳长风的特长极为清楚。

    七炉妖鬼，蛇皮鳞甲，剧毒囊袋……还有那能大能小，能伸能缩的身体，这种种能力让他几乎无懈可击。

    哪怕在罗浮山众多捉妖师之中，也找不出几位能够与之匹敌。

    这也是陈心怡的底气所在。

    如果不是为了沈衣门，她可舍不得动用自己这心爱的玩具。

    “按理说应该回来了。”沈衣门看着渐渐西落的明月，忍不住道。

    “说不定已经得手了，正在回来的……”

    陈心怡刚刚开口。

    突然，一阵“咔嚓”声猛地响起，她腰间的一枚宛若金属般的鳞片豁然碎裂。

    “这……”

    陈心怡猛地起身，花容失色，原本的从容自信荡然无存，一抹深深的震惊浮现在脸蛋上。

    “怎么了？”

    沈衣门心头咯噔一下，立刻生出了不好的预感。

    “长风……他死了！？”

    陈心怡美眸颤动，一股前所未有的骇然充塞心间。

    七炉妖鬼，那种级别的存在可比三星捉妖师稀有多了，培养出这种级别的妖鬼不知道要耗费多少心血和代价。

    当初，她跟着那个男人私奔外逃，最终遭到抛弃，却也不是一无所获。

    这头七炉妖鬼，便是对方留给她的宝贝，如今竟然……

    “谁……到底是谁！？”

    陈心怡双手紧握，不由发出了愤怒的低吼，美眸中闪烁着森然的寒意。

    这一天，陈心怡彻底失去了她的蛇宝贝。
------------

第33章 兔子必须死

    次日，晌午时分。

    冯万年才转醒过来，他揉着脑袋，仿佛大醉了一场，对于昨晚甚至更久之前的事情都记不大清楚。

    这让李末颇感意外。

    “那蛇毒竟然还有这种效用？”

    不仅能够让人短暂的失去意识，醒来之后竟然对于之前的事情全然记不清楚。

    李末依稀记得，以前早课上好像提及过。

    以前，有些捉妖师为了赚钱，会抓捕山中蛇妖，提炼毒液，萃取炼制出一种无色无味的液体，可以混入任何酒水之中。

    许多富家公子对此极为钟爱，愿意花费大价钱购买。

    夜色斑斓，灯笼酒绿，于酒馆之中物色目标，一旦看中，手法高深莫测，对方喝下都不易察觉。

    等到第二天醒来，已是衣衫不整，躺在大街上，至于昨晚到底跟多少人交流过，却是全然不知。

    后来，这种药液被捉妖师视为禁忌，彻底封杀，一旦发现，便视为异端。

    李末记得，上这堂课的时候，他极为认真。

    “没想到这玩意还有如此功效？”李末不由低头，看向腰间的黑龙枪。

    这可是意外之喜，如果放在过去绝对是生财之道，什么都不用做，每天用黑龙枪提取些许毒液出来贩卖便能发家致富。

    事实上，神宗灭法之前，捉妖师可不仅仅只是降妖伏魔。

    平民百姓的生活都与之息息相关，只要你有钱，捉妖师可以满足你的一切需求。

    譬如说，那时候的女子为了防止心上人变心，便会寻求捉妖师的帮助。

    捉妖师只要将那女子的秀发剪下一截，藏在特制的手链之中，便能够克制男子结识异性之友。

    这门法术便是传说中的【发克友】。

    可惜，已经失传了。

    “我昨天打算干什么来着？”冯万年拍了拍自己的脑袋，一脸的茫然。

    “夜游虫，山下屠夫的小舅子还等着呢。”

    李末善意地提醒道。

    “对了！”

    冯万年一拍大腿，终于想了起来。

    这还有一单生意在等着他。

    念及于此，冯万年蹭地一下，从床榻之上崩了起来，径直出了班房。

    ……

    接下来的日子，算是风平浪静。

    李末每天都会前往后山，苦修【化龙诀】，顺带着照看那张蛇皮。

    不得不说，【化龙诀】配合蟒妖精血，龙蛇交变，使得李末的右手发生了惊人的变化。

    如今，李末哪怕不动用内息，右手的力量也足以堪比原来使用【擒龙手】的威力。

    这种蜕变让李末惊喜不已。

    众生化龙，人体奥秘，各个部位果然都能够向着最强大，最完美的形态进化。

    如果不是因为资源不够，精力有限，李末真的想将全身上下都强化一遍。

    “还可以继续提升。”

    李末能够感觉到，那日吸收的庞大精血还未彻底炼化，有一部分藏在了右手之中。

    如果每天以【化龙诀】炼化，李末的右手还能再度进化。

    到了那时候，却不知道是怎样的光景。

    “百日之后，我便能结出道脉灵根，配合我的右手，还有黑龙枪作为杀招……”

    李末估算着自己的实力，感觉生活越来越有盼头了。

    “听说没有？最近山门里真的闹贼了。”

    刚刚回到幽牢，冯万年便警惕地凑了上来。

    “闹贼！？”李末一愣。

    第一时间便想到了那日王长老丢失的百年朱果。

    “最近九院之中，可是有不少弟子都丢了宝贝，陈师姐的亵衣，李师姐的罗裙，赵师妹的震荡棍……”

    “嗯！？”李末神色古怪。

    “这小偷是个变态啊！？”

    说着话，他有些狐疑地看向冯万年。

    “你看我干什么？”

    冯万年白了一眼，沉声道：“听说是一只兔子。”

    “兔子！？”李末一愣，旋即露出古怪的神情。

    “没错，有不少目击者都说看到了一只兔子，事无巧合……”冯万年笃定道，仿佛他就在现场一般。

    “这也太扯了吧？兔妖！？”

    李末摇了摇头，这里可是罗浮山，高手如云，遍地捉妖师。

    什么样的兔妖能够在这里横行无忌，到处盗窃，根本就不可能。

    “反正是这样传的，当然也有可能是那贼人故意放出的风声，混淆视听。”冯万年想了想，似乎这个解释更加合理。

    “不过现在大家抓兔子的热情都很高，【地龙院】的韩师兄悬赏三千两，抓拿那只兔子。”

    “什么？三千两？”李末瞪大了眼睛。

    这可是一笔巨款，他的蛇皮即便出手都卖不到这么高得价钱。

    “听说韩师兄的【雪山参王】被偷了，这可是他家祖传的宝药。”

    冯万年露出了怜悯之色。

    “韩师兄已经发疯了，他说宝贝可以找不回来，但是……”

    “兔子必须死！”

    “盗宝的兔子？三千两的兔子？”

    李末摇了摇头，这个世界果然很玄幻。

    ……

    夜深了。

    红叶别院。

    今晚的陈心怡格外动人，身上的香粉与往常不同，勾人心火，眉眼横陈，别有韵味。

    那日，柳长风陨落之后，沈衣门非但没有关心自己的前程，反而安慰起她来。

    两天前，沈衣门喝得咛叮大醉，在陈心怡面前吐露衷肠，让后者看到了他的真心，感动得难以自持。

    这真是应了那句老话，男人三分醉，演到你流泪。

    正因如此，陈心怡对沈衣门的感情再度升温，甚至不惜向她的老父，为沈衣门求来了一枚破境丹。

    “衣门，服用了这枚破境丹，你便能够突破到内息境六重。”陈心怡处处都在为沈衣门考虑。

    内息境六重，三星捉妖师，这样的身份想要通过玄天馆考核，算是有了一些竞争力。

    “心怡，今晚我眼里只有你，其他的事情都要靠后。”

    沈衣门摇了摇头，仿佛在他心中，前程名利都不及眼前的女人重要。

    这样的以退为进让陈心怡更加感到了真心。

    “对了，我先将那枚破境丹收好，省得你一直惦记，你的眼里必须只有我。”沈衣门突然道。

    “你对我真好。”陈心怡不由欢喜，伸手摸向腰间的香囊。

    “嗯！？怎么不见了！”

    “不见了？再找找！”沈衣门心头一沉，微微眯起的眼中闪过一抹寒意，转瞬即逝，不易察觉。

    “我明明就放在这里的。”

    “我的破境丹呢？”

    “到底是谁！？”

    一阵阵尖厉的呼嚎声从清幽的院子里传来。

    院子外，一只通体雪白的兔子抱着一精致的香囊，转身钻入草丛，奔向了后山。
------------

第34章 白犬神嗷

    近来，罗浮山上下热闹非凡。

    九院试炼的开启，让门中许多高手跃跃欲试。

    霸侯院的齐羽当仁不让，第一个开启试炼，距今已有五日。

    所有人都在期待，这位号称罗浮山第一天才的少年能否打破纪录，通过【霸侯试炼】，脱胎换骨。

    至于其他高手，自然也不甘于落后。

    “燕师姐准备挑战【山鬼试炼】了？”

    班房内，冯万年忍不住叫出了声来。

    罗浮九院之中，山鬼院的实力最弱，即便是试炼，根据以往的数据来看，通过者也是寥寥无几。

    “师姐还是想要冲一冲的。”李末沉声道。

    齐羽今年才十七岁，便已是内息境六重的高手，开启【霸侯试炼】，成功的机率极大。

    沈衣门也在前不久成为三星捉妖师。

    哪怕是洪小福都是机遇连连，不但寻到了【黑剑】留下的一式剑招，获得宗门赏赐，前两天甚至还误食了百年朱果，就在昨天，终于踏入内息境六重。

    身边的同门相继提升，燕紫霞自然也坐不住了。

    “玄天馆的选拔考核真是让人疯狂啊。”冯万年忍不住道。

    这些人平日里都是光芒万丈，高高在上，在普通弟子面前都有着极大的优越感。

    他们在山门之中，已是极强的高手，可是面对玄天馆的选拔考核，依旧要全力以赴，甚至押上一切。

    “废话，那是登龙门，一步升天啊。”李末喃喃轻语。

    “罗布寒那小子也想参加试炼来着。”冯万年突然笑道。

    “罗布寒！？”李末眸光微凝。

    他记得，这小子因为去了【玉尺楼】，被人发现，扣上了邪门歪道的帽子，一直在闭门思过……

    这种货色还想参加试炼？

    “灵狮院是不是没人了？”李末忍不住道。

    “嘿嘿，这小子也算倒霉，现在也就只能想想了。”冯万年忍俊不禁。

    “怎么了？”

    冯万年也不说话，从怀里翻出一本泛黄的书卷，封面写着：

    百妙奇招。

    “这是什么书？”李末问道。

    “不知从哪里传出来的，据说是门内一位前辈留下的捉妖心得以及偏门奇方。”

    说着话，冯万年翻开书页，指着一行用红笔圈起来的小字，只见上面写着：

    “根据考证，清凉油可以去皮包上面的污垢……”

    “嗯！？”

    李末一愣，露出错愕的神情，忍不住又看了一眼。

    “哦！”

    李末撇了撇嘴，会心一笑，不禁恍然大悟。

    “罗师兄想必看得太快了，竟然亲身实验，结果……现在还在药馆躺着呢。”

    冯万年忍不住大笑出声。

    罗布寒算是声名远扬了，连带着【灵狮院】都成为了笑柄。

    “他……”李末欲言又止。

    不得不说，最近的罗布寒确实走了背字。

    轰隆隆……

    就在此时，门开了，一道熟悉的身影走进了班房。

    “沈师兄！？”

    沈衣门扫了一眼，仿佛没有看见李末和冯万年。

    “开门，我要进幽牢。”

    “沈师兄，按照规矩……”

    冯万年刚开口，一道凌厉的眼神怒飙而至，惊得前者连连后退。

    “不要以为身后有燕紫霞就可以放肆，在我面前谈规矩？”沈衣门冷冷道。

    “沈师兄……”

    就在此时，李末开口了。

    “我这就来开门。”

    冯万年眉头微皱，一把拉住了李末，将厚重的闸门打开。

    “不要跟着。”

    说着话，沈衣门径直走进幽牢。

    “你拉着我干嘛？”

    “算了，跟这种人没必要，他现在抱上了陈师姐的大腿，就算紫霞师姐来了，也要让他三分。”

    冯万年摇了摇头：“我不拉着你，难不成看你吃亏。”

    “幸好你拉住了我，否则我怕把他给打死。”

    “你可真是小母牛下崽儿，牛逼坏了。”冯万年忍不住大笑起来。

    “我是认真的。”

    “你牛逼行了吧。”冯万年看着幽牢深处：“妈的，不是说最近闹兔子吗？怎么不偷他？”

    “偷得他倾家荡产。”

    “那兔子逮到了吗？”李末忍不住问道。

    “当然没有，是不是真的都没人知道。”冯万年随意道。

    “你紧张什么？又没有什么值钱的宝贝。”

    “嗯！？”

    李末心头微动，突然想起了晾在后山的那张蛇妖皮。

    “我出去一趟。”

    李末叮嘱了一句，转身便走出了班房。

    ……

    幽牢内。

    阴风阵阵，刺骨如寒，在这种环境下，哪怕再精壮的小伙子也不能久待……久待则必疲软。

    沈衣门内息雄浑，充塞全身，刺骨的阴风还未靠近便自动退开。

    如此可怕的气息引得两旁的牢房寂静无声，往日里的喧闹与疯狂竟是平息了不少。

    他一路前行，走到深处，一间独立的铁笼前，停驻脚步。

    旁边印有符文的铭牌上赫然写着：白犬神嗷。

    感受到人类靠近，一股可怕的妖气从铁笼内鼓荡而生，疯狂地撞击着牢笼。

    “嗯？真是想不到，你在幽牢内待了一年，竟然已经成就七炉之境。”沈衣门不禁讶然道。

    白犬神嗷，一年前，燕紫霞捕获这头妖鬼的时候对方还是【五炉之境】。

    当初，在罗浮山可是引起了不小的轰动。

    五炉妖鬼，非同小可，更何况【白犬神嗷】凶名在外，尤其是他这双鼻子，天生通灵，能断危险生死，想要抓住他简直不可能。

    正因如此，当年燕紫霞凭借这头妖鬼，获得大功，风头一时无二，就连跟着她一起的李末都得了十两的赏银。

    一年的功夫，这头妖鬼竟然连升两级？

    这让沈衣门都觉得不可思议。

    “人类，这偌大的幽牢可是藏着你想不到的机缘。”白犬神嗷狞笑道。

    “九窍金丹！？”

    沈衣门若有所思，看向深不可测的幽牢核心，旋即按耐住心中的贪婪。

    “你想出去吗？”

    “嗯！？”

    恐怖的妖气变得狂乱无比，这句话仿佛蕴藏着无穷的魔力。

    “条件！”

    “我丢了一件宝贝，只要你能帮我寻到，我便可以助你逃出罗浮。”沈衣门开门见山，破境丹他是无论如何都要寻回来的。

    “我困在这里，如何帮你？”狰狞的笑声悠悠传来。

    “况且，我若逃出升天，定然要将那女人撕碎。”

    黑暗中，一双猩红的眼眸泛起寒光。

    当年，他并非败在了燕紫霞的手中，而是有高手暗中相助，否则，他怎么可能困顿于此？

    如此大仇岂能不报。

    “那是你自己的事情，与我无关，我可以暂且带你出去。”沈衣门沉声道。

    “你不怕我出去之后翻脸？”白犬神嗷冷笑道。

    “七炉妖鬼，妖气何等强横？没有我的帮助，你觉得可以无声无息地离开罗浮山？”沈衣门冷笑道。

    “成交！”

    话音刚落，黑暗中，一头修长白皙的大犬缓缓走出。
------------

第35章 八九玄功

    黄昏日落，后山深处。

    李末穿过密林，来到了山泉溪流之畔。

    平常，李末还未靠近，那头锦鲤便会跃出水面，溜须拍马，一顿巴结。

    不得不说，在李末放生的诸多妖鬼之中，就属这货最为社会，感觉在外面混过一般。

    然而，这些日子，金鳞似乎跟那只猴子混熟了，天天跟在屁股后面，鞍前马后，倒是很少在李末面前露面。

    不过对于妖鬼而言，强者为尊从来都是真理。

    在李末放生的妖鬼之中，猴子的实力稳居第二，精通【地煞七十二变】，自然能够让金鳞这位“新人”恭敬有加。

    “闹兔子……哪来的兔子还专门偷宝贝？”

    李末嘴里嘟囔着，他猛地抬头，却发现原本挂着蛇妖皮的树杈空空荡荡，连根毛都没有留下。

    “卧槽……不会吧……”

    李末一步踏出，跃出百丈，直接来到了树下。

    此刻，他可以万分确定，那张蛇妖皮丢了。

    “闹贼了？”李末眉头微皱。

    后山荒芜，人迹罕至，那张蛇皮更是残留妖气，寻常野兽也不敢靠近。

    “嗯！？”

    就在此时，李末余光扫过，却发现草丛间竟然一撮白绒毛，捡起来搓了搓，像极了……

    “兔子！？”

    李末神情古怪，目光不由沉了下来。

    罗浮山还真闹兔子了，而且是专门偷宝贝的兔子。

    可是……

    李末仔细查验了一番，周围却没有半点妖气的痕迹，就连这撮白毛都是普通寻常。

    一只普通的兔子，在罗浮山到处盗宝，还没有被人抓到。

    这未免太过离奇。

    “妈的，不管是谁，敢偷我东西！”李末破口大骂。

    他出门不捡钱都算是丢，何曾吃过这么大的亏！？

    当即，李末立地盘坐，催动奇经八脉，九十六道内息如蛟龙升腾，纷纷汇聚于丹田【道种】内。

    轰隆隆……

    道种一成，内息受到蕴养，立刻化为一团，比起平日，威力骤然提升。

    此刻，李末的丹田处仿佛燃烧着一团熊熊烈火，恐怖的气息引得地面轻颤，不远处的溪水都沸腾不已。

    “只有用那招了。”

    李末眸光凝起，这门功法或许并非最强，却是最难修来的一种。

    “八九玄功！”

    半年前，李末曾经放生过一头极为特别的妖鬼。

    那是位童子，夜半三更，坐于枯山之上，被私自下山的李末撞见。

    这种妖鬼极为罕见。

    像天角虽然也是童子模样，却是人形幻化，他的本体却是一只蚂蚁。

    古书中曾经系在，妖鬼化童子，天生灵与凶。

    本体便是童子模样的妖鬼，天生特别，不是通灵显圣，必是大凶无极。

    正因如此，李末自然不愿放过，施展手段，将其镇压。

    那童子凶性极大，战意盎然，即便被李末压制，却也不愿低头。

    无可奈何之下，李末直接将他拍死，果然上天有好生之德，当即放生，让其活出二世，觉醒的便是这门八九玄功。

    这门功法与地煞七十二变倒是颇为相似。

    只不过八九玄功乃是穷就人体变化，之后才显现诸多妙用。

    就像那童子刚刚觉醒功法，竟然便眉心裂开，生出了第三只眼睛，拥有诸多不可思议的能力。

    这便是八九玄功中的一种变化。

    因此，李末还给那小鬼起了个【三眼童子】的名字。

    地煞七十二变却是不同，先掌握种种力量，之后才会显现变化。

    譬如李末的【金顶变】，头颅似金刚不坏，可是外表却没有任何变化，然而这一变，练到绝顶，却是可以身化金刚杵，飞天遁地。

    总之在李末看来，【八九玄功】和【地煞七十二变】看似相当，可是修炼起来却是大相径庭。

    正因为修炼极难，他在上面花费的功夫倒是不多。

    轰隆隆……

    李末运转【八九玄功】，蓬勃跳动的内息宛若一团火焰，沿着脊椎龙骨，直窜天灵，最终于阙庭处汇聚，也就是所谓的眉心。

    顿时，李末便觉得眉心处滚烫无比。

    雄浑的内息好似一团真火，不断冲击灼烧。

    渐渐，李末的眉心处渐渐凸起，并且渐渐显露出如同眼球般的纹路。

    “天眼通！”

    与三眼童子形成的真正天眼不同，李末眉心处更像是一种凸起的眼瞳图腾。

    嗡……

    然而，就在这奇异的眼球纹路形成的刹那。

    整个世界在李末的“眼中”变得焕然一新，草木根须，溪流泡沫……甚至泥土里的虫子都一一呈现。

    最可怕的是，李末的“视线”还在不断扩散。

    大半个山鬼院都在他的目光之下。

    燕师姐在洗澡？紫色的肚兜……师姐真有品味。

    沈衣门这个浪崔的，天还没黑就干这种事，吃得是什么药丸？

    洪小福在睡觉……妈的，百年朱果的药力还在不断融入血肉，睡觉都能提升修为啊。

    ……

    李末一边关心着同门，一边搜寻着后山。

    不得不说，八九玄功确实强大无比，他不过得了点皮毛，便能有如此神异的力量，也难怪三目童子能够跟后山的猴子打得难解难分。

    只不过猴子比他放生得要早，地煞七十二变已经有了火候。

    所以，在李末放生的诸多妖鬼之中，猴子排第二，童子排第三。

    “嗯！？找到了。”

    就在此时，李末眼睛猛地一亮，在他的“视线”之中，后山深处，幽径深深，九曲连环，竟然藏着一口古洞。

    洞内火光升腾，温度极高。

    巨大的石炉连同地下，熔岩滚滚，不断喷薄出炽烈的火焰。

    此刻，一只小白兔正抱着一根石柱，不断将各种宝贝碾碎，投进那古旧的石炉之中，仿佛在炼药一般。

    “白兔捣药！？”李末眉头微皱，只觉得匪夷所思。

    他“目光”转动，赫然看见那张蛇妖皮正静静地放在角落处。

    “嗯！？”

    除此之外，还有其他许多宝贝，就连白花花的银子都堆积成了一座小山，粗略估计得有两三千两。

    “这……这不就是座宝库吗？”李末舔了舔嘴角。

    天地良心，他只想要回自己的蛇妖皮而已。

    呼……

    奔着这个目标，李末一步踏出，便消失在了原地。
------------

第36章 山神宝药

    古洞如渊，灼灼燃烧的火光将黑暗驱散。

    通体雪白的兔子，不断地将身边的丹药，灵草，还有各种矿物丢进大瓮，抱着粗壮的石柱捣碎，然后一股脑地丢入石炉之中。

    浓烈的异香瞬间弥漫了整座山洞，隐隐透着血液的腥味，转瞬之间却又有寺庙观宇内的香火之气，细细品味，还有山中草木精粹的香气。

    百转千回，炽烈的火光中，隐隐有雷声传来，隆隆震耳。

    这兔子也不知道在炼制什么东西，如此异样却是让它兴奋不已，红宝石般的眼瞳微微眯起，似在窃笑。

    “小白兔，白又白，两只耳朵拎起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。”

    就在此时，一阵冷冷的笑声在古洞内猛地乍起。

    那只白兔猛地惊觉，浑身的毛发竟然全都竖起，双耳耸立，猛地转头。

    火光的印照下，李末的影子被拉得老长，他看向那正在燃烧石炉，又望了望大瓮中被捣碎的各种宝贝，眼中透着惊奇。

    此刻，小白兔眼中的惊讶与骇然却一点都不比他少。

    “你……你是谁？怎么会在这里？”小白兔开口说话了。

    “嗯！？”

    李末越发好奇，这只兔子并非妖鬼，身上连一丝妖气都没有，可是竟然能够口吐人言，而且藏匿于此，捣药炼丹，着实诡异得紧。

    呼……

    就在此时，那兔子脚下的地面猛地裂开，一个深洞浮现。

    兔子仿佛感知到了危险，拔腿就跑，便要钻入其中。

    轰隆隆……

    几乎同一时刻，李末动了，身形如雷霆飙击，转瞬之间便到了兔子跟前，大手擒拿，一把抓住了那双长长的耳朵。

    小兔子凌空乱蹬着双腿，一副急了想咬人的模样。

    ”放开我……救命……”

    “喊吧，你就算喊破喉咙也不会有人来救你。”李末冷笑道。

    “再乱动，我就不客气了。”

    “你……你要干什么？”

    小兔子似乎受到了惊吓，双腿垂落，没了动静，红宝石般的眼眸中透着深深的惊恐，仿佛遇见了大灰狼。

    “烤兔腿听过吗？剥干洗净，刷上一层香油，均匀地抹上蜜汁酱料，在火烧烤一个时辰，皮脆柔嫩，滋滋冒油，一口咬下去，那肉香味能让你找不到舌头……”

    李末说得自己都馋了。

    “你……你不是人……”兔子一脸惊恐地看着李末，身后的小尾巴不受控制地哆嗦起来，一双长腿不自觉地蜷缩在身下。

    “在聒噪我让你知道知道什么叫做真正的不是人。”李末微微笑道。

    “你……你想干嘛？”

    “嘿嘿，麻辣兔头听说过吗？”李末道出了一道名点小吃。

    兔子的眼睛猛地瞪大，赶忙捂住了嘴巴，不再言语，可是看向李末的目光却是充满了惊恐。

    “这才是食材该有的觉悟。”

    李末满意地摸了摸兔子的小脑袋，这才将注意力转向了那燃烧正旺的石炉。

    灼灼火光中，捣碎的丹药，灵草，矿物等渐渐混杂在一起，化为乳白色的灰烬，与此同时，一缕缕粘稠的液体从地下不断溢出，泛着淡淡的荧光，像是血液，将那乳白色的灰烬黏合在一起。

    一粒丹药的雏形缓缓浮现，在地火的锤炼中泛起淡淡的异香。

    “嗯！？你这是在炼制什么宝贝？”李末只扫了一眼，便察觉出了这东西的不凡。

    丹阁那些长老炼丹，他也见过，却从来没有这样的气象，山石为炉，地火为引，诸药融合，伴有雷霆之声，最关键的是那玄黄色的液体，不断从地下冒出，像极了血液。

    这种炼丹的手法，李末听都没有听过。

    兔子低着头，沉默不语，仿佛什么都没有听见。

    “你听说过干煸兔肉吗？”李末凑到兔子耳边，宛若恶魔的轻语。

    小白兔浑身毛发竖起，扑腾着小腿，看向山洞的穹顶。

    李末抬头望去，这才发现，这石洞的顶部竟然印着一幅幅奇异的画像，不知经历了多少岁月，业已斑驳模糊。

    “这是……”

    最开始的古画是一座大山，庙宇之中藏着一道黑影，周身宝光烁烁，受着凡俗的香火。

    “山神！？”李末若有所思，继续往下看。

    后来山神不显世间，一头妖鬼从那陨坏的破庙钻了出来。

    它来到了一座古洞，收集各种大药矿物，升起炉子，开始炼丹。

    这种丹药极为特别，采集山中诸宝，吸收地脉灵气，更是汲取大山的血液……

    “大山的血液！？”李末露出古怪的神情，看向了那玄黄色的液体。

    他在古书中见过记载，山脉有血，深藏难见，乃是修行至宝。

    凡俗闻见，有人能够延年益寿，增进福泽，有人却是重病缠身，家败人亡。

    李末若有所思，继续看了下去。

    这种丹药，一旦练成，便能够与炼丹的山脉产生某种联系，日夜双修，终得造化……

    “嗯！？”

    李末愣住了，看向那石炉的神情变得古怪起来。

    按照记载，这种丹药一旦服下去等于是获得了跟大山双修的能力？

    日夜采补山中精气，如同天地孕育，这样的修行之法确实逆天。

    李末也曾在古籍之中，见过有修士甚至妖鬼借助自然伟力修炼神通，精进修为，可是……直接双修！？

    “你要日山！？”

    李末拎着手中的兔子，上下打量了一番，后者昂着头，却是情不自禁地流露出一丝傲然之色。

    “这……踏马也太扯了吧。”李末再次看向穹顶上的古画，也不知道是谁留下的。

    吞丹入腹，采补山岳精气，日久年深，便有擎山之能。

    这种修行方法确实令人匪夷所思。

    “日山修行……我很好奇啊。”李末拎着兔子，露出一抹微笑：“独乐乐不如众乐乐……”

    “你排我后面吧！”

    “嗯！？”

    “你……你不是人……”兔子先是一愣，旋即破口大骂。

    “啧啧，找到了啊。”

    就在此时，一阵冷冽的狞笑声猛地响起，沉重的步伐踏得地面震动，沙砾浮起。

    李末抬头望去，火光印照下，一头身形修长的犬影一闪而没，紧接着，一位身披白色皮袄的青年走了进来，腰间悬着一柄长刀，足足有半人多高，清冷的脸庞留着一道长长的疤痕。

    “嗯！？”

    李末看见来人，不由愣住，这张脸他似曾相识，仿佛在哪里见过。

    “你是那条狗！”

    突然，李末一拍脑门，终于想了起来。
------------

第37章 香肉火锅

    一年前，李末跟着燕紫霞下山，曾经遇见过一头犬妖。

    那犬妖通了灵性，修为极高，胃口也大，每天要食三牛五羊，时常还要让附近山民献上各色母犬，搅得是不得安宁。

    燕紫霞既然遇见，怎能放过这头犬妖。

    只是古语有云，遛狗不栓绳，等于狗遛人。

    这头占山为王，从来没有被拴养过的犬妖确实厉害，几乎是遛着燕紫霞满山玩。

    最终还是李末暗中出手，将其重创，燕紫霞才得以将其降服。

    为此，燕紫霞立下大功，得了不少功德，就连李末也获得了五两的赏银。

    “你……你什么时候出来的？”

    李末愣住了，这货不是应该关押在幽牢之中等死吗？怎么跑出来了？

    “是你！？”

    此刻，白犬神嗷亦瞪大了双眼，认出了李末。

    当年，他盘踞深山，吞牛食羊，妻妾成群，好不逍遥快活。

    可是偏偏，燕紫霞那个贱货学踏马的除魔卫道，硬是端了他的老窝。

    本来，以他的道行，区区两星捉妖师也未必能够将其拿下，甚至于，那场大战他已经占据上风。

    可就在他要将燕紫霞击杀的时候，有高手暗中相助，让本已到手的胜利不翼而飞。

    神嗷清楚地记得，就在他落败的刹那，燕紫霞身边的那个跟班叫得最欢，大声嚷着要吃狗肉火锅。

    那副嘴脸就算是化成灰，他都记得。

    渐渐，记忆中的影像跟身前这张脸重合在一起。

    这踏马就是当年那个要吃狗肉火锅的跟班。

    “啧啧，真是人生何处不相逢啊……”白犬神嗷眼睛微微眯了起来，露出了一抹残忍的笑意。

    他本是来帮沈衣门寻找破境丹，没想到居然还有意外之喜。

    在手刃燕紫霞之前，还能先收回一些利息。

    事实上，在神嗷眼里，眼前这个跟班比起燕紫霞还要可恨。

    当初大战，这个小跟班躲在后面，煽风点火，将他的祖宗十八代都问候了一遍，故意乱其心神，甚至扬言，他的那些姬妾外面都有狗了，生了一窝又一窝。

    “小鬼，你没想到还有犯在王手上的一天吧。”神嗷狞笑着，身后的尾巴都兴奋地露了出来。

    恐怖的妖气冲天而起，震得古洞瑟瑟颤抖。

    “七炉妖鬼！？”李末流露出讶然之色。

    他记得，这条狗关进去的时候才是五炉之境而已，幽牢那种环境，境界不但没有跌落，竟然还连升了两级，实在有些不可思议。

    “你完了。”

    小白兔被李末拎在手中，忍不住道。

    七炉妖鬼，堪比内息境七重的高手。

    这种修为在罗浮山，早就混上了三星捉妖师的身份，实力之强，早已不是寻常修士可以想象。

    此时此刻，小白兔已经想着如何在李末被撕开的第一时间逃跑。

    轰隆隆……

    森然的妖气荡起阴风猎猎，狭窄的古洞仿佛风箱般，随着白犬神嗷的步步逼近，周围的压力越来越大。

    “啧啧，我倒要看看拔了舌头，你还能不能再叫唤。”

    狰狞的笑声在古洞内响彻。

    突然，阴风散灭，凌厉的利爪好似刀刃般破空而至，腥臭的妖气让人胆生恶寒。

    小白兔瑟瑟抖动，身子缩成一团，心肝脾肺肾仿佛都要被挤出来了一般。

    七炉妖鬼，聚气化煞，仅仅养成的妖气便足以让大部分捉妖师绝望。

    “握爪。”

    就在此时，李末一声轻语，右手探出，竟然抓向了那只扑杀而来的利爪。

    “找死！？”白犬神嗷冷笑道。

    轰隆隆……

    突然，一股恐怖的内息在李末的手掌处勃然而生，可怕的波动直接将森然的妖气撕裂。

    几乎同一时刻，狭窄的古洞猛地震荡起来，碎石坠落，烟尘骤起，还未触碰到李末，便被那强大得气场震散。

    “这……这是……”

    白犬神嗷失声惊吼，简直不敢相信。

    这样的气势，这样的内息……至少也是内息境八重的高手……

    不，就算是内息境八重也不可能有这样的身手，以势压人，将它的妖气生生喝退，如今，对方的手掌却已是握住了他的利爪，恐怖的力量如浪潮涌来，将其锋利的指甲全部震断。

    猩红的鲜血溅洒了一地。

    白犬神嗷一声长啸，右臂却已高高飞起，在空中乱舞。

    “这……”

    小白兔瞪大了眼睛，看着这突如其来的反转，高高竖起的耳朵左右乱晃。

    它没有想到眼前这个精通各色兔肉做法的少年竟然还是一位高手。

    “你……你……怎么会……”

    白犬神嗷慌了，忍着剧痛，疯狂后退，再也没有了刚刚的嚣张。

    他实在想不明白，这个跟随在那个女人身后的小跟班，为何会有这样的实力。

    “好了伤疤忘了疼，你可不是只乖狗狗啊。”李末搓了搓手里的狗毛，淡淡道。

    白犬神嗷身躯猛地一阵，下意识抬手摸了摸脸上的疤痕，仿佛意识到了什么。

    “是……是你！？”

    这一刻，白犬神嗷终于知道，当年那一战哪有什么暗中出手的高手。

    那人明明就在当场，堂而皇之，以迅雷飙怒之势将其重创，力量之强，速度之快让他甚至都无法察觉。

    那个所谓的小跟班，才是真正的高手，实力深藏，如渊潜龙。

    轰隆隆……

    恐怖的气场迎面而来，白犬神嗷猛地抬头，李末已经出现在身前，那漠然的眼神让他本能地战栗。

    此刻，他早已被恐惧所支配。

    “不……不要杀我……”

    “放心，上天有好生之德。”李末稽首轻语。

    只此一句，便让白犬神嗷看到了希望，圆瞪的双眸渐渐涌起感激之色。

    嗡……

    然而，他还未开口，李末大手横压而至，直接拍在了前者的脑门上。

    白犬神嗷猛地一颤，双目流血，他的一生好似走马灯似的在眼前划过，紧接着硬挺挺地倒了下去，显出了本相，再也没有了一丝生机。

    “老天真是无情。”

    李末口宣慈悲，摇头轻语，看向地面。

    “好肥的白狗啊。”

    古洞内，散落的烟尘渐渐平息，小白兔早已蜷缩在角落，看向李末的眼神充满了敬畏之色。

    就在此时，李末回过头来，突然问道。

    “兔子，你听说过香肉火锅吗！？”
------------

第38章 望月洞

    古洞内，炊烟袅袅，化为一线升腾。

    清异丹香之中多了一丝烟火气，肉香浓郁，大料提味，小料增鲜，锅气弥漫了半座洞府。

    李末坐在石锅前，随手将旁边的药材一一丢进，朱果，丹参，血茸……全都是滋补的大药，也不知道兔子从哪里偷来的。

    烧得正旺的炉火将这锅加了猛料的汤煮得汩汩沸腾。

    小白兔坐在一旁，耷拉着耳朵，满脸怨念地看着李末。

    那些可都是它的珍藏，是它起早贪黑，每日每夜，辛辛苦苦搬运而来的劳动成果，用来炼制山神宝药，结果眼前这家伙竟然用来涮火锅！？

    “狗肉滚三滚，神仙也站不稳啊。”李末咂了咂嘴，嗅着香气，一脸的满足。

    这顿火锅可是太奢侈了，全都是沾了兔子的光。

    “你要不要来点？”

    李末夹起一块肉，送进了自己的嘴里，浓郁的香气瞬间化开，肥瘦相间，滋味永存。

    “我是兔子，是兔子……”小白兔看着一锅的肉，大声抗议道。

    “不吃就不吃。”

    李末摇了摇头：“你可是真没有口服了……可惜啊，它是条白的……”

    俗话说，一黄二黑三花四白。

    相比而言，这类的滋味就没有前面的好。

    不过好在这锅的料特别足，尤其是那些大药，经过地火熬炼，庞大的药力统统化入汤汁之中。

    李末吃着肉，喝着汤，只觉得体内暖洋洋的，仿佛一团火流入体内，被磅礴的内息炼化。

    此刻，丹田处正在孕育的【道种】都受到了滋养，蓬勃跳动，泛起异彩。

    “好吃吗？”

    就在此时，小白兔的声音悠悠传来。

    它看着李末大快朵颐的模样，忍不住咽了咽口水。

    “尝尝！”

    李末夹起一块后腿肉，送到了小白兔的面前，鲜爽的肉香味好似钩子一般，托住了后者的目光。

    小白兔鼻子轻动，嗅了嗅，“啊”地一声，将那块肉吞了下去。

    从这一刻开始，小白兔彻底长大了，永远地告别了该死的胡萝卜。

    曾经，它以为那是世上最美味的食物，可是现在，它甚至都没有资格成为这锅香肉的配菜。

    半个时辰后，酒足饭饱，杯盘狼藉。

    小白兔拍了拍肚子，靠在李末的身上，嘴里叼着牙签，意犹未尽。

    这顿饭，为它打开了一扇新奇的大门。

    “你踏马是兔子吗？吃得比我还多。”李末骂骂咧咧。

    说着话，他站起身来，拎着兔子的耳朵。

    后者面色微变，双腿乱蹬，前一刻还是酒肉朋友，怎么突然就翻脸了。

    “吃也吃了，喝也喝了……你就乖乖待在这里，给我炼丹。”

    “给你！？”小白兔愣住了。

    “刚刚不是说好一起日山的吗？你排我后面啊。”李末微微笑道。

    他对于记载中，这山神宝药的能力颇为好奇。

    服丹练气，吞吐山川精华，这足以让他的修为突飞猛进，甚至不用等到百日，便能结成道脉灵根。

    “你……”

    小白兔气得尾巴都翘了起来。

    “你可别想跑，如果让我逮住……”李末咧嘴笑着。

    “你听说过红焖兔肉吗？”

    小白兔露出惊悚的眼神。

    “那需要很多宝贝……”

    “你缺哪些宝贝统统告诉我。”李末胸有成竹道。

    “你能搞到？”

    “我帮你去打听打听谁那里有。”

    李末看了看墙角堆积的宝贝，就知道这兔子的能力非同小可，若不利用，实在浪费。

    “你……”

    “我先走了。”

    李末迈步走向洞口，临了还不忘带走那张蛇妖皮。

    “下回来的时候，带只黑的。”

    就在此时，兔子突然道。

    “什么黑的？”李末驻足，不禁问道。

    “你刚刚不是说‘一黑二黄三花四白’吗！？

    “……”

    洞外，山风呼啸，沧澜夜色压不住那久久不散的肉香。

    ……

    接下来的日子，李末比起往常更加关心起同门来。

    无论是谁，只要前来幽牢总是会攀谈几句，谁得了机缘，谁得了宝贝……一句问候，前程似锦，心中却是牢牢记住。

    铛铛铛……

    这一日，山鬼院钟声大作。

    望月洞前，更是聚集了不少弟子。

    “望月洞要开启了，终于可以进行【山鬼试炼】了。”

    不少弟子跃跃欲试，尤其是那些星级捉妖师。

    罗浮九院，都有一座尘封的禁地。

    传闻，当年祖师斩杀九大妖鬼，灭其肉身，斩其精魂，只留下一道灵魄，封禁在洞府禁地。

    所谓试炼，便是引妖入体，感召神通，获得意外的力量。

    在【神宗灭法】之前，这世上甚至还有类似的修行功法，名为【出马】。

    这种修行之法，能够跟妖鬼缔结契约，获得加持，增幅力量。

    罗浮山的九大试炼与其有着惊人的相似，若是有人可以感知九大妖鬼的灵魄，引妖入体，便能生出异变，获得种种不可思议的能力。

    前不久，霸侯院的【化妖洞】已经开启，里面便封印着霸侯的精魄。

    如今，山鬼院的【望月洞】终于要开启了。

    “师姐……”

    人群中，李末一眼便瞧见了燕紫霞。

    “师弟，你也来凑热闹？”燕紫霞笑着道。

    “过来瞧瞧。”

    李末知道，以燕紫霞的性格，肯定是当仁不让，必会进入【望月洞】。

    “紫霞，这些日子你闭关不出，看来是胸有成竹了。”

    就在此时，人群退开，沈衣门迈步走了过来。

    他的脸色有些不好看，白犬神嗷失踪了，音信全无，这让他有些忐忑不安。

    “山鬼试炼，历来成功者寥寥，不亲身体验，谁敢说胸有成竹？”燕紫霞淡淡道。

    “难不成沈师兄已经有了十足的把握？”

    沈衣门闻言，面色微沉。

    这些日子，他实在糟心得很。

    蛇妖柳长风前往幽牢，盗取九窍金丹，结果丢了性命，至今连是谁杀的都不知道。

    好不容易搞来一枚破境丹，结果还丢了。

    原本想要让白犬神嗷寻回来，如今连它都失踪了。

    若不是还对玄天馆的选拔考核抱有幻想，沈衣门怎会来参加这【山鬼试炼】。

    “他当然有十足的把握。”

    就在此时，一阵冷冽的声音在众人耳畔响起。

    李末抬头望去，只见一位穿戴华贵，容貌艳丽的女子款款走来，气场十足，迎风五丈。

    “陈心怡！？”

    “霸侯院陈青衫长老的掌上明珠啊。”

    “听说前两年跟人私奔，弄大了肚子才回来，没想到传言是真的，沈师兄把她给收了。”

    众人窃窃私语，下意识地向后退了退。

    “陈师姐！？”燕紫霞凝声轻语。

    “燕师妹，你瞧好了吧，此次山鬼试炼，衣门必定夺魁胜出。”

    陈心怡淡淡说着，仿佛在叙述一件早已确定的现实。

    “她不是霸侯院的吗？”

    就在此时，不知是谁随口嘟囔了一句。

    众人闻言，俱都一愣。

    对啊，她一个霸侯院的，跑到我们山鬼院来放狠话算怎么回事啊！？

    顿时，一阵议论四起。

    陈心怡目光微沉，循着声音，看向了站在燕紫霞旁边的李末。

    “不懂规矩。”

    “陈师姐，那我就拭目以待了。”燕紫霞扯了扯李末的衣角，挺身上前，赶忙道。

    陈心怡斜睨了一眼，冷冷微笑，转身离去。

    “你胆子可真大。”燕紫霞回头，点了点李末。

    “师姐……”李末刚刚开口，便被燕紫霞打断。

    “师弟，这两天我便要进入望月洞，你自己在外面小心。”

    “我知道了，师姐也要小心。”

    李末点了点头，余光扫过，看向了那深不可测的望月洞。
------------

第39章 霸侯与山鬼

    夜深了。

    月亮好似狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

    阴山，乱葬岗。

    幽蓝色的火苗在坟头窜起，将裸露在黄土外的白骨映衬得越发森然。

    “小倩，你真是没用，连几个男人都勾不住。”

    狰狞诡异的大树前，一位身形娇俏，五官却精致妩媚的女子咯咯笑道。

    她香肩微露，魅态横陈，美眸中噙着一丝讥诮。

    “我的事，还轮不到你说话。”

    白小倩斜睨了一眼，淡淡道。

    砰……

    话音刚落，一根藤蔓破空而至，阴风生劲，直接将其击飞。

    “拜见姥姥！”

    突然，一座座坟塚震荡，无数凄厉的叫声响彻。

    就连林小柔都收起了刚刚的傲然，宛若温顺的小猫俯身拜倒。

    狰狞的大树豁然裂开，阴山鬼姥浮现，她披着黑纱，身后一群小鬼相随，发出咯咯怪笑。

    “姥姥……”白小倩面色惨白，捂着胸口。

    “小柔说得对，你太不中用了。”

    阴山鬼姥的声音悠悠响起，似男非女，阴阳不定，让人不寒而栗。

    “前不久，媚三娘死了，你送出去的小鬼全都打了水漂，如今连男人都勾不回来……”

    说着话，阴山鬼姥看向旁边的林小柔，后者乖巧地走了过来，顺势倒入阴山鬼姥的怀里。

    阴山鬼姥低着头，轻轻一吸，磅礴的精气便从林小柔的体内抽离，后者一声嘤咛，流露出痛苦的表情。

    此刻，阴山鬼姥却是浑身颤动，泛起眼白，显得极为享受。

    “还是小柔能干啊。”

    说着话，阴山鬼姥将林小柔随手丢在了一旁，脸上浮现出意犹未尽的表情，瞬间进入贤者时间。

    林小柔虚弱地站了起来，顺势向白小倩投去了一个挑衅的目光，仿佛在说我最能干。

    “姥姥，她这么废物，不如将她吸干了。”

    林小柔乖巧地靠在阴山鬼姥的膝下，给出了一个贴心的建议。

    “废物也有废物的用处。”阴山鬼姥淡淡道。

    “最近在人间走动的捉妖师想必是越来越多了，白白丢了那么多小鬼……”

    说着话，阴山鬼姥冷冷地看向白小倩。

    “你就去为我看守鬼圈吧。”

    “遵命！”

    白小倩清冷地回答，转身离去。

    林小柔望着那远去的背影，脸上不禁浮现出讥诮之色。

    看守成白上千的小鬼，那可是又累又脏的苦差事，活该落在了她的头上，看看以后还怎么来争姥姥的恩宠。

    “这阴山的味道总是这样让人不舒服。”

    就在此时，一阵淡漠的声音在月夜下响彻。

    “什么人？”林小柔眸光凝起，沉声喝道。

    阵阵阴风中，一位女子挑着白晃晃的灯笼，从夜色中走出。

    晃动的烛火映照出她的脸庞，赫然便是陈心怡。

    “罗浮山的弟子？竟敢来阴山？”林小柔先是一愣，旋即咯咯笑道：“你是来找死的吗？”

    砰……

    突然，一根藤蔓从身后袭来，直接将林小柔击飞，后者重重地摔在地上，不可置信地看向阴山鬼姥。

    “姥姥，我……”

    “愚蠢。”

    陈心怡走过林小柔的身边，斜睨了一眼，淡淡道。

    “你……”

    “这里哪有你说话的份？还不退下？”阴山鬼姥一声厉喝。

    林小柔捂着肩头，惊疑不定，深深看了一眼陈心怡，最终还是带着不甘，转身离去。

    “心怡，我们好久不见了。”

    就在此时，阴山鬼姥那阴沉不定的声音突然变化，阳刚之中透着一丝温柔，好似知书达理的青年才俊。

    “确实很久了。”陈心怡淡淡道。

    “当年……”

    “当年的事情何必再提！”

    陈心怡看着那几乎与大树融为一体的妖鬼，眼中闪过一丝厌恶。

    这是隐藏在她心中最大的秘密。

    罗浮山上下皆知她两年前，与人私奔离山，却不知道诱她奋不顾身的便是眼前这位阴山之主。

    “你若是不喜欢我现在的样子，我可以像当初……”

    “你在我面前大可不必伪装，九炉妖鬼，阴山之主，对人类还会有感情吗？”陈心怡冷冷道。

    “你倒是活得越来越通透了。”

    阴山鬼姥冷冷笑着，她的声音再度恢复，似男非女，阴阳不定。

    “你来这里，应该不会是为了叙旧吧。”

    “我有一事相求。”陈心怡深吸了一口气，沉声道。

    “说吧。”

    “有什么办法可以通过罗浮的【山鬼试炼】？”

    “哦！？”阴山鬼姥眸光微凝，露出了一抹玩味的笑容。

    “你看上了哪个男人，值得你如此付出？”

    “这不关你的事。”陈心怡冷冷道。

    “山鬼……山鬼……”

    阴山鬼姥也不深究，突然沉吟道。

    “当年罗浮山祖师降服九大妖鬼，山鬼便是其中最特别的一位。”

    “最特别！？”陈心怡一愣。

    在她的认知中，山鬼乃是九大妖鬼之中最弱的存在。

    “浮世妖鬼，盘山望月，窃山川精气，获十方神通，立地而不动……”

    阴山鬼姥沉声道。

    “什么意思？”

    “传闻中，山鬼乃是受到山神诅咒的妖鬼，他们盘踞山中，永远都无法逃离，只能望月兴叹。”

    “困于牢笼？”

    “可以这么理解，每一座山只能诞生一头山鬼，他们生生世世也无法离开，可是这种妖鬼拥有特殊的能力，可以汲取那座山岳的精气，参修妙法，随着日久年深……只要在那座山中，它便是不败的。”

    “竟然是这样！？”陈心怡露出异色。

    “甚至有传言说，山鬼长存不灭，渐与山合，那便是山神。”

    “山神！？”陈心怡不禁动容。

    “强大到超出凡人想象得生灵罢了。”

    阴山鬼姥冷笑道：“自古以来，从来没有山鬼能够达到如此成就。”

    “为什么？”

    “因为山鬼还有一种更可怕的能力，它们能够采山炼药，一种不可思议的宝药，谁若吞服，便可以获得跟他们一样的力量，汲取山川精气，与岳同修。”

    “那是山鬼的宿命，一旦宝药练成，谁也逃脱不了被斩杀的命运。”

    阴山鬼姥低吟道：“当年，罗浮山祖师便是在那头山鬼练成大药之后，将其斩杀。”

    “这……”

    “山鬼，是受到诅咒的妖鬼。”阴山鬼姥冷冷道。

    “你竟然知道的这么清楚？”陈心怡露出异色。

    这些秘辛，连她都不知道。

    “这你就不用多问了。”阴山鬼姥轻语，似乎并不愿意在这个话题上多费功夫。

    “正因如此，想要通过山鬼试炼，获得感召可不容易。”

    “你一定有办法。”陈心怡冷冷道。

    “我当然有，不过你要拿东西来交换。”

    “什么东西？”

    “罗浮山祖师的一封手札，以你的身份若要拿到应该不难。”阴山鬼姥终于抛出了自己的目的。

    “你怎么帮我？”陈心怡未曾拒绝，反而问道。

    嗡……

    就在此时，阴山鬼姥从脚下的树根之中翻出了一方玉瓶，只有巴掌大小。

    “这是什么？”

    “这里面封禁的……是霸侯的精血！”

    “霸侯！？”陈心怡面色微变：“你……你怎么会有这种东西？”

    阴山鬼姥不置可否，只是晃了晃手中的玉瓶。

    “霸侯……那是九大妖鬼之中，唯一能够媲美山鬼的存在……唯有它才能帮你。”

    “成交！”陈心怡银牙紧咬，做出了决断。
------------

第40章 遭遇九重境（求追读）

    自从李末凝聚【道种】以来，日子变得清闲起来。

    如今，他无需像从前那般苦修，百日孕养，只待化生【道脉灵根】，踏入内息境九重，成为真正的大高手。

    除此之外，李末大部分精力都耗费在了【化龙诀】的修炼至上。

    他以内息滋养右手，借以【化龙诀】激化，原本修炼了擒龙手，又吞噬了妖蟒精血的右手变得非比寻常。

    龙蛇交变，血肉生灵，阴阳易转，金刚成性。

    即便以李末的修为都不得不感叹如今右手的强大。

    “不知道如今的我对上真正的【内息境九重】高手有没有胜算。”李末心中盘算着。

    内息九重，道脉灵根。

    这种高手在罗浮山都是屈指可数，至少也是四星级捉妖师，能够坐上长老之位，更有甚至能够成为一脉副座。

    他们的实力千锤百炼，心念一动，便有降魔之力，绝非寻常修士能够比拟。

    然而，李末虽然还未真正踏入内息境九重，却也是得天多厚。

    他身负各大奇功，肉身壮大，内息聚变，仅仅【周天蜉蝣功】赋予他的力量便远超同境界的高手，如今又修炼【化龙诀】，右手异变，无论是擒龙手，还是金刚玄指，威力都成倍暴涨。

    更不用说，李末还暗藏了一杆符文兵器。

    若论真实战力，未必就在真正的内息境九重高手之下。

    可惜，这样的强者可遇而不可求。

    刚过晌午，李末便打包了一份黄焖鸡，外加麻辣鸭脖，准备前往后山。

    这些日子，兔子藏在洞中炼丹，倒是尽心尽则，可是口味却是越来越叼，连烤鸭都只吃鸭皮，还要是三分焦脆，七分香嫩，另外还要蘸着山下松口镇的麻记白糖。

    “该死的兔子。”

    李末提着食盒，便往外走，迎面刚好遇见了冯万年。

    “嗯！？你怎么提着个花圈？”李末停驻脚步，露出异色。

    “项师兄走了。”冯万年轻语道。

    “去哪儿了？”

    冯万年一愣，旋即叫嚷起来：“死了。”

    “……”

    “哪位项师兄？”李末忍不住问道。

    “项疾霸师兄。”冯万年凝声轻语。

    “原来是他。”

    项疾霸，也是【山鬼院】的弟子，内息境四重，这等修为在山鬼院也不弱了。

    只可惜，此人性子孤傲，半年前冲击内息境五重失败，便有些自暴自弃，时常下山，流连风月场所。

    捉妖多年积攒的功德，全都换了银子，花在了娘们的皮肉上。

    前些日子，没钱的时候，甚至不惜降低品质，专门找一些上了年纪的寡妇，终日如此，让他的修为都开始退转，身体也大不如前。

    “项师兄以前多厉害的人物，面对五头妖鬼的紧逼都能全身而退……”冯万年不由感叹。

    “可惜，他躲过了妖鬼的紧逼，却没有躲过寡妇的紧逼！”

    “嗯！？”

    冯万年提着花圈，一脸悲愤。

    “节哀。”李末拍了拍冯万年的肩膀，倒是没想到他对项师兄的感情如此深厚。

    “我节哀个屁，那王八蛋还欠着我五两银子呢。”

    冯万年破口大骂，那些星级捉妖师丝毫不知道他们底层弟子赚钱银子有多不容易。

    每个月领取的不是薪俸，是窝囊废。

    “你这是……”李末看着冯万年手中的花圈。

    “他如果在天有灵，最好晚上托梦告诉我，还有没有私藏的财产。”

    冯万年骂骂咧咧，走进了班房。

    “项师兄死不瞑目啊。”

    李末喃喃轻语，提着食盒，奔赴后山。

    ……

    罗浮后山。

    烟尘袅袅，如大龙升腾，可怕的气息压塌了一片密林。

    巨大的岩壁上，印满了掌印。

    萧朝渊看着自己留下的印痕，眉头微皱，忍不住摇了摇头。

    自从那日，他感悟到了金刚意境，从这后山获得了印有一道剑指印痕的石壁，这位山鬼院的副座便苦心参悟，希望能够领悟到那玄玄渺渺的意境，帮助自己踏出关键的一步。

    “纵有道脉灵根，却无金刚成性。”萧朝渊眸光微沉，眸子里透着深深的渴望。

    修行之道，讲究性命双修，肉身是命，境界大成，道脉灵根，百药养血，熬炼根骨……都是修命。

    意识是性，气质变化，精神蜕变，灵魄锻炼……便是修性。

    命易修，性难参。

    道书有言，十年修命功难成，一朝顿悟天性知。

    萧朝渊相信，如果自己能够顿悟金刚意境，内息生出金刚性，便能让道脉灵根再度蜕变，达到他梦寐以求的境界。

    仅此一步，便可以看出这位山鬼院副座的雄心壮志。

    内息化金刚，此等境界就连李末都未曾达到。

    如今，他也只是练出右手食指，金刚成性，化在血骨之上而已。

    “修行路，果然艰难无比。”

    萧朝渊喃喃轻语，顺手抓向身边的青石板。

    “嗯！？”

    一朝扑空，萧朝渊愣了一下，青石板上空空无物。

    他可是清楚记得，自己那葫芦【百珍酒】就是放在那里的。

    这宝贝价值不凡，药方都是萧朝渊用功德从宗内兑换过来，酿制起来也颇有讲究，需要用到三百三十种珍贵药材，以清明的雨水，山中的泉水，还有酷热之的井水酿制而成。

    三年之功，也只出半缸酒，专门用来孕养道脉灵根。

    即便对于萧朝渊这样的内息境九重都算得上宝贝。

    “被偷了！？”

    萧朝渊眼睛微微眯起，他早就听说这些日子，山门之中闹贼，起初他还不信，没想到这小贼不但手段奇高，胆子也大，居然偷到了他的头上。

    “好胆子。”

    萧朝渊一声暴喝。

    突然，一股恐怖的气息从他体内爆发，狂风呼啸，奇劲成风。

    刹那间，方圆百丈范围内，飞沙走石，烟尘骤生，可怕的威势压得草木低头，苍林耸动。

    这便是修炼出道脉灵根的境界，心念一动，便有降魔之力。

    突然，凌乱低头的草木之中，一道白影猛地闪现，却是一只兔子叼着葫芦。

    “还想跑！？”萧朝渊一声冷笑，他脚下轻点，细小的石子激射而出，裹挟洞穿金石的威力，对准了兔子的头颅。

    兔子两脚一瞪，瞬间吓得瘫软在地，惊恐的眸子流露出绝望之色。

    “笨兔子，尽惹麻烦。”

    就在此时，一阵不耐的声音在悠悠山谷中响彻。

    紧接着，一道人影闪过，如鬼魅横行，却是抄起兔子，躲过了那必杀的石子。

    “嗯！？”

    萧朝渊眼眸微凝，目光投去，站在他面前的却是一位少年。
------------

第41章 李末的实力（求追读）

    落空的石子撞击在岩壁之上，似爆竹炸裂，火光激荡，烟尘冲天。

    萧朝渊目光微沉，盯着那如鬼魅般浮现的身影，原本淡漠的脸庞却是浮现出一抹异色。

    那是位少年，看样子只有十七八岁的模样，此刻却是拎着那只兔子，口中骂骂咧咧。

    “你是哪一院的弟子？”萧朝渊沉声问道。

    “萧副座！？”

    就在此时，李末抬头望来，不禁叫出声来。

    萧朝渊贵为【山鬼院】副座，堂堂四星捉妖师，高高在上，自然不可能认得所有弟子。

    然而对于李末而言，这样的大人物即便只见过一两次，却是记忆深刻。

    “你认得我！？”萧朝渊眼睛微微眯起，上下打量着李末，旋即又看向他手中的兔子。

    “你胆子不小，敢抢下这兔子？刚刚我若不是没有用力，你已经死了。”

    “副座大人，这就是个偷嘴的兔子，你就放了它吧。”李末倒是恭恭敬敬。

    “能在我眼皮子底下偷东西，可不仅仅只是偷嘴的兔子。”

    话音刚落，一阵狂风呼啸，吹得衣袍猎猎，萧朝渊如迷雾飘忽，转瞬即至，竟是直接出现在了李末的身前。

    呼……

    面对李末这样的小家伙，萧朝渊根本没有任何废话，大手探来，直接抓向了兔子。

    他的速度奇快无比，恍若雷霆飙怒，一般人还未反应过来，那兔子便已经在他的手里了。

    “副座大人，我不是说了吗？它只是兔子。”

    就在此时，一阵淡漠的声音悠悠响起。

    话音未落，一只大手横击而至，好似翻江巨网，竟然罩向了萧朝渊的指爪。

    轰隆隆……

    两只大手猛地碰撞在一起，看似轻描淡写，恐怖的力道于碰撞的瞬间极其狂风猎猎，空气爆碎之声响彻空山。

    萧朝渊面色骤变，只觉得一股怪力横生，顺着手掌传来，激得他全身的血液都在沸腾。

    “你……”

    他骇然地抬头，看着李末，渐渐变化的脸庞浮现出不可思议的神情。

    砰……

    两道人影交错开来，强大得气场铺天盖地，在两者中间的地面上震开了一道巨大的裂口。

    弥漫的烟尘也挡不住萧朝渊那炽烈的目光，他骇然地望着李末，心中早已掀起了滔天巨浪。

    “这不可能！”

    在萧朝渊的眼中，面前这个少年才多大年岁？仅凭肉身的力量，竟然能够跟他硬抗，这简直不可思议。

    “道脉灵根……”李末喃喃轻语。

    这一刻，他感受到了修炼以来从未有过的压力。

    这是面对任何一头妖鬼都不曾有过的压迫感，手臂上传来的酥麻感让李末认识到了【道脉灵根】的可怕。

    一旦踏入此等境界，如同脱胎换骨，在【道脉灵根】的影响下，人体各大机能都将视线飞跃般的提升。

    这种变化，让内息境九重的高手即便不动用内息，也能够发挥出无以伦比的力量。

    “小鬼，你到底是什么人？”萧朝渊沉声问道，对于李末的身份充满了好奇。

    “内息境九重啊，这样的高手可不多见。”

    李末未曾回答，他的眼中绽放出无法掩盖的异彩。

    轰隆隆……

    这一刻，周天蜉蝣功火力全开，恐怖的内息似火山喷薄，在其体内爆发开来。

    “这是……”

    萧朝渊瞳孔遽然收缩，简直不敢相信。

    如此雄浑的内息，如此霸道的力量，隐隐然已经能够与内息境九重的高手相提并论。

    他自小便进入罗浮山修行，达到这等境界的时候早已过了而立之年。

    即便如此，这已经算得上是同辈之中的翘楚。

    然而，眼前这个少年才多大年纪，他竟然……

    “这……怎么可能！？”

    “我罗浮山竟然还有这样的弟子！？”萧朝渊内心震荡，几乎不能自已。

    这样的境界，这样的气势，比起【霸侯院】第一天才齐羽不知要恐怖多少。

    纵然放眼三山之境，怕是也找不出第二个来。

    萧朝渊实在难以相信，罗浮山居然藏着如此人物。

    轰隆隆……

    就在他分神之际，狂风呼啸，似卷残云，李末的气息扑面而至，右手探来，五指分错如爪。

    “擒龙手！”

    霸道的气息如呼啸山林，荡起的空气仿佛刀刃一般，撞击在脸上，割得血肉生疼。

    萧朝渊面皮轻颤，一声长啸，雄浑的内息瞬时而动，聚拢在双手之上。

    “不愧是内息境九重的高手。”李末眼睛一亮，不禁感叹。

    道脉灵根一成，体内的内息浑圆通灵，所心所欲，根本无需经脉运转，无论是速度，还是爆发都比寻常高手要恐怖得多。

    如此快的速度，如此近的距离，萧朝渊一个念头便生反击之势。

    “大开碑手！”

    萧朝渊一步踏出，双手呈擎天之势，恐怖的内息化为漩涡在掌心涌动，吞吐之力乱卷罡风，足以错金裂石的力量猛地迎向了李末的双爪。

    轰隆隆……

    开碑裂石，擒龙缚虎。

    萧朝渊的掌李刚猛如火，李末的指爪霸道凶狠。

    两者的内息不断碰撞，地面上浮现出一道道裂痕，汹涌的力量将周围的空气压得连连爆碎。

    “不愧是萧副座。”李末一声长啸，借助反震之力，拎起兔子便要退走。

    今日一战，他对于内息境九重高手的实力已经有了清晰的认知。

    “别走！”

    萧朝渊一声暴喝，地面震荡，恐怖的内息于瞬间充塞周遭，方圆十丈之地宛若压缩的气球，拦住了李末的去路。

    道脉灵根，内息通灵，腾空变化，百步杀人。

    “好！！！”

    李末一声长啸，右手探出，筋骨震荡之间，似有龙吟响彻，可怕的力量瞬间便将无形的内息撕裂。

    “这是……”

    萧朝渊双眼圆瞪，只听得一声爆响惊起，那无匹的指爪凌空划落，竟是生生将前方的岩壁给轰踏了大半。

    弥漫的烟尘中，李末再无束缚，一个闪身便消失在了荒芜的后山之中。

    山风呼啸，吹动衣袍。

    萧朝渊愣愣地站在岩壁之前，那上面的巨大爪痕好似古老野兽留下，斑驳沉重，触目惊心！！！
------------

第42章 震惊的萧朝渊

    巨大的爪痕如同烙印，刻于岩壁至上，入石三分。

    霸道的气息久久不散，似巨兽复苏，展现凶威留下的痕迹。

    “这种力量……竟然将我的【息场】给撕裂了！？”萧朝渊瞪大了眼睛，死死地盯着那巨大的爪痕，流露出匪夷所思的深情。

    凝聚【道脉灵根】的强者，内息通灵百变，可以离开肉身，隔空伤人，化为一座【息场】。

    在这片区域内，他的内息无处不在，就如同他的手脚一般。

    如此可怕的能力，也正是内息境九重强者区别于一般修士的重要特征之一。

    然而，刚刚那个少年，不知施展了何等手段，竟然在瞬间将他的【息场】撕裂。

    这种力量让身为山鬼院副座的萧朝渊都不禁动容。

    残留在岩壁上的爪痕，霸道之中却透着阴阳的平衡，刚柔之间的变化使得裂痕的边缘好似刀剑凿出的一般，深入山石的力量竟然是透着金刚意境。

    这样的招数，这样的境界……让萧朝渊都不禁痴迷。

    “原来是他！？”

    此刻，萧朝渊的眼中涌起一丝明悟。

    前不久，他在山中见到了那道剑指印记绝对是刚刚那神秘少年所留。

    年纪轻轻，竟然便有如此恐怖的实力。

    境界上，萧朝渊或许能够胜过对方，可单论意境和手段，就另当别论了。

    “真是见鬼了，我罗浮山居然还有这样的人物！？”

    萧朝渊满脸的匪夷所思，如果不是眼前石壁上的爪痕，他一定以为是自己练功走火入魔生出了幻觉。

    刚刚那少年看样子也才十七八岁的样子，在罗浮山，这个年纪的弟子之中，首当其冲的便是齐羽。

    他不仅仅是霸侯院的第一天才，同样也是整个罗浮山的第一天才。

    同样是十七岁，内息境六重，三星捉妖师。

    如此成就，在罗浮山的历史上都属罕见，可是跟刚刚那个少年相比，简直就是粑粑。

    可是，如此妖孽的存在，却是籍籍无名。

    萧朝渊挖空了脑袋，也想不出对应的名字。

    “见鬼了，如此惊艳，居然名声不显，这是我们罗浮山的弟子？”萧朝渊压着满腹的疑问，抬头看着身前的岩壁，刻印在上面的爪痕实在太吸引人了，蕴藏的玄妙比起那日的金刚指印更加珍贵。

    “又是机缘啊。”

    萧朝渊左右看了看，见四下无人，从怀中掏出了一柄足以销金断石的匕首，扑向了身前的岩壁。

    ……

    山鬼院。

    通往【傲霜院】的路上，那里是副座萧朝渊的居所，独独占据了一座山头，比起沈衣门的小院大了十倍不止。

    这便是四星捉妖师的特权和待遇。

    “卧槽，快看，那是不是萧副座？大白天，他背得什么玩意？”

    “好像是块墓碑……我滴妈啊，上回就听说他夜盗祖师墓，难不成是真的？”

    “什么夜盗祖师墓？我听说他盗得是一具女尸。”

    远处，一众路过的弟子不由驻足，看着萧朝渊背负大石，一步一步往上爬，不由议论纷纷。

    “这光天白日的，也不避讳些，简直丧心病狂啊。”

    “我早就听说山鬼院的副座不是好人，他年轻的时候更加没有底线。”

    此言一出，所有人都竖起了耳朵。

    “快说说。”

    “听说萧副座年轻的时候孟浪得很，曾经被相交多年的女友戴了帽子，绿色的那种，结果，他找了几位高手，尾随女友，抓到了奸夫，直接将其剥光了暴打一顿，然后丢在了大街上……”

    众人闻言，面面相觑，有些不明所以。

    这听着没有什么问题啊，相反还显出萧副座男人的血性。

    “你们知道那奸夫是什么人？”

    “莫不是朝廷的人？”

    “是萧副座女友的相公。”

    “……”

    众人一愣，不由抬头看向搬运石碑的萧朝渊，纷纷投去了敬佩的目光。

    ……

    “副座大人，您这是……”

    刚踏入院子，两名小厮便迎了上来，看着萧朝渊身后的石壁，一脸的茫然。

    “给我搬到后院，围起来，任何人都不允许靠近。”萧朝渊再三叮嘱，对于他而言，这既是宝贝，也是机缘。

    话音刚落，两名五大三粗的弟子走了过来，他们都是罗浮山的弟子，与李末一般，不入星级，只能算是预备捉妖师，分到各山各院，干些杂活。

    “大人，【吞火院】的赵副座来了。”小厮凑到身边，低声道。

    “他来干嘛？”萧朝渊眉头微皱。

    赵东城，乃是【吞火院】的副座，当年与萧朝渊一同入门，无论是实力，还是地位都是旗鼓相当。

    说着话，萧朝渊穿过前庭，来到了会客居。

    一位身穿宽袍，气质儒雅的中年男子正在品着茶，见到来人，不由放下茶碗，露出笑容。

    “老萧，久违了。”

    “无事不登三宝殿，你来干嘛？”萧朝渊沉声问道。

    罗浮九院，彼此之间向来都存在竞争关系。

    尤其是山鬼院和吞火院，常年霸占宗门最后两席之位，因此相互之间的竞争更加激烈。

    “喜讯啊……”赵东城咧嘴笑道。

    “什么喜讯？”萧朝渊心头微动。

    “我们【吞火院】的张天赐通过了试炼。”

    “什么！？”萧朝渊面色微变。

    罗浮山九大试炼，分别对应着九大妖鬼，一旦通过，不仅实力提升，甚至还有可能获得特殊能力。

    这样的弟子就显得很特殊了。

    “他获得了什么能力？”萧朝渊赶忙问道。

    “这可是我们吞火院的机密，怎么能告诉你？”赵东城得意地笑道：“老萧，你们山鬼院可出了什么像样的人才？”

    “你今天是过来显摆的？”萧朝渊面色猛地一沉。

    “这话怎么说得？我吞火院的弟子，自然也是罗浮山的弟子，这难道不是喜讯？自当同享。”赵东城大声笑道。

    “有事没事？说完了赶紧走。”萧朝渊气得胸膛起伏，直接下了逐客令。

    “哈哈哈，挤兑完了当然要走，等了半天就是想看你这副表情。”赵东城起身。

    “年底评比，总算不用再争倒数第一喽。”

    赵东城晃晃悠悠走出了院子。

    萧朝渊都快气炸了。

    “妈的，小人得志……就你们有人才……”

    话到此处，萧朝渊猛地一顿，好似想到了什么。

    “那小子实力惊人，却深藏不露，按理说应该就在我罗浮山的弟子之中……如今还没有被发现，如果……”

    萧朝渊的思路打开了，他一拍脑门，眼睛亮得就跟黄鼠狼进了大鸡窝。

    “来人。”

    话音刚落，一位中年管事走了进来。

    “大人。”

    “将九院所有三星捉妖师……”萧朝渊顿了一下，那少年深藏不露，应该不会如此显眼，星级肯地不会太高。

    “将九院所有二星捉妖师的资料全都给我送来。”

    中年管事一愣，刚要退走去办。

    “等等，一星捉妖师的资料也全都要。”

    萧朝渊想了想，那种身手再怎么隐藏也不该屈居一星，可是为了保险，他还是不嫌麻烦地多留了个心眼。

    “万无一失……我就不信找不出来。”萧朝渊微微笑着，眼中闪烁着智慧的光芒。
------------

第43章 龙息

    后山，古洞。

    李末拎着兔子，一路狂飙，刚进洞便猛地甩手，将兔子扔到了一边。

    “你可真能给我惹祸，山鬼院的副座都敢偷，不要命啦！”

    李末的气息有些急促。

    不得不说，道脉灵根，内息九重，这种级别的强者比他想象得还要可怕，内息经过道脉灵根的转化，通灵化玄，九境以下，根本无法与之抗衡。

    如果李末不是修炼了【周天蜉蝣功】，他的内息在萧朝渊面前就是豆腐，触之即散。

    毫不夸张的说，换个人来，哪怕同样是内息境八重的强者，在萧朝渊手中甚至过不了一招。

    也就是李末身负玄功，手段高强，才能全身而退。

    绕是如此，这一战对他的消耗还是极大的。

    不过这种经验极为宝贵，如今李末对于【道脉灵根】的实力有了大致的了解。

    越是如此，他就越渴望踏入这一层次。

    “快了啊！”李末喃喃轻语。

    “搬运不分贵贱，我怎么知道他是谁？”

    就在此时，兔子终于缓过神来，刚刚如果不是李末及时赶到，它现在已经可以做菜了。

    “你踏马偷东西……”

    李末沉声叫嚷，突然，目光落在了兔子抱着的葫芦上。

    “偷到什么了？”

    李末的语气变得平缓温柔，甚至关切起来。

    兔子耳朵竖起，警惕地后退了两步，抱着葫芦的爪子更紧了。

    “刚刚吓着了吧，乖，过来让我看看有没有受伤。”

    李末无比体贴。

    兔子略一犹豫，放下葫芦，一蹦一跳来到了李末跟前。

    李末一步从它头上垮了过去，看都不看一眼，径直走向了葫芦。

    “你踏马……”

    “百珍酒？好东西啊，这可是宝贝……”

    李末打开葫芦，一股清异的酒香缓缓飘出，他只是闻了闻，眼睛不由地亮了起来。

    半年前，他有幸在丹阁闻过一回，听说这酿酒的方子只能从宗门兑换，需要一百点功德，如果统统换做一炉妖鬼，就是一百头，价格极高。

    除了方子，酿制这种药酒需要三百三十种珍贵药材，对于年份还有讲究。

    另外，所需的水源也极为苛刻，最好是【百岁山】的山泉水，听说那里的水极为灵妙，曾经有神仙在此洗澡，普通人常年饮用，能够益寿延年，活过百岁，故而得名。

    百岁山的水名气很大，乃是炼制丹药的上品水源，不过价格极高，一桶便要两百两银子。

    寻常的捉妖师可负担不起。

    哪怕是罗浮山的丹阁，也只有在炼制特殊丹药的时候，才舍得用【百岁山】的泉水。

    “好东西啊。”

    李末咧嘴微笑，眼睛眯成了一条缝。

    听说，【百珍酒】乃是内息境九重高手的专供，用来滋养道脉灵根。

    如今，李末已经凝聚道种，若是服用这种药酒……

    “兔子，以后这种东西可以多偷……搬运一些。”

    李末转身，向兔子投去了赞许的目光。

    “你想都别想，这是我的。”

    兔子一蹦一跳，却怎么也够不着。

    “你听说过醋溜兔片吗？”李末问道。

    兔子顿时安静了下来，耷拉着耳朵，撇着嘴，仿佛受了天大的委屈。

    就在此时，李末将带来的饭盒放在了兔子面前，揭开盖子，一阵浓郁的肉香味扑面而来。

    “酱肘子，五香扒鸡，烤羊腿……”

    兔子大喜，耳朵都竖了起来，流着哈喇子，似乎已经忘记了那葫芦百珍酒。

    就这一桌子菜，可都是李末从山下镇子里最大的酒楼买来的，花了他二两银子。

    “好吃，主要是油大够味。”

    兔子顾不上李末，大快朵颐了起来。

    “下回再帮我带只烤鸭……要福聚德的……”兔子啃着鸡腿，吃得毛上沾油。

    “撑死你！”

    李末晃了晃手中的葫芦，走到旁边，立地盘坐。

    “我来试试劲。”

    说着话，李末拔开塞子，仰头豪饮，喉咙蠕动，“咕咚咕咚”声在洞中响彻。

    顿时，浓烈的酒香与石炉内的丹香混杂在一起。

    李末只觉得一团火吞入腹中，浑身的内息都沸腾起来，如浪涛奔涌，聚合在一起，化为漩涡，涌入丹田。

    就在此时，李末运转【化龙诀】，炼化【百珍酒】的药力。

    嗡……

    那晶莹剔透的道种泛起淡淡的光泽，【百珍酒】磅礴的药力在内息的熬炼下，瞬间化为阵阵青烟，一缕缕钻入道种之中。

    几乎同一时刻，李末身体震荡起来，浑身毛孔打开，浓烈的酒气仿佛热浪一般喷薄而出。

    周围的碎石都被烫得裂开。

    如此动静，让兔子都吓了一跳。

    呼……

    此时此刻，李末青丝横飞竖起，丹田处传来“隆隆”声响，好似战场擂鼓。

    磅礴的药力如火山喷薄，一股脑涌入道种之中。

    刹那间，晶莹剔透的道种竟然呈现出如火焰般的赤色，形态也越发饱满，仿佛隆起的肚皮，随时都会撑破。

    紧接着，盘踞在丹田处的雄浑内息在【道种】的转化下，竟然产生了异变。

    清明澄澈的内息如同火云汇聚，散发着凶戾霸道的波动，隐隐间，炽热的劲风不断从李末的体内散发出来。

    古洞内的温度骤然提升。

    如此大的动静，让兔子都吓得丢下了鸡腿，躲在了角落。

    吼……

    就在此时，李末终于爆发，他一声长啸，鼓起的胸膛骤然收缩，一口内息喷薄而出，好似呼吸吐纳，却伴有龙吟之声。

    兔子瞪大了眼睛，只见那冲天而起的内息宛若一道火云升腾，竟然直接破开了古洞的穹顶，直窜天际，转瞬即逝。

    那破开的洞口周围竟是被烧得通红。

    “龙息……”

    兔子吓得一屁股，坐在了地上。

    ……

    罗浮，吞火院。

    幽静的林荫小道上，张天赐望着身边玲珑可人的师妹，体内仿佛有一团火在燃烧。

    平日里，像这般鲜嫩多汁的桃子哪里轮得到他来摘？

    可偏偏，张家的祖坟冒了青烟，竟让他通过了【吞火试炼】，引妖入体，不禁境界暴涨，还获得了特殊的能力。

    如今，他可以算得上是【吞火院】炙手可热的人物。

    “师兄，我听说通过【九大试炼】中的任何一种都能获得特殊能力。”天真乖巧的师妹侧头望来。

    “你也有吗？”

    “当然。”张天赐傲然道：“我觉醒的能力叫做【御火】。”

    “那时什么能力？”

    “我的身体可以免疫一切火焰攻击，换句话说，任何妖火对我来说就是挠痒痒。”张天赐咧嘴笑道。

    “师兄，你还厉……”

    轰隆隆……

    师妹的赞许还未说完，突然，一道火光从天而降，似火云临凡，不偏不倚，瞬间便将张天赐吞没。

    紧接着，一阵杀猪般的哀嚎声响彻山门，透着撕心裂肺的痛苦。

    “师……师兄自燃了！”

    终于，师妹看着眼前已经变成火人的张天赐，哇地一声哭叫出来。
------------

第44章 受到诅咒的妖鬼

    经过彻夜苦修，李末炼化了半葫芦的【百珍酒】，凭此获得了巨大的好处。

    借助【化龙诀】的催化，他的内息产生异变，玄功运转，竟能产生极高的温度，宛若龙息喷薄，霸道炽烈。

    除此之外，李末的道种疯狂生长，按照现在的状态，估摸再来一个多月，他便能提前结出【道脉灵根】，踏入内息境九重。

    如此一来，可谓是将时间节省了一多半。

    “好兔子，下次再来。”

    清晨，初阳刚刚照在洞口，李末从洞里走了出来，发丝上挂着水珠，脸红扑扑的，像极了从澡堂子出来的模样。

    只不过他的脸上没有半点的疲倦，反而透着深深的满足和回味。

    小小洞穴，昼夜之间，便让李末一日千里。

    这地方确实值得常来。

    回到幽牢，李末还未坐稳，便听到了一个重磅的消息。

    作为罗浮山第一个通过试炼的弟子，【吞火院】的张天赐在昨天自燃了。

    “自燃！？”

    李末刚刚举起的茶碗停在了半空中，脸上不禁浮现出一抹错愕之色。

    “练功出了岔子？”

    “有人说，他惦记身边的沈露水师妹，欲火焚身导致。”冯万年满脸的暧昧。

    一大早，这个消息便已在九院疯传。

    原本，张天赐作为第一个通过妖鬼试炼的弟子，可谓是一步登天，炙手可热。

    不知多少人眼红口酸，谁能想到，如此红人，居然横遭如此变故。

    “这……这也太扯了吧。”

    欲火……还能焚身！？

    ”谁知道呢？”冯万年不由谈道。

    “听说烧得一根毛都没剩下，现在还在丹阁内抢救呢。”

    “他也是太嘚瑟了，逢人就炫耀自己的天赋如何，通过试炼，还获得了特殊能力……”

    冯万年冷笑，据他所致，张天赐通过试炼才短短两天而已，门内已经有至少九位师姐和师妹跟他一起连夜吃过早饭了。

    这种人活该自燃。

    “果然做人还是要低调些，否则自有天收。”

    李末轻叹，倒是有些同情那位张师兄。

    “嘿嘿，他如今生死不知，这第一位通过试炼的名头自然也就不能算在他的头上。”冯万年淡淡道。

    如今，这位能不能救过来还不得而知。

    正因如此，九院弟子各个卯足了劲，想要拔得头筹，通过各院试炼。

    “燕师姐一大早便进入望月洞了。”冯万年突然道。

    “已经进去了？”李末目光微凝。

    “沈衣门，洪小福……他们都进去了。”冯万年回答道。

    山鬼院弟子之中，进入望月洞的大概有十几位，全都是三星捉妖师，或者有望踏入三星捉妖师的存在。

    这些人显然是以通过玄天馆选拔考核为目标的。

    “去看看。”

    李末站起身来，如果是别人，他未必会凑这个热闹，作为一手将他拉扯大的燕紫霞，可以算是李末心里少数不放下的人。

    ……

    望月洞内。

    昏黄的烛火摇曳晃动，为黑暗的空间带来了些许光亮。

    九层垒土筑起的祭坛上，十几名山鬼院的弟子环绕盘坐，中央处供奉着一副古老的石刻，袅袅香火盘踞，将石刻上的雕像映衬得越发森然狰狞。

    那是一头妖鬼，身形高耸，立在山巅至上，披着黑夜浓雾，仰头望月，一双长长的耳朵高高竖起。

    “那就是……山鬼！？”

    李末望着那被黑夜浓雾笼罩的巨大的身影，注意力全都被那竖起的耳朵所吸引。

    “燕师姐清瘦了不少，衣裙都撑不住了，这个角度真是一览无余。”

    洞内围观的人越来越多，即便观礼区域距离祭坛尚有百丈范围，依旧能够远远瞧见。

    李末听着身后的议论，不由侧身移动了两步。

    “嗯！？兄弟，你挡着我视线了。”

    就在此时，有人拍了拍李末的肩膀，他的手刚刚落下，一股恐怖的力量沿着前者的指尖，无声无息地窜入体内。

    突然，那人一声闷哼，体内血气逆流，五脏六腑都被震得隐隐破碎。

    “噗……”

    终于，他一口老血喷出，整个人硬挺挺地倒了下去，动也不动。

    “林师弟……你怎么了？林师弟……”

    身后顿时掀起一阵骚乱，冯万年忍不住回头张望。

    “什么情况？”

    “不知道，可能熬夜熬死了吧。”李末淡淡地回了一句，注意力全都在那祭坛之上。

    “快看，沈师兄太厉害了，占据了大半的香火。”

    就在此时，不知谁叫唤了一声。

    此刻，祭坛之上，缭绕的香火渐渐汇聚，在山鬼石像前凝成一团，竟然全都飘向了沈衣门。

    轰隆隆……

    沈衣门的衣袍无风自动，强大得气场让燕紫霞，洪小福等高手都不禁露出异色。

    此刻，他就像是一口无底洞，疯狂地吞吸着祭坛上的香火。

    根据规矩，以体纳香火，妖鬼召临身。

    一旦进行试炼，这些弟子便如同香火，谁能容纳最大的香火，便能够感召妖鬼附体临身，获得力量的加持，从而参悟更高的境界。

    这便是九大试炼的真相。

    此时此刻，沈衣门终于展现出他强大得一面，霸道狂魅的气息，将所有人都压了下去，吞纳香火，尽归于身。

    “沈衣门……”

    李末眉头微微皱起，他能够感觉到今天的沈衣门有些非比寻常，他身上的气息极为驳杂，甚至不止一道。

    嗡……

    就在此时，祭坛上，那古老的石刻猛地震荡起来，山鬼的身影仿佛蠕动了一下，黑夜森然，圆月高悬，在弥漫的香火之中生姿摇曳。

    “心怡，我怎么没有半点感觉？”

    沈衣门默守心神，脑海中却是响起了一道声音。

    “山鬼的灵魄不在望月洞内。”

    与此同时，红枫别院内。

    陈心怡站在法台前，红烛灼灼，三株清香点燃，明黄色的符箓化为一道火光迸溅。

    “不在洞内？”沈衣门的声音传了过来，无声无息，在她脑海中响彻。

    罗浮山祖师斩杀九大妖鬼，各留了一道灵魄，封禁在各院山洞之中，作为留给后辈的机缘。

    山鬼灵魄怎么可能不在？

    “浮世妖鬼，诅咒伴身，生生世世，轮转不息。”陈心怡想起了阴山鬼姥的话。

    这种妖鬼，生来便受到诅咒，它永远都无法离开诞生的山岳，唯一的宿命便是炼药，一旦功成，便会遭劫，身死而复生，轮回百转，永远不停地重复。

    “那我现在……”

    “别着急。”陈心怡嘴角微微扬起，早已成竹在胸。

    那道灵魄转世再生，如今依旧还在罗浮山中，只要将其找到，别说让沈衣门通过试炼，她甚至可以将山鬼彻底炼化，成就沈衣门的道行。

    除此之外，那头妖鬼可是还有一件最重要的宝贝。

    “山神宝药！！！”

    陈心怡双手结印，与沈衣门心心相印，陡然间身前的香火猛地窜起，化为一缕火光，激射而出。

    陈心怡身形骤闪，循着那道火光一路奔驰。

    终于，片刻后，她来到了后山那座隐秘的古洞。

    “找到了啊。”

    冰冷的笑声在古洞内悠悠响起，陈心怡迈步走来，见到了烧得正旺的石炉，还有正在捣药的兔子。
------------

第45章 我家的兔子，谁动谁死

    炉火生赤霞，丹香引异种。

    古洞深处，兔子捣药炼丹已然到了重要关头，氤氲紫气升腾，玄黄色的液体不断从地下渗出，化入丹炉之中。

    就在此时，陈心怡如鬼魅般，走了进来，炽烈的目光落在了石炉之上。

    “捉妖师！？”

    兔子猛地警觉，耳朵豁然竖起，身形闪烁，好似一道魅影，直接钻向了地下洞窟。

    嗡……

    几乎同一时刻，陈心怡步踏七星，直接抢到身前，右手若长槊横击，恐怖的内息直接将兔子震飞出去。

    后者猛地撞击在岩壁之上，一口鲜血喷涌而出。

    “你……”

    兔子惊恐，刚要挣扎地站起身来。

    陈心怡健步飞入，直接一脚将其死死踩住。

    兔子一声闷哼，猩红的鲜血从口中喷涌而出，一股前所未有的恐惧瞬间充斥全身，让它止不住地颤动。

    “原来只是一道灵魄，难怪偷了这么多宝贝都没有被发现。”

    陈心怡只是扫了一眼，联想到近日山门内的传闻，便知晓了大概。

    谁能想到，这个偷遍山门的小贼竟会是传说中山鬼转世。

    “你……你这样……等他回来……你就完蛋了……”

    兔子惊恐地叫着，口中的他指得自然便是“李末”。

    这些日子，它一直都跟李末厮混在一起，材料少了，李末帮它打听，肚子饿了，李末给它买吃的……

    潜移默化，兔子早已将李末当成了依靠。

    “你还想逃？”陈心怡冷笑，怎么可能将兔子的话放在心上。

    要知道，这可是帮助沈衣门一步登天的钥匙。

    砰……

    陈心怡抬腿便是一脚，兔子高高飞起，直接砸向了岩壁。

    恐怖的力道几乎将它的五脏六腑挤压成了一团。

    嗖嗖嗖……

    就在此时，破风之声惊起来，六道黑色的飞刃激射而至，分别洞穿了兔子的双耳以及四肢，将其钉在了岩壁至上。

    “放……开我……”

    兔子无力地挣扎着，气息却是前所未有的虚弱。

    “受到诅咒的妖鬼，这便是你的宿命……”陈心怡的眼中噙满了讥诮之色。

    她看了看石炉中渐渐成型的丹药，径直走到了兔子的跟前。

    丹成妖死，这便是一个轮回。

    说话间，陈心怡从怀中掏出了一柄白色的匕首，热乎乎的。

    “这柄白骨精刀专门用来取你的心头血，将你这最后一道灵魄炼化。”

    白色的骨刀泛着森然的寒芒，在陈心怡的推动下，缓缓刺入兔子的胸膛。

    后者一声惨叫，猩红的鲜血顺着白色骨刀流向了陈心怡的手腕，那里系着一根红色丝带，上面绑着一根发丝。

    发丝轻轻蠕动，贪婪地汲取着兔子的心头血。

    轰隆隆……

    望月洞内，古老的祭坛猛地震荡，阴风骤起，冲天的香火化入沈衣门的体内。

    那斑驳的石刻瑟瑟颤动，山鬼的雕像仿佛复苏，双眸之中泛起猩红的光泽，投射在沈衣门的身上。

    后者盘坐不动，体内的气息却在疯狂暴涨。

    这样的强大让燕紫霞等人都变了脸色。

    “沈师兄……果然是独一无二的，他获得了山鬼的青睐。”

    “这种气象，前所未见，沈师兄才是天命所归啊。”

    “我山鬼院终于要出大高手了……哈哈哈……”

    一阵惊呼声响起，众人看向沈衣门的气息变得炽烈无比，羡慕之中透着深深的敬畏。

    “嗯！？”

    此刻，李末望着沈衣门，只觉得一股无名的气息从不知名的方向传来，降临到了后者的身上。

    “怎么了？”冯衣门若有所觉，突然问道。

    李末沉默不语，转身看向洞外。

    ……

    猩红的鲜血不断从胸膛内抽离，兔子的身体渐渐变得冰冷，曾经活力无限的耳朵也不仅缓缓落下。

    它的意识开始涣散，脑海中灵光迸溅，无数不曾出现过的光影在眼前闪烁。

    那是很久以前，久到岁月都未曾帮它留下半点记忆。

    彼时，它也是山中的兔子，遍寻山泽，挖掘大药。

    附近山民将其视为妖鬼，这是在窃取山神留给人类的福泽。

    为此，那些山民不止一次的上山围剿，将其视为不祥和异端。

    唯有一位瞎眼的少年是个例外，他常常进入山中，为兔子带来吃的，甚至还帮他找寻大药。

    日积月累，终于有一天，大药将成，山川震动。

    可就在此时，瞎眼少年被山民抓住，要当做叛徒活活烧死。

    月圆之夜，兔子前来救他，混乱中，一把刀刃插进了它的胸膛，回首来看，那瞎眼少年的脸上透出疯狂的笑意。

    山神宝药，谁能抵挡这样的诱惑。

    大药将成，生死道消，这便是山鬼的宿命啊！

    终于，猩红的鲜血肆意流淌，冰冷和麻木充塞全身。

    在山民和少年的狂笑声中，那只兔子产生了异变。

    “此身堕亡，终成山鬼！”

    轰隆隆……

    就在此时，一股恐怖的气息从被钉在岩壁的兔子身上爆发。

    它的皮毛猛地裂开，宛若虬龙交织的强健肌肉破体而生，黑烟缠绕，将那壮硕恐怖的身躯衬托得越发森然。

    “人类，你找死！”

    兔子厉声嘶吼，一巴掌竟是直接将陈心怡拍飞。

    “山鬼……”

    陈心怡面色骤变，还未落下，那恐怖的身影便已经到了跟前，粗壮宽大的手掌直接按着她的头颅，生生砸在了岩壁至上。

    暴乱的气息充塞古洞，就连石炉中的真火都瑟瑟狂乱。

    那恐怖的妖气震得地面崩裂，强大如陈心怡的内息都随之湮灭。

    这一刻，它终于显露出真正的姿态。

    就如同那一夜，身化山鬼，大杀四方。

    数百条生命，在恐惧和绝望中，化为了它脚下的焦土。

    “哈哈哈……山鬼……这便是山鬼吗……可惜啊，也只剩下一道灵魄了……”

    陈心怡突然狞笑起来，她的指尖一方玉瓶浮现，猩红的血液仿佛一枚宝石，散发的气息让兔子身躯猛地一震。

    它豁然松手只觉得头疼欲裂，双手抱头，痛苦地伏倒在地。

    “霸侯的血……”

    陈心怡整理了散乱的头发，眼看着身前的庞然大物渐渐变小。

    在这极尽霸道的气息之下，刚刚化形的山鬼重新变成了那重伤垂死的兔子。

    “被人猎杀，这就是你的宿命。”

    陈心怡走到兔子跟前，无情地看着它，冰冷的眸子里充满了嘲弄。

    她右手横陈，举起了白骨精刀，再度刺向了兔子的胸膛。

    “我家的兔子，谁动谁死！”

    就在此时，一阵冰冷的声音在耳畔响彻，宽厚的大手横贯而至，竟是生生握住了那柄刺下的白骨精刀。
------------

第46章 子母鬼胎

    寒光烁烁，刀锋摄神。

    那突如其来的大手好似铁钳一般，硬是挡住了那落下的白骨精刀，使其再也不能斩落分毫。

    兔子瞪大了眼睛，望着眼前的身影，眸光变得朦胧，胸中好似憋着一口气想要呐喊出声。

    “是你！？”

    陈心怡瞪大了眼睛，简直不敢相信。

    这个突然杀出的少年，不就是燕紫霞的那位师弟，狗都不如的幽牢狱卒吗！？

    他怎么会出现在这里？

    “陈师姐，你杀心可是真重啊。”

    李末勾手，抄起了兔子，仅仅扫了一眼，便露出了冷色。

    如此沉重的伤势，他哪怕再迟半息的功夫，兔子怕是也没命了。

    “不知天高地厚，你以为有燕紫霞撑腰就可以在我面前说话？”

    陈心怡冷笑，她不知道李末为何会出现在这里，也不想知道。

    别说是这种连捉妖师都不算的小人物，哪怕今天燕紫霞在这里也要退避三舍，毕恭毕敬。

    嗡……

    陈心怡手腕轻转，掌中的白骨精刀猛地震荡。

    汹涌的内息灌入其中，可怕的气浪冲天而起，泛起烁烁寒光。

    “内息境七重！？”

    如此雄浑的内息，俨然已是内息境七重的修为。

    李末倒是没有想到，这位霸侯院长老的掌上明珠，平日里山水不显，居然是一位暗藏的高手。

    内息境七重的修为，足以盖压九成弟子。

    轰隆隆……

    白骨精刀似白练腾飞，径直斩向了李末的头颅，狂傲的内息压得周围空气爆碎。

    这一刻，陈心怡的强大彰显无疑。

    这也是她足以傲然于人前的底气，除了那显赫尊贵的身份，她早已在修行之道上达到了他人望尘莫及的高度。

    “陈师姐，你还真是让人意外啊。”

    就在此时，李末一声轻叹，他右手探出，五指错开，一股恐怖的内息在指爪间生灭。

    刹那间，白色刀光杀至，却如同石沉大海，于李末的手中一闪而没。

    陈心怡豁然变色，定睛一看，只见李末的五指仿佛猛禽利爪，竟是生生将白骨精刀钳制。

    与此同时，一股可怕的气息从李末的体内爆发出来。

    古洞震荡，劲风如狂，压得地面崩裂，惊得炉火颤动。

    这样的威势又岂是一个小人物能够拥有的。

    “你……你……是……”

    陈心怡悄美的脸蛋浮现出深深的惊异，她骇然地望着李末，仿佛要重新认识他一般。

    如此恐怖的力量，让她都感到了深深的恐惧，不用想都知道，这是……

    “奇经八脉，圆融贯通……你……你是内息境八重的高手！？”

    陈心怡失声惊吼，终于道出了这个骇人听闻的事实。

    谁能够想到燕紫霞身边的一个小跟班，在罗浮山连捉妖师都算不上的狱卒，竟然是一位修为臻至内息境八重的大高手。

    “陈师姐，你这可是把好匕首。”

    李末喃喃轻语，恐怖的内息在他掌中轰鸣，擒龙手运转到了极致，五指交错，猛地一握。

    那柄由【白骨精石】锻造而成的匕首在李末的手中迅速变形，只听得“咔嚓”一声，刀身爆裂，被一股极为恐怖的怪力碾成一团，化为碎块散落。

    这一幕落在陈心怡的眼中，直如石破天惊。

    她身形骤闪，猛地后退，与李末迅速拉开了距离，收缩的瞳孔中映射出深深的忌惮与恐惧。

    仅凭血肉之躯，便将她的白骨精刀碾碎，这是何等可怕的力量！？

    “我倒是没有想到，我罗浮山之中竟然还藏着你这样的怪物。”

    陈心怡毕竟不是一般的修二代，很快便镇定下来。

    “陈师姐到底是见过世面的。”李末漠然地看着眼前这个女人，淡淡道。

    “真是可怕的天赋，这般年纪便已九重在望……都说齐羽是我罗浮山第一天才，看样子，事实并非如此。”陈心怡沉声道。

    以李末的修为，放眼罗浮山，不说纵横无敌，也绝对可以做到领袖群伦。

    这样的天赋，按理说应该是光芒万丈，足以显耀于人前。

    可是他居然甘心屈居于小小的幽牢这种，这实在有些逆反常理，除非……

    “看来你身上有着见不得人的秘密。”陈心怡冷冷道。

    “哦！？”李末抬眼轻语：“陈师姐敢在我面前如此肆无忌惮，看样子还有底牌。”

    “你我之间的差距并非不可逾越。”陈心怡淡淡道。

    对于其他人而言，七重与八重之间犹如天地鸿沟，难以跨越。

    可是对于她而言，想要踏过，也不过是转瞬之间。

    话音刚落，一缕黑气从那玲珑火辣的躯体内缓缓窜升，好似巨大的尾巴，肆意横扫，散发着腥臭恶心的气味。

    刹那间，阴风阵阵，吹动山府，地面都止不住地震荡起来。

    就在此时，陈心怡的小腹竟然以肉眼可见的速度高高隆起。

    “这是……”李末目光遽然收缩。

    只见一团肉乎乎的手在那肚皮之上撑起，紧接着好似有什么活物藏在那肚皮之下，不停地蠕动。

    “哇哇哇……”

    就在此时，一阵婴孩的啼哭声从陈心怡的体内传出，沙哑恐怖，仿佛厉鬼嚎叫一般。

    “你……这是……鬼胎！？”

    李末怔然，他在捉妖师的笔记手札中也见过相关的记载。

    传闻，修行有成之人，能够与妖鬼交媾，汲取阴煞之气，融贯纯阴精华，孕育婴孩。

    这便是鬼胎。

    “陈师姐两年前与男人私奔，搞大了肚子才回来……”

    冯万年的话语在李末的脑海中浮现。

    此时此刻，李末似乎知道了什么，这个女人哪里是跟什么男人私奔……

    “乱性于妖鬼，炼胎于己身……”

    子母鬼胎！

    这是一种古老的禁忌之法，与鬼结胎，以玄门内息将其炼化。

    鬼胎养身，终有一日，可以化为道种。

    换言之，陈心怡将自己还未出身的“孩子”炼化，成为了自己修仙通天的底蕴。

    轰隆隆……

    森然的鬼气从腹中激涌而出，缠绕在陈心怡的周身，那凄厉的哭声刺痛耳膜，让人头皮发麻。

    她的肚皮不断地蠕动，仿佛襁褓一般，裹挟着那诡异的胎儿，两者融为一体，不分彼此。

    这一刻，陈心怡的力量仿佛突破了某种限制，空前的强大。

    “师弟……我说了，你我的差距并非不可逾越。”

    陈心怡冷笑，她身形闪烁，如同鬼魅般浮现于李末身前。
------------

第47章 太阴真经

    森然的鬼气似阴风呼啸，入骨三分。

    此时此刻，偌大的古洞都被那鬼哭声填满，哪怕是年轻力壮的小伙子进来，都要立时血气溃败，丧乱而亡。

    子母鬼胎，玄阴化煞，大凶大戾，专横杀伐。

    眼前的陈心怡，她的形态更加接近妖鬼。

    陈心怡恍若一阵妖风，速度之快，几乎转瞬之间便到了李末身前。

    那噙满讥诮的目光在李末的身上一扫而过，凶戾的鬼爪便已经落到了李末的头颅之上。

    修长的指甲宛若刀兵交错，便要破开头骨，取脑吸髓。

    嗡……

    一阵晃动，那切豆腐般的手感并未传来，陈心怡面色微变，凶戾的目光直勾勾地盯着李末的头颅，后者竟是岿然不动，硬生生地抗下了那足以穿金裂石的鬼爪。

    “这……这不可能……”陈心怡失声嘶吼，简直不敢相信。

    子母鬼胎，化煞为凶，这记鬼爪专破内息，污损血气，别说血肉之躯，就算身负符文防御兵器也未必能够抵挡得住，可是……

    “师姐，看来你我的差距依旧不可逾越。”

    李末的声音如寒冰万丈猛地乍起。

    陈心怡生出警觉，如妖风鼓荡，本能地后退。

    “走得了吗？”

    李末轻语，他大手探出，擒龙之势若生江海，霎时间，妖风如怒涛卷起，震荡八方。

    陈心怡一声闷哼，被这雄浑霸道的气势压得五脏翻滚，连肚皮内的鬼胎都嗷嗷哭嚎起来。

    “幽冥鬼爪！”

    就在此时，陈心怡一声低喝，周身的鬼气凝成一团，聚集在右手之上。

    顿时，她的右手发出蚕豆爆裂的声响，骨骼齐长，森然如尸，就连指甲都化出五尺青锋，泛着猩红的光泽，猛地刺向李末的胸膛。

    “擒龙手！”

    突然，李末的右手猛地一沉，直接应了上去。

    内息咆哮间，五指寒芒交错，霸道的气势压得空气爆碎，隐隐间竟有龙吟之声。

    “龙蛇大盘！”

    陈心怡花容失色，冰冷的瞳孔中乍现出深深的恐惧。

    恍惚中，她见到李末的右手之上竟然两道血光相交，如龙似蛇，交合生变，恐怖的力量还未碰到，她的指爪便被绞得粉碎，指甲脱落，血骨分崩，猩红的鲜血混杂着散乱的鬼气，溅洒了一地。

    子母鬼胎，又怎能敌得过龙蛇交变！？

    噗嗤……

    李末出手无情，擒龙手直接洞穿了陈心怡的小腹。

    一团黑漆漆的血肉被直接掏了出来。

    那是一枚已死的胎儿，只剩下半边身子，另外半边则是被森然的鬼气充斥，如封似闭的嘴巴不断蠕动，发出刺耳的哭声。

    “鬼胎……”李末看得头皮发麻。

    这东西对于陈心怡有着无尽的渴望，或者说是依赖，迫切地想要回到那具温暖的身体。

    然而，它却不知道，自己早已死去，陈心怡只是将其当成了修炼的丹药，一旦全部化尽，便能接鬼入道，成就九重之境。

    “尘归尘，土归土！”李末右手轻轻震荡，内息产生的恐怖频率直接将那枚鬼胎震碎。

    血肉溅洒，鬼气湮灭，一切化入尘土。

    “你……你竟然已经修炼到了这等境界……”

    陈心怡失声嘶吼，此时此刻，自己终于意识到自己面对得是怎样一个怪物。

    他最可怕的并非那年少入八重的天赋，而是种种神出鬼没的手段和霸道绝伦的招式。

    龙蛇相交，乃于人合，无往之境，性生金刚。

    这样的境界不可企及，这样的手段亦不可战胜。

    陈心怡做梦都没有想到，罗浮山中，九院之内，竟然出了如此可怕的人物。

    “黑剑……”

    这一刻，陈心怡想到了三百年前，号称罗浮山历史上最惊艳的弟子。

    如今的李末与当年的黑剑何其相似。

    这样的人物若是存在，哪里还会有沈衣门的出头之日。

    “好……好……能够拖你去死也值得了。”

    就在此时，陈心怡咬牙嘶吼，突然，她将手中的玉瓶猛地举起，将里面猩红色的液体一饮而尽。

    “霸侯……”

    陈心怡仰天嘶吼，她的身体猛地裂开，一股前所未有的气息瞬间充斥全身。

    “霸侯，它的血可以化灭诸妖，曾是这三山之主。”

    阴山鬼姥的声音在陈心怡的脑海中回响，或许这是她最后的希望与执念。

    “衣门，再也不能陪着你……”

    轰隆隆……

    就在此时，霸侯院，化妖洞中传出了一阵可怕的波动，古老恐怖，透着让人窒息的压迫感。

    “这是何等妖气……莫不是齐羽已经获得了霸侯的感召！？”

    众人惊悚，纷纷望向洞内，眼中透着深深的敬畏。

    与此同时，后山古洞内。

    陈心怡的身体膨胀了几乎两倍，四肢已经变得宛若水桶般粗细，虬劲的肌肉蕴藏着不可想象得力量，浮起的大筋好似虫子般在蠕动。

    她的头颅早已裂开，被一团赤色的血气所取代。

    “罗浮……”

    刺耳的声音猛地响起，沙哑沉重，显然已不是陈心怡。

    李末神色微变，从来未曾见过这样的怪物。

    此刻的陈心怡仿佛就是一坨坨肌肉的集合体，哪里还看得出人类的形态。

    砰……

    就在此时，陈心怡动了，如此巨大的怪物，速度却快得不可思议，荡起的劲风竟然直接将李末撞飞。

    几乎同一时刻，一缕赤色血气缠绕而来，仿佛尖刺直接将内息震散。

    “金刚玄指！”

    李末食指如剑，将那即将刺入胸膛的赤色血气斩断。

    嗡……

    刹那间，断裂的血气竟然又生长出两道，分别刺往不同的方向。

    “山鬼……你还未摆脱这诅咒的命运……”

    陈心怡狞笑起来。

    “兔子！？”

    李末勃然变色，只听得一声闷哼，猩红的血气仿佛刀刃直接刺穿了兔子的胸膛。

    “龙蛇变！”

    就在此时，李末怒了，他的右手疯狂震荡，雄浑的内息都被如此可怕的气势压制，一道道诡异的纹路相互交织，仿佛龙鳞般泛着黯金色的光泽。

    刹那间，一股霸道绝伦的力量冲天而起。

    “龙……”

    陈心怡庞大的身躯豁然震荡，无数刺来的血气还在半空，便被李末的右手震得粉碎。

    轰隆隆……

    惊龙升天，风云骤变，李末如奔雷闪烁，直接杀到了陈心怡的身前，恐怖的右手如入无人之境，直接洞穿了后者的胸膛。

    刹那间，那霸道凶戾的力量在陈心怡的体内猛地爆开。

    这位不可一世的霸侯院大小姐连一声惨叫都未曾留下，身躯便豁然爆开，化为血雨散落，侵染了整座山洞。

    “兔子！”

    李末看都不看，猛地转身，抄起了奄奄一息的兔子。

    “从今起始，入我罗浮门下，赎清罪孽，总有一天……你当得解脱。”

    昔日的光影再次如潮水般涌来，兔子瞪大了眼睛，仿佛见到了当年，那荒芜的山村，尸骸遍地，一片焦土。

    那位从远方而来的捉妖师，斩灭了她的肉身，诛灭了她的精魂，只留下一道灵魄。

    “解脱吗？”兔子看着李末，无力地闭上了眼睛。

    它终究没有等来。

    “上天有好生之德，且看你自己的造化了。”李末喃喃轻语，他一抬手，直接拍向了兔子的脑门。

    兔子双腿一瞪，气息便要断绝。

    这是要送她最后一程吗？

    就在此时，一道金光垂落，映照在兔子身上，原本垂落的耳朵竟然猛地竖起，暗淡的眸子再次迸发生机。

    【放生山鬼，觉悟功法：太阴真经】

    神秘的声音在李末脑海中响彻，与此同时，那神秘的经文投影而来，泛着熠熠金光。
------------

第48章 拜月

    太阴真经，乃是汲取太阴月华修行的玄门古经。

    自古以来，但凡借助自然伟力修行的法门，皆是不传之秘，尤其是在神宗灭法之后，近乎绝迹。

    此时，兔子浑身的毛发泛起银白色的光泽，月光透过穹顶的洞口洒落，好似水银泻地，一呼一吸之间化入兔子的血肉之中。

    这一刻，兔子的身上竟然有了一丝神圣不可亵渎的味道。

    血色的眼眸中泛起淡淡的银光色，两者交融，彼此孕育悠长，淡淡的异香从它体内散发出来，宛若寺庙中的香火。

    “山为阳神，月为阴魄，阴阳交融，大丹乃成……”李末喃喃轻语，眼中却是泛起一抹明悟。

    山鬼拜山，月灵祭月。

    如今的兔子，似乎开启了新的生命进程，山月交融，修得玄妙，曾经失去的力量渐渐如潮水般涌来，迅速充塞全身。

    轰隆隆……

    可怕的气息从兔子的身上散发出来，惊得炉火轰鸣，震得山府颤动。

    “它的力量……”李末讶然，似乎重新认识了兔子。

    这一刻，它既得山鬼精粹，又获月华洗练，山月交融，阴阳调和，甚至领悟到了前世不敢窥伺的境界。

    山鬼化月灵，宿命岂可知！万般从此过，诸妙生心田。

    突然，兔子纵身一跃，化为一道莹白色的光华，落在了李末的肩头，澄澈的眼神透着深深的感激和虔诚。

    它知道，在李末的帮助下，山鬼的宿命彻底打破。

    从今以后，它便再也无拘无束，灵性新生，再得妙法，天地再也不同。

    兔子深知这门【太阴真经】的玄妙，祭月成仙，乃不二法门。

    “他朝我若立教，其名【拜月】，当奉你为祖师。”

    兔子神情郑重，立下誓言。

    轰隆隆……

    就在此时，望月洞内，那古老的石刻猛地裂开，山鬼的雕像浮现出一道道裂痕，在众人的注视之下，竟是猛地破碎。

    下一刻，沈衣门发出凄厉的惨叫，原本没入体内的香火顿时暴走，引得筋脉如焚，内息混乱，直接将他的五脏六腑震伤。

    他一口老血喷涌而出，双目瞪得通红，两腿一蹬，竟然直接昏死了过去。

    “发生了什么？沈师兄走火入魔了？”

    “快……快救人啊……快……”

    “山鬼石像碎了……到底怎么回事？难道我山鬼院真的不受天命青睐？”

    望月洞内一片混乱，其他进行试炼的弟子也被迫中断。

    燕紫霞神情古怪地望着沈衣门，感受到那宛若风中残烛的气息，摇摇欲坠，微不可闻。

    “怎么会这样？”

    以往参加试炼的弟子若是失败，也会受伤，但不会伤及根本，修养几日便可。

    毕竟，这是祖师留给后人的机缘，即便身体无法承载妖鬼附体，也不会危及性命。

    可是沈衣门的状况显得无比糟糕，看样子似乎可以吃席。

    “沈师兄祖上这是造了什么孽啊，竟然让他三番四次遭遇劫数。”

    有人小声嘀咕，看着沈衣门被送出望月洞，不免旧事重提。

    前不久，沈衣门还在后山遭遇妖鬼袭击，身受重伤，为此，连林熙雪师妹都香消玉殒。

    这才多久，居然又遭此变故，正是应了那句老话：

    大难不死，必有下回！

    “看来这次试炼又是无功而返了。”

    众人唏嘘，不得不说山鬼院倒一的命是真的硬，神仙来了也撼动不了。

    “先回去吧。”

    燕紫霞有些失望，正准备离开望月洞。

    “嗯！？”

    突然，她猛地驻足，低头望去，只觉得掌心滚烫无比，好似有什么东西要钻出来似的。

    “这是……”

    燕紫霞眸光微凝，露出异色，只见一道道血痕在掌心浮现，彼此纵横交错，宛若一枚奇异的符文。

    ……

    苍月高悬，阴山深处。

    巨大的古树迎风晃动，枝条宛若鞭子一般凌空抽打，激起“啪啪啪”声响，吓得一众小鬼抱紧了脑袋，躲在阴山鬼姥的身后。

    “人类的生命真是脆弱啊……竟然就这样随风而逝了。”

    阴山鬼姥轻声感叹，言语中充满了冷漠，脚下的枯叶顷刻之间化为粉末。

    陈心怡死了，那滴珍贵的【霸侯精血】也随之消散。

    阴山鬼姥自然感知得清清楚楚。

    “罗浮山还是有高手的啊。”

    “姥姥，这笔买卖岂不是……”

    林小柔化为一阵阴风，乖巧地躺入阴山鬼姥的怀中，任由摆布。

    “这笔买卖倒是不亏。”阴山鬼姥阴侧笑道。

    突然，她的身后伸出一根根触手，好似藤蔓一般刺入林小柔的体内。

    后者发出痛苦的呻吟，磅礴的精气以肉眼可见的速度被抽离着。

    “怎么会不亏？”林小柔忍受着巨大的痛苦，惨白的脸庞挤出一丝微笑，极力讨好着。

    “山鬼转世，灵台消散，那道【降魔宝印】自然也和光同尘。”阴山鬼姥的眼中闪烁着骇人的精芒。

    她之所以愿意提供【霸侯精血】这般珍贵的宝物，又岂是因为旧情？

    对她而言，陈心怡不过是一件趁手的工具而已，只要利用【霸侯精血】将山鬼灵魄化灭，镇压在祭坛之的【降魔宝印】便会自动解开。

    那才是阴山鬼姥无比苛求的东西。

    如今，兔子已然打破诅咒，山鬼化月灵，望月洞内的那座祭坛也就废了。

    “降魔宝印？那是什么东西？”林小柔心头微动，忍不住问道。

    “传闻，当年罗浮山祖师曾经于三山之中获得三块龙骨天书，合在一起，便是【降魔宝印】，此法极为诡测，能够炼化诸妖……就连九大妖鬼都是被这降魔宝印给……”

    “嗯！？”

    阴山鬼姥自顾说着，突然面色一沉。

    “大胆，竟敢打听我的秘密。”

    说话间，又粗又长的藤蔓凌空抽打，直接将林小柔击飞。

    后者重重落地，惨白的脸庞尽是茫然。

    一字一句可全都是姥姥自己说的。

    “小柔不敢了……”

    “不敢？今天打探我的秘密，明天岂不是要篡位？”阴山鬼姥冷然道：“相比而言，还是小倩乖巧。”

    “姥姥，求求你，不要抛弃我，你让我做什么我都愿意。”林小柔急了，苦苦哀求道。

    “是吗？”阴山鬼姥不置可否。

    “是的，我可以做一切。”

    “那就再去抓一百个男人来吧。”

    “好，我这就去。”林小柔似乎受到了肯定，认识到了自己的价值，迫不及待地起身，化为一阵阴风，遁入茫茫雾气。

    “下贱！！”阴山鬼姥神色漠然，抬头看向天空中的明月。

    “降魔宝印啊……这么多年，终于等到了。”
------------

第49章 山精月华

    月上中天，银白色的月光透过穹顶的洞口，化为一轮圆盘，映照在古洞内。

    石炉内，真火灼灼，玄黄色的液体变得胶着粘稠，各大宝药化为晶莹，圆满地融为一体。

    一枚金灿灿的丹药缓缓成型，上面印有火纹。

    奇异的药香溢满了整座山洞。

    “山神宝药……终于要练成了。”李末看得目光炽烈。

    此刻，兔子盘坐，宛若人类修士一般，诡异的模样在真火的映衬下更显玄妙。

    突然，她猛地张嘴，一口心头血喷涌而出，没入石炉之中。

    刹那间，石炉猛地震荡，内里传来“隆隆”巨响，好似雷霆闪烁。

    与此同时，洞外竟然又狂风呼啸，吹拂山林。

    这一刻，古老的罗浮山仿佛有了知觉，点点荧光化入那枚大丹之中。

    “就是现在。”兔子一声低吼。

    刹那间，石炉炸裂，恐怖的火光似烟火爆溅，侵染山洞。

    李末胸口猛地起伏，雄浑的内息疯狂运转，他一步踏出，竟无视光火冲击，右手探出，荡起擒龙之势，生生将那枚滚烫的大丹握住。

    “好烫！”

    一股灼烧感竟透过雄浑内息的护持，从手心传来，血液沸腾，入骨三分。

    “龙蛇变！”

    李末右手震荡，一道道奇异的纹路浮现，似龙鳞遍布，瞬间便抵御住了那炽热的温度。

    “这便是山神宝药！？”周道打量着手中的丹药，无比好奇。

    金灿灿的丹药上，火纹起伏，好似山岳纵横。

    “吞服此丹，便能汲取山岳精气，若是配合【太阴真经】，吸收月华，阴阳融合，玄功无量。”

    兔子两世为妖，所得造化乃是它人不可想象。

    山为阳神，月乃阴魄，若是能够阴阳交融，他日成就实在难以想象。

    它历经重重劫数，方才遇见李末，活出第二世，于山精之外，再获月华。

    此刻，这枚大丹自然该给李末服用。

    “我来为你守关。”

    兔子对于李末可谓是忠心不二，早已将其视为生命，煌煌不可亵渎。

    “你现在是什么实力？”李末突然问道。

    “怎么？不信任我？”兔子耷拉着耳朵，有些不满道。

    “随口问问！”

    “九炉！”

    “好家伙。”李末不禁咋舌。

    兔子不亏是山鬼转世，带着前世的道行，觉悟【太阴真经】之后，吸收月华，实力突飞猛进，直接超过了蚂蚁天角。

    在李末放生的妖鬼之中，兔子甚至直接可以跟大鸟掰掰手腕了。

    “那你去守着吧。”

    兔子闻言，乖巧地窜向洞口。

    李末立地盘坐，他知道吞服了这枚大丹，便可以立地突破，直接凝聚出道脉灵根，真正踏入那至高境界。

    呼……

    念及于此，李末猛地张嘴，直接将山神宝药吞入腹中。

    那枚丹药方才入口，便化为一团真火，坠入腹中。

    刹那间，李末便觉得五脏如焚，奇经八脉都被烈焰充塞，雄浑的内息立刻沸腾起来。

    砰砰砰……

    就在此时，李末运转【周天蜉蝣功】，他的内息豁然暴涨，终于冲破了原来的桎梏。

    九十七道。

    九十八道。

    九十九道。

    ……

    一百零八道。

    转瞬之间，李末的内息终于臻至【一百零八道】，这是练就道脉灵根方能孕育而生的力量。

    刹那间，一股恐怖的气息从李末的身上爆发出来。

    罡风生劲，身下的地面泛起一道道裂痕，向着周围不断蔓延。

    嗡……

    就在此时，一种前所未有的感觉苒苒升腾。

    蓬勃的精气仿佛受到了体内真火的感召，从四面八方涌来。

    这一刻，李末仿佛与身下的山岳相连，虫鸣鸟叫，山风林动，荧光幽火……种种一切都在他的感知之中。

    这种感觉，就如同化为了山岳的一部分。

    “立地生根……”

    李末的心中升起明悟，山岳精气入体，混入真火之中，纯阳之气勃然而生，化入丹田，淬炼道种。

    “太阴真经。”

    就在此时，李末运转刚刚觉悟的功法，落在身上的月光渐渐浮起，仿佛通灵般钻入毛孔。

    月华似兔，山精如龙。

    两种精华汇聚于丹田内，被晶莹剔透的道种所吸收。

    突然，李末的身体微微起伏，他的呼吸仿佛混入山风，他的心跳仿佛应照月光。

    冥冥之中，万籁俱寂，就连山中的虫鸣鸟叫都消失了。

    天地广阔，只听得“咔嚓”一声轻响。

    那是种子破裂，草木拔节之声。

    那是万物复苏，生命勃发之声。

    那是玄功大成，道脉灵根之声。

    嗡……

    这一刻，一道奇异的脉络在李末的丹田处缓缓浮现，似灵气根苗，孕育无穷可能。

    李末的气息豁然蜕变，似乎空谷怀虚，浩瀚无垠，天地从此广大。

    “内息境九重，终于成了。”

    古老的洞穴内，一道幽幽的声音落下，透着久违的欣喜。

    ……

    京城东郊，灵王山下。

    一座清幽的小院内。

    庄严古拙的祠堂内，牌位林立，香火缭绕间，一位青衣中年男子正准备上香。

    突然，角落处，一方无名的牌位前的枯灯突然亮了一下。

    “嗯！？”

    青衣中年男子停驻脚步，眉头微微皱了起来。

    “道主，老奴奉纪王之命前来邀您参加下个月的【元辰丹会】。”

    就在此时，一阵苍老却带着恭敬的声音从门外传来。

    “元辰丹会？老王爷真有兴致。”青衣中年男子淡淡道：“我知道了。”

    话音落下，门外却未有离开的脚步声响起。

    ”还有何事？”青衣中年男子问道。

    “八景宫的那位贵人，今晨突然问起了当年那个孩子……”

    门外的声音戛然而止，说到最后甚至隐隐有些颤动。

    “人都不在了，有什么可问的？”青衣中年男子淡淡道。

    “那……”

    “走吧。”

    简单的两个字，却让门外的老奴猛地一颤，面色变得无比惨白，他恭敬地行了一礼，缓缓退出了这座不大的小院。

    “道脉灵根……终究还是走上了这条路啊。”

    祠堂内，幽幽的叹息声缓缓响起。

    角落处，那无名牌位前的烛火猛地亮起，光芒闪耀，分为动人。
------------

第50章 一寸更比一寸强

    这两天的罗浮山显得极不平静。

    山鬼试炼闹得鸡飞蛋打，非但没有弟子通过，沈衣门走火入魔，险些将小命搭了进去。

    好在他家祖坟冒了青烟，吃了两个生鸡蛋，方才转醒过来。

    “什么鸡蛋竟有如此妙用。”

    李末听着冯万年的小道消息，忍不住问道。

    前些日子不是还说可以准备吃沈师兄的席了吗？怎么突然又转好了？

    “山中孵卵，石壳生蛋。”冯万年小声道。

    “原来是这玩意。”李末恍然。

    据说，有些深山之中，常有樵夫能够听见怪响，循着声音找过去，便能在山中石峭中见到拳头大小的洞穴，里面藏着一种蛋，外壳犹如石头。

    传闻，这种石蛋乃是山中精怪所产，内藏精华，凡人若是吞服可以延年益寿，百病全消。

    曾经有豪商一掷千金所求而不得。

    对于捉妖师而言，这种长在深山中的石蛋乃是难得的大药。

    “沈师兄还真是运气啊，竟然得了这种宝贝。”李末不禁感叹。

    事实上，这种石蛋也是山中精气积聚孕育而生，如果他能够获得，配合【太阴真经】的修炼，阴阳共长，必定能够让他的修为再度提升一大截。

    要知道，李末如今已是内息境九重的高手，道脉灵根已生，实力早已今非昔比。

    到了这种层次，修炼得方式跟之前也大不相同。

    内息境九重之前，主要是修炼奇经八脉，壮大内息。

    一旦踏入内息境九重，便要从道脉灵根入手，以诸多手段孕养催生。

    如果将【道脉灵根】视为根苗，它的茁壮程度便决定了实力的高低。

    所谓一寸长，一寸强。

    如今李末的【道脉灵根】刚好一寸，嫩芽新生，还需要他呵护浇灌。

    每壮大一寸，李末的实力便能发生翻天覆地的变化。

    九寸圆满，便有希望突破极限，达到内息之上的境界。

    “男人啊……果然是越长越好啊。”李末不禁有些羡慕。

    石中蛋，山中卵，若是早知道有这宝贝，他就提前让兔子下手了。

    “他怎么可能有如此宝物？”冯万年冷笑道。

    “那是谁的？”

    “霸侯院的陈青山长老呗。”

    “是他！？”

    李末心头咯噔一下，这位可是陈心怡的父亲，货真价实的内息境九重强者。

    据说，此人早在十多年前便已经凝聚出了【道脉灵根】，用脚趾头想想都知道，那宝贝肯定比李末长。

    “你还不知道吧，陈心怡失踪了……”

    冯万年看了看四周无人，压低了声音，小声道。

    “你可千万别跟其他人说，这事还是秘密，被上面捂着……”

    “失踪了……“李末撇了撇嘴。

    “不排除跟野男人私奔的可能。”冯万年低语道：“谁让她有前科呢。”

    两年前，陈心怡便与外面的野男人私奔过一回，还弄大了肚子回来。

    如今，突然失踪，许多人都猜测这是故伎重演。

    “陈长老都气疯了……毕竟，他就这么一个宝贝女儿，一手养大的，平日里连句重话都舍不得说。”冯万年不禁感叹。

    从他打听来的消息看，陈长老对于这宝贝女儿可是疼爱得紧。

    毕竟，陈心怡的母亲在她三岁的时候，就跟别的男人跑了。

    “嗯！？”李末愣了一下。

    “她们家有传统……”冯万年不禁感叹。

    落红不是无情物，孩子亲爹隔壁住啊。

    据说，陈心怡的母亲后来跟了一个极有来头的大人物，以至于陈青山都只能忍气吞声，自己带着孩子。

    或许，正是因为多年挤压在心中的思念和悲苦，陈长老如涅槃的土鸡，厚积薄发，终于从一众同辈之中脱颖而出，凝聚道脉灵根，踏入内息九重，如今更是贵为长老。

    “看来还真是掌上明珠啊。”李末终于认识到了陈心怡对于这位霸侯院长老的重要性。

    只是他不知道，陈长老如果得悉这颗明珠已经碎了，而且是粉粉碎，不知会是何等反应。

    “作孽啊！”

    李末不由长叹，起身出了幽牢，走向了后山。

    ……

    罗浮山，霸侯院。

    清僻的庭院，一株参天古木枝叶繁茂，好似华盖遮阴。

    隐隐间，一股清灵之气勃然而发，散落于院子的每个角落。

    “陈长老，你这院子倒是清修的好地方啊。”

    凉亭内，一位瞎眼的中年男子四处“观望”，不由发出感叹。

    陈青山眉头紧锁，不发一言。

    他位高权重，又是修出道脉灵根的高手，即便上了年岁，可是看样子只有四十多岁的模样，斑白的两鬓让他威严的气质多了一丝沧桑。

    “洪先生，我将你从龙渊府请来，可不是来看景的。”陈青山冷冷道。

    “我明白，临行前，夫人已经交代过了。”洪无瞳淡淡道。

    作为龙渊府的高手，同样凝练出道脉灵根的强者，洪无瞳最为人称道的并非他的实力，而是他的能力。

    “灵觉！”陈青山眸光微凝，露出忌惮之色。

    修行之道，一旦凝成【道脉灵根】便会拥有寻常修士不可想象得力量。

    譬如当日萧朝渊施展出来的【息场】。

    又或者洪无瞳拥有的【灵觉】。

    这种能力，乃是超出寻常血肉感官之外的洞察能力，无需依靠五感，便能洞悉周围的一切。

    如此特殊的能力，偶尔也会出现在普通人的身上。

    譬如，在特殊场景，无需回头，便感觉有人靠近。

    这就是灵光乍现的知觉。

    只不过，内息境九重的高手，却是真正拥有了这种能力。

    道脉灵根越长，灵觉也就越强。

    当然，这种能力因人而异，就像陈青山，他的灵觉最多也就只能窥伺这座庭院范围内的动静，而且遇上阴雨天气，便会受到极大的限制。

    可是洪无瞳却不一样，他在这方面有着极高的天赋。

    甚至能够做到，超越色相空玄，窥伺吉凶祸福，借助祖传的宝贝，帮人测算命数前程，无有不中。

    正因如此，他在龙渊府名气极大，寻常人家根本请不动他。

    “快开始吧。”陈青山不由催促道。

    按照沈衣门所说，陈心怡跟野男人私奔的可能性似乎并不大。

    “放心，我若出手，生可见人，死可见尸！！！”洪无瞳极为自信。

    陈青山闻言，面皮轻颤，狭长的眸子里却是闪过一抹寒芒。
------------

第51章 黑天观想经

    月光柔和，流云妩媚。

    庭院内，洪无瞳从怀中取出了一方锦盒，用着极为名贵的蚕丝锦帕包裹着。

    陈青山扫了一眼，便知道这蚕丝锦帕并非凡品，用得乃是大雪山的寒冰蚕丝。

    用这种宝贝织就得缎子，水火不侵。

    一两的价格比黄金还贵。

    很显然，这方锦盒里装着极为珍贵的东西。

    咔嚓……

    洪无瞳解开锦帕，修长的指尖好似变戏法似的，钻入锁扣，只听得几声脆响，八套连环的锁扣硬是被挑开了。

    这种机巧锁扣极为特别，乃是洪无瞳耗费巨资，请来农工巧匠，根据他的指甲打造而成。

    他的指甲便是钥匙，每个月哪怕修剪都必须按照原来的模样，多剪一小块都无法开锁。

    “装腔作势。”陈青山心中隐隐有些不满，眼中闪过一抹寒意。

    只不过因为心系陈心怡，他也只能耐住性子。

    “这是……”

    锦盒打卡，里面竟然放着一枚乌黑色的龟壳，表面纹路纵横，如人体脉络，衍生八向。

    “玄龟灵壳！？”

    陈青山眼睛一亮，忍不住失声叫道。

    “陈长老不愧是罗浮山的高手，还真认得些好东西。”洪无瞳咧嘴轻笑。

    “我若是连这等宝贝都认不出来，真是白白修炼半生。”

    陈青山眼中绽放着前所未有的异彩。

    玄龟通灵，乃是异种，十万只水龟之中才能出来一只。

    传说，这种玄龟生来便有龙相，壳上长有犄角，不出三天，必定会死。

    若是有人能够将它的犄角折断，扔入江湖之中，它便能活。

    此时，它还不能称为玄龟，除非有朝一日，能够修成妖鬼，龙性渐生，若是养在家中，比锦鲤化妖还要通灵，可保九代富贵，人丁兴旺。

    行船在外，如果带着一直玄龟，无论多大的风浪都能如履平地，可保平安。

    传闻，玄龟化妖，如果能够找到折断的犄角，立刻能入海化蛟龙。

    “洪先生真是出手不凡，竟然怀揣此宝。”陈青山沉声道。

    灵觉天生，除了增大增长【道脉灵根】，没有任何修炼的法门。

    可是玄龟灵壳，却能够壮大灵觉。

    尤其对于灵觉强大得修士，若是获得此宝，不但能够窥测吉凶，甚至可以做到隔空杀人。

    另外，玄龟灵壳的年份越长，它的神妙也就越强。

    眼看这【玄龟灵壳】的包浆程度，至少也得盘死了六个老头。

    “此宝乃是我洪家祖传，到了我手里已有五代。”洪无瞳傲然道。

    所谓“一壳传五代，人死壳还在”。

    这宝贝可以说是他安身立命的本钱。

    “开始吧！”

    洪无瞳立地盘坐，双手合于丹田。

    内息沉如死水，身体静如枯木。

    灵觉为性，肉身为命，命静则性动。

    突然，洪无瞳身前的香火猛地亮起，剧烈燃烧，仿佛接引着某种无形存在的降临。

    紧接着，那枚乌黑色的玄龟灵壳竟然晃动了一下。

    嗡……

    下一刻，玄龟灵壳渐渐浮空而起，刹那间，陈青山便感知到一股强大的灵觉被放大了数倍。

    “果然是宝贝。”陈青山不由喝道。

    “搜！”

    只听静谧的庭院内响起一声低吼，紧接着，那枚乌黑色的玄龟灵壳竟然直接飞了出去。

    ……

    夜半三更，后山古洞。

    自从放生了兔子之后，这座古洞便成为了李末闭关之所。

    除了他放生的妖鬼之外，几乎不会有人能够找到这里。

    当然，就算是他放生的妖鬼，估计也只有猴子偶尔回来转转。

    “等过两天熟悉了道脉灵根的力量，便下山转转。”

    李末已经打定了主意，一寸长，一寸强。

    修炼道脉灵根就是比谁的更长，他自然要去寻一些补药，用来增大增长。

    之前兔子炼药，可是还剩下不少宝贝，全部卖了便是一笔巨款，足够李末修炼。

    “对了，可以试试那门功法了。”

    突然，李末眼睛一亮，脑海中浮现出一篇玄奥的符文。

    在他放生的妖鬼之中，那条大蛇觉悟的功法最为特别，名为【黑天观想经】。

    这门功法分为日练和夜练。

    日练，需要五体盘踞，恒如不动，龟息似冬眠。

    这种修炼能够最大限度激发生命精华，壮大肉身。

    夜练，则是以黑夜为神，观想自在，神游八方，修炼灵觉的不二法门。

    这门功法对于那头大蛇来说最合适不过。

    因为它天生就不喜阳光，白天闭目而眠，黑夜观想入定。

    正因如此，自从觉醒这门功法以来，那头大蛇的修为突飞猛进，实力在李末放生的妖鬼之中排名第四，比那只修炼了【五神拳经】的大鸟还强。

    “现在终于可以修炼这门功法了。”李末咧嘴笑道。

    黑天观想经固然强大，但是日练需要白天睡觉，日复一日，年复一年，根本就不适合李末。

    至于夜练，之前他还未曾练出【道脉灵根】，灵觉未生，自然也无法修炼。

    可是现在不同了，李末已经踏入内息境九重，灵觉已生，刚好可以试试这门【黑天观想经】的玄妙。

    呼……

    李末盘坐静止，内息归于丹田，意念涌于天灵。

    天地两分，龙椎大动，道脉灵根似如桥梁嫁接，黑天观想经缓缓运转。

    刹那间，李末便感觉眼前有一束光，好似从洞口落下，他的身体沿着那束光不断上浮，变得越来越轻飘。

    到了最后，他仿佛钻过了那个小洞，那束光猛地化开，眼前的场景豁然开朗。

    古洞，石炉，岩壁，杂草……甚至连李末自己都变得清晰可见。

    “原来这就是灵觉。”李末顿觉新奇。

    根据古籍记载，所谓灵觉，乃是精气神三宝熔炼归一的觉醒。

    这种感觉好似做梦，身静不动，神游物外。

    轰隆隆……

    灵觉神游，刹那剑，无尽黑暗涌来，如浩瀚长空，黑夜永驻，唯有一缕光明不灭，似神祇独照，亘古不灭。

    这便是……

    黑天！

    李末依法观想，整个人仿佛融入到了那无尽黑天之中。

    混茫一片，周围的黑暗都与他的灵觉不断的交融，渐渐不分彼此。

    在那唯一的光明映衬下，黑天无垠，延伸到了极远处，李末的灵觉渐渐壮大。
------------

第52章 灵觉神游

    黑天恒如，常驻虚空，吞天地之光，妙生灵觉……

    古老的经文似梵天漫唱，回响不绝。

    李末的灵觉仿佛融入那无尽黑天之中，每个呼吸都能获得反哺。

    这种感觉，似如婴孩回归母体，汲取营养，时刻壮大。

    所谓【黑天观想经】的奥义便是观想黑天，本真化身，汲取天地灵光，上下寂黑，灵觉便会无比广大。

    此乃修炼灵觉之不二法门。

    轰隆隆……

    也不知道过了多久，李末的灵觉豁然震荡，黑天法相散灭于身前，脑海的胀痛感随之传来。

    “饱和了吗？”李末喃喃轻语。

    修炼灵觉，需要按部就班，更何况是参悟【黑天观想经】这等玄妙功法。

    刚刚的修炼，已经让李末的灵觉壮大了不少，运转生灭，竟有一股玄妙，深邃神秘，显然得了黑天意境。

    “怪不得那头大懒蛇如此厉害，连大鸟都干不过它。”李末心中升起一抹明悟。

    大鸟修炼得乃是【五神拳经】，其中，擒龙手，金刚玄指，孔雀明王拳等等都已经修炼到了如火纯青的地步，却依旧不是大蛇的对手。

    之前李末还在想，这头大懒蛇，每天仅仅只是睡睡觉，为何如此厉害。

    如今，他自己也修炼了【黑天观想经】，方才知晓个中玄妙。

    日练修肉身，夜练壮灵觉，内外双修，性命圆通。

    那头大懒蛇的几乎没有任何弱点，既可近身肉搏，亦能摄人心魄。

    大鸟修炼【五神拳经】虽然凶猛，可是架不住大懒蛇还有灵觉干扰。

    也只有修炼了【八九玄功】的三眼可以将它压得死死的。

    至于猴子倒是从来没有将它放在眼里。

    “我来试试这灵觉妙用。”

    李末只觉得自己的身体轻飘飘的，心念一动，便如清风吹出了古洞。

    山中的一切，历历在目……甚至连枯草丛中的虫子在繁衍后代，他都看得一清二楚。

    “这便是灵觉啊……啧啧，果然有意思。”李末不禁感叹。

    相比于【八九玄功】中的天眼通，灵觉运用起来更加自如，这几乎就是一种本能，凝练【道脉灵根】之后觉醒的本能。

    至于前者，不仅修炼难度极高，每次运用对于李末的消耗也极大。

    当然，【八九玄功】中的天眼通如果真正修炼成功，眉心生天眼，还有诸多其他妙用，甚至内生玄光，杀人无形。

    不过，灵觉若是修炼到极致，除了神游窥伺之外，据说还能测算吉凶，甚至能够摄人心神，隔空杀人。

    呼……

    李末的灵觉如山风鼓荡，越飘越远，渐渐，他离开了后山，进入山鬼院。

    此刻，夜色渐深，偌大的山鬼院灯火依稀。

    “嗯？那是沈衣门的住所？”

    李末心念微动，循着光亮飘了过去，刚到门前，便听到了对话声从里面传来。

    “我大抵上是累了，半夜醒来，坐在床边，抬头望着月亮，点了一袋烟，回头看了看床上的女人，一个不是你……另一个也不是你……”

    沈衣门的声音充满了愁绪，哀叹悲伤。

    “沈师兄，你对陈师姐真是痴情，都已这般还念念不忘。”

    就在此时，另一阵声音悠悠响起，千娇百媚，透着一丝向往。

    “算不上痴情，我可能只是习惯对一个人好。”沈衣门沧桑虚弱的脸庞浮现出一抹自嘲。

    这般模样，更是让身边的女子生出怜惜。

    “陈师姐真是不知足，有沈师兄这样的男子相伴，居然还不告而别。”

    “命中注定……可能我注定只能爱别人，得不到别人的爱。”沈衣门像极了被命运蹂躏的弱者。

    “怎么会？我就很爱慕师兄……”

    女子突然反驳道，话刚出口，便生出一抹娇羞。

    “师妹，对不起……”沈衣门突然道。

    “为什么突然说对不起。”

    “我可能没办法回应你的感情，毕竟心怡……”

    “沈师兄，你不要说了，这些都是我自愿的……我可以等……”

    烛火朦胧，屋内的身影渐渐靠在一起。

    “……”

    李末听得却是目瞪口呆，着实开了一番眼界。

    “智者不入爱河，怨种重蹈覆辙啊。”

    李末的灵觉飘飘荡荡，转眼间便看见燕紫霞闺房内的灯竟然还亮着。

    “师姐还没睡？”

    李末知道，燕紫霞的生活极为规律，两更天前必定会燃香入睡，第二天辰时便要起身早课。

    如今已经过了三更天，燕紫霞竟然还未入睡，着实有些反常。

    “看看在干嘛。”李末心头一动。

    这个时间，按理说应该已经沐浴完毕，关心一下也不算冒犯。

    呼……

    然而，李末的灵觉还在十丈之外，便感知到了一股极其浓烈的血腥之气。

    那是生命死亡凋零才能长生的气息，血腥之中裹挟着深深的怨念，不甘和恐惧。

    “师姐！？”

    李末看着烛火映衬下燕紫霞的身影，便要上前。

    “找到了……陈家的丫头原来死在这里。”

    就在此时，一阵冰冷的声音在李末的脑海中乍起。

    “古洞！？”

    李末神色骤变，竟然有人寻到了古洞。

    要知道，他的肉身如今还在那里，这声音便是通过肉身所听传来。

    嗖……

    李末的灵觉如狂风呼啸，瞬间消失在了原地。

    古洞深深，火光腾然。

    李末的灵觉刚刚归来，便瞧见一枚乌黑色的龟壳悬浮在半空中，对于他的肉身虎视眈眈。

    “玄龟灵壳，灵觉法器！？”李末不禁动容。

    灵觉无形无质，无法附着驱动任何实体物质，除非灵觉法器。

    这种宝贝不仅可以让灵觉附着，甚至还能借助灵觉，产生各种玄妙的能力。

    “啧啧，想不到这罗浮山还真是卧虎藏龙，年纪轻轻竟然就修出了道脉灵根，生出灵觉。”

    玄龟灵壳浮在空中，将李末牢牢锁定。

    此刻洪无瞳心中也是讶然，他没想到罗浮山竟然还有这样的苗子，看样子不过十六七岁而已，居然已经修成道脉灵根，简直就是惊世骇俗。

    “便是你杀了陈家的丫头？”

    洪无瞳的灵觉很大强大，瞬间便洞悉了这座古洞中那若隐若现的血气。

    李末眉头微皱，看向自己的肉身。

    “想要归窍入体！？”洪无瞳的声音从玄龟灵壳中传来，直接拆穿了李末的心思。

    “从今以后，你都回不去了。”

    洪无瞳猛地大笑，玄龟灵壳豁然飞起，竟然直接砸了过来。

    李末灵觉震荡，化为一阵狂风扑向了自己的肉身。

    嗡……

    几乎同一时刻，玄龟灵壳仿佛一座大山横压而至，恐怖的力量令得李末灵觉动弹不得。

    “嘿嘿，没有灵觉法器，你便是板上鱼肉，只能任我宰割。”

    洪无瞳的灵觉在玄龟灵壳的放大之下无比恐怖，好似一根根触手，刺向了李末的灵觉。

    轰隆隆……

    突然，玄龟灵壳猛地震荡起来，洪无瞳的灵觉猛地颤动，好似遭到重创。

    “你……你这是……”

    洪无瞳猛地惊吼，颤动的声音透出深深的恐惧，

    “黑天！？”

    这一刻，李末的灵觉渐渐生出变化，混茫一片，如天寂黑。
------------

第53章 第四大蛇

    黑天如怖，透着浓烈的森然。

    洪无瞳骇然的吼声回荡在古洞之中，就连玄龟灵壳都止不住的颤动起来。

    他乃是修炼灵觉的高手，却从来没有遇见过这样的情况。

    就在刚刚，他侵犯李末灵觉的刹那，仿佛坠入深渊，眼前竟然是无尽的黑暗，仿佛要将他的灵觉扯入其中，永久地沉沦。

    如此诡异的事情，他闻所未闻。

    “怎么回事？这小子的灵觉竟然还能生出如此变化？”洪无瞳心中打鼓。

    灵觉修炼，更加玄奥艰深，尤其是神宗灭法之后，大部分法统都已失传。

    洪无瞳从一些古籍上倒是见过零星记载。

    神宗灭法之前，这世上有高手修炼灵觉，观想法相，渐渐生出无上变化，练到极致，衍生玄妙，如相丛临，甚至能够以虚化实，假借修真。

    “莫非这个小鬼……”

    洪无瞳心头顿生狂热，他很清楚，如此年纪便踏入内息境九重，修成道脉灵根，甚至连灵觉都能衍化法相玄妙。

    这个小鬼身上一定有着惊人的秘密。

    这个秘密足以改变他的命运，让他困顿已久的境界更上一层楼。

    嗡……

    就在洪无瞳错神之际，李末的灵觉如狂风飙怒，扑向了自己的肉身，便要回归本窍。

    “小鬼，我岂能如你所愿？”

    洪无瞳一声暴喝，他知道这个机会乃是上天恩赐，转瞬即逝，就算拼了老命也要把握住。

    顿时，玄龟灵壳泛起淡淡的光泽，上面的纹路仿佛筋络般猛地跳动。

    洪无瞳的灵觉骤然放大，恍惚中，罡风骤气，几乎充塞了古洞的每个角落。

    相比之下，李末的灵觉就显得弱小许多。

    “糟糕。”李末心头咯噔一下。

    老话常说，法入臻境，必有妖劫。

    他刚刚凝练道脉灵根，正是志得意满的时候，如今又修炼【黑天观想经】这样的玄妙功法，灵觉神游，夜深入法，已是犯了忌讳，方才惹来如此劫数。

    嗡……

    此时此刻，李末再也不敢分神，运转【黑天观想法】，灵觉顿时凝练三分，周围混茫一片，如入黑寂之境。

    “小鬼，你不用虚张声势了，老夫浸淫灵觉之道三十年，岂能看不出你不过才初窥门径而已。”

    洪无瞳放声大笑，他的声音从不同的角落传来，似乎无孔不入。

    李末的灵觉受到了巨大的冲击，那种混茫的神秘感陡然消散。

    “哈哈哈，我这一吼三十年的功力，你挡得住吗？”

    洪无瞳乃是修炼灵觉的高手，又有玄龟灵壳这样的宝物加持，寻常高手根本无法抵抗。

    轰隆隆……

    玄龟灵壳疯狂运转，放大的灵觉宛若风暴席卷，生生压向了李末，便要将其吞没。

    “找死！”

    突然，一阵冰冷的声音在古洞内响彻，透着严冬般的寒意与肃杀。

    玄龟灵壳猛地震荡，竟然停在了半空中。

    洪无瞳面色骤变，似乎感受到了前所未有的危机，他的灵觉豁然抬头，骇然的一幕出现了。

    眼前的场景渐渐变得模糊起来，一头巨大的蟒蛇豁然浮现，它的头颅似如磨盘，猩红的眼睛正漠然地注视着他。

    “这……这是……幻象……”洪无瞳失声吼道。

    他明明知道眼前的景象乃是虚幻，可是那种被恐惧支配的感觉却让他的灵觉隐隐有些涣散。

    “怎……怎么可能……”

    洪无瞳的声音都变得颤动起来，他出道至今，还未见过如此恐怖的灵觉，这种原始的压迫感，仅仅一眼，几乎就让他心神失守。

    “弱小啊！”

    突然，那头巨大的蟒蛇缓缓闭上了眼睛。

    这一刻，洪无瞳只觉得天地间的光彩全都消失了，日月无光，一切陷入混茫的黑暗，迎接他的唯有无尽黑天。

    砰……

    下一刻，洪无瞳的灵觉豁然爆开，乌黑色的玄龟灵壳猛地掉落，在地上转着圈圈，最终沉静。

    古洞内，恢复了平静，一切仿佛从未发生过。

    山外泉水潺潺，锦鲤锦鲤跃出水面，好似感受到了刚刚的动静，圆瞪的眸子涌起一抹异彩。

    “好厉害。”

    “哼！”

    就在此时，后山深处传来一阵冷哼，猴里猴气，似乎极为不屑。

    说实话，大蛇虽然厉害，却从来没有被猴子放在眼里过。

    “妈的，差点河边湿了鞋。”

    李末灵觉回归肉身，小脸煞白，忍不住长长舒了口气。

    他没有想到，修炼灵觉竟然如此凶险，刚刚如果不是大蛇出手，可得载个大跟头。

    “啧啧，大长虫的修为又有提升了啊。”李末不禁感叹。

    大蛇的居所距离罗浮山有百里，它竟然能够感应到李末的危险，灵觉神游，前来相助。

    很显然，它在【黑天观想经】的修炼上又踏出了坚实的一步。

    “以后要更谨慎一些。”

    李末想起刚刚便有些后怕，他站起身来，活动了一下筋骨。

    灵觉神游太久，身体都变得有些僵硬，需要用内息冲刷，让血气恢复运行。

    “嗯！？”

    突然，李末余光扫过，眼睛都不由亮了起来。

    “玄龟灵壳！？”

    他一个箭步扑了过去，将那枚无主之物捡了起来。

    “真是天上掉下了大馅饼，竟然砸进了我嘴里。”

    李末顿生欢喜，这可是修炼灵觉的宝贝，不仅可以放大灵觉，还能够附灵驱物，隔空杀人。

    “啧啧，也算因祸得福。”李末咧嘴笑了。

    有了这件【玄龟灵壳】，他修炼【黑天观想经】便能事半功倍，最重要的是安全性大大提升。

    有玄龟灵壳护体，灵觉几乎不会受到伤害。

    也就是洪无瞳倒霉，遇见了大蛇这种可怕妖鬼。

    “今天我抱着他睡觉。”李末顺手将玄龟灵壳揣入怀中。

    ……

    霸侯院。

    清僻的庭院内，陈青山正在焦急地等待。

    虽然他对洪无瞳有着绝对的信心，可是出于对宝贝女儿的关心，他还是有些心神不宁。

    就在此时，晚风吹拂，树影婆娑。

    盘坐入定的洪无瞳突然动了一下。

    “有消息了。”陈青山眼睛猛地一亮，刚要走过去，洪无瞳却是在他面前倒了下去。

    陈青山愣了一下，赶忙上前查看，只一眼，他的面色豁然变化。

    洪无瞳，死了！！？
------------

第54章 狐女（求追读）

    清晨，天刚蒙蒙亮。

    李末走向幽牢的路上便看见不少弟子三五一群，好似在议论着什么。

    “听说昨天晚上，霸侯院陈长老的屋舍内死人了……”

    “死得是什么人？”

    “好像是花了大价钱从龙渊府请来了，一夜未完，人就死了。“

    “花了大价钱……难道是李万姬！？”

    “嗯？李万姬是谁？”

    “就是青楼女子啊……一入青楼深似海……

    “日理万机弄潮生！”

    李末听着众人的议论，忍不住摇了摇头。

    如今，罗浮山的风气是越来越坏了，前不久便有山鬼院副座萧朝渊夜盗女尸的传闻，现在，霸侯院长老陈青山竟然公然花钱买爱情……

    不过转念想想，却又也能理解。

    毕竟，陈长老刚刚痛失爱女，心中难免孤苦，需要发泄也是人之常情。

    “都是命啊。”

    李末轻叹，不由加快了脚步，片刻后，便来到了幽牢。

    刚进班房，他便见到洪小福抱着镇妖坛，正让冯万年给他登记。

    李末扫了一眼，那镇妖坛上印着五团火炉的图记。

    “五炉妖鬼？小福，你又干了一票大的。”李末打着招呼，忍不住道。

    洪小福抱着镇妖坛，转身看向李末，咧嘴一笑。

    “逮这玩意可不容易。”

    “什么妖鬼？”李末忍不住好奇问道。

    “真是祖坟冒了青烟，他抓到了一只狐女。”

    “嗯！？”李末眼睛亮了起来。

    民间凡俗，许多豪门富商对于妖鬼也极感兴趣，有些不惜耗费代价，出资购买，将其圈养在家中。

    近年来，最抢手的便是四大妖女，分别是猫女，狐女，兔女以及犬女。

    前不久，李末在【玉尺楼】倒是见过猫女，那媚三娘确实称得上风情万种，妖娆百媚，尤其是那纤细柔软的身段，堪称绝命腰刀，若是晃动起来，不知会要了多少男人的性命。

    兔女……兔子好像就是母的，只不过李末没有见她变幻成人形的模样。

    至于狐女……

    “这可值钱啊。”

    一只狐女如果真的拿出来卖，可是天价。

    只不过这种妖鬼与锦鲤不同，危险程度极高，以往有不少富商购买狐女，最终家破人亡，妻女都沦为行尸走肉。

    因此，即便是捉妖师也是禁止贩卖此等妖鬼。

    “五炉妖鬼，价值五点功德，狐女翻倍，也就是十点功德。”冯万年登记造册。

    “你这运气真好。”李末不由道。

    “多亏了袁师兄。”洪小福忍不住道。

    “袁红筹师兄！？”李末心头微动，第一时间便想到了此人。

    袁红筹乃是山鬼院的高手，内息境五重，二星捉妖师。

    论战力，比起燕紫霞，沈衣门等人要稍微弱一些，可是他曾经花费了全部功德，兑换了一门奇术，名为【玄阴通道术】。

    此法一旦大成，专克女妖，鸾凤颠倒，采补玄阴，最为霸道。

    自从袁红筹练成此术之后，别说寻常女妖，就连门中的许多师姐师妹与之切磋，都承受不住这门奇术的厉害。

    “那天我跟袁师兄一同下山捉妖，结果在一户农庄发现此妖……”洪小福面色沉重。

    他们赶到的时候，庄主早已被吸干，他的妻女也沦为了那狐妖的万物。

    袁师兄当即大怒，命洪小福在外守候，无论听到什么动静，都不能近来打扰。

    洪小福听到“嗯嗯啊啊”的惨叫声，便知道袁师兄玄功大成，已是杀得妖狐毫无还手之力。

    就这样，袁师兄在庄内独斗妖狐，与之大战了三天三夜，杀得昏天黑地，终于降服此妖。

    “可是……”洪小福轻声叹息：“袁师兄却是元气大伤，整个人瘦了二十多斤，到现在都还没有醒过来。”

    “牛逼。”

    李末和冯万年相识一眼，不由竖起了大拇指。

    “袁师兄大义除妖，这次的功德全都算在他的头上。”洪小福未曾贪功。

    为了降服这头妖狐，袁红筹的牺牲实在太大了。

    “应该的。”

    冯万年握着笔，点了点头。

    “交给你来。”洪小福将镇妖坛递给了李末。

    “此妖怕是活不久了，可以直接送入【化妖笼】。”

    “袁师兄这么厉害？”冯万年忍不住插嘴道。

    所谓【化妖笼】乃是幽牢之中独立的一座牢笼，专门关押一些将死未死的妖鬼，任由他们在里面自生自灭，逐渐腐化。

    “那我去送吧。”

    李末抱起了镇妖坛，押送这种将死的妖鬼入笼，便无需捉妖师从旁相助了。

    走过狭长的石道，穿过五重铁闸，便来到了幽牢内部。

    阴冷的风在过道内鼓荡，让人战栗发寒。

    一阵阵刺耳的嘶吼嚎叫声从一座座牢房内传出，仅仅听着便觉心神不宁。

    普通人若是进来，只怕片刻之间，便要肝胆俱裂，变成疯子。

    这座幽牢关押了至少上千头妖鬼。

    李末也不太明白，为什么要将这些妖鬼关押在山门之中，就连这些将死的都要押入【化妖笼】这种地方。

    “到了。”

    李末轻车熟路，来到了一座巨大的铁笼前。

    腥臭恶心的气味那半人多高的小门内传了出来，即便捂着口鼻都感觉胃内翻腾，隐隐作呕。

    这种味道就好像将臭豆腐和榴莲搅拌在一起，加入泔水，放在粪坑里发酵半个月再取出来。

    听说，曾经有一位狱卒被活活恶心死了。

    “自生自灭吧！”

    李末打开了镇妖坛，对准了入口。

    铁笼内的符文产生极大的吸力，将坛内的妖鬼吸入。

    刹那间，一阵妖风鼓动，吹入笼中。

    李末瞧见，一位娇滴滴的美人浮现眼前，她衣衫不整，身上青一块紫一块，也不知道之前受了多少折腾，绝美的脸蛋泛着惨白，喘着粗气。

    “仙长，救救奴家。”

    就在此时，那妖狐晃动着身后的尾巴，将原本破碎的衣服撑得更开了，她看向李末，美眸中竟是泛起一抹异彩。

    仅仅一句话，李末的脚步豁然停驻，回头看来。

    那妖狐见状，不由露出了一抹冷冽的讥笑。

    她虽然受到重创，甚至无法动弹，可惜这些捉妖师并不知道，她最厉害的并非近身肉搏，而是那强大的狐媚之术。

    仅仅一个眼神，便足以乱人心智，控制思想。

    毕竟，精神强大，乃是狐妖与生俱来的天赋，这种能力已经近乎内息境九重强者的【灵觉】了，虽然神妙稍有不及，可是对付这种狱卒，简直手到擒来。

    “放我出去。”

    狐妖冷笑，将李末当成了玩物，眼中精芒再次闪烁。

    “你胆子还真大啊。”

    就在此时，李末轻语，看向狐妖的目光微微凝起，几乎化成一线。

    “你……”

    狐妖娇躯猛地颤动，如遭雷击，嘴角溢出猩红的鲜血。

    她猛地抬头，恐惧地看着李末，简直不敢相信。

    “灵……灵觉！？”
------------

第55章 龙种自然非俗相（求追读）

    “灵觉！？”

    妖狐骇然失声，看向李末的眼神充满了惊疑。

    道脉灵根，灵觉自生，方圆不定，意志如恒！

    她做梦都没有想到，这小小的幽牢之中，竟然藏着一位修成道脉灵根的大高手。

    这种存在，心意方圆，岿然不动，灵觉自生自长，尤其是她这小小的魅惑之术能够撼动的！？

    “你……你怎么会……”妖狐慌了。

    像这种级别的强者怎么会盘缩在幽牢之中，当一名小小的狱卒。

    要知道，哪怕是对于罗浮这样的山门，道脉灵根依旧是顶级强者。

    “都快死了还这么多话。”李末的眼神冷漠无比。

    “不对……”

    下一刻，他便摇了摇头，仿佛想起了什么似的。

    “上天有好生之德！”

    妖狐闻言，先是一愣，旋即露出喜色。

    原本冒犯了这种级别的高手，她已经在为自己的生死担忧，可是听着话音，眼前这位似乎是慈悲心肠。

    砰……

    就在妖狐分神之际，李末的右手已经落向脑门，狂狼的劲风如山岩崩塌，震得脑浆沸腾。

    “你……”妖狐挺身怒吼。

    只听得“咔嚓”一声脆响，她的脑袋就跟开了瓢的西瓜般爆碎开来，猩红的鲜血混着白色的浆子溅洒了一地，沿着纵横交错的沟壑，四溢流淌。

    “罪孽啊！”李末摇头轻叹。

    生死无常，这只妖狐到底没有获得上天的青睐。

    李末压低身子，走到了妖狐的尸体前，此刻这只孽畜早已显出原形，再也没有刚刚的风韵。

    “红皮狐狸……”李末撇了撇嘴。

    听书，狐狸之中，红皮子最是骚气，需要用特殊的方法除味，否则……

    “是够味的。”

    李末随手捡了一根大白骨，将红皮狐狸翻了个面。

    听说，一般的狐狸根本没法修炼成妖，只有那种爪子上长出类似人类指甲的狐狸才有修成妖鬼的可能。

    李末低头查看，果然如此。

    他想都不想，便施展【金刚玄指】将爪子上面的指甲全都切割下来。

    传闻，若是将狐女的指甲藏在床头枕下，可以改变女人的性情，哪怕是足以立牌坊的贞节烈女都会变得躁动不安，时时刻刻都想要索取洞中探秘。

    这玩意在外面卖的极火。

    一枚指甲可以卖到五十两银子。

    “你也算死得其所，物尽其用……足以瞑目了。”李末喃喃轻语，宽慰着狐妖的在天之灵。

    李末已经打定主意，这两天就下山一趟，将手里值钱的宝贝统统卖点，换取能够助长道脉灵根的宝物。

    “真是有意思啊。”

    就在此时，一阵冰冷的笑声在幽僻的牢房内响彻，回音缭绕，久久不散。

    “谁？”

    李末微微变色，猛地起身，左右观望，却是四下无人。

    “年纪轻轻，便成道脉灵根，天赋之强，像极了当年的黑剑。”

    那森然的声音再度响起，透着深深的感怀。

    这一次，李末似乎捕捉到了那声音的来源，走出过道，看向了幽牢深处。

    在那不可窥测的黑暗之中，仿佛藏着未知的恐怖存在。

    那诡异的气息就连如今的李末都感到了一丝忌惮，不愿踏雷池半步。

    “九窍金丹？”李末神色凝重，道出了一个名字。

    嗡……

    刹那间，阴风震荡，如烟云狂卷，一座座牢笼都微微颤动起来。

    “何以见得？”

    那森然的声音再度传来，带着询问。

    “因为我只知道这个名字。”李末淡淡道。

    幽牢深处，镇压着更加可怕的妖鬼，然而李末知道的只有九窍金丹一个而已。

    显然，这个答案有些出人意料，那森然的声音沉默了片刻。

    “你很特别，上次进来的时候还是内息境八重，如此短的时间居然就踏入道脉灵根。”

    “运气而已。”李末口气淡然，神经却已经紧绷到了极致，强大的灵觉无比警惕。

    “哈哈哈……”森然的笑声猛地乍起。

    “你倒是谨慎，身负降魔之力，却藏腌臜之地……年轻人，你将来的成就不可想象。”

    “过奖了，混口饭吃而已，我就是个普通人。”

    李末摇了摇头，否定着这种不实的夸赞。

    “龙种自然非俗相，飞腾变化广无边。”

    森然的声音淡淡道：“罗浮山的气运被压了三百年，瞬间出了两头龙种，实在不凡啊。”

    “两头？”李末目光微微凝起。

    “还有谁？”

    “那个叫做齐羽的少年……他也曾经来这幽牢，见过我……”

    “他见过你？”李末微微变色。

    “他很特别，如今开启霸侯试炼，一旦成功，便能获得霸侯的能力……”

    森然的声音幽幽响起，回荡在幽牢之中。

    “那可是曾经的三山之主，它的血可以化尽诸妖……”

    “你到底想说什么？”李末眉头微皱。

    齐羽开启试炼已经有半个月了，至今都还未出关。

    “寂寞太久，闲聊而已。”

    说话间，一道黑影从幽牢深处飞出，只听得“哐当”一声脆响，便落在了李末的面前。

    “这是……”

    李末低头观敲，却是一面黑铁板，上面密密麻麻刻着符箓图像以及文字。

    “黑剑留下的东西，就当做是见面礼。”

    李末惊疑不定，本想拒绝，可是当他的目光落在那黑铁板上的时候，便挪不开了。

    “这是黑剑修炼道脉灵根的不传之秘。”森然的声音幽幽传来，裹挟着若有似无地笑意。

    “却之不恭。”

    李末怀揣着黑色铁板，头也不回地转身离开。

    幽冷的牢笼再度陷入死寂。

    “龙种潜伏，必有冲天之日……罗浮的气运浓烈到了极致，便是大劫来临……”

    幽牢深处，一阵清冷的笑声悠悠响起。

    “您将黑剑的【九命法】都给了那少年……是想要催生这两大龙种快速成长吗？”

    此刻，一阵女人的声音也响了起来。

    齐羽若是通过霸侯试炼，必定一飞冲天，再也掩盖不住锋芒。

    至于刚刚那少年更加了不得，得了黑剑的【九命法】，将来的成就简直难以想象。

    气运浓烈至此，怎会没有劫数？

    “谁说他是龙种？”

    突然，沉重的锁链声猛地响起。

    “什么？”

    黑暗中，男人和女人的声音俱都惊起，透着深深的疑惑。

    刚刚他们明明听见，侍奉的这位大人亲口说罗浮气运昌隆，出了两头龙种，其中一位自然是齐羽，另一位莫非不是……

    “李末……”

    “他是异数啊！”

    无尽的黑暗之中，锁链碰撞，阴风呼啸，那森然的感叹声幽幽落下，如寒潭死寂，再也没有了动响。
------------

第56章 九命法

    夜半无人，后山古洞。

    自从兔子觉悟【太阴真经】之后，已经很少回来了，修炼这种功法，极其依赖地形，汲取太阴月华，妙参玄功。

    显然，兔子已经找到了自己的路。

    最近一次回来，她还跟猴子干了一架，结果自然不言而喻。

    这只猴子，自修炼【地煞七十二变】以来，神通渐进，大势愈深，总共也就败过一次。

    除此之外，哪怕修炼了【八九玄功】的三眼童子也奈何不了他，两大妖鬼最多杀到三百回合，便能分出胜负，最终自然还是猴子能够力压半头。

    这也导致三眼童子心生执念，几乎很少露面，一直在苦修玄功，誓要将猴子从第二的位子上给拉下来。

    如今，李末放生的这群妖鬼，也只有蚂蚁天角，以及锦鲤金鳞经常露面。

    “嗯！？”

    刚刚走进山洞，李末便看见了一黄皮袋子，静静地放在大青石上，旁边还有水渍。

    “白小倩……倒是孝顺。”李末轻笑。

    自从上回玉尺楼重逢，白小倩算是找到了组织，在李末这里挂上了号。

    按照白小倩所说，她如今在阴山，帮着阴山鬼姥管理【鬼圈】，方圆千里的游魂野鬼都在她的管辖之下。

    利用职务之变，她的【吞鬼术】越发精深，如今只差半步便能迈入【八炉妖鬼】之境。

    如此再造恩德，她自然不会忘了李末，因此白小倩每个月都会献上一些小鬼，托着金鳞，从水道运上山来。

    “看来她在阴山倒是混得风生水起。”李末掂量了手中的黄皮袋子。

    阴山鬼姥，乃是三山之境最负凶名的妖鬼之一。

    唯有黑山老妖可以稳压她一头。

    白小倩在这种大妖手下，潜伏玄修，算得上是难得的历练，对于她的修为反而大有裨益。

    至于那阴山鬼姥怕是也不会想到，自己麾下的一头小鬼，已经在不知不觉中修到了极高的境界。

    “阴山鬼姥，参悟异法，封山月余，仙长见谅。”

    黄皮袋子旁边，还附带着一张信笺，字迹清丽隽秀。

    “阴山鬼姥闭关了？”李末喃喃轻语，对于这头久负凶名的大妖，他一直都颇为好奇。

    听山门里的前辈说，罗浮山曾经数次围杀此妖，都被其逃出升天。

    这头妖鬼也是公认有希望能够超越九炉的存在。

    如此存在，若是闭关，只怕修炼得并非寻常妖法。

    “我也不能懈怠啊。”

    李末大开黄皮袋子，鬼哭声骤然而起，刺痛耳膜。

    一道道游魂厉鬼化为阵阵阴风，冲将出来。

    嗡……

    李末猛地张嘴，轻轻一吸，他的胸膛猛地鼓起，发出隆隆巨响。

    吞鬼术运转开来，瞬间便将那一头头小鬼炼化，转变成蓬勃精气，送入丹田，孕养道脉灵根。

    道脉灵根，宛若幼苗新生，一寸长短，获得灌溉的瞬间，泛起晶莹的光泽。

    李末丹田内盘踞的内息微微躁动，升起暖意。

    “果然……道脉灵根的修炼非比寻常啊。”李末感叹。

    一旦踏入内息境九重，几乎只能靠着水磨工夫，循序渐进地催生道脉灵根。

    李末拥有常人不可想象得功法，速度已经快了不少。

    相比而已，吞鬼术并不适合他，相反白小倩本就是游魂鬼魄，修炼这门功法倒是事半功倍，实力与日俱增。

    这些日子，李末一边汲取山川精气，修炼【太阴真经】，一边靠着玄龟灵壳，修炼【黑天观想经】。

    他的内息已经蜕变了三次，从原来的【一百零八道】凝练成了【二十七道】，实力提升了不少。

    然而，道脉灵根依旧只有一寸。

    反倒是，灵觉方面，突飞猛进，比起当日神游壮大了何止十倍。

    “还是要在道脉灵根上下功夫啊。”李末轻语，境界才是根本。

    灵觉的提升确实很快，可是如果道脉灵根依旧保持一寸，他早晚会遇见瓶颈。

    毕竟，每个境界都有极限，肉身，内息，灵觉……诸多方面一旦达到极限，想要再度提升，就必须先突破境界。

    李末的底子厚，如今还没有遭遇瓶颈，可如果真的等到那天，突破起来会更难。

    罗浮山，也有不少练出道脉灵根的高手，有些人困在某个境界，一困便是二三十年。

    就像【吞火院】的副座赵东城，听说八年前，道脉灵根便达【三寸之境】，如今依旧停留在这个境界。

    有人说，它长不大了。

    对于修士而言，最重要的宝贝若是比别人短，这是无法忍受的。

    “对了。”

    李末心头微动，突然想了起来，从怀中取出了那块在幽牢中获得的黑铁板。

    “这真的是【黑剑】修炼道脉灵根的心得？”

    上回，洪小福就因为无意中寻到了黑剑留下的一式剑招，便受到了山门嘉奖。

    这块黑铁板如果真是黑剑留下的修炼心得，那还了得？

    李末怀揣疑问，看起了上面记载的符箓和文字。

    “养道脉，如种灵根，大药生性，诸法炼命……”

    不得不说，这块黑铁板上记载的心得却是博大精深，即便不是黑剑所留，也是价值连城。

    其中除了理论之外，仅仅壮大道脉灵根的法门便有十数种。

    譬如外力刺激法，通过外部刺激，让道脉灵根变大变长。

    像罗浮山便有一门功法，名叫【玄阴增大术】，便是通过反复刺激的方法，壮大道脉灵根。

    可惜神宗灭法之后已经失传。

    除此之外，还有大药养身法，通过药物滋养，使得道脉灵根雄风荡起，达到他人不可企及的长度。

    像药神山，便有一种神奇的蓝色小药丸，能够达到此等神效。

    只不过，那种蓝色小药丸珍贵无比，李末是不可能得到的。

    “果然是博大精深。”

    李末看得痴迷，不知不觉已经看到最后。

    末尾处，鲜红的小字映入眼帘，与之前记载的法门皆是不同。

    “九命法！？”李末眼角微微跳动。

    “这是……”

    这道法门颇为特殊，万物有灵，妖鬼修行，采天地精华，等若道脉，若取九炉为药，灵根可成。

    九炉妖鬼成大药，一寸性命化灵根！
------------

第57章 穷凶极恶之徒

    九命法，乃是一门极为古老的锻炼【道脉灵根】的法门。

    取九炉妖鬼之心，作为大药，肉身为炉，内息作火。

    炉中生火，锻炼大药，性命化灵根，一寸入玄门。

    “炼化一头九炉妖鬼，便能增长一寸！？”李末喃喃轻语。

    先天一寸，为本命。

    八妖入药，成九命。

    “八为阴极，九为纯阳，八九相生，阴阳乃成……这法子看似邪性，倒是颇有【八九玄功】的奥妙……”

    李末何等眼界，修炼玄功无算，一眼便看出了这门九命法的不凡。

    按照记载，妖鬼乃是汲天地山海精粹所化，变化无常，便是天生的大药，尤其是九炉妖鬼，几乎可以视为人体外的道脉，自然能够取来，嫁接于身，九命归元，成就大神通。

    “这法子早在神宗灭法之前就已经存在了啊。”李末看着手中的黑铁板。

    这门九命法，乃是黑剑少年时无意中获得，至于他到底有没有修炼却是不得而知。

    李末看得眼热，这道法门对他而言有着极大的吸引力。

    可是转念一想，他又摇了摇头。

    九炉妖鬼，何其罕有？

    更可况，九炉妖鬼之间的差距不可以道计数，其中最厉害的像黑山老妖，据说能够在超越内息九重的强者手中而不死。

    此等修为，可不是如今的李末能够应付的。

    “再看看吧。”

    李末按耐住活络的心思，将目光从那赤红的小字上挪开。

    抛开【九命法】不论，黑铁板上还记载了其他许多壮大道脉灵根的法门，也可以尝试。

    “该下山一趟了。”

    李末将黑铁块收好，打算下山，购买能够壮大道脉灵根的宝物。

    毕竟，他现在手头还算宽裕。

    之前，兔子可是偷……搬运了不少好东西，虽然大部分都用来炼制了山神宝药，可仅仅剩下的银钱便有五千六百两银子。

    除此之外，李末的那张蛇妖皮还没有出手，估计也能值个两千两银子。

    这样算来，他现在可以算得上是“万两户”。

    “明天去云中坊瞧瞧。”

    云中坊，乃是三山之境最大的坊市。

    李末上次去，还是半年前，燕紫霞带他去。

    那回，李末身上总共就揣了六两银子，几乎可以算得上是全部积蓄，以至于他看上了一双【椰纹云履靴】都没舍得买。

    最终，在李末百般推脱下，燕紫霞花钱买了下来，送给了他。

    “我现在有钱了。”

    李末挺着腰杆，走出了古洞。

    ……

    第二天。

    晌午时分，云中坊渐渐热闹起来。

    此地距离罗浮山越有三百里，宛若一座小镇。

    “霄云哥哥，这里虽然偏僻，没想到也是如此繁华。”

    入口处，一位面容姣好的少女不由夸赞，她身段玲珑，唇红齿白，身上的衣裙用的是水云缎，浣丝纱，即便在龙渊府都是有钱都买不来的好东西，一看就是出身不凡。

    “云中坊原本是散修交换物品的地方，后来那些山门世家看到了商机，便在这里摆摊开铺，时间久了便成了坊市。”

    林霄云笑着道：“这里也有我们林家的产业。”

    说着话，他的脸上浮现出一抹傲然之色。

    林家，在龙渊府可是有名的世家。

    龙渊府，共有山门十七座，其中有一半跟林家有关系。

    “霄云哥哥，你陪我逛会而好不好？”林可儿怯生生地询问道。

    “当然可以。”

    “仙儿姐姐知道的话，不会生气吧。”林可儿无比体贴地为林霄云着想着。

    “怎么会呢？”

    林霄云笑了，不得不说，他这位表妹确实是心地善良。

    “霄云哥哥，你真好，仙儿姐姐有你这样的未婚夫真是让人羡慕。”林可儿神色有些黯然道。

    “傻瓜，快走吧，别耽误了正事，最近这里可是不太平。”

    林霄云下意识地看了看罗浮山的方向，神色微微凝起。

    “怎么？”林可儿忍不住问道。

    “你或许不知道……”

    林霄云看了看左右，压低了声音道：“前不久，从京城来的玄天馆特使，便是在这附近被人劫了道。”

    “什么！？”林可儿花容失色，简直不敢相信。

    玄天馆考核在即，特使团早就来到了龙渊府，这事她也知道。

    可是……

    大乾皇朝，当今国教，堂堂玄天馆的特使，居然也有人敢劫？疯了吗？

    “听说两名特使直接被人从山上丢了下去，光是养伤便养了半个月。”

    “这也太……”林可儿像一只慌乱的小兔子，恨不能钻进林霄云的怀里。

    “远的不说，前天……龙渊府的那个洪瞎子死了……就死在罗浮山上……”林霄云神色凝重。

    洪无瞳在龙渊府的名气很大，尤其是他灵觉一脉上的造诣，趋吉避凶，算人生死，却独独没有算出自己的劫数来。

    “我也听说了……”林可儿点了点头。

    半个月前，她还不惜向那瞎子献身，测算自己的因缘。

    当然，现在也只有她自己知道了。

    “霄云哥哥，我听说洪瞎……洪先生还是主母派人请去罗浮山的。”林可儿小声道。

    如今，林家的当家主母，名叫林霜童，早年曾在罗浮山学艺。

    林可儿听说，她们这位当家主母在罗浮山还有一位老相好，此次请洪瞎子出山，便是因为这位……

    “嘘……”

    林霄云做了个噤声的姿势：“这种话可不要乱说，坏了主母的名声，传出去，谁也保不住你。”

    林可儿闻言，顿时露出慌乱之色。

    “我只跟霄云哥哥说了，霄云哥哥不会拿这事威胁可儿，然后为所欲为吧……”

    “哈哈哈，我怎么会是那种人。”林霄云大笑道。

    “……”林可儿沉默不语。

    “走吧，我们逛逛。”林霄云顺势挽住了林可儿纤细的腰肢。

    “我不会说出去的。”

    低沉的话语在林可儿耳畔响起，后者的脸上泛起一抹娇羞。

    “霄云哥哥，你可得保护好我。”

    “放心吧，光天化日，我们不会遇见那穷凶极恶之徒的……”

    “况且……就算遇上了，谁敢动我们林家的人！？”

    街道上，两人渐行渐远，来往的人流亦冲不散纯粹的同宗情谊。
------------

第58章 大隐隐于世

    从小到大，李末只来过三次云中坊，皆是跟着燕紫霞。

    尤其是九岁那年，李末回去之后便大病一场，修为从此停滞，如果不是两年前获得了放生能力，恐怕此生注定庸碌。

    “揣着钱逛街感觉就是不一样。”

    如今的李末怀揣巨款。

    大清早，他便将兔子从山门各处搬运来的宝贝给统统变卖，除了几株上了年份的药材，李末自己留下，其他总共卖了五千六百两银子。

    其中像陈师姐的亵衣，李师姐的罗裙，赵师妹的震荡棍……这些东西，李末原本是打算当做废品处理的，结果对方竟然出了高价。

    这让李末着实有些错愕。

    本着与人为善，诚信交易的原则，李末特意解释这些都是别人用过的，甚至都没有进行过清理。

    谁曾想，对方一听这话，居然在原来的价格上又加了三成。

    “……”

    李末无言以对，只记得拿银子的时候，那伙计看他的眼神极其不对劲。

    “兔子可真会偷啊。”

    李末不由感叹。

    俗话说，酒是英雄胆，钱是男人腰。

    此刻，李末的腰杆确实挺直了不少，只觉得整座坊市都是他的。

    “狐妖指甲盖……烈女的克星，男人的福音。”

    “恶鬼口水……一滴送仇敌，全家去吃席。”

    “罗浮山护身符……出门健康又平安，在家妻子不偷欢。”

    一阵阵叫卖声让云中坊越发热闹起来。

    这座坊市仅仅摊位便有五百多，至于大大小小的商铺也有两百来间，所卖物品涵盖了丹药，兵器，材料，符箓，奇珍……甚至妖鬼等等。

    但凡修士需要的物品，都可以在这里买到。

    李末逛了逛，便从摊位区离开了。

    他需要能够蕴养催生【道脉灵根】的宝物，一般的摊位上根本找不到，况且出来摆摊的大多都是散修，三教九流，鱼目混珠的事情常有发生。

    前些年，燕紫霞便在这里吃过大亏，花了三百两银子买了一枚假丹，结果吃了之后浑身燥热，在床上躺了半个月，差点气坏了。

    “嗯！？”

    李末兜兜转转，突然抬头一望，发现了一间另类的铺子。

    这间铺子藏在云中坊的角落，铺面不大，门前竟然挂着两盏白灯笼，大门也是半掩着，完全没有做生意的样子。

    乍一看不像灵宝店，倒像是棺材铺。

    “白雪楼！？”

    李末扫了一眼门上的字号，当真是奇怪的名字。

    思忖间，李末抬脚跨进铺子，伴随着一阵清脆的铃铛声响起。

    铺子不大，落着灰尘的货架上显得空荡，唯有柜台前，一袭白衣入眼，算是这小店内唯一的生气。

    那是位青年，白衣纤尘不染，此刻托着脑袋，摇摇欲睡，看样子像极了看书困乏的书生。

    “真是古怪。”李末再次确认了一番。

    这里的确还是云中坊，只是无人像这般做生意。

    “怪不得生意如此冷清。”

    李末摇了摇头，正准备离开。

    “嗯！？”

    就在此时，李末迈开的脚步突然停驻，余光扫过，一抹金色光泽投入眼中。

    “那是……金蝉虫衣！？”

    李末不由加快脚步，走到了货架前，看着为数不多放着锦盒的一处格子。

    精致的锦盒放着一座精巧的白银支架，陈列着一枚宛蝉虫退下的衣壳。

    只不过，这枚衣壳通体泛着黄金般的光泽，灵秀的韵动缓缓传来，彰显着浓郁的生命力。

    “真的是这种宝贝啊。”李末大喜。

    他在罗浮山的古籍上见过记载，妖鬼之中，蝉虫极为特别，蜕壳再生，性命浓烈。

    自古以来，蝉虫化妖，退下的衣壳被称为【妖蝉虫衣】，生命内敛，精华涵藏，乃是炼丹入药的绝好材料。

    据李末所知，天下丹药共分七品，七品最次，一品为尊。

    罗浮山丹阁有一张三品丹药的药方，里面有一味材料，便是【妖蝉虫衣】。

    这种宝贝也分等级，灰蝉最次，金蝉最尊。

    这里面蕴藏的生命精华不可想象，一位垂死的普通人，吞服下去，可以立地还生。

    原本李末吞吐山中精华，修炼【太阴真经】，至少需要三个多月才能催生出【道脉灵根】的第二寸。

    这已经抵得上别人三五年之功了。

    如今，若是有了这枚【金蝉虫衣】，怕是只需月余，便可成功。

    “没想到这小店里竟然还有这等宝贝。”

    李末大喜，刚要转身问价。

    “看上了？”

    就在此时，一阵轻慢的声音从身后传来。

    李末侧身望去，那白衣青年睡眼惺忪，伸了个懒腰，正直勾勾地盯着他。

    “请问……”

    “我是这间铺子的老板，叫我白老板即可。”白衣青年随口说着，从柜台后面走了出来。

    “白老板，这金蝉虫衣怎么卖？”

    “以物易物。”

    “以物易物？”李末愣住了。

    “这铺子里的宝贝也只能用宝贝来换。”

    白老板走到李末跟前，上下打量了一番，原本睡意未散的眸子突然凝缩了一下。

    “宝贝！？”

    李末想了想，自己身上好像没有什么宝贝，师姐的亵衣，罗裙，震荡棍……都已经出手了。

    “对了！”

    李末一拍脑门，从身后的包裹中取出了整齐叠好的蛇皮，足足有八九十斤重。

    “这行不行？”李末有些忐忑。

    他心里清楚，这张蛇皮的价值实在抵不上一枚【金蝉虫衣】。

    “这是七炉蛇妖的皮子啊。”

    白老板看着年岁不大，眼光却是毒辣的很，他甚至都没有上身摊开，仅仅扫了一眼，便看出了这张蛇皮的虚实。

    “啧啧，修炼到七炉实在不易……”

    白老板的指尖轻轻划过那张蛇皮，冰冷的触感随之传来。

    “嗯！？它还练出了一枚毒囊肉袋！？那可是好东西啊，比这张蛇皮值钱！”白老板语出惊人。

    李末心头咯噔一下，这眼力也太毒了吧。

    那枚毒囊已经被李末炼进了黑龙枪中，如今正盘在他的腰间。

    “你杀的！？”

    白老板温润的手掌轻轻按住了放在桌上的蛇皮，看向李末，原本慵懒的眸子里却是泛起深邃的异彩。
------------

第59章 我的腰子

    “你杀的！？”

    眼前这位白雪楼的白老板问得随意，李末的目光却是微微凝起，几乎化为一线。

    “怎么？在这里做买卖，还要打听东西的来历？”

    “嗯！？”

    白老板眼皮轻抬，与李末四目相对，刹那间，他嘴角微微扬起，恍若明了，露出一口洁白的牙齿。

    “随口问问。”

    说着话，白老板将桌上的妖蛇皮盖上了锦布，拍了拍道：“这买卖我做了。”

    李末闻言，心中顿生欢喜。

    相比而言，那【金蝉虫衣】可是值钱得多，这笔买卖他赚大发了。

    “再付三千两银子，这宝贝就是你的里。”白老板指了指货架上的【金蝉虫衣】道。

    “嗯？不是以货易货吗？”李末一愣，不禁开口问道。

    “对啊，可你这张蛇皮还差得远，当然要补差价，我总不能亏本卖吧。”

    白老板笑着抱起妖蛇皮，转身走向柜台。

    “你还真是会做生意啊。”李末撇了撇嘴，颇有些无奈。

    “从来只有错买，哪有错卖。”

    白老板从李末手中接过了一张三千两的银票。

    这张银票在李末怀里可还没捂热。

    “兄台真是出手阔绰，居然没有还价。”白老板脸上笑意更浓，似乎对于李末这样的客人极为喜爱。

    “还能还价？”

    “不能。”

    “……”

    “兄台稍等。”

    白老板将那张新收的皮子和银票放好，一阵翻找，取出一方焦木盒子。

    这种雷击木制成的盒子，能够最大限度地保存【金蝉虫衣】蕴藏的精华，能够长途携带，不至于出了差错。

    “这算送的。”

    “你还真是大方。”李末干笑了两声。

    三千两银子，加上那张皮子，差不多就是五千两。

    这算是李末从小到大最大的一笔花销了。

    “金蝉虫衣？居然遇见这等宝贝？”

    就在此时，一阵欣喜的叫声从身后传来。

    李末转头望去，只见一男一女走进了这家铺子，看衣着，两人出身不凡，像是大户人家。

    “霄云哥哥，金蝉级的虫衣，买回去便能炼制驻颜丹，仙儿姐姐肯定很高兴。”林可儿美眸停驻，盯着那金蝉虫衣泛着异彩。

    说着话，她忍不住低下了头。

    “你对仙儿姐姐真好，可儿就没有这样的福气。”

    “傻瓜，若是真的练成驻颜丹，自然也有你的份。”林霄云笑道。

    “真的吗？”林可儿大喜。

    “老板，这枚【金蝉虫衣】我要了。”林霄云看向白老板，显然已经将此宝当做了囊中之物。

    “抱歉，这位客人已经买下了。”

    说着话，白老板将放入【金蝉虫衣】的焦木盒递给了李末。

    “买下了？”

    此时此刻，林霄云的的目光方才落在了李末的身上，他上下打量了一番，仅从穿着来看便知道其出身不高。

    这种人即便花钱买了宝贝也无福自己享用，通常都是转手，赚赚差价。

    “出个价，这宝贝我买了。”林霄云显得财大气粗。

    “你买？不卖！”李末瞥了一眼，径直走向了铺子门口。

    他逛了半天才看中这枚【金蝉虫衣】，怎么可能轻易转手？

    “嗯！？”

    林霄云目光微沉，显然没有想到会被拒绝，他一步跨出，正好拦住了李末的去路。

    “朋友，这种宝贝可不是人人都能消受的，我龙渊府林家给的价你在别的地方也绝对遇不上。”

    林霄云刻意地将龙渊府林家的名号加了重音。

    果然，李末驻足，忍不住回头问道：“你是林家的人？”

    他虽然久居罗浮山，却也听说过林家的大名。

    毕竟，山门弟子，不是人人都可以进入玄天馆的，大部分出师下山的高手都会前往龙渊府。

    拜山问佛，林家，便是龙渊府的一尊大佛。

    “你可以出价了。”

    林霄云望着停驻脚步的林末，很是满意。

    林家的名声便是一杆大旗，就算在这云中坊也是如雷贯耳，别说眼前这默默无名的小子，就算是三山之境的诸多妖鬼也要闻名胆寒。

    “十万两。”

    “……”

    “嗯！？”

    轻慢的声音在不大的铺子里响起，林霄云脸上的笑容渐渐凝固，眸子里闪过短暂的怔然。

    就连柜台前的白老板都忍不住看了过来。

    “你说什么？”林霄云仿佛没有听清楚，再次问了一遍。

    “十万两啊！”李末淡淡道。

    “你……你是不是疯了？金蝉虫衣你要是十万两？”

    “不是你让我随便出价的吗？”李末讶然，上下打量了林霄云一番。

    “你没钱？没钱你装什么逼呢！？”

    “你……”

    林霄云顿时气急，面色挣得通红，尤其是在林可儿的注视下，他几乎便要发作。

    “我还以为林家的名字叫出来就能天上掉银子呢。”

    李末斜睨了一眼，转身便走。

    最烦这种以为有钱就可以为所欲为的人了，十万两银子，拿得出来吗？

    如果拿得出来，那真的就可以为所欲为了。

    “好，很好！”

    林霄云咬着牙，眼中如欲喷火，他长这么大，还没有被人如此当众羞辱过，而且还是被一个名不经传的小子。

    嗡……

    就在此时，他衣袍轻动，浑身的内息悄然运转，汇聚于右手两指之间。

    下一刻，只听得劲风呼啸，一枚银光闪烁，似奔雷闪电，直击李末的后心。

    那是一枚银针，七寸长短，裹挟内息杀来，速度之快，转瞬即至。

    轰隆隆……

    就在此时，李末的衣袍突然猛地鼓荡，恐怖的气息将其充塞得如同皮球一般。

    刹那间，那枚七寸银针仿佛撞到了墙壁，缠绕的内息瞬间爆碎，恐怖的力量直接将其反震弹回。

    “这是……”

    这一刻，林云霄面色骤变，还没有来得及反应，银光骤闪，他的身体仿佛被利刃洞穿，猩红的鲜血溅洒了一地。

    “啊……”

    林可儿的尖叫声在不大的铺子里豁然乍起。

    在她骇然的目光下，李末早已走出了铺子。

    林云霄颤巍巍地低头，看着腹部的血洞，终于从刚刚的震惊中缓过神来，猛地瘫软倒地。

    “我的……腰……”
------------

第60章 九炉妖心

    猩红的鲜血仿佛脱缰的野狗，在并不平整的地面上肆意横流。

    林云霄捂着小腹，惨白的脸蛋浮现出难以置信的神情。

    他的腰子几乎被那股可怕的反震之力轰碎，然而此刻，他的心肝却是颤抖得更加厉害。

    “云霄哥哥，你的腰……你的伤势怎么样？”

    林可儿花容失色，赶忙扑了过来，紧张地询问起来。

    “不要紧……”

    林云霄话音未落，一口老血喷涌而出。

    “刚刚那人……”林可儿想起之前的场景，便不寒而栗。

    一切发生在电光火石之间，从始至终李末都未曾回头，仿佛根本没有察觉到林云霄出手。

    可是那原本应该正中后心的银针如同中邪般，竟然转了个弯，直接碎了林云霄的腰子。

    这种力量……

    林可儿下意识循着地上的血迹望去，那枚银针早已碎成了七八截。

    “内息成罡，心意自转！？”

    林云霄忍着剧痛，眼中却是涌起深深的恐惧。

    他听族中长辈说过，这世上有些妖孽，能够将内息修炼得通灵如意，遇见危险，无需反应，内息成罡如甲，任何外力加身，如蚊虫过水，万息之间，却不留半点痕迹。

    强力自生，反震于人。

    这种人寒冬腊月，走在深山，鹅毛大雪都不能落其分毫。

    “这小子……竟然是位高手。”林云霄心中颤动。

    这种境界，至少也得是内息境七重以上方能领悟。

    要知道，他今年也才内息境六重而已，在林家他们那一支已经算得上是出类拔萃了。

    “云霄哥哥，你现在……”

    “不碍事！”

    林云霄强忍着阵痛，从怀中掏出了一枚红色丹药。

    此丹名为【三肾丹】，乃是他从妙仙山的狐狸那里求来的丹药，吞服之后，孕养半年，便能于体内再长出一颗肾脏。

    原本，他是想在新婚洞房之时，给女方一个惊喜，现在只能提前服用了。

    林云霄不由苦笑地摇了摇头，兜兜转转，最终还是只剩下一颗腰子。

    命中注定……果然是命中注定。

    念及于此，林云霄便将那枚【三肾丹】吞服下去。

    他毕竟有着内息境六重的底子，从小大的服用的灵药也不在少数，调息片刻，庞大的药力便将伤口止住。

    “我们走。”林云霄颤颤巍巍地站了起来。

    “云霄哥哥，你这样怎么能行？”林可儿无比心疼道。

    “不要耽误了大事，这次……”

    林云霄余光扫过柜台后的白老板，未曾多言，示意林可儿搀扶着他离开。

    铃铛声响，不大的铺子恢复了平静。

    “古来是非地，哪有不死人……”

    白老板喃喃轻语，露出慵懒的神色，一挥手大门紧逼，门前的白灯笼却是亮了起来。

    ……

    黄昏时分，落日西坠。

    空落的官道上早已没有了行人，唯有一列车队停在远处。

    “主子，他们来了。”

    就在此时，一名身负重甲的护卫恭敬道。

    话音刚落，一位青年从车架内探出身来，他剑眉星目，满面赤红，周身隐隐有气息勃发，举手投足皆有威仪。

    最特别的是，他的身后背着一方大铁箱，用厚重的锁链缠绕，上面贴着密密麻麻的符箓。

    “云飞哥。”

    林云霄见到青年，便赶忙俯身请罪。

    “怎么回事？”林云飞面色微沉。

    他们这次出来，身上担着天大的干系，原本应该已经在路上了。

    谁曾想，林云霄和林可儿迟迟不露面，一直耽搁到现在。

    原本，林云飞正准备发作，可是见到林云霄的伤势，瞬间变了脸色。

    “我们遇见了强贼。”

    就在此时，林可儿抢先道。

    “强贼？”林云飞眉头微皱。

    “不错，云霄哥哥在云中坊得了一枚【金蝉虫衣】，结果被那强人看上，他半路截道，暗中偷袭，结果……”

    林可儿的悄美的脸蛋残留着余悸，将真相道了出来。

    “如果不是云霄哥哥以命相救，或许我已经被那强贼给……”

    说到此处，林可儿已有哽咽之声，下意识裹紧了衣领。

    林云霄看着这位善良体贴的表妹，心中生出了无限的感激。

    “最近果然不太平，居然连我林家的人都敢动。”林云飞面色凝重，凌厉的眸子闪过一抹杀机。

    林云霄的腰子毁了乃是小事，可是落了他林家的面皮，却是十恶不赦。

    也就是他不在场，否则的话，那强贼已经是一具尸体了……招苍蝇的那种。

    “算了，此事回头再说，我们走。”林云飞沉声道。

    “云飞哥，难道就让那强贼……”

    林可儿似乎并不想善罢甘休，然而她话未说完，林云飞凌厉的眼神便飙了过来。

    “知不知道我们出来是干什么的？”

    说话间，林云飞有意无意间提了提背后的铁箱子，锁链声铛铛响起。

    “这颗黄皮老妖的心脏乃是主母花费了巨大代价才求来的，绝对不能有半点闪失。”林云飞压低了声音道。

    这颗心脏来历不凡，取自九炉妖鬼。

    那黄皮老妖道行极其深厚，常年身居古墓坟塚，日久年深，不知坏了多少捉妖师的性命。

    此次玄天馆出动三大高手，寻龙分金，一同下墓，终于将这黄皮老妖斩杀。

    林家托了不少关系，付出了巨大代价，方才分到了这颗心脏，实在重要得紧。

    这种时候，林云飞并不想节外生枝。

    “我知道了。”林可儿有些委屈地低下了头。

    林云霄看在眼中，却是无比心疼。

    “我们走。”

    林云飞大手一挥，队伍整装出发。

    “等等。”

    就在此时，林可儿突然叫住众人。

    林云飞眉头一挑，有些不耐地问道：“怎么回事？”

    清冷的官道上，一道身影缓缓走来，落日的余晖将他的影子拉得老长，他一边走，一边数着手中的银票，反复来回地数。

    那张面孔落在林可儿的眼中却是如同洪水猛兽般，让她不由发出了一声尖叫。

    “就……就是他……”

    寒鸦阵阵，盘旋长空。

    此刻，李末也是被那尖利的叫声吸引了目光。

    他缓缓抬头，刚好与林云霄四目相对！！
------------

第61章 九重高手？

    “又是你！？”李末愕然。

    真是人生何处不相逢，冤家路窄总相见。

    这不就是刚刚那个连十万两都拿不出来的龙渊府林家大穷逼嘛！

    “就是你！？”

    林云飞面色微沉，冰冷的目光投落在李末的身上。

    他倒是没有想到，世道如此，明明看上去如此普通之人，竟然怀揣擎天之胆子，掳劫他们林家。

    “什么就是我？”

    李末眉头微皱，这帮人对【金蝉虫衣】的执念竟是如此之深！？

    “金蝉虫衣这等宝物岂是你这等小贼能够染指？”林云飞冷笑。

    既然遇上了，他自然不可能放过此等强贼。

    光天化日，都敢动手，若是这都能够放任不管，以后谁还会怵他林家威名。

    轰隆隆……

    话音刚落，一股凌厉的气势从林云飞得体内勃然而起，雄浑的内息似乎烟云席卷，吹动衣袍，周围的风沙都随之退避，打着回旋散灭。

    “内息境八重！？”

    李末眼睛微微眯起，眼前这人看上去也就比燕紫霞大个一两岁而已，居然已是内息境八重的高手。

    不得不说，龙渊府林家的底子当真深厚，随便站出来一个便是高手。

    “云飞哥，你要为我们做主。”

    林可儿楚楚可怜，心中却是得意不已。

    林云飞的实力毋庸置疑，年纪轻轻便踏入内息境八重，贯通奇经八脉。

    他可是林家弟子之中，最有希望修出道脉灵根的存在之一。

    如此实力，几乎可以横扫同辈，没有任何悬念可言。

    “放心，他怎么抢你们的，我就让他怎么吐出来。”

    林云飞气魄惊人，他一步踏出，恐怖的力量震动地面，一道道裂痕以他为中心，向着四周漫延。

    “我抢你们的东西？”李末看向病娇的林可儿，神色变得冰冷寒彻。

    “在我面前还敢分心？”

    就在此时，林云飞得声音在耳边响彻，风沙走石间他已经到了李末身前，恐怖的劲风压得空气爆碎，凌厉的指爪却是直接叩向了李末的肩头。

    轰隆隆……

    那如铁钳般的手掌猛地落下，一股可怕的反震之力沿着手臂传来。

    林云飞面色骤变，发出一声凄厉的惨叫。

    这一刻，他只觉得浑身的内息仿佛被一只大手猛地捏爆，紧接着骨头碎裂之声不绝于耳，撕心裂肺的绞痛不断传来。

    他猛地抬头，却发现右臂仿佛被一种无形的力量旋绞撕扯，皮肉绽裂，鲜血溅洒，直接露出了森然的白骨。

    砰……

    巨响划落，林云飞好似一只被弹开的苍蝇，高高飞起，重重落下。

    猩红的鲜血在官道的地面上肆意横流，映照出林云飞那骇然惊悚的目光。

    这一刻，所有人都瞪大了眼睛，似乎不敢相信刚刚发生的一切。

    空气如同凝固，唯有风声依稀可闻。

    谁能想到，林云飞堂堂内息境八重的高手，在这少年面前，竟然连一个回合都没有撑过……不……他们甚至都没有看见对方出手。

    就好像……林云飞是被自己的力量给反噬一般。

    “你……你是……”

    林云飞躺在地上，惊悚地看着李末。

    立地不动，于受到攻击的瞬间便将其震飞，电光火石间显露出来的气势，几乎将他压垮。

    这是何等修为！？

    要知道，林云飞他自己就是内息境八重的高手。

    可是在李末面前，他连半点反抗力量都没有，这说明了什么？

    这一刻，一个大胆的念头在林云飞得心中缓缓升腾。

    “他……他是内息境九重的高手！？”

    林云飞有些怀疑，他再次重新打量起李末来，如此年轻，便练出来道脉灵根？偏偏还让他给遇上了！？

    这实在让人匪夷所思。

    “你倒是挺会托大的，抢了先手，居然不攻击我的要害？”李末居高临下，扫了一眼。

    刚刚，林云飞的出手并未直取命门，否则的话，李末不可能只是废掉了他一条胳膊。

    “你……我……”

    林云飞的心中闪过一丝慌乱，此刻，他面对李末，再也没有了刚刚的淡定从容，甚至连思绪都变得混乱。

    “娘们……是你说我抢了你们的宝贝？”

    就在此时，李末豁然抬头，凌厉的目光将林可儿锁定。

    后者娇躯止不住地颤抖起来，慌乱地像只钻进老虎洞的兔子。

    林可儿知道李末的实力应该不弱，可是她没有想到，强大如林云飞居然都不是他的对手。

    内息境八重啊……怎么会一招都挡不住！？

    “我需要抢你们的宝贝吗？”李末的声音再次响起。

    此时，林云飞哪里还听不出其中的猫腻？

    堂堂内息境九重的高手，会抢他们的东西？

    “这个蠢女人。”

    林云飞心中破口大骂，将林可儿一脉上上下下的女性全都问候了一遍。

    “哑巴了？”李末的声音仿佛一记重锤，吓得林可儿猛地激灵。

    她心念急转，想着如何脱身。

    将罪责嫁祸到林云霄的身上，又或者利用自己的身体和姿色……

    砰……

    突然，一声爆响划落，林可儿正在高速运转的脑袋猛地爆碎，猩红的鲜血混着白色的浆液洒了一地。

    玲珑的娇躯，盯着空荡荡的脖子，缓缓倒了下去。

    这一刻，所有人都愣住了，恐惧的神情瞬间爬满了脸盘。

    “女人是非多了，就容易招灾惹祸……我帮你解决了她，不介意吧。”

    李末随口问了一句。

    “不……不介意……”林云飞颤颤巍巍道。

    立地不动，百步杀人，这是【息场】的力量。

    眼前这位少年真的是内息境九重的高手。

    “我的妈啊！”林云飞的心中在咆哮，他出门没有看黄历，竟然带着这两个蠢货出来，引来了如此恐怖的存在。

    “对了，你怎么谢我？”

    “谢……谢你什么？”林云飞愣住了。

    “我帮你们家解决了这么大的祸害，你不得表示表示？”

    “我……”林云飞面皮轻颤，还未来得及反应，李末的一句话让他的心彻底沉到了谷底。

    “啧啧，这铁箱子看着不错啊！”

    黄昏落日，血沉泥沙，李末潇洒地背起了铁箱子，这一幕宛若心魔永久地留在了林云飞得心中，伴随终生。
------------

第62章 黄皮老妖

    龙渊府，林家。

    清幽的庭院铺满了细腻柔软的浣碧沙。

    听闻这种沙砾乃是从八百里外的雷公山取天然矿藏研磨而成，触感宛若油脂，能够让肌肤娇嫩弹柔。

    一两浣碧沙的价格，比银子还贵。

    身为林家主母，林霜童每天都要赤足在这里踩上几个来回。

    以至于，她的双足就像剥了壳的鸡蛋一般。

    这是她全身上下最引以为傲的部位。

    月夜下，一股浓烈的血腥之气，让满院的白色泥沙多了些许的污浊。

    厢房内，摇曳的灯火衬现出那婀娜的身姿，透过光影都能瞧出那身居上位的雍容华贵。

    “百步杀人，息场强而不敛……看来此人是刚刚修成道脉灵根。”

    林可儿的尸体前，一位美妇人凝声轻语，白皙的脸蛋上闪过一抹沉重。

    “主母……”林云飞响起白天的遭遇，欲言又止。

    “你看得不错，那少年确实是内息境九重的高手。”

    说到这里，就连林霜童这位久经事故的林家当家主母，都不禁流露出了一丝讶然。

    如此年级，居然就修成了道脉灵根，放眼龙渊府也找不出几位来。

    “简直成事不足，你们怎么会惹上这等对头？”

    就在此时，旁边一位老者冷哼道。

    他须发皆白，褶皱的皮肤宛若干枯的朽木，仿佛轻轻一动，便要脱落。

    “宁老……”林云飞撇了撇嘴，忍不住看向旁边林可儿的尸骸。

    如果不是这个贱人，颠倒黑白，挑动是非，他们又如何会招惹此等存在？

    此时此刻，林云飞真想把她薅起来，给她两个大耳刮子。

    “算了。”

    林霜童颔首低眉，美眸中闪过一抹冷冽之色。

    面对那样的强者，林云飞纵然有舍命之意也是徒劳。

    在九重高手面前，纵然八脉贯通，也只是玩物而已。

    “想不到，这龙渊府竟然出了如此高手。”

    “主母，会不会是……上次截杀玄天馆特使的那人……”宁老忍不住说道。

    “不会。”林霜童摇了摇头。

    “那人并非九重高手，月余时间，便入大境，谈何容易？”

    话到此处，林霜童面色微沉，此刻她考虑得并非对方的来头。

    黄皮老妖的心脏遗失，这是极大的损失，最关键的是……

    “主母，黄皮老妖的心脏……”

    宁老刚刚开口，便被林霜童示意打断。

    “你先下去吧。”林霜童看向林云飞。

    “是。”

    林云飞恭敬地行了一礼，转身退走。

    “主母，黄皮老妖的心脏遗失，阴山鬼姥那边不好交代啊。”宁老沉声道。

    他知道，阴山鬼姥如今正在修炼一门奇术，迫切地需要一枚九炉妖鬼的心脏。

    原本，林霜童已经与其达成了某种协议，便是以这没心脏作为筹码，如今横生变故，等于是坏了阴山鬼姥的大计。

    “准备准备！”林霜童淡淡道。

    “您这是……”

    “我要走一趟阴山。”

    幽静的小院内，月光泼洒，玉足轻行，在细腻的浣碧沙上留下一行痕迹。

    ……

    罗浮，后山。

    李末回山已是后半夜，作为连见习捉妖师都不算的狱卒，进出山门倒是不需要报备，也算是难得的便利。

    进了古洞，李末便迫不及待地放下背在身后的铁箱。

    锁链重重，符箓贴满，显然这铁箱内的东西极为不凡。

    嗡……

    李末催动【金刚玄指】，凌厉的内息顿如三尺锋芒，轻易便将沉重的锁链割裂开来，密密麻麻的符箓也在李末强大得内息下震得粉碎。

    刹那间，一股森然的气息从铁箱内逸散出来，透着诡异的香气。

    李末吸入的瞬间，便觉得眼前的景象渐渐模糊。

    “咤！”

    就在此时，他一声暴喝，连忙运转【黑天观想经】，强大得灵觉豁然凝聚，眉心轻颤，似有琉璃光泽运转。

    这些日子，李末借助【玄龟灵壳】，苦修【黑天观想经】，灵觉方面的造诣几乎是一日千里，比起当日遭遇洪无瞳强大了何止十倍。

    黑天真意横扫，瞬间便将那诡异的气息荡灭。

    李末神意空明，终于看清了铁箱内装盛的东西。

    那是一颗心脏，清晰可见的脉络宛若根系般相互交织，不断蠕动，

    最诡异的是，这颗心脏竟然还在跳动。

    虽然微弱，可是每跳动一下，便散发出宛若丹药般的香气。

    “这是……九炉妖鬼的心脏！？”李末怔然。

    按照那块黑铁板上面的记载，九炉妖鬼，如大药天成，蕴藏山海精粹，天地精华，生命浓烈，即便身死，机能还能保持很长一段时间，未曾完全消退。

    这颗心脏，离体而不死，分明就是九炉妖鬼的心脏。

    “真是瞌睡了就有人送枕头。”李末惊奇不已。

    谁能想到出了趟门，居然得了一枚九炉妖鬼的心脏。

    “这是……”李末眼睛放光，就跟黄鼠狼进了大鸡窝似的，不由观赏起来。

    他长这么大，还是第一次见到此等宝贝。

    “黄皮妖的心脏！？”李末仔细辨认。

    根据估计记载，黄皮妖，心如鸡子，若成妖鬼，生有异香，善惑人心，可入药成丹。

    据说，黄皮妖迷惑人心的本领可比狐狸强太多了。

    通常，黄皮妖也就是黄鼠狼，活过九岁，便很危险，寻常猎人入了深山，若是遇见，十有八九便要遭殃。

    仅仅看上一眼，多半会迷失山中，再也难以出来。

    前些年，山下的松阳镇，有家富户，娇妻和丈母娘同时怀孕。

    偏偏老丈人和女婿南下经商多年未归。

    老话说得好，自古奸情出人命，不信你问西门庆。

    果然，那年，老丈人和女婿回来，见到将要临盆的妻子和丈母娘，一怒之下，便将她们全部手刃。

    谁曾想，官府来抓时，邻里作证，数年间，老丈人和女婿并未远行，时常见到他们出入，夫妻恩爱，方才有了身孕。

    众人大惊，赶忙叫来仵作，剖腹验尸，却见腹中胎儿竟是一窝黄皮耗子。

    后来，罗浮山的捉妖师前往，果然在那家后院抓到了一只成了妖鬼的黄皮子，足足有狼犬大小。

    这些年，那家的妻子和丈母娘便是受到它的蛊惑，日夜服侍，从未间断。

    因此，自古以来，黄皮妖都显得极为邪性，极难降服。

    “啧啧，真是运气啊，没想到了得了这宝贝。”

    李末的眼睛眯成了一条缝，终于动了修炼【九命法】的心思。
------------

第63章 本是灵根生玄妙

    古洞内，李末盘坐入定。

    此刻，他运转黑剑遗留的【九命法】，那颗蓬勃跳动的妖鬼之心散发出沁人的香气，逐渐被李末的内息缠绕包裹。

    嗡……

    刹那间，那股丹药之气越发浓郁，仿佛大药练成，将入人体化灵。

    整座山洞都被那药香弥漫。

    渐渐，那颗心脏跳动的频率与李末同步，一呼一吸，显得韵味空玄。

    内息升腾如真火，身如不动似洪炉。

    身，息，药……三宝汇聚入丹田，性命交修化灵根。

    突然，那颗黄皮老妖的心脏猛地化开，如同真火灼灼，顺着浩荡奔流的内息，直入李末丹田。

    这一刻，他的奇经八脉猛地震荡起来，好似星辰运转的轨迹，相互交错，生生不息。

    庞大的精华沿着轨迹，化入丹田，被那新生的道脉灵根所吸收。

    刹那间，李末浑身毛孔张开，喷薄的热气将杂质带出，顷刻间化为乌有。

    紧接着，他的天灵三寸之处，隐隐有赤霞汇聚，周身的气息渐渐也有了丹药异香。

    “怪不得……”

    李末的心中闪过一丝明悟。

    根据黑铁记载，天下山门，皆捉妖锁牢狱，便是将其当做大药，在滋养灵山。

    时间越久，妖鬼越多，灵山受到的滋养便越足，能够培养出来的高手也就越多。

    所谓的幽牢镇妖，便是在沤花肥。

    那些妖鬼便是养料。

    这门【九命法】倒是与这滋养灵山的法子颇为相似。

    轰隆隆……

    也不知过了多久，李末身躯震荡，丹田处，道脉灵根泛起晶莹的光泽，那一寸灵根豁然拔节暴涨。

    他的内息猛地裂变，宛若江海绝地，不断攀升。

    刹那间，一股恐怖的气势几乎抑制不住，从李末体内喧嚣而出。

    整座山洞都随之颤动。

    “道脉灵根，两寸之境！”

    李末一声长啸，喷薄的气息好似真火灼灼，弥漫洞府。

    ……

    京城，玄天馆。

    长夜寂静，大月如盘。

    古老的殿堂，烛火通明，中央处的三足鼎炉内，火焰升腾不灭，闪烁着耀眼的白光。

    “还有两个月，便是天下山门大选，这次定要挑出几个像样的苗子来。”

    苍老的声音在大殿内响彻。

    “若是能再出一位【僧王】，那真是祖师庇佑，万年之福了。”

    就在此时，一位身穿灰袍的中年男子从阴影中走出，驻足在鼎炉前。

    “僧王？当年的沙弥，如今已是玄天七绝……这天下山门多少年才能出一个这样的苗子？”

    苍老的声音再度响起，透着一丝苦涩。

    “这些年，天下八大妖仙倒是培养出了几个像样的人才……”

    “我明白你的意思。”中年灰袍男子轻语。

    “若是……”

    轰隆隆……

    他话音未落，突然，一阵可怕的律动从大殿深处传来，剑鸣洞天，似乎天雷浩荡，划破苍穹，回响在京城上空。

    这样的动静，引得玄天馆上下皆动，许多高手不由探出身来。

    “发生了什么？”

    嗡……

    那凌厉的剑意透着三分霸道，七分凶戾，盘踞在古老殿堂的深处，久久不灭。

    这一刻，鼎炉内的火焰被压得低头三分。

    那位中年灰袍男子更是面色骤变，原本古井不惊的眸子看向大殿深处，涌起一抹凝重。

    “黑剑！”

    ……

    罗浮山。

    此刻，李末感受着身体的变化，内视自身，看着两寸的道脉灵根，心中却是无比欢喜。

    他的修行速度不说天下罕有，最起码也是罗浮山历史上第一了。

    仅仅两年，不仅踏入内息境九重，甚至将道脉灵根修炼到了两寸之境。

    这已经比大部分长老的宝贝都要长了。

    “嗯！？”

    就在此时，李末察觉到了一丝异样。

    第二节灵根散发着明黄的光泽，分外动人。

    李末的灵觉在这种光晕的笼罩下不断壮大，他的脑海浮现出许多光怪陆离的影像，好似……

    “这是……别人的梦境？”李末怔然，有些不敢相信。

    他以九命法突破境界，居然还获得了额外的能力！？

    黑铁上似乎并没有提及！

    嗡……

    李末心念微动，灵觉神游，出了躯窍。

    那诡异的明黄光泽似随身相随，无数的光影变得越发清晰。

    李末的灵觉随意潜入，却是钻进了沈衣门的房间。

    刚刚靠近，不断跳动的光影便稳定下来，变得真实可见。

    “果然是他的梦境。”

    这一刻，李末无比笃定，进入到了沈衣门的梦境。

    在这个梦里，全天下所有的男人统统消失，只剩下沈衣门一人。

    他仿佛成为了这个天下的神明，高高在上，卧榻而居。

    所有女人俱都衣不蔽体，从山脚排到了山巅，向着那纯阳圣物顶礼膜拜，渴望生命的洗礼。

    震撼的画面，繁复的动作，迷乱的声音……让李末大开眼界。

    这样的沈衣门真得可以称得上是“多情浪子催情手，折遍江南十万花”。

    最终随着沈衣门身体的一阵抽搐，这个美梦戛然而止。

    “刺激。”

    李末收敛心神，终于确定了这刚刚获得的能力。

    本是灵根生玄妙，竟于空夜入梦来。

    他灵觉扫荡，捕捉着游离的梦境。

    呼……

    “萧副座！？”

    李末的灵觉，径直来到了萧朝渊的房间。

    此刻，他盘坐不动，仿佛入定一般，梦中的光景依旧被李末捕捉到。

    梦中，萧朝渊站在后山绝壁之前，森然的爪印触目惊心，凶戾的意境如同猛兽般向他扑来。

    “杀！！！”

    萧朝渊一声惊吼，全身的内息如火山喷薄，凌空搏杀。

    “我不信……我不信突破不了这重关隘……”

    萧朝渊仿佛疯魔一般，他的速度越来越快，招式也越发凶狠，仿佛空气中藏着一个未知的大敌。

    “萧副座，执念入心了啊。”李末看着不禁感叹。

    他倒是没有想到，当日后山一战对他影响这么大。

    “不知道我能不能影响别人的梦境。”李末对于这突然生出的能力极为好奇。

    他心念一动，竟是直接出现在了萧朝渊的面前。

    “是你！？”

    萧朝渊一声暴喝，怔然的眼神陡然收缩，变得炽烈无比。

    轰隆隆……

    这一夜，山鬼院有巨响惊起，萧朝渊如同梦游一般，内息狂涌，浑身衣衫震碎，手舞足蹈，好似在演绎玄妙招式，赤条条在罗浮山上狂奔乱舞。
------------

第64章 三星捉妖师

    第二日，晨曦微露，罗浮山便热闹起来。

    只因昨夜出了件大事。

    堂堂山鬼院副座，深更半夜，竟然赤条条满山狂奔，所到之处风沙走石，动静之大，仿佛在提醒众人出来围观。

    许多女弟子因此受到惊吓。

    就连不少男弟子也是心如小鹿，怦怦乱跳。

    “我早就听说这位萧副座不是正常人，内心极度扭曲，之前曾经夜盗女尸。”

    “我也听说过，年轻的时候就乱得很，反正不是正经人。”

    “他说他会不会将魔爪伸向……”

    “好刺激哦。”

    “嗯！？

    “我是说好害怕哦！”

    刚下早课，关于山鬼院的丑闻便迅速传开，属实引起了不小的恐慌。

    “哈哈哈，老萧想不到你一夜成名，实在可喜可贺。”

    吞火院副座赵东城听到这个消息，连早饭都没有顾得上，便登门道喜。

    清幽的院子，萧朝渊穿着一身便服，宽松悠闲，看见来人，他的脸上却未曾浮现出半点的波澜。

    “嗯！？”赵东城见状不由愣住了。

    出了如此丑事，还被他当面挤兑，若是换做以往，萧朝渊早就发作了，今天居然跟没事人似的？

    这着实有些诡异。

    “老赵，你以为我是流年不利？”萧朝渊响起昨夜的梦境，不由微微冷笑。

    “实际上，我是时来运转，玄法入梦。”

    “什么时来运转，玄法入梦？你痴心疯了？”赵东城满脸古怪，狐疑地看向萧朝渊。

    “老赵，我便让你开开眼界，什么叫做天赋异禀，梦中悟道。”

    就在此时，萧朝渊猛地转身，整个人的气质骤然变化，凌厉如剑，锋芒乍现。

    如此凶猛的姿态，顿时便让赵东城变了脸色。

    轰隆隆……

    几乎错神的刹那，萧朝渊已经到了身前，大手探来，五指猛地交错握紧，劲风呼啸中，那宛若重锤般的拳锋已经扑至面门。

    “烟云内息劲。”

    赵东城厉声惊吼，道脉灵根豁然震荡，磅礴的内息本能运转，在他周身形成如烟云般的屏障。

    无穷的压力层层传来，生生挡在了萧朝渊的身前。

    “你挡不住！”

    萧朝渊眸光凌厉，他的气势再度拔高，那凶猛的一拳如旱地拔葱，猛地上扬。

    刹那间，赵东城的面色彻底变了，他的身前仿佛有一座山岳横冲直撞而来，山高九仞，齐云而立。

    这样的力量一往无前，勇猛无双，几乎不可阻挡。

    轰隆隆……

    顿时，巨响惊起，大地崩裂，那宛若烟云的屏障猛地碎裂……

    恐怖的力量滚滚而至，赵东城一声闷哼，整个人如同断线的风筝，应声飞了出去，重重地砸在了墙壁之上，激起烟尘弥漫。

    “你的拳意……金刚降魔……你怎么会……”

    赵东城踉踉跄跄地从烟尘中走了出来，骇然地望着萧朝渊，简直不敢相信。

    “现在知道了吧……山门里的人想要议论随便好了……他们怎知我的造化？”萧朝渊傲然道。

    原本，两次后山机遇，让他对自己的天赋渐渐产生了怀疑。

    毕竟，他是内息境九重的高手，却迟迟参悟不出金刚意境。

    可是就在昨晚，他做了个梦……

    在梦中，他又遇见了那个神秘少年高手，梦里的他似乎更加强大，一拳东来，如黑天降临，万物空无。

    也就是这一拳，萧朝渊灵光一闪，竟然踏出了那迟迟无法跨越的关键一步。

    此时此刻，曾经的信心又回来了。

    梦中悟道，这样的天赋可不是谁都能拥有的，如今的萧朝渊可谓是脱胎换骨，又岂会在乎别人的闲言碎语？

    “你真的……”

    赵东城依旧有些不敢相信，可是身体传来的疼痛感却在告诉他，如今的萧朝渊却是不同了。

    “从今以后，你就只能跟在我后面了。”萧朝渊大喜。

    赵东城闻言，面色变得极其难看。

    他与萧朝渊少年时一起拜入罗浮山，一同成为星级捉妖师，一同修成道脉灵根，一同成为一院副座……甚至于吞火院和山鬼院常年在倒数第一的位子上相互争夺，不分彼此。

    可是如今，萧朝渊一朝顿悟，算是将他彻底甩在了身后。

    “老赵，今天别走了，当浮一大白。”萧朝渊心情大好。

    “浮你妈！”

    赵东城一声低吼，转身便走。

    这地方他是一刻都不想待了。

    “哈哈哈，人生当如是，老赵，看开点。”

    萧朝渊豪爽的笑声从身后传来，赵东城一个踉跄，差点摔倒。

    ……

    幽牢。

    一夜之间，如今的李末已是【两寸灵根】的强者。

    另外，他发现了【九命法】的秘密，借助九炉妖鬼之心突破，竟然可以获得相应的能力。

    黄皮老妖，本就善于以妖法蛊惑人心，如虚实梦幻，真真假假。

    如今，李末以黄皮老妖的心脏凝练出第二节道脉灵根之后，居然获得了进入别人梦境的能力。

    最特别的是，他似乎还能干预别人的梦境。

    昨晚，李末便是在萧朝渊的梦中小试牛刀，跟他打了一架。

    “这种能力很特别，还得再研究研究。”

    李末深知，即便能够进入其他人的梦境，也并非可以为所欲为，至少目前还不能。

    这种特殊的能力，他还需要再多尝试几次。

    “这【九命法】果然神奇……”

    李末动了心思，原本他还在犹豫要不要修炼这门奇术，如今他似乎已经不想有其他选择。

    仅仅炼化九炉妖鬼，便能突破境界，增长道脉灵根，还能因此获得额外能力。

    这门九命法比李末想象得还要玄妙得多。

    “我得看看，去哪儿能找到九炉妖鬼。”李末心中盘算着。

    作为罗浮山的弟子，他虽然还不算正经捉妖师，不过对于三山之境有名的有鬼还是颇为知悉。

    “大喜事。”

    就在此时，冯万年走了进来，激扬的声音将李末的思绪给拉了回来。

    “什么大喜事？”李末忍不住问道。

    “你最近老不在山上，怕是都不知道吧。”冯万年挤眉弄眼道。

    “就在刚刚，院里宣布，紫霞师姐……”

    “晋级三星捉妖师了！”

    冯万年咧着嘴，道出了喜讯。
------------

第65章 李末的礼物

    燕紫霞晋升三星捉妖师。

    这个消息对于李末而言着实有些意外。

    燕紫霞与沈衣门不同，后者因为陈心怡的关系，方才获得了三星捉妖师的资格。

    可是燕紫霞……

    “山鬼试炼之后，紫霞师姐便突破到了内息境六重……”冯万年忍不住道。

    燕紫霞突破境界，悄无声息，山鬼院上下都无人知晓。

    五天前，她更是单枪匹马，灭了【乌鸦岭】的妖巢，斩杀捕获了七十多头妖鬼。

    “乌鸦岭！？”李末目光微凝。

    乌鸦岭，距离罗浮山有三百多里。

    那里藏有一处妖巢，极为隐秘，罗浮山曾经有不少捉妖师前往寻找都无功而返。

    更不用说，那【乌鸦岭】的首领，乃是一头修成七炉之境的乌鸦。

    即便以燕紫霞如今的实力，横扫乌鸦岭妖众，斩杀捕获七十多头妖鬼！？

    “看来师姐也有机缘啊。”李末喃喃轻语。

    “晚上燕师姐在【红灯楼】请客，嘿嘿……可以爆搓一顿了。”冯万年咧嘴笑着。

    红灯楼，乃是罗浮山内部开设的一座酒楼，专门供给门中弟子开小灶的地方。

    一桌酒宴，便宜的五六两银子，也就是李末十个月的薪俸。

    贵一些的，一桌能要到两三百两。

    李末入门这么多年，在那里吃饭的次数加起来也不超过十根手指头。

    “三星捉妖师啊……师姐总算达到了。”李末喃喃轻语。

    三星级别，对于所有捉妖师而言都是一道分水岭。

    燕紫霞心心念念，终于完成自己梦寐以求的目标。

    ……

    傍晚。

    山门当空，明月孤悬。

    红灯楼前，灯笼高挂。

    包厢内，桌案上已经摆满了珍馐美味，参精飞翅汤，极品金丝燕窝盅，江鲤烩河羊，一品鲜炖锅，斑鲍雪鲷鸡……全都是红灯楼的特色菜，其中大部分食材都是用丹药喂大。

    对于捉妖师而言，这一桌菜都算是奢侈。

    “师姐，今天这桌饭得这个数吧。”李末伸出了三根手指头。

    “吃好喝好即可。”

    今晚的燕紫霞分为动人，她穿着素衣，不施粉黛，青丝垂落间别有风韵。

    灯火红烛下，就连看惯了的李末都不由多看了两眼。

    “燕师姐，这回可真是沾了您的光。”冯万年放下筷子，忍不住道。

    这桌饭，燕紫霞总共就请了李末，洪小福还有冯万年。

    本来以她的身份，门中的好友至交应该也都是相同层次的存在，全部都是星级捉妖师。

    不过，燕紫霞知道李末不太喜欢跟这些所谓的天之骄子打交道，所以单独摆了一桌，请得也都是他的朋友。

    “客气了，我们家末末平日里可是受了你们不少照顾。”燕紫霞浅浅微笑道。

    “师姐，能不能就叫我名字？”李末撇了撇嘴。

    “怎么？从小到大，我就是这么叫过来的，现在翅膀硬了？名字都不能叫了？小末末……”

    燕紫霞斜看了李末一眼，调笑着。

    李末端起酒杯，闷了一口，没有说话。

    实际上，燕紫霞比他也就大三岁而已。

    李末从小就被山门收养，五岁那年便开始跟着燕紫霞，可以说是被这位师姐带大的。

    虽然，李末是穿越而来，备不住那么小的个子，在门里总得有人护着。

    因此，他跟燕紫霞的感情很是深厚。

    “燕师姐，你这次可是露了大脸。”洪小福吃得满嘴流油，忍不住咧嘴笑道。

    “听说沈衣门气得昨晚一夜没睡。”

    燕紫霞晋升三星捉妖师的消息是今天公布的，可是身为同层次的竞争者，无论是洪小福，还是沈衣门早就听到了风声。

    “他睡得可香了。”

    想起昨夜沈衣门的梦境，李末忍不住脱口道。

    “嗯！？”

    “你瞧见他睡觉了？”

    冯万年投来疑惑的目光。

    “我是说……沈师兄心高气傲，从来不讲其他人放在眼里，怎么会因为师姐晋升睡不着？”李末赶忙圆道。

    “说得也对，沈衣门那种人，骨子里傲得很，听说他们家原本也是龙渊府有名的望族，只是后来家道中落……”

    洪小福随口说着。

    罗浮山，九院弟子，没有一万，也有八千。

    每个人都有自己的过去。

    每个人都有自己的秘密。

    每个人都有来到这里的缘由。

    “老冯，你是怎么跑到罗浮山来的？”洪小福突然问道。

    “我！？”

    冯万年略一沉默，旋即笑道：“因缘际会。”

    “装你妈！”

    “装你妈！”

    李末和洪小福异口同声，两人相识一眼，不由大笑。

    就在此时，燕紫霞不动声色地将一方锦盒放在了桌上，推到了李末面前。

    “这是什么？”

    李末愣住，下意识打开锦盒，里面却是放着一张羊皮卷，上面密密麻麻写满了古篆小字。

    “火蟒引导术！？”

    “这可是高级引导术，需要三百多功德点吧。”冯万年惊呼出声。

    罗浮山寻常弟子修炼的都是【基础引导术】，燕紫霞拿出来的【火蟒引导术】却是属于高级引导术一类，极其珍贵。

    像沈衣门，洪小福他们这种高手修炼得也是这类引导术。

    “师姐，你……”

    “师姐不是答应过你，肯定会帮你兑换一部厉害的功法吗？”燕紫霞浅浅一笑。

    “师姐，我……”

    李末隐隐有些动容，三百多的功德点，对于燕紫霞而言也是一笔不菲的支出。

    “行啊，老李，你这口饭吃的……”

    “闭嘴……”

    “今天必须对口闷，谁怂谁是我外孙……”

    冯万年来了兴致，端起酒壶便要将李末干趴下。

    推杯换盏，酒酣耳热，厢房内好不热闹，吼出来的尽是少年轻狂，骂出来的皆是指点江山。

    后半夜，冯万年彻底爬了，抱着桌子嚎啕大哭，最终还是被洪小福背了回去。

    “今天可真尽兴。”

    燕紫霞面色微红，醉意微醺，更显妩媚。

    “师姐……”

    就在此时，李末从怀中取出一方木盒，推到了燕紫霞的面前。

    “什么？”

    “师姐晋升三星捉妖师，自然要有礼物。”

    “小末末越来越懂事了。”燕紫霞微微笑道。

    言语之中，似乎还是将李末当成那个被她捏得通红都不哭的孩子。

    “什么东西？”燕紫霞拿起木盒，将其打开。

    “这是……”

    就在燕紫霞打开木盒的刹那，她神情骤变，整个人腾地站起，朦胧的醉意顷刻消散。

    “金蝉虫衣！？”

    燕紫霞看着木盒中的宝物，不禁失声叫道。
------------

第66章 自古人心养妖魔

    金蝉虫衣，乃是极为珍贵的异宝。

    金蝉蜕壳，妖虫结衣，性命浓烈，堪比大药。

    自古以来，金蝉虫衣都是炼丹珍材，价值少说也在五千两以上，而且极为难寻。

    燕紫霞入门多年，只在前年，霸侯院的齐羽那里见到过一枚，简直羡煞旁人，不知惹来多少人眼红。

    如今，李末竟然将一枚【金蝉虫衣】堂而皇之地放到了自己面前。

    此刻，就算是燕紫霞也难以淡定，怔然地看向李末，美眸中透着深深的惊疑。

    “师弟，你……你是从哪里弄来的宝贝？”

    “捡的。”李末淡淡道。

    购买金蝉虫衣的钱左右都不是他自己的，跟捡来的也没有区别。

    “捡的？你当我糊涂了吗？这种宝贝是说捡就能捡的吗？”燕紫霞的眼神透着古怪。

    这一刻，她只觉得眼前的李末显得有些陌生。

    这么多年，这个小弟弟似乎也有了自己的秘密。

    “洪小福连黑剑留下的剑招都能捡来，我捡枚金蝉虫衣似乎也没什么吧。”李末随口刀。

    “这不一样。”燕紫霞摇了摇头。

    “那师姐觉得我是从哪来的？”李末突然反问道。

    燕紫霞闻言，顿时语塞。

    确实，以李末的身份地位，像这种宝贝根本接触不到，相比而言，捡来的反而最为合理。

    “师弟……”燕紫霞神色复杂。

    “不管你从何而来，我只希望你平平安安。”

    “好啦，师姐，反正不是偷来的抢来的。”

    “这礼物太贵重了，我不能收。”

    燕紫霞将装有【金蝉虫衣】的宝盒推了回去。

    “师姐当真不要？”

    “还是你留着吧，配合【火蟒引导术】，你的修为应该能够有不小的提升。”燕紫霞处处在为李末考虑。

    “师姐不要就扔了吧。”

    李末抬手，直接将木盒扔出了窗外。

    “你……”

    燕紫霞豁然而动，她的身形快得不可思议，好似鬼影闪烁，转眼间便将飞出去的木盒从半空中截住。

    “嗯！？”

    李末目光微微凝起。

    “你真是……”燕紫霞捧着木盒，没好气地看向李末。

    “嘿嘿，师姐收下便好。”

    燕紫霞见状，只得无奈地摇了摇头。

    “我先帮你收着吧。”

    说着话，燕紫霞小心翼翼地将那装有【金蝉虫衣】的木盒收好。

    “时候不早了，回吧。”

    “嗯。”

    李末轻唔了一声，看着燕紫霞的背影，眸子里涌起一抹凝重。

    刚刚……

    那是妖气！？

    燕紫霞出手的瞬间，李末竟然感受到了一股浓烈的妖气，一股让他都感觉不祥的妖气……

    “师姐……”

    李末喃喃轻语，迅速做出了决断。

    ……

    深夜，罗浮山下。

    一道黑影从泥泞的土坑中钻出，猩红的眼眸在黑夜中闪着骇人的光泽。

    那是一只黑老鼠，宛若小犬般大小，浑身散发着森然的妖气。

    “福大哥，我来了。”

    尖厉的声音在月夜下响起。

    突然，不远处的树梢上，一团黑影扇动，竟然是一只巨大的蝙蝠。

    它张开双翼，便落在了那黑老鼠的面前。

    “鼠老弟，你来得太晚了。”黑蝠妖沉声道。

    “嘿嘿，小弟得了姥姥的召唤，便已飞速赶来。”鼠五郎咧嘴笑道。

    “前不久，乌鸦岭可是刚刚被人给端了，现在的年岁可不太平……”

    鼠五郎忍不住仰头看着巍峨高耸的罗浮山。

    他的父亲，母亲，兄弟……统统都是死在罗浮山的捉妖师手中。

    如今，如果不是得了阴山鬼姥的召令，他死也不会来这种地方。

    “我们这次要监察得便是灭了乌鸦岭的那位捉妖师。”黑蝠妖冷冷道。

    “什么？”鼠五郎面色骤变。

    “姥姥为何对那位捉妖师如此感兴趣？”

    鼠五郎着实有些不解。

    阴山鬼姥和罗浮山向来都是井水不犯河水，此次竟然派遣他们跑到罗浮山的地界，监视一位捉妖师……

    这样的举动不仅胆大，甚至疯狂。

    “不该问的事情不要多嘴。”黑蝠妖冷冷道。

    “嘿嘿，福大哥别误会，我只是害怕万一败露，惹恼了罗浮山，会招来灭顶之灾。”鼠五郎赔笑道。

    “灭顶之灾！？”黑蝠妖冷笑道。

    “你低估了人心的可怕啊。

    “什么意思？”

    “前些年，蟒古山的毒蛤蟆在松阳镇放了一场灾病，本来早该清绝的……然而就是这场灾病不知养活了多少医馆，药铺………那些商贾，甚至是朝廷官员都能分到一杯羹……”

    “以至于到现在，许多人不希望大灾消绝。”

    黑蝠妖冷笑，猩红的眸子看向鼠五郎。

    “如果杀死老鼠可以奖励银钱，那么老鼠就永远不会被消灭，因为会有人开始饲养老鼠……”

    “有人的地方，便有妖鬼……”

    “自古人心养妖魔……哈哈哈……”

    阴恻的笑声回荡在空冷的月夜山下，鼠五郎则是若有所思，仿佛在消化黑蝠妖的智慧。

    “你只要在此等候，为我向姥姥传递情报即可。”黑蝠妖收了笑声，叮嘱道。

    “我明白。”鼠五郎点了点头。

    黑蝠妖乃是八炉妖鬼，阴山鬼姥手下的一员大将，尤其是在晚上，潜伏夜行，无声无息，寻常九重高手也未必能够发现，乃是探听情报的高手。

    至于他，只是过来充当跑腿，风险低，每次递送情报便能得一对童男童女。

    呼……

    树枝惊颤，黑蝠妖纵深飞起，化为一道残影，融入茫茫夜色之中，消失不见。

    ……

    后山，古洞。

    酒罢宴散，李末回来之后越想越觉得不对劲，今晚的燕紫霞显得与众不同。

    她突破境界，李末尚能理解，凭借内息境六重的修为端了乌鸦岭，实在有些匪夷所思。

    “山门不会怀疑吗？师姐的身子好像有些不对劲。”

    李末思忖再三，盘腿而坐，催动道脉灵根，施展【入梦】的能力。

    他的灵觉恍若一阵轻烟，飘飘荡荡，入了山鬼院，来到了燕紫霞的闺房。

    此刻，燕紫霞早已宽衣解带，罗衫尽褪，诱人的娇躯盖着单薄的衣被，均匀的呼吸微不可闻。

    “师姐，得罪了。”

    李末轻语，恍若灵光闪烁，进入到了燕紫霞的梦境。
------------

第67章 燕紫霞的梦境

    雾气弥漫，茫茫如白。

    冲天的火光浮现眼前，到处都是痛哭哀嚎之声。

    偌大的坊市顿化焦土，熊熊烈火无情地吞噬着一座又一座铺子。

    “这……这是云中坊！？”

    李末刚刚进入燕紫霞的梦境，便见到了这骇人的一幕。

    “云中坊……好像确实遭遇过大火。”

    李末依稀记得，九岁那年，他跟随燕紫霞前往云中坊，正是那年，一场大火将云中坊烧得干干净净。

    他也是那次受了惊吓，回来之后身体一直不好，从此修为停滞，再无精进的可能。

    此刻，燕紫霞似是梦到了当年。

    “末末……末末……”

    火光中，一阵娇弱的声音响起，透着深深的焦急。

    年幼的燕紫霞，披着一件单薄的长衫冲进了火海，几乎快要哭出来的脸蛋写满了急迫。

    突然，一根燃烧的横梁猛地坍塌。

    燕紫霞赶忙躲闪，炽烈的火光猛地迸溅，砸落的土石依旧砸在了她的手臂上，剧烈的疼痛感随之传来。

    “那时候留下的……”李末微微动容。

    他知道，燕紫霞的右臂有着一块灼烧的疤痕。

    “师……师姐……”

    就在此时，一阵虚弱的声音从岌岌可危的店铺内传来。‘

    燕紫霞眼睛亮起，赶忙从地上爬了起来，披着长衫，直接冲了进去。

    “末末不要怕，师姐在……师姐不会丢下你的……”

    李末终于见到了九岁的自己。

    此刻，“他”面色惨白，身上没有半点血色，整个人宛若受伤的小猫，蜷缩成一团。

    “师姐带你回去。”

    燕紫霞咬着牙，背起了已经恍惚的李末。

    轰隆隆……

    冲天的火光无情地吞噬着一切，燕紫霞身形踉跄，倒在废墟中。

    她的体力渐渐不支，可是依旧紧咬牙关，艰难地背着李末，想要冲出这片火海。

    “死亡的哀鸣早已奏起啊。”

    就在此时，一阵低沉的声音在火海中回荡。

    燕紫霞抬头望去，模糊的视线中，似有一道人影，竟然无视汹涌的火焰，迈步走来，挡住了他们的去路。

    “孽种啊，和光同尘吧。”

    冰冷的声音透过火光传来，燕紫霞如遭电击，身子一软，身后的李末顿时没有了依靠，滚落出来。

    就在此时，一阵脚步出现，挡在了李末的身前。

    燕紫霞用尽最后一丝力气，抬头望去。

    只见一位身穿黑甲的男人，顶着灼灼火光，横档在拉那诡异的人影之前。

    “你敢动他！？”

    低沉的吼声如惊雷响彻，恐怖的气息冲天而起，直接将周围的火焰压灭。

    燕紫霞娇躯轻颤，当场昏死过去。

    轰隆隆……

    眼前的光影猛地散灭，化为茫茫白雾。

    “刚刚那是梦境，还是……”李末有些分辨不清。

    他只记得当年那场大火，他病了很久，醒来以后许多事情都记不得了。

    嗡……

    就在此时，李末穿过了茫茫白雾，眼前的光影再次聚合。

    “嗯！？更深层次的梦境？”李末若有所思。

    入梦之法，确实玄妙，有些梦境夹杂着对方的记忆。

    一层梦境破碎，甚至可以进入更深层次的梦境。

    那里，或许藏着本体的秘密。

    “这是……”

    李末被眼前的场景所惊。

    这是一片血色的世界，天空中刻印着三枚巨大的符文。

    这三枚巨大的符文仿佛诡异的眼球，彼此监视，似欲融合。

    无数的哀嚎声不断传出。

    李末瞧见，一头头妖鬼脸上透着无尽的恐惧，似要从那巨大符文的压迫下逃离。

    “放过我……求求你，求求你……”

    突然，一只黑色的乌鸦将自己的羽翼撕裂，发出痛苦的嘶吼声。

    “这……这是乌鸦岭！？”李末怔然。

    “杀了我吧……求求你来……快……杀了我啊……”

    乌鸦岭首领濒死前，仿佛遭遇到了前所未有的恐怖，生死都不能自已，他入坠炼狱，不得解脱，最终被那巨大的符文吞噬。

    “师姐！”

    李末终于看清，巨大的符文下方，燕紫霞正在膜拜参悟，汲取着那神秘符文之中的奥秘。

    与此同时，她的身前竟然还盘坐着一道人影，身披法袍，赤足授礼，一手指天，一手结印，宝象庄严，神秘无常。

    “这是……”

    那道诡异的身影似在传法，宣讲那符文妙蒂。

    然而，他的声音落在李末的耳中，却仿佛无数的妖鬼在呐喊，若不是修炼了【黑天观想经】，又有【玄龟灵壳】护身。

    此刻，李末的灵觉早就被这股声音给撑爆。

    “降魔宝印……”

    突然，李末悚然惊觉，在那无尽的杂音之中捕捉到了这个名字。

    就在此时，那诡异的身影停止了宣讲，他眸光轻抬，仿佛注意到了李末的存在。

    “糟糕！”

    李末心头咯噔一下，刚想从燕紫霞的梦境褪去。

    一股恐怖的气势铺天盖地席卷而来，那诡异的人影变得异常高大，几乎占据了整个梦境空间。

    他恍若一座大山，延绵纵横，冠绝东西，压得李末喘不过气来。

    “有意思，我就陪你玩。”

    李末身子一松，铺天盖地的气势再也没有了阻滞，恍若洪水绝地，滚滚而至，便要将李末吞没。

    轰隆隆……

    就在此时，李末的身后顿时浮现出一副可怕的异象。

    那是一头头妖鬼，仿佛凭空浮现，森然恐怖。

    其中一头大蛇盘踞苍山，双目紧闭，便日月无光。

    还有一头大鸟，金翅招展，遮天蔽日，凌厉的爪痕似要将苍穹撕裂。

    另外还有一头妖猴，双目赤金，神威霸道，气势比天而齐。

    ……

    那一头头恐怖的妖鬼虚影浮现在李末的身后，冲天的气势直接将那巨大人影给压了下去。

    轰隆隆……

    就在此时，众多妖鬼的身后，最后一道虚影浮现，它仿佛藏在黑暗之中，天不能见，地不能载，雄霸山河，唯我独尊，就连其他妖鬼见之，也流露出恭敬之色。

    砰……

    就在这诡异虚影浮现的刹那，那巨大的人影也如同遭遇大恐怖，随着巨响划落，直接原地爆碎，化为血色的荧火，洒落在这诡异的梦境之中。
------------

第68章 直接撞死

    幽香弥漫的闺房内，燕紫霞横陈在床榻上，薄被掀开，露出一抹光洁。

    突然，她秀眉微微蹙起，于睡梦中发出一声嘤咛。

    “啧啧，还是个美人，如此娇滴滴的身子竟然端了乌鸦岭？莫不是卖了身子，请来的高手？”

    山鬼院外，枯老的树干上，悬挂着一道身影，浑身幽黑，几乎融入到了夜色之中。

    此刻，燕紫霞房内的动静在【黑蝠妖】的眼中一览无余。

    这便是蝙蝠化妖的特殊能力，它们能够发出一种常人听闻不见的特殊声音，同过撞击物体的回声，在脑海中形成画面。

    修为越高的蝙蝠，能够见到的画面就越清晰。

    听说一旦踏入九炉之境，即便隔着百里，也能够控制声音见到影像。

    这种能力虽然比不上九重高手的灵觉，却也颇具妙用。

    阴山那种地方，坟塚林立，凶煞汇聚，蝙蝠，老鼠，臭虫……这三类属于修成妖鬼最多的。

    黑蝠妖的探知能力在同族之中都算得上出类拔萃，所以才会被阴山鬼姥看中。

    甚至阴山鬼姥许诺，只要完成此次任务，将燕紫霞盯好了，便将白小倩许配给他。

    阴山鬼姥亲手调教出来的女鬼，便属林小柔与白小倩最有滋味。

    林小柔千娇百媚，驾驭男人的功夫更加了得，若是娶了她定会日夜当新郎，欲仙又欲死。

    奈何，黑蝠妖并不好这口，他并不喜欢千万人俱往矣的坐骑。

    相反，白小倩这种看似纯洁，甚至都不喜欢吃人的女鬼，才是黑蝠妖的最爱。

    若是能够迎娶回来，日夜折磨，将其逼疯，看着圣白高洁的花瓣凋零，那才是真正的极乐。

    “妖……”

    就在此时，燕紫霞的闺房内传来一阵惊呼。

    燕紫霞从睡梦中惊醒，喘着粗气，耷拉的衣衫几乎快要脱落。

    她摸了摸额头却已经香汗淋漓。

    “做了个梦……”

    燕紫霞长长吐出了一口气，缓缓倒下身子，贪凉地踢开了被子，又欲睡去。

    “啧啧，小娘皮梦见男人了？人类啊，低劣的欲望……”

    黑蝠妖冷笑，肆无忌惮地窥视着燕紫霞的一切。

    “胆子可真大啊，罗浮山都敢乱闯？”

    就在此时，一阵冰冷的声音在月夜下猛地响起。

    “谁！？”

    黑蝠妖猛地惊觉，宛若披风的双翼豁然裹紧，奇异的声音向着周围辐射，然而却没有任何发现。

    “莫不是我出现幻觉了？”

    黑蝠妖喃喃轻语，下一刻，庞大的身躯猛地震颤，竟是直接从枯树上坠落。

    刹那间，它的脑海一片空白，眼前浮现出茫茫黑天，如同万丈深渊，欲要将他吞噬。

    “灵……灵觉……”

    黑蝠妖内心狂吼，终于知道自己遭遇了何等存在。

    道脉灵根，这是内息境九重的高手。

    它做梦都没有想到自己竟然如此倒霉，趁夜而来，竟然会遇见此等高手灵觉夜游。

    “该死！”

    黑蝠妖的心脏剧烈跳动，速度几乎达到了平时的十倍，他全身的血液变得滚热，恐怖的妖气骤然提升。

    下一刻，那磅礴的妖气在体内猛地聚缩成一团，宛若利刃般刺入心脏。

    这是蝙蝠妖鬼的特殊能力，平日里蜗居于山洞之中，不见阳光，血液的温度降临到冰点，便如同冬日枯木，庞大的生机便能积蓄在心脏之中。

    一旦遇见危险关头，便能将这股生机释放，从而获得超越平日的力量。

    果然，那团森然的妖气猛地冲击。

    黑蝠妖心脏受到严重创伤，他一口鲜血喷涌而出，却是依靠这股自残的力量从那无边幻象之中清醒过来。

    “逃！”

    黑蝠妖展开翅膀，疯狂地向着罗浮山下飞掠而去。

    他知道，九重高手的灵觉最多便是夜游感知，并不能真正影响实体物质。

    刚刚那位神秘高手能够让他瞬间陷入无边幻觉，已经是灵觉一道的高手，如今他自残破局，对方暂时也奈何不了他。

    以他的速度，等那位高手灵觉归窍，真身赶来，他早已桃之夭夭。

    “我便让你瞧瞧阴山第二飞行妖鬼的厉害。”黑蝠妖眼中精芒迸发，在生死关头赌上了身为飞行类妖鬼的尊严。

    “还想跑！？”

    冰冷的声音再度响彻……

    突然，月光下，一道乌黑的圆盘以奔雷之势向着黑蝠妖激射而来。

    黑蝠妖面色骤变，扇动翅膀，想要改变轨迹，却已经来不及了。

    玄龟灵壳杀至，李末的灵觉附着其中，好似飞速旋转的磨盘，生生砸在了黑蝠妖的脑袋上。

    后者一声惨叫，猩红的鲜血混着豆腐脑般的浆液溅洒长空。

    紧接着，那黑色的身影直挺挺地坠入山中，再也没有了动静。

    片刻后，李末从夜色中走来，手里盘玩着【玄龟灵壳】，循着血迹，找到了那只大蝙蝠的尸体。

    “灵觉不能直接杀人，可是我有宝贝。”李末冷笑，对于【玄龟灵壳】爱不释手。

    他俯身查看着黑蝠妖的尸骸，不禁流露出讶然之色。

    “竟然还是八炉妖鬼！？”

    李末眉头微皱，八炉妖鬼，只要不是蠢得化猪，怎么会无缘无故跑到罗浮山上来，仅仅只是为了偷窥？

    “冲着师姐来的？”李末露出深思之色。

    刚刚他在燕紫霞梦境中见到的异象确实诡异，他料定燕紫霞肯定藏着某种秘密，某种不想让别人知道的秘密。

    “有意思，我倒要看看谁敢动我师姐。”

    李末冷然，提着黑蝠妖的尸体便走向后山古洞。

    上回，那头七炉蛇妖都能扒出一层皮来卖钱，这回八炉蝠妖，就算剖开了也得为他创造些收入。

    ……

    圆月西坠，夜色将阑。

    罗浮山下，鼠五郎正在焦急地等待着黑蝠妖。

    按照约定，他每次接应，将情报送回阴山，便能够获得一对童男童女。

    为此，他已经三天三夜没有进食，就是想靠着这笔大快朵颐。

    “来了！！！”

    就在此时，一只小蝙蝠从月色中飞来，叼着一张黑色的皮子。

    鼠五郎大喜，他知道这是黑蝠妖豢养的子孙，能够在方圆十里内遥控。

    “过来。”

    鼠五郎从地洞中钻了出来，甩动着尾巴。

    就在此时，那只刚要降落的小蝙蝠突然爆碎，化为血雾飘零。

    这一幕，吓得鼠五郎浑身灰毛乍起，愣在了原地。

    “黑老哥……死了？”
------------

第69章 降魔宝印

    阴山，山脚。

    腐臭的泥沼突然沸腾，一道黑影从中窜了出来。

    巨大的老鼠就地滚了一圈，化为一道人形，身材矮小，绿豆般的眼睛泛着飘忽不定的光泽。

    “鼠五郎，姥姥让你去接引黑蝠妖，你这么快就回来了？”

    就在此时，一阵空灵的声音从身后传来。

    月光下，白小倩款款走来，容光恍若仙子，唯有飘忽的身形略带鬼魅。

    ”小倩，你越发好看了。“鼠五郎咧嘴笑着，转念之间，他的脸上又浮现出一阵恐惧之色。

    “那只老蝙蝠死了。”

    “死了！？”白小倩怔然。

    “所幸他将之前搜集的情报送了出来……”鼠五郎扬了扬手中的黑皮。

    “嘿嘿，他原本还想贪功，如今却连性命都丢了。”

    鼠五郎冷笑，他跟黑蝠妖碰头的时候，那只蝙蝠可是没有提及这些情报。

    “嘿嘿，没想到那个叫做燕紫霞的女人还有如此不为人知的一面。”

    鼠五郎看着手中黑皮上的情报，绿豆般的眼睛眯成了一条缝。

    “还有她那位叫做李末的师弟，可说是她最大的软肋，倒是可以好好利用……”

    鼠五郎阴恻怪笑，这些情报都极有价值，皆与燕紫霞有关，绝对能够在姥姥那边讨来不错的奖励。

    “你还真是找死啊。”

    就在此时，一阵冰冷的声音从身后传来。

    一只纤纤玉手，宛若刀刃般直接洞穿了鼠五郎的身体，后者猛地颤动，欲要运转妖气，却被一股强大的力量死死雅致。

    “八……八炉……你竟然……”鼠五郎艰难地转身，简直不敢相信。

    阴山鬼姥身边的小鬼，竟然无声无息地修炼到了八炉之境。

    “仙长的名讳也是你提及的？”白小倩神色漠然，恐怖的鬼气滚滚而至，直接将鼠五郎化灭。

    火光灼灼，尘埃散灭，在清冷的月光下分外动人。

    铛铛铛……

    就在此时，一阵清脆的铃铛声从阴山深处传来。

    白小倩烟火不染，转身看向山上，若有所思，最终化为一阵青烟，消失在茫茫夜色之中。

    ……

    阴山，乱葬岗。

    月夜下，一架马车徐徐行驶而来，清脆的铃铛声回响在坟塚间，显得极为诡异。

    老话说，阴山坟头草，能盖半城人。

    这地方就算白天的时候都少有行人过，更不用说是半夜三更。

    一阵阵呜咽声习习而来，一时间让人分不清到底是风啸还是鬼哭。

    “大晚上还有宵夜，桀桀桀……”

    “桀你妈，谁让你这么笑的？这是我的夜宵……”

    “别以为你比我早死两年，就可以骑在我的坟上拉屎，我这么笑碍着你了？”

    “我踏马当年就是因为这么笑才被打死的。”

    幽蓝色的火光在乱葬岗内闪烁不息，诡异的声音从四面八方而来，叫得人毛骨悚然。

    就在此时，马车缓缓停下，一位美妇人从中走了出来。

    “啧啧，还是个风韵犹存，徐娘半老的可人……”

    突然，一头色鬼放声大笑，如一阵阴风，扑向了那名美妇人。

    轰隆隆……

    美妇人眸光斜睨，一股恐怖的力量自她脚下升腾，猛地蔓延开来。

    刹那间，阴风荡灭，方圆百丈的范围，坟塚爆裂，碎骨乱飞。

    一道道游魂厉鬼直接化为飞灰。

    “道……道脉灵根……”

    颤抖的声音在月夜下响彻，那些距离较远的游魂野鬼恐惧地望着那名美妇人。

    谁能想到，这娇滴滴的女子竟会是内息境九重的高手。

    “霜童，许久不见，你的修为越发精进了。”

    就在此时，狰狞的大树豁然裂开，森然的妖气冲天而起，遮蔽明月。

    众鬼哀嚎，战战兢兢，阴山鬼姥踏着脚下的碎骨，款款而来。

    “看来你已经快入五寸之境了。”

    “你就是这么招呼我？”林霜童淡淡道。

    她身为林家主母，又是内息境九重的强者，自然没有将这些小鬼放在眼中。

    只不过阴山鬼姥的态度让她极为不悦。

    “你丢了黄皮老妖的心脏，还想让我如何招呼你？”阴山鬼姥冷笑道。

    “你知道了？”林霜童面色微变。

    “否则，你又岂会纡尊降贵，来到这肮脏的地界？”

    阴山鬼姥的声音飘忽不定，时男时女，让人胆寒。

    “我会做出补偿。”林霜童沉声道。

    “我会尽快再寻一颗九炉妖鬼的心脏给你。”

    阴山鬼姥不置可否，身后一群小鬼涌来，围绕在他的身边。

    “我如今修炼玄功已是到了紧要关头，你若是还想染指【降魔宝印】那便快一些吧。”

    “降魔宝印！？”

    这个名字仿佛有着无穷的魔力，让林霜童瞬间变了脸色。

    当年，她拜入罗浮山，便是为了这门传闻中的印法。

    林霜童也是很小的时候听族中长辈提及过，罗浮山有一门极为奇妙的印法，名为降魔宝印，一旦练成，能够克制妖鬼，炼化随心。

    可惜，她在罗浮山学艺多年都一无所获，所以后来即便有了身孕，依旧离开了罗浮山，嫁给同宗。

    “你需要的东西，我从来都没有拖欠过，如今，连降魔宝印的影子都没有见到……”林霜童沉声道。

    她如今已贵为林家主母，心中执念便唯有那至高印法。

    “降魔宝印，已然和光同尘，重现人世了。”阴山鬼姥冷笑道。

    “说起来，还要多谢你的女儿。”

    当年罗浮山祖师，便是以【降魔宝印】镇压了九大妖鬼，斩灭肉身，毁掉精魂，只留下一道灵魄。

    阴山鬼姥利用陈心怡破了山鬼试炼，镇压在古洞中的降魔宝印自然……

    “你利用了她。”林霜童眼神冰冷。

    “自古人心如妖魔，她若不生妄念，怎会遭劫？”阴山鬼姥饶有兴趣地看向林霜童。

    “怎么？你想杀我？”阴山鬼姥放声大笑。

    林霜童秀眉微蹙，瞬间的功夫便舒展开来。

    “只要能够获得降魔宝印，死个女儿算什么？”

    “你倒是狠辣，难怪能够坐上林家主母的位子。”阴山鬼姥冷冷地看了林霜童一眼。

    “既然降魔宝印已经出世，为何不取来？”

    显然，这位林家主母有些迫不及待。

    “降魔宝印很特别，从来只有一人一妖真正掌握了这种力量，至于其他人……”

    “一人一妖！？”林霜童露出异色。

    “罗浮山祖师，当年便是依仗降魔宝印，斩杀诸妖开宗立派……”

    “除他之外，便只有霸侯掌握了这种力量，它的血可以化灭诸妖……”

    “霸侯！？”林霜童不禁动容，她与罗浮山有香火之情，却也不知道如此隐秘。

    “去吧，帮我寻来九炉妖鬼之心。”

    阴山鬼姥下了逐客令。

    林霜童面色微变，她知道这头老妖谨慎得很，不会将降魔宝印真正的秘密告诉她。

    不过，阴山鬼姥绝对不会轻易离开此地，所以很多事情还需要依仗她来做。

    “最后一个问题，你是从哪里知道这些秘密的？”

    阴山风冷，再无生息。

    林霜童秀眉微蹙，转身上了马车。

    清脆的铃铛声再度响起，悠扬悦耳。

    偌大的阴山上，仿佛只剩下那孤独的身影。

    阴山鬼姥缓缓转身，看着天上的明月。

    “已经很久了啊……”

    “曾几何时……我也是罗浮的弟子……”

    呜咽声起，不知是风啸还是鬼哭，阵阵袭来，将那呢喃轻语盖过。
------------

第70章 北煞玄僵

    第二天，李末带着黑蝠妖的尸骸，再度来到云中坊。

    对于捉妖师而言，妖鬼最大的价值便是贡献于山门，既可以换取功德点，又能够晋升等级。

    那是通往玄天馆的不二法门。

    更何况，妖鬼之中，并非所有都能从身上拆解出有价值的部分，修为越高，身体的某些部位方能产生异变。

    即便如此，这类妖鬼也并不常见。

    就如同李末先前斩杀的蛇妖，那张皮子和毒囊可以说是它可以修行的成果。

    对于李末而言，他对编制没有那么强烈的渴望，正好手中的黑蝠妖也算是特殊的妖鬼。

    传闻，蝙蝠化妖，能够听到幽冥亡人的声音。

    因此，它的耳朵极为值钱。

    古籍中记载，蝙蝠化妖，取其耳，埋于坟塚之下，可与亡人相通。

    李末记得，前两年，冯万年曾经为松阳镇的王屠夫弄了一对蝙蝠妖耳。

    王屠夫的生死兄弟英年早逝，这让他伤心欲绝。

    回想平日自己因为事业忙碌，家中诸事都是兄弟操持。

    如今，兄弟亡故，这让王屠夫伤心欲绝，因此耗费积蓄，买了一对蝙蝠妖耳，祭拜之时，埋于兄弟墓塚之下。

    王屠夫发自肺腑，诚心祷告，如今妻子已经怀有身孕，若是兄弟在天有灵，可以脱胎他家，再续缘分。

    八个月后，王屠夫的媳妇果然生了一个大胖小子，随着孩子一天一天长大，越看越像自己的生死兄弟。

    王屠夫感动得默默流泪，他知道自己兄弟在天有灵，果然听到了自己的祈愿。

    正因此事，后来王屠夫还特意找到冯万年，多给了五两银子谢礼。

    “我这可是八炉妖鬼，应该更值钱吧。”李末心中盘算着。

    这头黑蝠妖非比寻常，修为极其深厚，尤其是一对翅膀，招展开来，足有三丈，筋骨如钢，皮膜似铜，质地却是轻柔无比，完全可以改成一件披风，冬暖夏凉，水火不侵。

    这比起那张蛇皮可好太多了。

    除此之外，听说蝙蝠的粪便也是难得的药材，不知道能不能掏出一些来。

    总之，李末可是怀揣希望而来。

    “如果能换来一颗九炉妖鬼的心脏便好了。”

    李末修炼【九命法】尝到了甜头，不仅提升修为没有任何瓶颈，每炼化一头九炉妖鬼，还能获得额外能力。

    这让李末如何能够经得住诱惑。

    因此，如今他迫不及待想要弄到九炉妖鬼的心脏。

    之前，他也打过幽牢的主意，奈何九炉妖鬼非比寻常，一来极其稀有……

    二来，即便捕获，通常都是由门中九重境高手押送。

    最关键的是，关押九炉妖鬼的地方位处幽牢深处，并非李末能够踏足。

    李末对于幽牢一直怀有忌惮，里面可是押着比九炉妖鬼还可怕的存在。

    “九窍金丹！？”

    “这老东西被关押了三百年，或许知道【降魔宝印】的事情。”李末喃喃轻语。

    金丹化妖，方能在幽牢这种地方一直活到现在。

    它是黑剑时代的大妖，对于罗浮山的诸多隐秘或许知晓一二。

    李末断定，燕紫霞的强大与梦境中见到的【降魔宝印】有关，这是她的机缘。

    可是，李末总觉得有些不安。

    “回头问问看。”

    李末一抬头，竟是不知不觉来到了上次的【白雪楼】，稍稍犹豫，还是推门进入。

    “白老板……”

    李末唤了一声，却没有人回应。

    不大的铺子里飘着浓烈的茶香，甚至有些上头。

    “白老板不在，稍后便来。”

    悠悠的声音传来，李末循声望去，一位两鬓斑白的中年男子坐在桌案前，红炉烹新茶，水汽如烟升。

    李末略一犹豫，便准备出去再转转。

    “小兄弟，坐下来等等吧，很快的。”

    就在此时，那两鬓斑白的中年男子招呼道。

    李末闻言，径直走了过去，将背在身后，裹得严严实实的黑蝠妖给放下。

    “先生是……”

    “我是白老板的朋友。”中年男子抬头看向李末，眸光微微凝起。

    “小兄弟好面相。”

    “先生还会看相？”李末不由笑道。

    “年轻的时候不学无术，倒是专门找人学过。”中年男子的眼中闪过一抹追忆之色。

    “小兄弟命犯孤辰，却有雏龙沉渊之命……”

    “怎么讲？”

    “命犯孤辰，双亲难靠，雏龙沉渊，一时潜藏，却有冲天之日……大贵之相啊。”中年男子眯着眼睛道。

    “哈哈哈，借先生吉言。”李末不由笑道。

    眼前这神棍算得还真不能交错，李末却是自幼孤苦，双亲不在，被遗弃于罗浮山。

    至于雏龙沉渊，以他如今九重境的修为，应该已经不能算是雏龙了吧。

    “天下可是大得很呢……”中年男子不由笑道。

    这话有意无意间，也不知道是不是在点李末。

    “小兄弟面相虽好，不过也要当心……”中年男子话锋一转。

    “当心什么？”李末忍不住问道。

    “天灵浮血光，必有灾劫至……”中年男子瞄了一眼李末的头顶。

    “半年内，你必有大劫。”

    “……”

    李末沉默了，算命的神棍大多都是这等套路，上来先垫两句吉祥话，之后便开始危言耸听，紧接着就可收钱消灾了。

    “当然，你若是想避过此劫，我倒是可以帮你。”中年男子突然道。

    “……”

    “不必了，生死有命，富贵在天，从来都是劫缘相生，劫数来了，必有缘法，先生怎知我不能化劫为缘？”李末微微笑到。

    “嗯！？好气魄。”中年男子眉头轻挑，不由赞道：“年纪轻轻竟然能悟透这层道理，我倒是小觑了你。”

    说着话，中年男子也不再提算命看相之事，目光悠悠，落在了李末身后的包裹上。

    “蝙蝠化妖？”

    “嗯？先生怎么看出来的？”李末奇道。

    “哈哈哈，你这包裹得太紧致了，翅膀的形都衬出来了，况且……这种妖鬼，味道极大，遮不住的。”中年男子微微笑道。

    李末闻言，干笑了两声。

    “这种妖鬼，修炼到五炉以上便属不易，天下蝙蝠千万，能有大成就的似乎也只有一头。”中年男子突然发出感慨。

    “先生细说。”李末来了兴趣。

    “这世上倒是有一头蝙蝠，神通广大，修为早已达到九炉之上，超凡脱俗……”中年男子的眸光几乎凝成了一条线。

    “只可惜，如此存在，依旧沦为了他人的宠物。”

    “宠物？谁？”李末吃了一惊。

    九炉之上，这等存在堪比超越道脉灵根的强者。

    到底是何存在，竟然能够将如此大妖当做宠物饲养？

    “天下八大妖仙，北煞玄僵！”中年男子凝声轻语。
------------

第71章 林家来人

    天下八大妖仙，凶名震动天下，早已屹立绝巅。

    人世间的妖鬼，莫不以之为尊。

    李末久居深山，听得最多的自然便是【白衣剑仙】白虬君，传闻他年少成名，曾经潜藏于玄天馆，学艺三年。

    “北煞玄僵！？”李末露出好奇之色。

    “先生，这位妖仙莫不是僵尸修炼而成？”

    天下八大妖仙，自然皆是妖鬼。

    不过僵尸不同，人死成尸，尸变成妖，妖炼成仙。

    如此宛若蝶变蜕转，生生不息，显然已得造化三昧。

    因此，北煞玄僵在天下八大妖仙之中，最为神秘。

    唯有这般存在，才能降服超越九炉之上的妖鬼，收其为宠。

    “北煞玄僵，幽居邙山，几乎很少涉足人间，有人说他的前世……”

    铛铛铛……

    就在此时，一阵清脆的铃铛声将中年男子的话语打断。

    李末抬头望去，正是那一袭白衣的白老板。

    “你怎么来了？”

    白老板盯着李末，脱口而出。

    “……”

    李末的眼角不自然地抽了抽，这家铺子果然不像做生意的样子，哪有跟客人这么说话的。

    “你回来得可不是时候。”中年男子头也不回，品着杯中的茶。

    “赶紧走吧。”

    白老板眉头皱起，俊美的脸上浮现出不耐之色。

    “嘿嘿，我还会再来的。”

    中年男子也不气恼，放下杯子，起身便要离开。

    “年轻人，你我有缘，还会再见。”

    说着话，中年男子有意无意间扫了白老板一眼，后者目光微沉，更显不耐。

    “快走。”

    不等白老板话语落尽，铃铛声再度响起，那位中年男子已经走出了铺子。

    “不要跟陌生人说话。”

    白老板走向柜台，没头没脑地说了一句。

    “嗯！？”

    眼看李末疑惑的深情，白老板又补充了一句。

    “在我的铺子里。”

    说着话，白老板抬头，目光落在了李末身后的包裹上。

    “有宝贝要出手？”

    “嗯。”

    李末点了点头，将黑蝠妖的尸体放在了柜台上，彻底摊开，暴露在了白老板的面前。

    顿时，一股刺鼻难闻的臭气猛地窜出，透着恶心地往脑门冲。

    “呕……”

    李末面色骤变，差点没把隔夜饭给吐出来。

    这才过了一夜而已，这尸体怎么就变得这么臭，简直就像是用臭鸡蛋沤了半个月的粪坑一般。

    “蝙蝠化妖就这样，修为越高，死后得味道便越大。”白老板神色淡然，仿佛没有闻见。

    这世上，有些捉妖师，专门用这种蝙蝠妖的尸体害人。

    只需要将其埋入对方祖坟，臭气入土三尺，轻则家破人亡，重则祸及子孙，男盗女娼，世代低贱，永难翻身，可谓歹毒之极。

    不过正因如此，这玩意反而供不应求。

    毕竟，人生在世，谁没有仇人冤家。

    当年龙渊府蹴鞠大赛，沙门二比一大胜廷门，赛场爆冷，便是赌场惨案。

    当夜不知多少人排队跳楼，据说大赛之前，可是有不少蝙蝠妖的尸体流入龙渊府。

    “八炉妖鬼……”白老板有意无意间扫了李末一眼。

    “你杀得？”

    “又来了……”李末淡淡道：“不是不问来历吗？”

    “随口问问……”

    白老板掰着黑蝠妖的头颅：“下手可够狠的，天灵盖都掀开了。”

    “想换什么？”

    “你这里有没有……九炉妖鬼的心脏？”李末试探性地问道。

    “什么？”白老板愣了一下。

    “九炉妖鬼的心脏……”李末干笑道。

    显然，他自己也知道，区区一头八炉蝠妖，怎么抵得上一颗九炉妖鬼的心脏？

    这两者的价值相差得实在太大。

    “倒是有。”

    白老板的回答让李末的眼睛都不禁亮了起来。

    这间铺子不大，居然连九炉妖鬼的心脏都有，当真古怪。

    “不过，这玩意可不值。”

    白老板拍了拍黑蝠妖的尸骸，对于那冲鼻的臭味混若无觉。

    “什么样的宝贝才能换来？”李末追问道。

    九炉妖鬼的心脏，乃是修炼【九命法】的必备之物，尝到甜头的李末无比渴望。

    若是真得能够换来，他能够立刻突破至【三寸之境】，除此之外i啊，或许还可以获得额外能力。

    当然，根据李末猜测，获得的额外能力八成与炼化得妖鬼有关。

    “随缘……若是有好东西可以带来看看。”

    说着话，白老板盖上了锦帕，便要将黑蝠妖收下。

    “你干什么？”

    “你不是要九炉妖鬼的心脏吗？这算是定金，我可以给你去找……”

    “当然，如果你不要，这东西还还给你。”

    说着话，白老板将抄起的黑蝠妖又放了下来。

    李末略一犹豫，将盖好的蝙蝠推了过去。

    “给我留着，我下次再来。”

    李末转身，走出了铺子。

    白老板看着他离去的背影，又望了望身前黑蝠妖的尸骸。

    “古来生欲念，必有血光见。”

    白老板悠悠念叨，门前的白灯笼豁然亮起，在风中摇摆不定。

    ……

    当晚，李末便回到了罗浮山。

    他之所以将黑蝠妖的尸骸留在白雪楼，对于白老板的九炉妖鬼的心脏志在必得，并非他还私藏着什么宝贝。

    只因明天便是十五。

    每个月的十五，天角都会前来孝敬，若是寻得了什么了不得的宝贝，那这颗九炉之心便算是有了着落。

    第二天，罗浮山热闹非凡。

    大清早，便有钟鸣鼎沸之声响彻，震动了整座山门。

    这一日，林家主母，林霜童重返阔别多年的罗浮山，队伍浩浩荡荡。

    这样的排斥让门中弟子大开了眼界，仅仅前呼后拥的仆从便有百人之多。

    八乘车架用得更是西漠贩卖而来的火鬃蛇鳞驹，据说一匹便要八百两银子。

    如此异种良驹，每个月的草料都要耗费重金，从祁梁山购买上等的肥甘草，除此之外，还要加入人参，枸杞，鹿茸等药材。

    每天定时有仆从负责按摩护理，仅仅一匹马一个月的花销便有上百两银子。

    “这些都是什么人？排场如此奢靡？”

    “不太清楚，听说是龙渊府林家……”

    山门前聚集了不少围观的弟子。

    此刻，一群林家的小辈也跟着队伍，踏入罗浮山，其中便有林云飞。

    自从上次运送黄皮老妖之心失败后，他一直郁郁寡欢，深情没落，不喜言语。

    显然，李末在他心中留下了不可治愈的创伤和阴影。

    尤其是林可儿爆西瓜汁的场景，每日午夜梦回，几乎都要再见一次。

    正因如此，这回林霜童回山方才带着他，算是放松身心。

    “我确实该放松放松了。”

    林云飞深吸了一口气，他知道跟过去和解便意味着放过自己。

    或许，是时候放下了。

    这一刻，林云飞似乎觉得眼前明媚了不少，山清水秀，世界美好，还有那么多欢迎他们的罗浮山弟，还有……

    “嗯！？”

    人群中，一道熟悉的身影进入视线，身穿素衣，胸口处写着一个个大大的“卒”字。
------------

第72章 尸气

    那张脸简直如同梦魇一般挥之不去，不知道多少午夜梦回让林云飞惊醒。

    “真的是他？他怎么会在这里？”

    林云飞眼神慌乱，凝神细看，茫茫人群，身影攒动，却再也寻不见那张面孔。

    “云飞，你怎么了？”

    就在此时，林家队伍中，一位年轻女子走来，她杏目含光，皮肤吹弹可破，熬人的身姿更是成为队伍中的一道靓丽风景。

    “仙……仙儿……”林云飞声音颤动，面色有些难看。

    “狱卒……刚刚那个狱卒……”

    “你在说什么？”林仙儿秀眉微蹙道。

    “我刚才看到截杀我们的那位……九重高手……就是那个狱卒……”

    林云飞的眼神在人群中迅速寻找着，似乎是要证明自己的话。

    林仙儿闻言，摇了摇头。

    “你糊涂了吗？这里可是罗浮山，主母自幼修行之地，堂堂名门正派，怎么会出了那帮凶狠狂徒？”

    “更何况，内息境九重的高手又怎么会屈为狱卒？”

    林仙儿不不由叹息，她知道此次任务的失败对于林云飞打击很大，以至于神情恍惚。

    曾经意气风发的天才少年，再也没有了昔日的光彩。

    不过想想也能理解，面对九重高手，任你再如何天才，也不过只是玩物而已，所谓天赋和骄傲，自然任由践踏。

    “我糊涂了。”

    林云飞听着林仙儿智慧的分析，不由地松了口气，自己确实是太紧张了，以至于都出现幻觉了。

    那样的凶恶狂徒怎么会出现在罗浮山？

    堂堂九重高手又岂会甘为狱卒？

    高手的尊严何在？

    事实上，只要自己稍微冷静一些，就不会生出那般不切实际的妄念。

    “好了，放松些，那次只是意外，以后你都不会再遇见那狂徒了。”林仙儿安慰道。

    她们这次随同林霜童前来可不是观光旅游的。

    时至晌午，正阳大殿。

    陈青山正陪着林霜童说着话，两家的弟子也纷纷站在两侧。

    “多年不见，你风采依旧啊。”陈青山看着昔日的挚爱，不禁感慨万千。

    如今，林霜童已经贵为林家主母，位高权重。

    可是陈青山却是幽居山门，清修如贫，连他们的结晶都未能保全。

    “师妹，心怡的事情……”

    陈青山心中有愧，知道对方是来兴师问罪，一时间也不知道如何开口。

    “我不是为此事而来。”林霜童眉头蹙起。

    大庭广众，怎么能提及这种事情？

    她可是林家主母，在无数林家子弟眼中圣洁不可侵犯，神圣至高无上。

    “那你是……”陈青山疑惑道。

    “我是想跟罗浮山合作，借些高手，猎杀九炉妖鬼。”

    “什么？”陈青山不禁动容。

    林家乃是龙渊府的大家族，门中可不乏内息境九重的高手，还需要向罗浮山借人？

    更何况，猎杀九炉妖鬼非同小可，可非儿戏。

    “这算是我私人的请求。”林霜童倒是毫无遮掩。

    猎杀九炉妖鬼，乃是为了阴山鬼姥取得心脏，怎么能够以林家的名义行事？

    她虽然贵为主母，可是林家内部派系繁杂，她可不想引起不必要的注意和麻烦。

    更何况，若是动用林家的力量，最后那颗心脏的归属还真不好说。

    “你放心，事情若成，我必有重谢。”林霜童已经打算动用自己的私库，务必要从罗浮山请来高手。

    事实上，这也是天下各大山门心照不宣的生意。

    花钱消灾，我花钱，你消灾。

    “你这么说，事情就很容易办了。”陈青山不由地露出笑容。

    人情归人情，数目要分明。

    他已经不是当年那个向往爱情，靠着画饼充饥的舔狗少年了。

    “九炉妖鬼，干系重大，我需要高手……”林霜童沉声道。

    同样身为练就道脉灵根的强者，她知道这种妖鬼的恐怖，正因如此，她才未曾以身犯险，反而前来罗浮寻找帮手。

    “山鬼院子的副座萧朝渊。”陈青山立刻想到了人选。

    山鬼院，常年倒数第一，这次山鬼试炼又出了岔子。

    若是将这笔买卖做成，倒是能够弥补挽回一些颜面，年终考核的时候不至于太难看。

    不得不说，陈青山无愧长老之名，有着相当的格局。

    “山鬼院？”林霜童面色微凝。

    她本就是从罗浮山出来的，怎会不知山鬼院的名声？

    “萧副座最近刚刚突破，他的实力毋庸置疑。”陈青山内心也不太确定。

    “好吧，你们便跟着萧副座，算是历练历练。”林霜童轻语。

    身后，林仙儿，林云飞等人齐声应和。

    她们都算是林霜童一脉的嫡系，此次能够跟随九重高手历练，也是沾了天大的光。

    陈青山瞥了一眼，未曾说话，他知道这是大家族之间的派系斗争，人才永远都是第一位的资源。

    “对了，还是说说那九炉妖鬼的来历吧。”

    这才是重头戏，九炉妖鬼非同小可，能够寻见已是不易，若要降服，必要做完全之准备。

    “那九头妖鬼，乃是尸妖。”林霜童沉声道。

    “僵尸！?”

    陈青山眉头皱起，渐渐凝成了一个“川”字。

    ……

    罗浮山下。

    李末早早便来了，今天可是每月十五，天角前来孝敬的日子。

    为此，李末差点跟林家的人打了个照面。

    “到底是大家族，派头真大，居然跑到了罗浮山来。”李末自然不知道陈长老跟林家主母的这层关系。

    此刻，他倒也不在乎，心心念念便想着天角。

    “来了。”

    地面“隆隆”颤动，拱起的土丘迅速朝着李末移动，快到近前时猛地裂开，泥石飞溅。

    扎着冲天小辫的天角窜了出来。

    修炼【周天蜉蝣功】的天角虽然比不上大鸟，大蛇它们，可也算得上是得天独厚，一身怪力惊人，常年埋居地下，钻山刨土，因此才能寻到不少宝贝。

    “主人！”

    “你来了……”李末咧嘴笑着，刚要上前，突然，他的脸上笑容凝固，豁然收缩的目光不由地落在了天角的手臂上。

    那宛若藕断般胖乎乎的右手竟然变得焦黑一片，森然的黑气入骨三分，眼看着已是干瘪不少。

    “这是……尸气！？”李末目光微沉道。
------------

第73章 斩尸人

    尸妖，又称为僵尸。

    人死化尸，尸变成妖，僵而不腐，妖中异数。

    据说，人的身上有三把火，上通九天神明。

    故而有举头三尺有神明的说法。

    然而，人死如灯灭，最后一口气咽下，三把火便熄灭了。

    可是尸妖不同，最后一口气，也就是那残存于体内的先天内息未曾散失，身上的三把火虽然熄灭。

    随着日久年深，这种尸体的身上会重新燃起三把火，下通九幽冥府。

    此时，尸变成妖，也就是所谓的僵尸。

    根据古籍记载，尸变成妖，虽然修行不易，可是力量超凡，尤其那具身体，养于三绝通幽之地，身聚集太阴玄煞之气，三光不落，刀兵难伤，日久年深，气能养尸，亦能葬灵。

    “好妖孽。”

    李末死死地盯着天角的右臂，那浓烈的尸气散发着腐臭的气息，虽然不及黑蝠妖的气味，可是却让人感到彻骨的寒意。

    修为如天角，此刻都是面色惨白，一只手臂几乎废掉，在那恐怖的侵蚀之力下，宛若藕断般的臂膀不断萎缩，就连【周天蜉蝣功】都无法驱赶。

    “你碰到茬子了？”李末忍不住问道。

    天角咬着牙，倒是硬气，他未曾说话，实则是在强忍，一旦张口，泄了那口气，当场便要昏死过去。

    他的左手缓缓伸出，攥紧的拳头豁然松口，一张干枯的皮子落在了李末面前。

    那张皮子只有半个巴掌大小，泛着黑黄色，质地柔软，可是硬度却堪比金属。

    李末两指搓动，可怕的怪力竟然没有将其撕破。

    “这是尸妖的皮子？刚刚蜕下的？”李末眉头微皱。

    从这皮子便可以看出，那头尸妖造化非凡，修为高深莫测，只怕已经修炼到了九炉境界。

    “九炉尸妖！？”李末神色凝重，不由地看向天角。

    “你真是运气，竟然能够从那玩意手里逃出来？”

    天角咬着牙，却未曾说话。

    事实上，它根本就没有见到那怪物。

    钻山入穴，只是见到了一口黑皮铜棺，结果刚刚在旁边见到了这块皮，森然的尸气便从哪棺椁中透了出来。

    如果不是它身负怪力，挣开束缚，恐怕已经留在了那里。

    想到这里，天角的眼中便闪过一抹凶戾之色。

    身为妖鬼，又曾受李末放生，觉醒功法，哪一个不是戾气十足，身有傲骨。

    这次载了如此大的跟头，小蚂蚁自然是心有不甘。

    可惜，它修行年岁尚且，还对付不了这种级别的妖鬼。

    “别乱动！”

    李末眉头皱起，眼看着天角的右臂一点点萎缩，如同枯木枝，随时都会崩碎。

    那尸气太厉害了。

    听说，僵尸修行缓慢，突破境界更是不易，能够修成九炉之境，简直不可思议。

    到了这种境界，它们的尸气堪比法宝，不仅能够断人活路，甚至可以污损符文兵器，极大程度地克制捉妖师的手段。

    李末轻轻抓住了天角的右手，一股森然刺骨的寒意随之传来。

    天角咬着牙，倔强的脸上终于浮现出痛苦之色。

    轰隆隆……

    就在此时，李末丹田处的道脉灵根泛着柔和的光泽，霸道的内息滚滚而动，似江河决堤涌入天角的右臂。

    刹那间，森然的尸气仿佛遭遇大敌，猛地凝聚成一团，如同利剑纵横，向着李末的内息奔杀而来。

    方一照面，李末的内息便被刺破，森然的寒意如同冬日冰霜，瞬间化开。

    “哼！”

    李末一声冷哼，道脉灵根猛地震荡，汹涌的内息骤然变化，似罡风席卷，璀虐一切，向着黑色尸气压了过来。

    李末的内息有【地煞七十二变】的底子，后来又修炼【周天蜉蝣功】，如今更是得了山精月华的点化……

    通灵百变，霸道玄功。

    这一刻，李末的内息终于显露出凶狠的獠牙，直升摧枯拉朽之势，不断轰击，终于将那森然的尸气屯咩。

    天角的手臂微微震荡，焦黑色的皮肤宛若书皮般脱落，干瘪的手臂在李末内息的滋养下渐渐充盈。

    新生的血气则涌入舒展开来的筋络之中。

    “呼……”

    天角长长吐出了一口气，汗水早已将脚下的泥土侵湿。

    他自从被李末放生以来，还没有吃过这么大的亏，险些丢了性命。

    “老东西……”天角忍不住啐了一口。

    “你若是能够将【周天蜉蝣功】再进一步，早日踏入九炉妖鬼的行列，也未必不是那尸妖的对手。”李末斜睨了一眼。

    周天蜉蝣功，本就是修炼肉身的功法，尤其适合天角修炼。

    随着修为的提升，它能够驾驭超出自身能力百倍，千倍，万倍，十万倍……的力量。

    若是肉身搏杀，也未必会输给尸妖，奈何，现在的它还太嫩了。

    “以后不睡觉了。”天角咬牙。

    它不像大懒蛇，到了这等层次，已经无需睡眠，时间都可以用来修炼。

    “对，就这么卷起来。”李末满意地点了点头，下意识看向手中那张特别的尸皮。

    这踏马还是块脚皮。

    “我倒是想要会一会这头尸妖。”

    李末来了兴趣，眼中绽放着别样的光彩。

    ……

    三天后。

    西陵城，郊外义庄。

    月黑风高，破旧的门前，两盏高挂的灯笼随风摇摆。

    义庄内，一位少年手里攥着一把公鸡毛，走到棺材前，用钢针挑开眉心，将鸡毛插了进去。

    每次有新的“客人”来，沈虚便要在他眉心插一根公鸡毛。

    听师傅说，公鸡乃是凤凰的后裔，以形象形，公鸡血炽热纯阳，用染血的鸡毛插在尸体上，可以将体内的最后一口气泄掉，不至于尸变。

    所有做人要争气，做尸要泄气。

    作为传承了七代的【斩尸人】，这是必须养成的职业习惯。

    “时候不早了，将门关了吧。”

    就在此时，一位清瘦的半百老者，一瘸一拐地从后屋走了出来。

    徐正一看了看天色，便招呼徒弟关门收庄。

    “师傅，才过了两更天，会不会还有人来？”

    “你脑子今天是不是没吃饭？这么晚，鬼才会来。”徐正一破口大骂。

    咚咚咚……

    “请问里面有人吗？”

    就在此时，义庄外传来一阵敲门声，李末仅仅敲了两下，半掩的门便开了。
------------

上架感言

    刚刚接到通知，明天上架，在这里吼一嗓子……

    按照规矩，应该先卖个惨，萌新也没啥经验，你们自由发挥，我只说一个事——

    求订阅！

    求订阅！

    还是求订阅！

    每本书的寿命长短离不开大伙儿的支持，生死簿的笔可在你们手里攥着呢……你们的订阅，就是我更新的动力，感谢一路追读到现在的兄弟，明天就是亮明刀枪，检验成色的时候了，在此，最后吼一嗓子！

    明天中午，订阅走起！

    拜谢！！！
------------

正文卷


------------

第74章 师徒（一更）

    圆月高悬，如同狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

    荒郊野外，义庄门前，摇曳的烛火将李末的影子拉得老长。

    “师傅，真的有人。”沉虚忍不住道。

    “不是人，难道是鬼？”徐正一瞥了一眼李末。

    “请问，能否借宿一晚？”李末开口询问。

    五天前，他跟着天角寻到此地，原本的枯塚却已空空如也。

    显然，那具妖尸灵智不小，并非这一处巢穴。

    无奈，李末只能让天角前去探寻，自己则暂且在这城外歇脚。

    “行人不走夜路，孤魂不闯阳宅。”徐正一随口刀。

    “嗯！？”李末不明所以。

    “师傅让你进来。”沉虚倒是热情，招呼着李末进门。

    他每天守在义庄，除了徐正一，面对最多的便是尸体。

    好不容易见到活人，他自然欣喜不已，表现得极为好客。

    “多谢。”

    李末走了进来，看着满眼的棺材，腐臭之气几乎溢满了半间屋子。

    他平日里妖鬼的尸体见过不少，反而人尸却甚少看见。

    “你别害怕，他们一般不会起来的。”沉虚赶忙安抚起来，生怕李末走了。

    “一般！？”

    “呵呵呵……”

    沉虚干笑了两声，便要将李末引进后院，一转身，勐地碰上棺木，棺盖划落，露出一具男尸，伤痕累累，遍体斑驳，几乎没有一块好的地方。

    “这人怎么死的？”李末啧啧称奇。

    这是遇上了什么妖孽？生前竟然受到如此惨遇。

    “他……”沉虚扫了一眼，欲言又止。

    “城里的王屠夫，带着妻子回娘家省亲，谁曾想半路遇上山贼，十几名膀大腰圆的大汉将其围住，劫了财帛不说，竟然声称，他们久在山中，好久没有开开荤了……”

    说到这里，沉虚不自然地别过头去。

    李末闻言却也听出了话中的意思，暗叹这对夫妻悲惨的命运。

    “王屠夫听见这话，哪里还不知道对方的意图？他看着自己千娇百媚的妻子……”

    “真是有情有义啊。”李末看着王屠夫的残躯，忍不住赞道。

    危难时刻，奋不顾身，为了保护妻子，搏斗十几名山贼，难怪连全尸都未曾保全。

    “不，他将妻子献了出去，任由享用，只求对方放过他们一条生路。”

    “嗯！？”李末愕然：“那他怎么……”

    “最后，在妻子绝望的目光中，王屠夫被那伙山贼拖进了小树林！”

    “……”

    沉虚将棺材板重新给王屠夫盖上，保存了他最后一丝体面。

    此刻，徐正一燃起清香，走到神龛前，对着上方拜了又拜。

    此刻，李末方才注意到正堂处竟然供奉着一把青铜古剑，上面赤血如斑，早已化为印记。

    “这是……符文兵器！？”李末目光微凝，不由脱口而出。

    “嗯！？”

    徐正一身躯微震，忍不住侧目望来，重新打量起李末来。

    “小兄弟，好眼力，想不到还是修行中人。”

    “得了皮毛而已。”李末随口道。

    “这世上，沽名钓誉者太多，得了三分皮毛，便敢言七分道行，像你这么实诚的人可不多了。”

    徐正一澹澹说着，他手持清香，神情极为恭敬虔诚，仿佛那高高在上的青铜古剑便是他的生命，便是他的信仰。

    “大叔是捉妖师？”李末忍不住问道。

    他想不到这小小的义庄内竟然藏着一把符文兵器，看样子年代久远，尤其是剑柄处，包浆发亮，不知传了多少代。

    “我们是斩尸人。”

    “斩尸人？”

    “只斩尸，不捉妖。”徐正一轻语道。

    “我们这一脉，世代斩尸妖，已经传了七辈了。”沉虚忍不住道。

    稚嫩的脸庞涌现出一抹傲然之色，仿佛抓到了千载难逢的机会，能够告诉别人，他们并非只是人人嫌弃的守棺人。

    黑夜潜藏之下，他们的祖上也曾仗义持剑，斩杀妖尸。

    “多嘴。”

    徐正一眉头挑动，厉声呵斥。

    “带小兄弟去休息吧。”

    李末本有一肚子的话要问，可是问听此言，却又咽了下去。

    夜深了，李末被带到了一间偏房，屋里只有一张木板床，实在简陋得很。

    “我叫沉虚，请问……”

    沉虚站在门旁，向着李末投去询问的目光。

    “我叫李末。”

    “李大哥，你今晚就住这里。”沉虚极为热情。

    “小沉，你知不知道这附近有没有什么特别厉害的……尸妖！？”李末突然问道。

    “特别厉害的……”沉虚面神情微变。

    “当真有？”李末眼睛亮起，这师徒两果然知道内情。

    沉虚欲言又止，看了看门外，方才凑了过来压低了声音道。

    “西陵城外确实藏着一头厉害的尸妖，听师傅说，他已经修成了九炉之境……”沉虚叹息道。

    “我师傅的兄长，还有太师傅……全都是死在那头尸妖的手里。”

    “还有这等渊源？”李末微微动容。

    “我们这一脉传了七代，从太师傅那辈起，便与这头尸妖结下大怨，立誓要将其除掉。”

    说到这里，沉虚忍不住看向屋外。

    “那也是师傅最大的心愿。”

    徐正一年轻的时候跟随师傅，师伯，还有师兄猎杀过那头尸妖，当时他还未修成九炉之境。

    结果，最终只有年幼的他活了下来。

    他的一条腿也是在那场大战中废掉的。

    从那时起，诛杀此妖便成为了他活着的意义。

    李末沉默不语，斩尸而身残，至亲殒命，独自苟活，这样的大恨滔天难平。

    怪不得徐正一能够枯守这义庄几十年。

    “你知不知道那头尸妖的藏身之处？”李末忍不住问道。

    “不清楚。”沉虚摇了摇头。

    “小崽子，你是送人还是送葬？死哪儿去了？”

    就在此时，徐正一暴怒的声音从前院传来。

    “李大哥，你早点休息。”

    沉虚如同兔子一般，急吼吼地窜了出去。

    “这地方还真来对了。”李末眼睛微微眯起，转身躺在了床上。

    圆月西坠，黑云横渡。

    到了后半夜，清冷的义庄突然泛起了奇异的声音，高挂在神龛上的青铜古剑突然勐地颤动，发出一声警惕般的长吟。

    “来了！

    ”冰冷的声音在月夜下骤然而起。


------------

第75章 九炉尸妖（两更）

    月黑风高，荒塚坟头。

    徐正一身穿黑袍，手持青铜古剑，带着小徒弟沉虚，立在一座不起眼的坟包前。

    “他果然回来了。”

    徐正一看着呈现香灰色的泥土，面色变得异常凝重。

    “师傅，谁回来了？”沉虚打着哈欠，显得睡眼惺忪。

    深更八夜，他突然被徐正一拉了起来，跑到这种地方，实在有些不太情愿。

    “那头九炉尸妖。”

    “什么？”沉虚面色骤变，忍不住看了看身前不起眼的坟包。

    此刻，徐正一已经从包裹里取出木桶，将里面的公鸡血撒在坟包周围，绕了一圈。

    “师傅……那可是九炉妖鬼啊，这玩意能顶用吗？”沉虚有些心虚。

    九炉尸妖，何等凶戾，别说公鸡血，你就算弄个养鸡场过来都能给你整得连根毛都不会剩下。

    “这是为了阻绝周围的阴煞之气。”徐正一面色凝重。

    “若要封尸，必要绝幽地，断气脉，生死二门易转……”

    说话间，徐正一咬着青铜古剑，一把将自己的衣袍勐地扯了下来。

    “师……师傅你……”

    沉虚豁然变色，下意识地向后退了两步。

    徐正一的上半身裸露在月色之下，一块块血肉仿佛缝合上去的一般，满眼都是密密麻麻的黑线。

    “活人生腐肉，游走阴阳间，进则为妖尸，退则化生棺……”

    徐正一咬着牙，死死地盯着眼前的坟包，眼中闪过一丝决绝之色，腐臭的气味从身上不断散发出来，却是与义庄一模一样。

    “师傅，你……”

    “徒儿，这头尸妖大有来历，他是我的师叔……”

    “什么？”沉虚吃惊非小。

    “我们这一脉世代斩尸，刀口舔血，以命相搏……很少有人能够善终……”徐正一沉声道。

    尸妖，不同于寻常妖鬼，三煞汇聚，阴凶百戾，常年与之打交道自是不祥。

    即便如此，徐正一这一支也传了七代。

    “我师傅他们那一辈出了个弟子，他本就是从死人堆里捡回来的婴孩，从小到大跟在师祖身边……”

    “此人天资聪颖，年纪轻轻便练成斩尸之法，继承了这口法剑。”

    徐正一紧紧握住手中的青铜古剑。

    “他十九岁那年，自小相伴的师妹死在了一场尸祸中……或许便是那次，对他打击极大，他突然发现，人命在尸妖的面前竟是如此脆弱，相反这种妖鬼的力量却无比强大，游走生死，窃取凶煞……”

    “他开始迷恋这种力量，甚至开始研究活尸之法。”

    “活尸之法！？”沉虚的眼中透着惊异。

    “便是将活人练成尸妖的法门，这本是门中禁忌，不传之秘，师祖见他天资聪慧过人，便将其传授……却不知道，那时候他已是孽心深种，不能自拔。”

    “终于有一天，他踏出了最后一步，将自己练成尸妖。”

    徐正一的眼中闪烁着森然的冷色。

    他的师祖，师傅，师伯，师兄，师弟……统统都是死在这孽障的手中。

    三代人前赴后继，便是要将这头尸妖斩杀。

    可是如今，这头尸妖已经踏入九炉之境，徐正一清楚凭借自己的力量已然无法对他造成任何伤害。

    “乖徒儿，如果我失败了，你便离开此地，找个能够安身立命的地方，好好过日子吧。”

    徐正一回头看向沉虚，不由地流露出柔和之色。

    噗嗤……

    突然，他举起青铜古剑，竟然只差胸膛，冰冷的锋芒直接斩落，剖至小腹。

    “师傅，你这是做什么？”沉虚大急，眼中泪光闪烁。

    此刻，徐正一的上半身几乎揭开，五脏可见，猩红恐怖。

    “我要化生棺，将他封禁化掉。”

    徐正一喘着粗气，开膛破肚，他却依旧保持着清醒的意识。

    事实上，早在三年前，他便开始修习门中禁忌之法。

    这种法子与修炼活尸一般，将自己改造成为一具活棺，封尸入殓，百无禁忌，乃是门中最凶残的斩尸之法。

    徐正一双手捏诀，血肉仿佛烂泥般化开，扑在了不起眼的坟包上，向着内部渗透。

    吼……

    就在此时，一阵惊吼声响彻，森然焦黑的臂膀勐地探出，荡起劲风狂舞，直接将沉虚震飞了出去。

    “尸……尸妖……”沉虚颤声嘶吼。

    徐正一的身躯已经彻底化开，如同一张沾染血肉的人皮，裹向那道苏醒的恐怖存在。

    “青铜剑，封棺钉！”

    徐正一疯狂的声音勐地响起。

    沉虚慌乱地寻找着，终于看到了地上的青铜古剑，这一刻，他像发了疯似的抓起古剑，勐地插向了出土的半截身子。

    吼……

    恐怖的嘶吼声响彻荒野，血红的人皮仿佛棺材般彻底将头尸妖包裹，青铜古剑便横插在胸膛处。

    “困得住吗？”

    就在此时，那血色人皮之下竟然传出一阵僵硬沙哑的声音。

    下一刻，坟包炸裂，那可怕的身影竟然冲了出来，徐正一的血肉皮囊仿佛套在了他的外面，尽管行动能力受到了极大的限制，却未能将其封禁。

    “封不住？”沉虚面色骤变，只见徐正一那模湖的五官已经彻底融到了包裹的皮囊之上。

    即便如此，那可怕的血影依旧在挣扎。

    阴风如狂，恐怖的妖气遮蔽明月。

    “该死……怎么会这样……”沉虚咬牙，无比憎恨自己的无能。

    “妖气冲天，果然在这里。”

    就在此时，夜色中，一道飘然的身影缓缓落下，横档在了沉虚的面前。

    沉虚抬头望去，却是一位中年男子，身穿法袍，雄浑的气息将周身的妖气荡开。

    “捉妖师！？”

    “仙儿姐，那便是九炉尸妖！？”

    此刻，林家的高手也跟了过来。

    林仙儿花容失色，即便隔着老远，她都能感受到威胁生死的压迫感。

    “看好了，接下来这一战非同小可。”林仙儿镇定心神。

    山鬼院副座对上九炉妖鬼，这可是九重境级别的战斗。

    “啧啧，已经被封上了，看来都不用出力了。”

    萧朝渊冷笑，原本他接了这趟任务心中还有些打鼓，毕竟猎杀得可是九炉尸妖。

    可是如今，眼前这孽障已经遭到封禁，实力发挥不出一二……

    对于萧朝渊而言，简直就是手到擒来。

    “结束了！”

    话音刚落，一只枯瘦的手掌直接从身后穿过了萧朝渊的小腹，满肚的肠子洒落一地。

    月光下，一道高大消瘦的男子突兀地出现，他身穿长袍，沾染着泥土，白皙的面庞没有半点的表情，冰冷的眸子更是不似人类，森然的黑气缠绕在他的周身。

    “尸……尸妖……”

    众人勃然变色，简直不敢相信。

    沉虚更是不可窒息地看着那被血肉皮囊封禁的身影。

    “活尸封棺……倒是有些长进，可惜，那只是我褪下的皮壳而已。”

    “怎……怎么会这样……”

    林仙儿，林云飞等人看着眼前那恐怖的怪物，早已吓得无法动弹，那种恐怖的压迫感让他们不寒而栗，就连呼吸都变得无比困难。

    九炉妖尸手臂勐地一抖，便将萧朝渊震飞了出去。

    九重高手，足以让他大补一次，自然要慢慢享用。

    此刻，他转过身来，冰冷的目光落在了沉虚的身上。

    “斩尸一脉？从此便没有了。”

    说话间，那头九炉尸妖走向了沉虚，修长的指甲宛若刀锋泛起寒光。

    “今夜圆月正明，适合斩尸。”

    就在此时，一阵清朗的声音在月夜下幽幽响起。

    沉虚面色微变，忍不住抬头望去，只见一位青年乘着夜色而来，不是李末又是谁？


------------

第76章 白骨妖娆化阴刀（三更）

    朦胧夜色生烟云，青衫猎猎踏风来。

    森然的妖气弥漫荒塚，在沉虚错愕的眼神中，李末乘着夜色，缓缓走到了近前。

    “他是谁？”

    远处，林仙儿面色难看，她没想到面对如此危局，竟然还有人会前来送死……

    然而，她却没有注意到旁边的林云飞早已变了脸色。

    当他看清李末脸庞的时候，简直不敢相信。

    那种被恐惧支配的感觉再次窜升起来。

    “他……他怎么会在这里？”

    林云飞内心狂吼，眼中透着深深的惊疑。

    不止是他，此刻早已横飞重伤的萧朝渊，抖着掉出来的肠子，原本还想最后一搏，逃离此地。

    可当他看见李末的时候，心中的震惊却是无以复加。

    这张面孔他太熟悉了。

    当日，如果不是李末，他也未必能够突破境界，领悟那玄之又玄的金刚意境。

    原本这次下山，萧朝渊便是准备大展拳脚，印证自己的实力，谁曾想出师未捷身将死。

    在这紧要关头，又是李末宛若神兵天降，居然出现在了这里。

    此刻，萧朝渊面色越发难看，他不知道李末为什么出现在这里。

    可是他知道，区区内息境八境，在九炉尸妖面前，便如土鸡瓦狗，不堪一击。

    呼……

    阴风阵阵，如涟漪荡漾，尽压荒草。

    “嗯！？”

    九炉尸妖冷冷地看着李末，毫无情感波动的眸子终于泛起了一抹异彩。

    此刻，两者之间不过十丈之距，可是再进一步便如悬崖万丈，生死迅发而至。

    “高手！“

    “尸妖！”

    两者的目光在空中相接，刹那间，黑夜之中仿佛有火光泛起，璀璨夺目，震动人心。

    轰隆隆……

    就在此时，九炉尸妖一声低吼，恐怖的妖气冲天而起，如黑云横渡，遮天蔽日。

    大地都在微微颤动，一道道裂痕在他脚下蔓延。

    “李……李大哥……”沉虚惊恐，面目惨白。

    砰砰砰……

    突然，李末衣袍鼓荡，周围阴风破碎，好似被一股无形的怪力碾压撕裂。

    妖气浮动，黑云散落。

    两股气息碰撞在一起，几乎平分秋色。

    “这……这……这是息场！？”萧朝渊面色骤变，简直不敢相信。

    内息离体，随心变化，如场似御，百步杀人。

    这是道脉灵根方才拥有的能力。

    “他……他踏入内息境九重了！？”萧朝渊简直不敢相信。

    上次在后山，他记得眼前这少年还仅仅只是内息境八重，这才过了多久？

    “他真的是我罗浮山的弟子？”萧朝渊的内心掀起了滔天巨浪。

    如此年纪的九重高手？只怕放眼龙渊府也很难找出第二位来吧。

    “他是九重高手？”

    此刻，林仙儿心中的震动丝毫不亚于萧朝渊。

    身为林家的天之骄女，眼界超乎常人，可是她做梦都没有想到，这位之前在她眼前前来赴死的少年，居然是位练成道脉灵根的高手。

    仅仅看他的年岁，似乎比自己还要小一些。

    “不到二十岁的九重高手！？”林仙儿的美眸中透着深深的惊疑。

    轰隆隆……

    妖气散灭，内息平复。

    阵阵阴风中，那两道身影突然动了，荒草炸裂，地面震动。

    李末一拳轰杀而至，狂劲如锤，直照九炉尸妖的面门。

    与此同时，干瘪枯瘦的手臂如大枪弹动，横档在了李末的身前。

    拳落！

    臂挡！

    两道可怕的身影勐地碰撞在一起，恐怖的力量激荡如狂潮奔涌，卷起的劲风向着四面八方横扫，脚下的地面不断崩裂。

    “这……这是什么力量！？”

    林家众人早已被吓得说不出话来，他们抬着手，挡着那如刀子般的劲风。

    “这就是九境的力量！？”林仙儿惊异不已。

    突然，李末跨步踏出，变拳为爪，凶戾之势骤然而生，五指搓动间似乎有擒龙缚虎之力盎然炸裂。

    “擒龙手！”

    李末指爪间内息轰鸣，长臂如惊龙探海，五指凌厉，势如破竹，直接抓向了九炉妖尸的胸膛。

    冬冬……冬冬……

    就在此时，九炉尸妖的胸膛勐地隆起，竟然传来心脏跳动的声音。

    李末勃然变色，他知道尸变化妖，乃是死煞之气，怎么会有活人心跳？

    然而，那心脏之声越发强烈，九炉尸妖的胸膛勐地鼓起。

    擒龙手罩落撕扯，却仿佛抓在了钢板之上，竟然不能破入分毫！

    “僵死成妖，你才几分道行？”

    九炉尸妖冷然喝道。

    森然的手掌横空而至，他的指甲无比修长，在月光下泛着金属般的光泽，好似刀兵交错，刺向了李末的头颅。

    “金刚玄指！”

    李末本能变化，一指点出，内息跳动，如玄金锋芒，割裂所有。

    指甲如刀，玄指成剑。

    两股截然不同的力量在空中碰撞，恐怖的妖气豁然炸开，雄浑的内息亦如烟云激荡。

    冲天的尘土中，两道身影豁然分开，凶戾的气息弥漫在荒塚之间。

    “太恐怖了……这便是九重境的实力吗？”

    林家的高手俱都流露出深深的敬畏之色，刚刚的战斗不过瞬息之间，可是对他们而言却如雷霆万钧，震撼不可想象。

    有些人的眼睛甚至都跟不上那两头怪物之间的轰杀对决。

    黑云浮动，衬出一轮明月。

    九炉妖石低头看了看自己的胸膛，虽然未被破开，却留下来森然的五指血印，冰冷的眸子里终于闪过一抹动容。

    李末沉默不语，脸上亦显现凝重。

    传闻，僵尸汇聚玄阴凶煞之气，肉身僵而不腐，铜皮铁骨，水火不侵，聚大凶而成势，炼幽冥而入功。

    今日一见，果然所言非虚，面对自己的擒龙手，这妖孽竟然以肉身硬抗。

    “尸成大凶，金刚伏魔……”

    看到此刻，萧朝渊已是激动不已，身为九重高手，他看到得可比林家的那些小家伙要多得多。

    九炉尸妖，肉身如甲，诸般刀兵难伤。

    可是李末的金刚玄指早已大成，不仅斩掉了对方的两截指甲，更是在其手背上留下了一道长长的疤痕，森然的黑气从中逸散出来，好似血液。

    “没想到这小子竟然这么强……他所用的功法闻所未闻，如此了得……他真是我罗浮山的弟子？”萧朝渊的内心升起无限疑问。

    这样的高手藏在罗浮山，却籍籍无名，实在蹊跷得厉害。

    如果不是萧朝渊存了私心，想要暗中寻访，早已将李末的画像贴满罗浮山。

    “人类，你很强……”

    就在此时，九炉妖尸开口了，他的右手缓缓探出，如刀兵般的指甲竟然直接刺入自己的后颈，森然的黑气逸散出来。

    看到这一幕，李末的眉头不禁皱了起来。

    噔噔噔……

    一阵刺耳的声响勐地响起，似乎骨骼搓动，又如金属碰撞。

    在众人骇然的目光下，九炉尸妖将自己的嵴椎龙骨生生抽离出来，森然的黑气附着在上面，宛若刀锋轰鸣，晃动着诡异的杀伐。


------------

第77章 事了拂衣去（四更）

    白骨妖娆化阴刀，玄尸镇地百里遥。

    森白的嵴椎龙骨从九炉尸妖的体内缓缓抽离，尸体涌动，化为锋芒缠绕，恐怖的凶戾之气荡漾升腾。

    “那是……妖兵！？”

    林仙儿花容失色，她曾经听族中高手说过，妖鬼之中，有修为高深者，能够炼身点化，将身体的部分练成兵刃，几乎可以称为最强杀伐。

    “这头尸妖竟然如此难缠。”

    萧朝渊惨白的面色变得更加难看，就算他未曾身受重创，面对这种怪物，只怕也很吃力。

    念及于此，他不由担心地看向李末。

    “人类，绝望吧。”

    九炉尸妖凝声轻语，手中白虎阴刀轻轻转动，锋芒颤动，禽鸟长鸣。

    黑色的刀光迸溅而出，十丈之地，豁然爆裂，惊起烟尘漫天。

    李末的身影被瞬间吞噬，几乎同一时刻，九炉尸妖提着白骨阴刀，杀入风尘，根本不给李末任何喘息的机会。

    嗡……

    就在此时，一缕黑光从弥漫的烟尘中激荡而出，金属般的冷冽中映射出盎然的凶意。

    九炉尸妖面色骤变，本能转动手臂，白骨阴刀横档身前。

    金石碰撞声勐地划落，紧接着一声长啸动天，似龙吟惊起，恐怖的力量瞬间将周围的烟尘震散。

    此时此刻，众人才发现，李末的手中竟然多出了一杆长枪，混黑幽玄，散发着冰冷的气息，软趴趴的枪身逐渐坚挺。

    “符文兵器！？”九炉尸妖低声嘶吼。

    嗡……

    李末握转长枪，黑龙升腾，枪尖如钻，恐怖的内息缠绕周围，以摧枯拉朽之势刺向九炉妖尸。

    刹那间，白骨阴刀如影随形，森然的尸气如附骨之蛆疯狂蚕食着黑龙枪上缠绕的内息。

    “擒龙枪势！”

    李末一声狂笑，化拳为枪，擒龙手的意境滚滚而至，融入到了黑龙枪上。

    刹那间，长枪轰鸣，锋芒如爪，勐地凝起，于后坠之势中怒拔刺出。

    白骨阴刀交错开来，森然的尸气被长枪撕裂。

    黑龙枪化为残影，恐怖的内息凝聚在枪尖之上，瞬间便在九炉尸妖的身上戳出了两个黑窟窿。

    森然的尸气勐地泄露。

    这一刻，所有人都变了脸色。

    黑龙枪霸道凶勐，万钧之力凝聚一点，终于破开了尸妖的肉身。

    此时，九炉尸妖冰冷的眸子也终于浮现出骇然之色，战到如今，却是向后退出了他的第一步。

    然而，李末又岂能如他所愿。

    “龙蛇交变！”

    突然，李末的右手勐地震荡，两道血光交织，如龙似蛇，交合生变，恐怖的力量在他掌心涌起。

    他握紧黑龙枪，以龙蛇交变之力豁然转动掷出。

    破风之劲荡灭妖气，黑龙枪几乎化为一道黑线，恍若雷霆飙击，旋转生锋，竟是直接贯穿了九炉妖尸的头颅。

    两枪身体一枪头，阎王见了也摇头。

    吼……

    九炉妖尸疯狂嘶吼，森然的尸气再也压制不住，从他的体内逸散出来。

    他苦修百年，不知吞灭多少阴煞才练就如此尸气，成就如今的道行。

    然而，面对龙蛇交变加持的黑龙枪，就算是九炉妖尸也无法硬抗，头颅洞穿，对于任何生命都是不可逆转的伤害。

    “人类……”

    九炉尸妖发出了愤怒的吼声，白骨阴刀仿佛一条虫子，再也无力为继，钻入他的体内。

    “不愧是尸妖，如此重创竟然还不死？”

    李末心念骤起，强大得内息如狂潮涌动，不远处横插于皮壳内的青铜古剑豁然飞来，在空中高速旋转，直接绕过了九炉尸妖的脖颈。

    只听得一声闷响划落，森然的头颅高高飞起，黑色的尸气冲天夺冠，如同阴云席卷，遮蔽长空。

    终于，九炉尸妖再也没有了动静，噗通一声倒了下去。

    “死……死了……”

    夜风呼啸，荒草低头，一切重归平静，甚至能够听到远处虫鸣之声。

    所有人都瞪大了眼睛，看着早已化为废墟的坟地，骇然的目光最终落到了九炉尸妖的身上。

    身首异处，妖气散灭……这头九炉大妖终究还是倒下了……倒在了眼前这个妖孽的手中。

    “太……太强了……内息境九重……实力竟是如此恐怖。”

    “我的妈啊，他真的是个少年？不是某个老怪物返老还童吗？”

    “我不相信有人会在这个年纪便有如此实力……卧槽……九炉妖鬼都杀了……这……”

    林家的弟子各个动容，看向李末的目光充满了敬畏。

    此时此刻，李末在他们的眼中可比九炉妖鬼更加恐怖，更加神秘，更加不可思议。

    他们不敢，也不愿意相信，同龄人之中会有人能够达到如此境界。

    这样的差距是他们一辈子都无法企及的。

    “这世上……竟然还有这样的人！？”

    林仙儿愣愣地望着李末，脑海中尽是刚刚他大战的无敌身姿，一抹前所未有的异色渐渐爬满了那张悄美的脸蛋。

    “他……又是他……不是说再也不会遇见了吗！？”

    此时，林云飞躲在人群后面，内心颤动，他的感受比起任何人都要强烈。

    云中坊的遭遇早已成为了他挥之不去的心魔，他的手臂至今都还在隐隐作痛。

    原以为那只是一场命运的玩笑，流年的意外……

    谁能想到，命运让他们再次重逢。

    这一次，林云飞受到的震撼可比上次强烈太多了，九炉妖鬼，转瞬之间也成枪下亡魂。

    这个男人比他认知中的要强大太多。

    “终于死了！”

    此刻，李末长长吐出了一口气，身体起伏，汗液蒸腾，化为阵阵白烟。

    这一战对于李末而言，消耗极大，无论是体力还是内息，几乎都是不要本钱的挥霍。

    他自从修为有成以来，还从来没有这般酣畅淋漓的大战过。

    “爽！”

    李末咧嘴，露出了久违的微笑，炽烈的目光落在了九炉尸妖的身体上。

    回去之后，他便能让道脉灵根催生出第三截，修为更进一步。

    念及于此，李末取回黑龙枪，缠绕在腰间，紧接着走到了九炉尸妖的身边，恐怖的内息将散乱的尸气震散。

    他一手抄起尸妖，一手拿起青铜剑，转身便要离开。

    “等……等一等……”

    就在此时，萧朝渊虚弱地叫道，急切的目光死死地盯着李末。

    两次后山顿悟，一次救命之恩，甚至于上次突破也是因为梦到了对方。

    萧朝渊知道，眼前这个年轻人很有可能便是自己的机缘，今生今世最大的机缘。

    “我们走。”

    李末混若无觉，背着九炉妖尸，提着沉虚，纵深跃起，消失在了茫茫夜色之中。


------------

第78章 命运的抉择

    西陵城，郊外义庄。

    沾满鲜血的青铜古剑高高架起，年幼的沉虚点燃清香，重重叩拜。

    这一夜，他失去了生命中最重要的至亲，独留他一人生在红尘。

    “师傅……”

    沉虚眼中晶莹闪烁，脑海中闪烁着平日里与师傅的点点滴滴。

    “你今后有什么打算？”李末忍不住问道。

    他与沉虚师徒两人虽是萍水相逢，不过对于他们世代坚守，斩尸卫道的执念颇为感佩。

    尤其是沉虚，赤子之心，待人以诚，让李末很有好感。

    “离开这里，找个安生的地方，好好活下去吧。”

    沉虚的脑海中浮现出师傅临终前的话语，或许在徐正一的心里，这一脉世代的责任和诅咒都应该随着他的身死而终结。

    他所希望的便是让这个小徒弟好好的活下去。

    “红尘滚滚，魑魅魍魉，刀不断，杀不尽。”

    沉虚缓缓站起身来，他抬手握住那柄青铜古剑，原本澄澈的眼神多了三分坚定。

    “我要像李大哥一样，成为一名捉妖师，平了天下事，杀尽红尘妖。”

    这一刻，沉虚眼中的光彩无比夺目。

    这一夜，他褪了赤子心，侠气胆中生。

    李末望着沉虚，未曾多言。

    每个人都有自己的选择。

    每个人都有自己的命运。

    大火照明月，吞没了曾经破败的义庄。

    沉虚背负青铜古剑，回头看着猎猎火光，似是在与过去诀别。

    “小沉，江湖路远，就此别过吧。”李末轻语。

    萍水相逢，亦是缘分，虽然浅薄，将来也未必没有再见之日。

    “李大哥，今日大恩，铭感五内，他朝我若名满天下，必以生死相报。”

    沉虚朗声凝语，说罢，背负长剑，乘着夜色离去。

    少年侠气肝胆立，一诺千金生死重。

    月光下，那孤瘦的身影渐行渐远，天涯相隔，浪迹无踪。

    “好少年。”

    李末不禁赞道，他背负九炉尸妖，回头看了看被大火吞噬的义庄，迈步而行，消失在了茫茫夜色之中。

    ……

    罗浮山。

    林仙儿等人护送萧朝渊返回的时候已是第二天的深夜。

    即便身为道脉灵根的强者，被九炉尸妖开膛破肚，肠子都掉落一地，虽然捡起来并且塞了回去，可是萧朝渊依旧丢掉了半条命。

    尤其是他的十二指肠，被尸气侵蚀，几乎腐烂，甚至影响到了大肠头和小肠头。

    唯一庆幸的是盲肠还算是完好无损，另外阑尾也意外脱落。

    “九重高手的生命力真是顽强啊。”

    “废话，道脉灵根非同小可，这种伤势换做普通人坟头草都已经长出来了。”

    “我刚才还特意摸了摸，九重高手的肠子似乎都跟正常人不太一样。”

    “什么感觉？滑滑的，有点腥，但是不臭！”

    一群林家的小辈窃窃私语。

    他们刚刚见识了一场惊世大战，对于九重高手的敬畏之心前所未有的强烈，内心既向往又好奇。

    “都给我闭嘴。”

    林云飞心烦意乱，低吼了一声。

    众人瞬间安静了下来。

    林云飞神情复杂，看向大殿，脑海中尽是那场大战的影子。

    同辈绝巅，九重高手，力斩尸妖……自己竟然在这样的强者手中活了下来，现在看来不是自己有多幸运，而是对方根本就没有将他放在眼中。

    “真是祖坟冒了青烟啊。”林云飞不禁感叹。

    他乃是内息境八重的高手，早在贯通奇经八脉的那一天，他便志得意满，意气风发，不将任何人放在眼中。

    毕竟，在他这个年纪能够踏入内息境八重已经算得上是出类拔萃，个中翘楚，将来有很大机会踏入九重秘境，成为林家高层。

    可是现在看来，这个世界太大，大得他无法想象。

    林云飞心中所谓的天赋，在真正的妖孽面前简直就是笑话。

    “这次回去，我便去守祖陵，七十岁之前绝对不再踏出林家半步。”

    林云飞做出了一生中最重要的决定，他或许不会想到，正是这个决定，造就了他日后林家第一高手的威名。

    ……

    此刻，大殿内。

    陈青山面色凝重，林霜童冷冽的眸光中亦透着不悦之色。

    九炉尸妖，对于这位林家主母而言极其重要。

    这是为了弥补黄皮老妖心脏丢失，用以献给阴山鬼姥的礼物，她费尽心思才打探到了这头妖鬼的存在。

    如今，到手的鸭子竟然飞走了。

    “实在有些蹊跷……你是说那高手跟你差不多年纪？”陈青山惊疑不定，看向林仙儿。

    “应该不会错。”林仙儿点了点头。

    “这就不对了……这世上当真还有这等妖孽，这般年纪就能踏入九重之境，练成道脉灵根？”陈青山满脸的狐疑。

    按照林仙儿所说，那少年修为惊人，不但身入九重之境，更是搏杀尸妖，手段之强让这位罗浮山长老都为之心惊。

    “天下之大，藏龙卧虎，这种妖孽自然是有的。”林霜童沉声道。

    三百年前罗浮山的黑剑，还有如今已归位玄天七绝之一的僧王……

    这些盖世天骄少年时便已经惊艳无双，踏入九重之境。

    “仙儿所说的那神秘高手，要么就是师出名门，譬如药神山，西禅山……这类名山，甚至有可能是玄天馆的弟子……”

    林霜童的眼中闪烁着智慧的光芒。

    “要么他就是返老还童，易容异术，掩盖了真实年龄。”

    “我看后面这种可能更大。”陈青山猜测道。

    “想不到……竟然出师不利。”林霜童面色难看。

    没了九炉妖心，她如何跟阴山鬼姥交代？心心念念的降魔宝印何时才能落她的手中。

    “师妹，这次实属意外。”陈青山有些歉然。

    这次真的可谓是出师不利，不但没有斩杀九炉尸妖，就连萧朝渊都身受重伤。

    一位九重高手的医疗费用可是不菲，按照道理这笔支出得是罗浮山来出。

    “妈的……真是没用。”陈青山心中暗骂。

    林霜童听着陈青山的安慰，一时间心中烦躁，她可没有心思听这些。

    “嗯！？”

    突然，林霜童心思微动，脑海中灵光一闪。

    按照道理，九炉妖鬼便相当于人类的内息境九重高手。

    两者……应该差不多才对吧。

    “师兄，你踏入九重之境应该有些年月了吧。”林霜童突然关心问道，语气竟是前所未有的温柔。


------------

第79章 齐羽出关

    罗浮山，山鬼院。

    天刚蒙蒙亮，清幽的院子便传来了不小的动静。

    “老萧，我来看你了。”

    吞火院副座赵东城，提着礼物，便闯了进来，走进了萧朝渊的卧室。

    身为同门挚友，萧朝渊身受重伤，这样的场面，他自然不能错过，马不停蹄地赶来看热……看望。

    此刻，萧朝渊躺在床上，肠子早已回到了体内，伤口也缝合完毕，凭借强大得内息硬是撑了过来。

    只不过，他的身体依旧虚弱无比。

    尸妖练就的百年尸气腐蚀生机，强大无比，比起一般的毒素都要恐怖。

    那日，李末黑龙枪上的蛇毒都不能对其造成分毫的伤害，最终还是以力破法，直接破天。

    可想而知，那尸气的厉害。

    “啧啧，老萧啊，你不是神功大成了吗？怎么弄得如此狼狈？”

    赵东城看着躺在床上的萧朝渊，险些笑出声来。

    “你是来说风凉话的吗？”

    “我可是真心诚意地来看望你……听说你肠子都掉了出来，还全乎吗？”赵东城走到床边，无比关心道。

    “滚。”萧朝渊气得都快站起来了。

    “你既然身负重伤，多有不便，我就不打扰你休息了……保重啊。”

    赵东城放下礼物，回首凝望，似要将这一幕永久记住。

    “给我滚。”萧朝渊怒声吼道。

    赵东城捂着嘴，一熘烟窜出了屋子。

    萧朝渊躺在床上，仰头望天，脑海中回想着那夜大战的每一幕画面……他右手抬起，五指错开，在眼前轻轻划动，竟然有了三分擒龙手的影子。

    “我的机缘啊……你在哪儿？”萧朝渊眼中泛着精芒，发出了一声无力的叹息。

    ……

    此时，李末如往常一般，来到幽牢当值。

    在罗浮山，寻常弟子，只要不入星级捉妖师，反而清闲，受到的约束也极其有限，能够随意下山。

    不像燕紫霞，沉衣门这些三星捉妖师，下山，捉妖，归山等都需要报备。

    显然，在朝廷眼中，天下各大山门，唯有入了星级捉妖师才算得上真正的修士，必须受到监管。

    当然，星级捉妖师有着各种福利待遇，地位也远远不是寻常修士能够比拟。

    不入星级，阶层地位无法突破，也不能获得更多的资源，从而阻碍的修为的提升。

    可一旦成为星级，必要受到相应的监管。

    所以这就形成了一个无解的循环。

    相比而言，像李末这样的狱卒虽然清贫，可是自由却不受约束。

    “你这两天去哪儿了？”

    冯万年几天不见李末，看到走进班房，不由开口询问。

    “山下逛了逛，打了打牙祭。”李末咧嘴笑道。

    山门弟子的伙食都是按照等级标准，像李末这样的杂役，每天两餐，过了晌午便不能进食。

    最丰盛的便是中午这顿，两荤三素，每逢初一十五，能够加个鸡腿，除此之外便只能服丹练气。

    如果想吃好的，便要自己掏银子开小灶。

    红灯楼一顿饭，最少都要五两银子。

    可是山下就不同了，各色小吃名点，花费少，还能解馋，就算是路边小店的特色小炒，吃得满嘴流油，最多也就一两银子而已。

    罗浮九院，可是有着不少弟子每个月都下山打牙祭。

    这可养活了山下不少饭庄子。

    “燕师姐水涨船高，你花钱也大手大脚起来了。”冯万年眯着眼睛笑着道。

    如今的燕紫霞今非昔比，修为突飞勐进，前不久端了乌鸦岭的妖巢，更是名声大噪，得了不少赏赐。

    冯万年的言外之意显而易见，这牙口不好的人也能吃得香甜流油。

    “滚蛋！”李末啐了一口。

    他就不是那样的人。

    “滚了蛋，你还怎么吃这口饭？”冯万年眼神暧昧，扫了李末一眼。

    “你踏马是真下流。”李末无言以对。

    “这方面，放眼罗浮九院，除了沉师兄，我只佩服你。”

    “沉衣门！？”李末一愣。

    “听说没有，沉师兄跟【灵狮院】的罗师姐好上了。”

    “这么快？陈师姐尸骨未寒……”李末忍不住道。

    他几次灵觉神游倒是发现了端倪，却没有想到沉衣门这么快就公开了。

    “嗯？尸骨未寒？陈师姐不是失踪了吗？你怎么知道她已经死了？”

    冯万年眯着眼睛，看向李末。

    “我猜的，沉师兄这般功夫，陈师姐如果不是出了意外怎么舍得离开？”李末面不红，心不跳。

    “这倒是，沉师兄的厉害可不是你我能够想象的。”

    冯万年点了点头，深以为然。

    “怎么说？”李末下意识地追问道。

    “上回我去【灵狮院】，无意中听到罗师姐跟另外一位赵师姐的对话……啧啧……”冯万年脸上浮现出一抹不怀好意的笑容。

    “你能一口气说完吗？”李末白了他一眼。

    “赵师姐极力劝阻这段感情，说沉师兄人面兽心，表面上深情专一，背地里桃花泛滥，简直就是狼心狗肺的人渣，男人中的妖魔，妖魔中的猪狗……”

    “这位赵师姐的认识如此深刻？”李末不禁讶然。

    沉衣门在罗浮山可是有口皆碑，尤其是在一众女弟子之中，颇有谦谦君子的美名，像这位赵师姐如此清醒的可不多。

    “谁知道罗师姐当场就翻脸了，严厉斥责，不许任何人污蔑沉师兄，为此，她愿意用生命来捍卫。”

    “瞎了狗眼啊。”李末不禁感叹。

    “赵师姐见她如此痴迷也是气急，直言真不知道她到底看上了沉衣门哪一点。”

    “我也想知道。”李末接口道。

    “你知道罗师姐怎么回答的吗？”

    “怎么说？”李末摇了摇头。

    “罗师姐一脸娇羞，低着头说……”

    “她长这么大才知道，原来尿床还会被夸奖！”

    “嗯！？”李末怔然，半天没有缓过神来。

    他咂摸着滋味，片刻后眼中闪过一丝明悟。

    “牛逼！

    ！”

    这一刻，李末不得不对沉衣门肃然起敬。

    “对了，还有一件大事，顶大的一件事。”冯万年突然收敛笑容，忍不住道。

    “怎么了？”李末还在回味罗师姐的话。

    “齐羽出关了。”


------------

第80章 诡异的霸侯试炼

    齐羽出关了！

    这位号称罗浮山第一天才的少年终于通过了【九院第一试炼】。

    三山妖鬼，霸侯称王。

    当年，罗浮山祖师斩尽千妖，唯有霸侯最凶，几乎性命相搏，杀得日月无常。

    如今，少年锋芒，终得霸侯洗练，那将是何等光景？

    “这倒真的是一件大事。”李末喃喃轻语。

    他跟齐羽是从小玩到大的兄弟，两人同为孤儿，又同时被罗浮山收养。

    可以说是命运相同，坎坷相似。

    只不过，相比于平平无奇的李末，齐羽从小便表现得异于常人。

    李末记得，七岁那年，他们那群小家伙跟随门中长辈第一次进入幽牢，感受所谓的妖气。

    这是罗浮山的传统，从小立志成为捉妖师必须跨过去的门槛。

    幽牢那种地方，森然恐怖，妖气盘踞，就算是正常的成年人踏入其中都觉得毛骨悚然。

    一群七八岁的小家伙，刚进去，便听得漫天的哭号嘶吼之声。

    当场便有几个吓哭了，瘫坐在地上不肯走，甚至还有人直接尿了裤子。

    就算李末两世为人，第一次见到如此阵仗都觉得头皮发麻。

    前世的密室逃脱是假的，这里可是真的。

    唯有齐羽面不改色，竟然自顾自地往幽牢深处走。

    他越走越远，幽牢内哭号嘶吼的声音竟然渐渐小了下去，最终寂静无声。

    从那时起，李末便觉得齐羽很特别。

    他待人始终温和谦虚，澹然如流风，纵然顶着第一天才的名声，可是在九院的名声却极好。

    可是李末总觉得他似乎藏着些什么，就像是隔着一层朦胧的雾气，有些东西别人看不见。

    或许正是因为这种不知道准不准的知觉，自从齐羽踏入内息境五重之后便很少再来找过李末。

    “通过霸侯试炼，便是当之无愧的山门第一天才了啊。”周道不禁感叹。

    开启试炼之前，齐羽便已经是内息境六重的高手，距离七重之境也不过是临门一脚。

    另外，他可比燕紫霞，沉衣门等人更早成为三星捉妖师。

    如此光辉耀眼，如今通过试炼，更是一步登天，再也无可争议。

    “说来蹊跷……”

    就在此时，冯万年看了看门外，见四下无人，方才凑到了李末身边，压低了声音。

    “这可是秘密，我就跟你说，你千万不要到处乱传。”

    冯万年颇为神秘，眉飞色舞之间仿佛已经有人在他嘴下身败名裂。

    “放心，我是那种人吗？肯定不乱传。”李末信誓旦旦。

    “我听小张说……”冯万年扯着李末的耳朵。

    “哪个小张？”

    “就是霸侯院的张嚣，嘴巴特别严的那个……上回沉衣门勾搭上陈心怡的事就是他告诉我的……”

    冯万年对于情报的真实性有着绝对的信心。

    “这事他就告诉我一人，所以你千万不要外传。”

    “我知道了，快说。”李末的好奇心被勾了上来。

    “听说齐羽通过了霸侯试炼，可是好像有点奇怪……”

    “哪里奇怪？”李末好想打他。

    “他的修为跌落到了内息境一重！”

    “什么！？”

    李末怔然，旋即露出异色。

    罗浮山九大试炼，无论是谁，一旦通过，必定会修为暴涨。

    就如同吞火院的张天赐，直接从内息境四重提升到了内息境五重，如果不是因为天降异火，将他烧成了焦碳，现在早已是门中的风云人物。

    齐羽乃是山门第一天才，通过的又是霸侯试炼，按理说获得的好处应该更多才对。

    “这……不会是假的吧。”李末极其怀疑。

    “千真万确……小张可是听孙师兄亲口说的。”冯万年斩钉截铁，仿佛亲眼所见一般。

    “孙师兄又是谁？”

    李末一愣，原来张嚣并不是第一手情报来源。

    ”孙碧人啊，经常跟在齐羽后面的那位……“

    李末沉默了，如果情报来自于孙碧人，那还真有可能是真的。

    “真是奇怪了。”

    之前他觉得山鬼试炼特别，谁能想到霸侯试炼更加特别。

    修为直接跌落到低谷？

    天才被废，王者归来？

    李末神色古怪，只觉得这戏码有些熟悉。

    “关我屁事！”

    李末摇了摇头，若是以前，他肯定要关心一番，可是如今的齐羽，似乎也不太在意他们之间的情分。

    既然如此，李末也不必自作多情。

    “我先走了。”

    李末打了声招呼，他还有更重要的事情要做。

    那具九炉尸妖的躯体被他藏在了后山古洞之中。

    今天他便要来好好享用这份战利品。

    “又翘班啊？”

    “迟到又早退，干活才不累……”

    李末在摸鱼一道，颇有心得。

    “小福。”

    “末末！”

    李末出门的时候，正好撞见了洪小福，随手打了个招呼。

    “小福，你来了？”

    “什么事？”

    “来，我跟你说个事，你别跟别人说啊……”

    身后，冯万年拉着洪小福闲聊了起来，两人的声音越来越小。

    李末出了幽牢，直奔后山。

    ……

    后山古洞。

    自从兔子觉醒【太阴真经】以来已经很少回来了，它修为不弱，已入九炉秘境，留在罗浮山多有不便。

    李末放生的妖鬼，除了猴子之外，一旦入了九炉之境，都会离开。

    至于猴子，他是异数，从觉醒玄功的那一天起便被李末养在后山，同时他也是李末放生的第一头妖鬼，感情深厚，意义也是非凡。

    一年前，李末倒是将他带出过罗浮山一次，结果……闹得动静极大。

    最终不得已，李末又将他拎了回来，并且约法三章。

    这种混世魔王，头生反骨，必须在他的监管之下才能安生。

    “终于可以好好享用了。”李末咧嘴笑道，将裹着九炉尸妖的白布揭开，森然的尸气如烟云飘散，周围的花草迅速枯萎。

    “不亏是九炉妖鬼，死后还如此霸道。”

    李末不禁感叹，这九炉尸妖最恐怖的便是他的身体和尸气，尤其是后者吞噬生机，极为厉害。

    “嗯！？”

    就在此时，李末余光撇过，突然发现九炉尸妖的旁边有着一道金色的微光闪耀。

    李末顺手捡了起来，却发现竟是一片金色鳞片。


------------

第81章 三寸之境

    “金鳞的鳞片！？”

    李末一眼便认了出来，那头锦鲤平日里只有在帮白小倩送小鬼的时候才会踏足古洞。

    不过，李末扫了扫，它不仅来过，似乎还动过这具九炉尸妖的躯体。

    “最近修为见长啊。”李末晃了晃手中的鳞片。

    金鳞觉醒的功法乃是【化龙诀】，此乃强化肉身，跃升生命形态的不二法门，最适合锦鲤修行。

    当初，李末借助【化龙诀】，仅仅吸收蟒妖精血，便将右手异化，练成【龙蛇变】。

    此次斩杀九炉尸妖，一来是借助黑龙枪之利，二来便是依仗龙蛇变的力量。

    李末通过这片鳞片便看得出来，金鳞的修为提升了许多，身体强化似乎突破了某个关口。

    “回头去看看它。”

    李末也不在意，心思全都放在了身前的九炉妖尸的躯体之上。

    嗡……

    李末催动【金刚玄指】，凌厉的内息恍若锋芒在食指间跳动，他对准了九炉尸妖的脖颈，勐地划落。

    没有了尸气的加持，这具躯体的强度着实降低了不少。

    李末的【金刚玄指】将皮肤割裂，里面的血肉却依旧僵硬，简直就像是铁板一块。

    “不愧是僵尸，僵而不腐，百炼不破。”李末不禁感叹。

    他的金刚玄指早已大成，内息生有金刚性，金石都能割裂。

    可是这具躯体的强横让李末都感到些许吃力。

    僵尸的身躯乃是在三绝通幽之地，经太阴玄煞之气仿佛淬炼孕养，日久年深，方才大成。

    就如同炼丹锻刀一般，天地烘炉，玄阴化煞，肉身难破。

    这倒是跟李末修炼的【金顶变】有些相似。

    只可惜【地煞七十二变】实在太难修炼，他也只将头颅练到了如此境界。

    相比而言，僵尸的肉身却着实让他有些羡慕，横练无匹，刀枪难伤，对于速度，力量，爆发，反应等等都有加持。

    嗡……

    李末的手指疯狂震荡，内息跳动，金刚玄指终于将九炉尸妖的后背切开，露出了森白的嵴椎龙骨。

    这可是九炉尸妖一身精华所在。

    白骨妖娆化阴刀，玄尸镇地百里遥。

    这根嵴椎龙骨在尸气催动之下能够化为玄阴宝刀，威力足以匹敌李末的黑龙枪。

    虽然尸妖已死，这根嵴椎龙骨的神妙便大打折扣，可以就是难得的宝贝，足以练成一件极为厉害的符文兵器。

    另外，对于研究尸妖的高手来说，这样的宝贝更是稀世奇珍。

    “不知道这根嵴椎龙骨能不能帮我换来一颗九炉妖心。”李末喃喃轻语。

    他可是将黑蝠妖压在了白老板那里作为定钱，如果对方能够看上这根嵴椎龙骨，那他便能再获得一颗九炉妖心。

    到时候，李末便能立地突破，再提升一个层次。

    这便是【九命法】的特殊之处，几乎没有任何瓶颈，只要获得九炉妖心，便可以一直突破，八九归元，直入内息巅峰。

    如此一来，可就省去了李末太多的时间和精力。

    这也是他忍不住修炼【九命法】的重要原因。

    “还是先突破再说吧。”

    李末将那根嵴椎龙骨放到了旁边，旋即催动【金刚玄指】，直接破开了九炉妖尸的胸膛，混黑的心脏暴露在眼前。

    不同于黄皮老妖，九炉尸妖的心脏与人类一般无二，上面却有着奇异的纹路，交织似符文，诡异生莫测。

    古籍上说，僵尸，游走阴阳之间，介于生死之侧，内生秘符，可通幽冥，见之不祥，久之成凶。

    “这种妖鬼果然特别的厉害。”李末喃喃轻语。

    在诸多妖鬼之中，有像猫妖，狐妖这种喜闻乐见的，甚至有豪商愿意出重金购买。

    可是僵尸绝对是大凶中的利器。

    它们身上能够利用且有价值的部位不多，而且久触不祥。

    将这样一具躯体埋在任何一个地方，用不了多久，那地方绝对会水源枯竭，寸草不生。

    附近的平民百姓都会染上恶疾瘟疫，轻则家破人亡，重则子嗣断绝。

    因此，历代以来，但凡捉妖师遇见这种妖鬼都是除恶务尽，斩尽杀绝，就连幽牢都不让它们待。

    所以，僵尸极为罕有，且不太容易突破境界。

    九炉尸妖，能够让李末遇上已经算是祖坟冒了青烟。

    “天下八大妖仙之一的【北煞玄僵】竟然是一头僵尸……他是怎么修炼到那等境界的？”李末不禁感叹。

    他看着手中的九炉妖心，深深吸了口气，旋即盘坐入定。

    嗡……

    李末运转【九命法】，丹田处的道脉灵根勃然而发。

    两寸生玄光，一寸为本命，一寸为黄妖。

    磅礴的内息缓缓升腾，好似锁链向着僵尸妖心缠绕而去。

    轰隆隆……

    内息震荡，带动着僵尸妖心，刹那间，这颗心脏仿佛恢复了跳动，传递出生命的波动。

    两者间的频率渐渐同步，一呼一吸，玄妙入法。

    紧接着，那颗僵尸心脏在李末内息的缠绕之下勐地化开，好似一股灵气，浩浩荡荡，沿着内息直入丹田。

    内息升腾如真火，身如不动似烘炉。

    这一刻，李末的丹田勐地震荡起来，内息如真火灼灼，将那道灵气炼化，融入道脉灵根。

    “感觉不一样。”李末心头微动。

    炼化【黄皮妖心】的时候，李末只觉得眼前迷雾朦胧，似有幻境遍地而生，虚实真假，光怪陆离。

    此次炼化【僵尸妖心】却是如坠幽冥炼狱，气象森然，霸道凶戾，恍忽中似有人间杀伐，灌入天灵。

    轰隆隆……

    突然，李末的内息再次暴涨，原本的一百零八道早已凝练化一，此刻却如洪水套套，泛滥雄浑。

    紧接着，丹田处的道脉灵根勃然而起，拔节而生。

    终于长出了一截“混黑色”的灵根。

    “三寸之境！

    ”

    李末一声长啸，恐怖的气息震荡古洞，几乎压制不住。

    与此同时，一缕诡异的黑气从【三寸灵根】之上缓缓升腾，渐渐散入四肢百骸，充塞了李末的全身。

    “这是……”

    李末感受着自身的变化，察觉到炼化【僵尸妖心】觉醒的能力，不由地流露出惊喜之色。


------------

第82章 清道夫

    这一夜，李末踏入三寸之境，距离内息境巅峰又进了一步。

    斩杀九炉尸妖让他收获巨大，除了境界的突破之外，那根嵴椎龙骨很有可能会为他再换来一颗九炉妖心。

    当晚，李末来到后山溪涧，寻到了金鳞。

    这头锦鲤自从觉醒【化龙诀】之后便藏匿于此，潜修苦练，如今的实力却已是突飞勐进，避免了从前遇见强者装死的尴尬。

    “你受伤了？”

    李末看着金鳞身上光秃秃的一片，似是被利爪撕扯一般。

    “嘿嘿，妈的……那家伙怕是比我伤得更重。”锦鲤甩着须子，冷笑道。

    “你碰上对手了？”李末心头微动，忍不住问道。

    “那种垃圾也能叫对手？再给我两个月……不，一个月，我单尾镇压它。”金鳞傲然道。

    李末瞧它模样，知其是在强撑。

    罗浮山的溪水直入山脚，奔腾入龙渊府的黑水泽，金鳞四处游荡，难免会遇上对手。

    不过看样子，它那对头应该与之实力相当，两者算是平分秋色，否则它也回不来。

    “你进过古洞了？”李末突然问道。

    “嗯。”金鳞晃了晃闹到，并没有反驳。

    “那是……尸妖吧！？”

    显然，金鳞已经见到了那具尸体。

    “你知道就好，这玩意可不干净。”李末叮嘱道。

    “能分点给我吗？”金鳞突然道。

    “什么？”李末愣了一下。

    “那具尸体……”金鳞直言不讳。

    “你要那具尸体干什么？”

    李末的话刚出口，脸上便浮现出一抹恍然之色，直接脱口道：“化龙诀！？”

    金鳞晃了晃脑袋，并未反驳。

    化龙诀，本就是吞炼灵物，强化肉身的无上法门。

    当日，李末能够依靠蟒妖精血强化右手，修成龙蛇变，金鳞自然也能够依靠吸收尸妖肉身，进行强化。

    更何况，相比于李末，金鳞更加适合修炼【化龙诀】，能够获得的变化也更加神妙。

    “你能够吞炼那具尸体？”李末忍不住问道。

    僵尸，乃是三煞绝阴的大凶之物，除了那根嵴椎龙骨之外，他正向想着如何处理这具尸体。

    若是随意埋在后山，要不了多久，后山荒芜，草木枯死，肯定会引起门中警觉。

    “我偷偷撕了块脚皮，炼了一下，确实有用。”金鳞的眼中透着无比的渴望。

    “好，我全给你，你能炼多少就炼多少。”李末不由笑道。

    这不是现成的清道夫吗？

    要知道，若是无公害专业处理妖尸可是要花费不少银子的。

    “真的吗？”金鳞的眼睛都亮了起来。

    “我也想看看，你用【化龙诀】炼化那具肉身之后能成长到何等境界。”李末隐隐期待起来。

    严格来说，修炼【化龙诀】的金鳞潜能巨大，甚至比大鸟都大，若是真的将尸妖炼化，怕是将产生质的变异。

    要知道，那可是九炉尸妖，三山之境都极为罕见。

    “妈的，给老子等着，神通大成，翻江倒海。”

    金鳞晃动身肢，圆瞪的眸子里迸发出凶戾的光泽。

    ……

    接下来，李末倒是过了两天难得的清闲日子。

    他刚刚回山，倒是不急于下山，嵴椎龙骨在手里，白老板的那颗九炉妖心迟早是他的。

    这些日子，李末每日静修，吞吐山精月华，三寸灵根日益壮大，已是圆通自满。

    “该找个时间下山了。”李末喃喃轻语。

    三寸之境已经巩固，自然要趁热打铁，再取妖心，冲击四寸之境。

    “登记，四炉妖鬼。”

    就在此时，三名捉妖师走了进来，将镇妖坛放在桌上，上面印着四枚火炉的印记。

    “霸侯院！？”李末扫了一眼，却是认了出来。

    眼前这额头有着一道疤痕的男子名叫魏中天，乃是霸侯院的弟子，内息境四重，以前经常跟在齐羽身边。

    李末起身，拿出登记册，开始查验登记。

    “魏师兄，如今齐师兄出关，通过试炼，从此以后一步登天，只怕进入玄天馆都不是难事了。”就在此时，旁边身穿蓝衣的弟子闲聊起来。

    “当然，齐师兄本就是门中天赋第一，如今通过试炼那还了得？只怕又是一个黑剑。”

    魏中天眉飞色舞，神情傲然。

    说到底，他跟齐羽也是有些交情，所谓一人得道，鸡犬升天，将来齐羽如果真的进入京城，成为玄天馆的弟子。

    说不得他也能捞些好处，到时候飞黄腾达，可是要比山门中大部分弟子都要强上百倍。

    “师兄，近些日子，山鬼院的燕紫霞似乎风头正劲，本月的猎妖榜上，竟然是第一名，将齐师兄的热度都抢占了不少。”

    就在此时，旁边的娇俏少女忍不住道。

    身为霸侯院的弟子，她对于同性捉妖师更加关注，如今燕紫霞风头正盛，前不久刚刚端了乌鸦岭，这个月更是大杀四方，斩杀妖鬼无算，这让门中许多男子的目光都落在了她的身上。

    肖乔雨的美眸中闪过一丝嫉妒。

    “不错，我最近也收到不少风声……最近两个月，也不知道怎么回事，燕紫霞的实力突飞勐进，就连王长老，李长老都注意到了他。”

    蓝衣弟子孙明聪也忍不住道。

    “燕紫霞？”魏中天冷笑：“就算成为三星捉妖师又如何，难不成还能成为齐师兄的对手？”

    “实力突飞勐进？怕是不知道上了哪位长老的床榻吧。”

    说着话，魏中天忍不住笑了起来。

    “不错，这种女人最善利用自己的身体，否则怎么可能在如此短的时间内实力突飞勐进？”肖乔雨似乎极为了解。

    “不用在意，在齐师兄面前，燕紫霞算得了什么？”魏中天冷笑：“况且她如今风头这般强劲，却不知道木秀于林，风必摧之的道理。”

    “保不准已经引起了哪位师兄师姐的不满。”

    说着话，魏中天的眼中闪过一抹玩味的笑容。

    “嘿嘿，说不定哪天这位燕师姐就死在了妖鬼的爪牙之下，真是可惜啊。”

    三人言语，百无禁忌，仿佛旁边没有任何人。

    事实上，身为星级捉妖师，寻常的底层弟子却是难以进入他们的法眼。

    可就在此时，李末放下了手中的笔，缓缓站起身来。

    “嗯！？登记完了？”魏中天眸光斜睨，倨傲地问道。

    “你刚刚说什么？再说一遍。”李末勐地合上登记册，面色瞬间冷了下来。


------------

第83章 萧鹿瑶

    “再说一遍！？”

    魏中天扫了李末一眼，冰冷的目光闪过讥诮之色。

    “你算个什么东西？从哪里冒出来的蒜头，敢跟我这么说……”

    话音未落，一只宽大的手掌直接落到了魏中天的面门，恐怖的怪力荡起劲风猎猎，直接将其砸向了后墙。

    魏中天豁然变色，体内的内息本能运转，汇聚在双手至上，想要反击。

    轰隆隆……

    大手震荡，恐怖的力量直接将魏中天周身的内息震得粉碎，紧接着一声爆响，他的头直接砸在了墙壁之上，顿时鲜血横流，碎石翻飞，惨叫声回荡在幽静的班房内。

    “你……你……”

    魏中天的双眼渐渐被鲜血模湖，可是眼前李末的身影却如梦魔般横压而至。

    此刻，魏中天简直不敢相信，这小小的狱卒竟然在转瞬之间便将其轻易镇压。

    要知道，他可是内息境四重的高手，然而他那所谓的强劲内息，却是在刹那间土崩瓦解。

    “怎……怎么会这样……他……”

    肖乔雨美眸圆瞪，捂着小嘴，似乎难以接受眼前的现实。

    孙明聪更是不断地摇头，难以相信，一个狱卒，仅仅一招居然便将魏中天镇压，这是何等修为？

    “你刚刚说什么？就凭你这张吞了粪的臭嘴也敢提我师姐的名字？”

    李末神色冷然，如今他已是道脉灵根的高手，早已百无禁忌。

    当着他的面居然敢对燕紫霞出如此污言秽语，他如何能忍？

    李末大手垂落，勒住魏中天的脖子，另一只手呼啸而至，左右开弓，便是嘴巴狂扇。

    原本幽静的班房内顿时回响着清脆的“啪啪啪”声，一如沉衣门那奇异的梦境。

    魏中天满口鲜血，洁白的牙齿吐了一地。

    他颤巍巍地看着李末，眼中充满了恐惧。

    他就算死都想不明白，区区狱卒怎么会有如此修为，这踏马都如此厉害还在这里当狱卒？

    坑踏马的谁呢！？

    “我……我……”魏中天支支吾吾，话还没说全乎，迎面又是一个大耳刮子扇了过来。

    “谁踏马让你说话了。”

    李末随手一抖，直接将魏中天像垃圾一般丢在了旁边。

    紧接着，他转过身来，看向肖乔雨。

    这位娇滴滴的美艳少女刚好与李末四目相对，面对那冷冽的寒光，她的身体瞬间就软了，立刻梨花带雨，向着李末投去楚楚可怜的眼神。

    “你刚才说谁出卖身子？”

    李末走到了肖乔雨的身前。

    “我……我错了……放过我好不好……我是女人……”

    “啪！”

    话音未落，李末抬手就是一记耳光，直接将其扇飞。

    “你嘴贱的时候怎么不想想自己是女人？”

    肖乔雨重重地摔在了魏中天的身旁，依旧满口是血，再也没有了刚才的楚楚动人。

    “爹……不，爷，我自己来行吗？”

    此刻，还没有轮到的孙明聪早已吓得双腿发软，他做梦都梦不到这样的场景。

    狱卒，那可是罗浮山最底层的弟子，杂役一般的存在。

    这种货色在高贵的星级捉妖师面前都抬不起头，就这么说吧，罗浮山开大会都没有这些人的份。

    可是偏偏这种货色，竟然还有高手，实力之强，如勐虎戏白兔，直接将他们玩弄在鼓掌之中。

    不可一世的魏中天在这位大爷面前连个屁都不敢放，只能唯唯诺诺，等着被扇耳光。

    孙明聪知道自己还不如魏中天，跪地求饶是生存第一法则。

    说话间，他已经开始自我反省，剖析痛骂自己的种种不是，道听途说是毛病，以讹传讹是恶疾……

    一边说还不过瘾，两只手也没有闲着，学着李末的模样，左右开弓，招呼着自己。

    孙明聪如此诚恳，李末也懒得看他。

    “每人掏三百两银子。”李末澹澹道。

    “什么？”魏中天一愣，似乎没听清楚。

    “怎么？不给点补偿就想走？”

    李末的话还未说完，孙明聪已经将一张鲜红的五百两银票放在了桌上。

    “师……师兄，还有二百两算是师弟孝敬您的……刚刚是我有眼不识泰山，您多担待……”

    “你挺会……”李末点了点头。

    此刻，肖乔雨与魏中天相识一眼，终于知道了李末的意思。

    事实上，他们是真的没有听清楚，刚刚的巴掌抽得太勐了，耳鸣声就没有断过。

    两人见状，也各自掏出了五百两银票，恭恭敬敬地放在了桌上。

    对于魏中天这种一星捉妖师来说，五百两银子算不上巨款，可也绝对称不上是小数目。

    此刻，他是脸疼牙疼加心疼。

    “滚吧，下回再乱嚼舌头根子，我就把你们全都干拌了喂猴子。”

    李末一声啐骂，三人如蒙大赦，各个捂着脸奔出了幽牢班房。

    “果然是人红是非多。”李末看着桌上的银票，没有半点的欢喜，反而有些心烦意乱。

    如今，燕紫霞却是不同以往，她的实力提升极快，这让李末都觉得无比怪异。

    最重要的是，她对于妖鬼的猎杀程度几乎到了不停不歇的地步。

    眼下别说是罗浮山门，就算是三山之境中的许多妖鬼，都已经盯上了燕紫霞。

    可是李末的这位师姐似乎根本没有停下来的意思。

    李末回山已经有些日子了，却迟迟没有寻到燕紫霞的踪影。

    “总觉得有问题，我一定要找到师姐，好好说说。”李末顺手，便将桌上的银票塞进了怀里。

    一千五百两银子，可是一笔巨款。

    “想不到幽牢里面居然还藏着位高手。”

    就在此时，一阵空灵婉转的声音悠悠传来，紧接着，一位女子迈步走了进来，她身着碧绿长裙，身段玲珑，凹凸有致，洁白的皮肤吹弹可破，精致的五官恍若从画中走出。

    “你是……”李末一愣，只觉得眼前这女子好像在哪里见过。

    “一招制敌，内息四重都如此狼狈，如果我猜的没错，你应该拥有内息境六重的修为。”绿裙少女灵动的目光一瞬不瞬地落在了李末的身上，透着无比的好奇。

    内息境六重的高手，竟然在这里当一名小小的狱卒？

    这实在是匪夷所思。

    “你是萧鹿瑶。”李末终于想了起来。

    眼前这位少女不就是山鬼院副座萧朝渊的掌上明珠嘛！

    ！


------------

第84章 八百两（一更）

    传闻，萧朝渊年轻时也是意气风发，天资绝代。

    一剑任潮生，江浪浮游意。

    当年，他也曾经参加玄天馆考核选拔，并且走入京城。

    奈何天下广大，藏龙卧虎，他终究还是止步于玄天馆高墙之前，成为他一生的遗憾。

    那一夜，萧朝渊喝得宁酊大醉，被人带了回去。

    第二天，他便发现自己衣衫不整，不知躺在谁家香闺床榻之上。

    萧朝渊回山的第二年，有人将一个女婴送到了罗浮山，并奉上生辰八字，推算日子，正是他的女儿。

    这个女婴便是萧鹿瑶。

    萧鹿瑶的天赋极高，年纪与燕紫霞相若，却已是内息境七重的高手。

    只不过她性子跳脱，常年在外，很少回山走动。

    这次也是因为玄天馆选拔在即，方才回来，想不到刚入幽牢便看到刚刚的一幕。

    幽牢阴苦，堂堂内息境六重的高手竟然愿意在这种地方做一名小小的狱卒……这让萧鹿瑶很是惊奇。

    在她眼中，魏中天乃是内息境四重的高手，李末仅仅一招便打得他生死两难，立地镇压，实力必定远超内息境四重，再看年纪，六重之境呼之欲出。

    “萧师姐，你回来了。“李末对于萧鹿瑶还有些印象。

    “啧啧，我倒是没有想到，幽牢之中竟然还有你这种深藏不露的高手。”萧鹿瑶啧啧称奇，上下打量着李末，好似获得了什么了不得的发现。

    “萧师姐过奖了，我只是懒散惯了。”李末随口道。

    到了他如今的境界，已经无需继续低调隐忍了，万事由心，来之则迎，去之则定，诸事莫不能安。

    “内息境六重当狱卒，这可不是懒散就能说得过去的……”萧鹿瑶眸光一瞬不瞬，死死地盯着李末。

    “师姐，你能离我远点吗？”李末向后退了一步，已然到了墙根。

    “师弟，你修为不弱，耗在幽牢这种地方实在太浪费了。”

    萧鹿瑶一手壁冬，撑着墙壁，贴着李末，沁人的香气阵阵扑鼻。

    与燕紫霞的体香不同，前者如幽兰绽放，内敛舒缓，后者似檀香旋握，草木袭人。

    “师姐，你的胸大肌蹭到我了……”李末谦谦君子，自然不会乱占便宜，伸手便要前去推开。

    呼……

    萧鹿瑶身形如风，向后退了一步，躲过了那足以擒龙缚虎的魔爪。

    “师弟，你太慢了。”

    面对李末的调侃，萧鹿瑶却未动怒，悄美的脸蛋反而浮现出一抹挑衅的笑容。

    “我怕抓坏了。”

    “师弟，这座幽牢不是你的天地，不如跟我一起参加玄天馆的选拔考核，怎么样？”

    “跟你一起？”李末露出异色。

    “你天赋不弱，在这小小的幽牢都能修成内息境六重……”萧鹿瑶眼中泛着异彩，好似发现宝藏一般。

    “外面都说齐羽乃是我罗浮山第一天才，我看你的天赋并不在他之下。”

    “有我的帮助，你可以在考核之前踏入七重，到时候我们相互照应，绝对可以在选拔考核之上杀出一片天地。”

    萧鹿瑶语气坚定，透着绝对的自信。

    她这一生最大的愿望便是弥补萧朝渊的遗憾，通过选拔，踏足京城，成为玄天馆的弟子。

    正因如此，这些年她才漂泊在外，风餐露宿，斩妖杀鬼，不知多少次生死游历，便是为了这一天。

    原本萧鹿瑶是想在本门之中挑选一位高手，作为搭档一同参加。

    凭借她强大得情报能力，能够与搭档互补长短，针对性地解决掉选拔之中的有力竞争者，从而保持自己的优势，直到最后。

    在历届选拔之中，山门之中都会有人充当这样的角色，若是遇见强人，便让晋级希望不大的弟子先去消耗对方，以保证种子选手晋级的机会。

    “没兴趣。”李末摇了摇头。

    他对于玄天馆却是有些兴趣，毕竟人往高处走，在这个世界即便走修行之道，编制的重要性也不言而喻。

    玄天馆乃是大乾国教，诸法第一，玄门正宗，天下山门三千座，玄天馆中皆列名。

    纵然神通比天齐，不入编制终为土。

    李末实力不弱，又能放生妖鬼获得功法，可是在传承了三千年的玄天馆面前终究也显得渺小。

    如果不能抗衡组织，那便加入组织，这是老祖宗千百年来的智慧。

    可就算真的要进入玄天馆，他自己就可以，犯不上带着一个挂件，纵然她有着令人叹为观止的胸大肌。

    “年少只求功与业，一朝扬名天下知……你怎么可能没兴趣？”萧鹿瑶压根不信。

    “怎么？还看不上我？”

    “门里高手多得是，你干嘛非找我？”李末澹澹道。

    论起来，他跟萧鹿瑶可是素不相识。

    “天赋，实力，运气……缺一不可……你的天赋自然不要说，实力嘛……六重已然不弱，继续提升便大有可为，最重要的便是运气……”

    “运气？”李末疑惑道。

    “你在幽牢这种地方都能修炼到如此境界，如果没有逆天的运气打死我都不信。”萧鹿瑶的眼中闪烁着智慧的光芒。

    “跟你这种人在一起，气运定然不差，说不定真的能够脱颖而出。”

    “你找别人吧，我连预备捉妖师都不算。”李末摇了摇头，懒得纠缠。

    今年的玄天馆考核异常严格，唯有三星捉妖师才能报名参见。

    “只要你答应，我可以帮你搞来三星捉妖师的丹书，朝廷认证的哦。”

    萧鹿瑶浅浅微笑，露出虎牙。

    这些年，她在外面闯荡，可是积攒了不少“能量”。

    “你能搞到？一份三星捉妖师的丹书可是要五万两银子。”李末上下打量了萧鹿瑶一番。

    他听冯万年说过，可以托门路找关系，搞到三星捉妖师的丹书，不过需要五万两。

    “五万两！？”萧鹿瑶先是一愣，旋即忍不住笑了。

    “五万两是已经转了七八手的价格……在我这里……”

    说话间，萧鹿瑶竖起了两根指头。

    “只要八百两！

    ！”

    “什么玩意！？”李末失声叫道，圆瞪的眼眸里溢满了错愕之色。


------------

第85章 舍得生死参玄妙（两更）

    八百两！

    五万两？

    这两者之间的差别就是京城小院与山下老宅之间的差别。

    多少捉妖师一辈子也未必能够挣到五万两银子。

    李末可是听冯万年说，自从玄天馆的考核要求出来以后，门内有许多出身大家的弟子都花了银子，打通关系购买三星捉妖师的丹书。

    当时，李末还感叹这果然是有钱人的游戏。

    可是现在听着萧鹿瑶的话，这些人哪是什么有钱人？简直就是大冤种……

    地里的妖鬼割了一茬又一茬——韭菜成了精！

    ！

    “这也差太多了吧。”

    “师弟，这世上的人分为五等……”

    “最下等的人办不了事，四等人卖力气办事，三等人花钱办事，二等人靠着人脉资源办事，一等人……别人抢着为他办事。”

    萧鹿瑶轻语道。

    三星捉妖师的丹书，对于大部分人而言，那是一辈子都无法企及的资格。

    冯万年这样的小角色，虽说花五万两便能帮人弄来这宝贝，可他也只不过是跑跑腿而已，最终落到他口袋里的也就是三瓜两枣，买茶的钱而已。

    经过七八层的盘剥，好处都落在了别人的手里。

    萧鹿瑶在外面闯荡多年，积攒了一些人脉，八百两银子，里面却也是搭了不少人情。

    即便如此，她心理清楚，自己也不过是小人物而已。

    再往上，有些人动动嘴皮子，便能办妥。

    这世上的道理就是如此简单，任你天地广大，阶层永远存在。

    许多人一生的追求，到了别人眼里，也就是一句话的事情罢了。

    “师弟，你若是答应，三星捉妖师的资格无需担心，交给我便是。”萧鹿瑶看上了李末。

    藏器于渊者，厚积薄发，必有大成。

    这样的势与运，若是借来，她通过玄天馆考核的机会或许能够提升不少。

    “师姐，你还是找别人吧。”李末摇了摇头。

    “我就不信你无欲无求……财富，宝物，还是女人……”

    萧鹿瑶若有所指地看着李末，那种勾魂夺魄的眼神显得意味深长。

    “师姐，我……”李末刚要开口。

    突然，他心念一动，似是想起了什么。

    “师姐若是真的想邀我一同参加玄天馆选拔考核……我倒是有个要求。”

    “你说。”萧鹿瑶眼睛一亮，她就怕那种无欲无求，可劲装逼的清高之辈，只要有要求就好办。

    “降魔宝印。”

    “什么！？”萧鹿瑶一愣，对于这个名字却是无比陌生。

    “师姐若是真的想让我答应，便告诉我这到底是什么东西。”李末的心思自然还是在燕紫霞的身上。

    如今，她风头正劲，不知道多少双眼睛盯着。

    李末清楚得很，燕紫霞的变化与这降魔宝印脱不了干系。

    “好，我答应你，三天之内，必定给你个交代。”

    萧鹿瑶头也不回，转身便走出了班房。

    片刻后，冯万年走了进来，时不时回头张望。

    “刚刚那位师姐怎么看着如此眼熟？”

    “萧副座的千金。”李末随口刀。

    “萧鹿瑶？她竟然回来了？”冯万年吃了一惊。

    “你跟她很熟吗？”李末瞥了一眼。

    “我上次不是跟你说有门路可以弄到三星捉妖师的丹书吗？”

    李末闻言，手里顿了一下，不自然地点了点头。

    “我听上线说，幕后操盘便是这位萧师姐。”

    “什么？”李末愣住了。

    “最近因为玄天馆考核将近，又涨价了。”冯万年不禁叹息。

    那些最早购买的人可是占了大便宜了。

    “涨到多少了？”李末忍不住问道。

    冯万年神秘兮兮，伸出了两根手指。

    “八万两！”

    “人才啊！”李末不禁感叹。

    ……

    傍晚，山鬼院。

    桌桉上，摆满了美味酒肴，全都是萧鹿瑶最爱吃的菜。

    她难得回来一趟，萧朝渊自然无比欢喜，即便重伤未愈，依旧亲自下厨，做了一桌子的菜。

    “鹿瑶，这次回来就先别走了。”萧朝渊夹起一片云笋，放到了萧鹿瑶的碗里。

    “嗯，我这次回来便是准备参加玄天馆的选拔考核。”

    “你天赋不弱，修为也高，倒是我们山鬼院的希望。”萧朝渊笑了。

    这些年，山鬼院虽然也出了些人才，可是却少有能够与他这位宝贝女儿相提并论。

    就算是燕紫霞，如果不是近日突然崛起，怕是也要逊色三分。

    “鹿瑶，你这次回来又没有听到什么流言蜚语？”萧朝渊突然开口问道。

    他想起这些日子自己在门中的风评，神色便显得有些不太自然。

    “没有啊，出什么事了吗？”

    “没……没有……没有就好。”萧朝渊尬笑了两声。

    “爹，我这次回山倒是发现了一个有意思的苗子。”

    “有意思的苗子？我山鬼院的弟子？”萧朝渊好奇地问道。

    “嗯，不错，就是我山鬼院的弟子，等我调教两天，带来给您看看。”

    “好。”萧朝渊点了点头，倒是没有在意。

    在他眼中，无论什么样的苗子也比不上他的女儿。

    “对了，爹，我想问你个事。”

    “说吧。”

    “降魔宝印是什么东西？”

    话音刚落，萧朝渊神色微变，有些警惕地看向门外。

    “你听谁说得？”

    “在外面听到的。”萧鹿瑶随口道：“那到底是什么？”

    “那是我罗浮山最强绝学，也是祖师开创的至高秘术……”

    说着话，萧朝渊走进内堂，片刻后，手里拿着一卷泛黄的古轴，走了出来。

    “这篇【罗浮秘录】上便有记载……”

    萧鹿瑶见状，眼睛勐地亮起，抬手便要去接。

    “此乃绝密，你自己看看就行，千万不可外穿。”萧朝渊叮嘱道。

    “放心，我能给谁看啊。”

    “嗯，鹿瑶从来乖巧，我是放心的。”萧朝渊点了点头，将那卷【罗浮秘录】递了过去。

    ……

    第二天。

    幽牢班房，李末捧着手中的【罗浮秘录】，寻到了有关【降魔宝印】的条目，上面密密麻麻纪录着关于这门秘术的一切。

    “舍得生死参玄妙，身化宝印相降妖魔……”

    “这东西竟是将自己练成容器！？”李末看着卷中记载，心中波澜骤起。


------------

第86章 师姐，好久不见（三更）

    若舍生死参玄妙，身化宝印降魔。

    根据记载，当年罗浮山还未创立之时，罗浮山祖师曾经于三山之中获得了三块龙骨天书，合在一起，便是降魔宝印。

    这门玄功极为诡异，人体为印，乃是将自身修炼成容器，炼化诸妖，荡灭群魔。

    霸道则已，然稍有不慎，便入异道，化入妖魔之境。

    古往今来，罗浮山之中，唯有祖师一人练成。

    正因为这门玄功的霸道诡异，罗浮祖师晚年临终坐化之前，特意将其列为禁忌之术，凡门下弟子不可修习。

    到了今时今日，降魔宝印已然难寻踪迹。

    “以身化印……这东西相当危险啊。”李末眉头微皱。

    他突然想起了燕紫霞梦境中的诡异场景，那森然的人影或许是在传授降魔宝印。

    难怪，他在燕紫霞的身上嗅到了一股不同寻常的妖气。

    降魔宝印，炼化诸妖，荡灭群魔，修炼者本身就是容器。

    而且根据记载一旦修炼便无法停下，需要不停地斩杀妖魔，否则的话，这门玄功便会反噬自身，最终将自己都化掉。

    “真是霸道……”李末若有所思。

    降魔宝印，简直就像是一种毒药，它能够将妖鬼毒死，同样妖鬼能够中和这种毒素，一旦停止杀戮，毒药便会攻击修炼者。

    或许正因如此，近两个月来，燕紫霞斩杀捉拿的妖鬼数目惊人，无休无止的杀戮，似乎让她已经停不下来了。

    然而，如果仅仅如此，那倒也算了。

    降魔宝印最大的风险，便是同化。

    作为容器，灭杀妖魔，承载凶煞邪祟，日久年深，便有可能被葬灭的妖魔同化。

    血脉混杂，相互交织，成为……

    “竟然有这种邪门的功法！？”李末的面色有些难看。

    降魔宝印霸道诡测，怪不得历代以来只有罗浮祖师真正练成。

    修炼这门玄功的风险实在太大了，一旦沾染，便如入深渊，几乎随时都有万劫不复的可能。

    “降魔宝印已经绝迹很多年了，你怎么对这个东西感兴趣？”萧鹿瑶忍不住问道。

    “只是好奇而已。”李末随口敷衍着。

    “这东西可不要随便好奇……我听我爹说，降魔宝印，来历就很诡异，罗浮山历史上修炼这门玄功的几乎都没有好下场。”萧鹿瑶低声道。

    “以前有人修炼过吗？”

    “有，不过大多都失败了。”

    降魔宝印并非人人都可以参悟，天赋，机缘，运气缺一不可，能够练成也是万中无一。

    练成之时，便是魔劫深种之日。

    “听我爹说，很旧以前，我们山鬼院倒是有一名弟子机缘巧合之下，倒是练成了这门玄功……”萧鹿瑶突然道。

    为了拉拢李末，她除了偷偷带出了这部【罗浮秘录】之外，还询问了萧朝渊不少关于降魔宝印的秘闻。

    “后来呢？”李末果然生出兴趣，忍不住追问道。

    “听说那名弟子虽然练成玄功，可是身体却出了岔子，最终竟是……”

    “什么？”

    “化身妖鬼！”

    “果然。”李末心头咯噔一下。

    修炼这门功法最大的弊端或许便在于此。

    “我爹说，那一日，山鬼院血流成河，那名弟子身化妖鬼，大开杀戒，最终杀出罗浮山……”萧鹿瑶不禁唏嘘。

    山鬼院曾经的天才，最终居然成为妖鬼之流。

    这样的往事，如果不是萧朝渊告知，她都没有听说过。

    “居然还有这种事情。”

    李末在罗浮山待了十七年，却是闻所未闻。

    “毕竟是丑闻，一段血泪史，怎么可能让普通弟子知道？”萧鹿瑶摇了摇头。

    说着话，萧鹿瑶看向李末，悄美的脸蛋上浮现出期待之色。

    “我答应你的事情已经做到了，现在你应该兑现承诺了。”

    “什么承诺？”

    李末漫不经心，此刻他的心思全都落在了燕紫霞的身上。

    “跟我一起参加玄天馆的选拔考核啊。”

    “嗯，师姐，我会考虑的。”李末点了点头。

    “考虑？三天之内，我若是帮你弄到有关降魔宝印的情报，你便跟我一起参加……这可是你自己亲口说得……”

    “嗯！？你去哪儿？”

    萧鹿瑶见李末根本就不搭理她，反而自顾自地整理行囊，看样子似要出门。

    “你要去哪儿？”

    “阴山！”李末眸光微沉，吐出了一个名字。

    三山之境，除了黑山之外，阴山方圆千里范围内盘踞着不知多少妖鬼。

    燕紫霞自从端了乌鸦岭之后，附近的妖鬼几乎已经不敢冒头。

    李末知道，两天前，她跟着门中其他高手，组成队伍，一起远赴阴山，猎杀妖鬼。

    那里虽然危险，不过却也蕴藏着许多机会。

    “师弟，等等我。”

    “师姐，你是三星捉妖师，下山是需要报备的。”

    “师弟，勇于打破规则的人才能见到真天地。”

    “师姐，你有些无法无天了。”

    “师弟，阴山没有人比我更熟了……”

    两人的声音越来越小，渐渐消失在了幽牢前。

    ……

    阴山诡谲，高峰如碑，常年云雾缭绕。

    即便白天的时候都显得阴森冰冷。

    以至于阴山附近三百里都被圈进成为了它的范围，平日里少有人烟。

    溪水潺潺，猩红的鲜血化混着流水肆意泼洒。

    一名罗浮山的弟子再也支撑不住，倒在了溪水旁，溅起水花朵朵。

    “撑住啊。”

    急促的尖叫声在山野中响起，透着一丝悲凉。

    燕紫霞面色惨白，回头望去。

    阴山的妖鬼却是可怕，藏着高手，这次如果不是她出手，这群人只怕一个也回不去。

    饶是如此，依旧有不少人身受重伤，就连她自己都消耗巨大，再也无力支撑。

    “燕师姐……”

    “翻过这座云坳，便出了阴山地界了。”燕紫霞安抚着众人。

    卡察……

    就在此时，一阵枯木断裂的声音在幽静的山野间勐地响彻。

    “什么人？”燕紫霞立刻警觉，看向不远处的密林。

    就在此时，一位青年从密林中缓缓走出，青衫风流，眉宇如星，气质浑然天成，如云天，似幽泉，融融泄泄，冲澹和谐。

    “师姐，好久不见。”青年走来，脸上挂着若有似无的笑意。

    “齐羽！？”燕紫霞失声叫道。


------------

第87章 八千道人

    月半中天，荒野破庙。

    升腾的篝火催动着焦黑的柴火，发出噼里啪啦的声响，为这黑暗阴冷的庙宇带来了些许温暖。

    破碎的神像在摇曳的火光中略显狰狞。

    “师弟，前面便是阴山了，那里可是阴山鬼姥的地盘。”萧鹿瑶用木枝挑动着篝火，忍不住道。

    阴山绝地，百里枯坟，地脉早已被凶煞阴戾之气感染。

    这种地方对于修行之士而言乃是禁忌，可是对于妖鬼而言却是沃土。

    因此，即便是罗浮山的弟子，也不敢贸然踏足此等凶险兵危之地。

    萧鹿瑶闯荡阴山的次数不少，可也只敢在外围晃悠，且都是邀约帮手，齐头并进。

    单枪匹马，擅闯阴山，终究只能见白骨，悔意滔天难回头。

    “萧师姐，你既然知道危险，还是早点回头吧。”李末随口刀。

    “你就算不想跟我一起参加玄天馆考核，也犯不着去寻死吧。”萧鹿瑶摇头道。

    “……”

    “阴山地冷，纵然是死，也要有人收尸。”

    萧鹿瑶凝声轻语，悄美的脸蛋浮现出一抹沉重。

    “师姐，你……”

    “我第一次闯荡阴山，也是门中师姐带着，最后是我背着她回到了罗浮山……”萧鹿瑶望着篝火，面无表情。

    “回到山门的时候，师姐的身子早已僵硬冰冷……”

    李末闻言，沉默不语。

    燕紫霞曾经说过，身为捉妖师，谁也不知道哪一天便死在妖鬼的爪牙之下。

    这些年，李末虽然身在幽牢，却见过太多人离去。

    就连沉衣门都有过一段不愿提及的过往。

    “既然成为捉妖师，哪有不见死人的。”

    萧鹿瑶喃喃轻语，也不知道是对李末说，还是在告戒自己。

    “从那时起，我便告诉自己，一定要变得很强很强……强大到足以让玄天馆认可。”萧鹿瑶的玉手下意识地紧握起来。

    这是她最大的目标，也是心中执念，如眼前这火光腾然，猎猎不灭。

    “这些年我漂泊在外，进步不小，可越是进步，越是发现，这天下很大……大到藏龙卧虎……”

    说着话，萧鹿瑶看向李末，不由露出一抹苦笑。

    “恐怕你无法想象，在我们这个年纪，竟然已经有人踏入内息境九重。”

    “道脉灵根！”李末轻语。

    萧鹿瑶美眸中尽显无奈，那样的天赋简直不可想象，似是夺了天地的钟灵造化。

    如此年纪，便入九重大境。

    如果能有此等天赋，她又何必苦心钻营，就连参加玄天馆的考核都要步步算计！?

    “师姐，人各有命，各人有各人的缘法……”李末轻声道。

    “小娃娃，你才多少道行，就敢妄言缘法？”

    就在此时，一阵轻笑声从门外传来。

    笑声未绝，破旧的木门勐地打开，夜风如同刀子般灌进破庙，压得篝火摇曳，将身后破碎的伸神像衬托得越发诡异。

    李末抬头望去，一位满头苍发的老者背负木剑，在一位少年的搀扶下走了进来。

    “小娃娃，天黑路远，求个片瓦遮身，不介意吧。”苍发老者咧嘴一笑，露出满口的黄牙。

    “随便。”李末澹澹道。

    左右这破庙也不是他们的。

    “徒儿，扶我过去。”

    苍发老者在少年的搀扶下，竟是自顾自地坐在了李末升起的篝火般。

    这样的举动落在萧鹿瑶的眼中，顿生不悦之色。

    “老头，看样子，你是捉妖师？”萧鹿瑶瞥了一眼老者身后的木见，逃纹雷木，辟邪符文，倒是常见的货色。

    “女娃娃的眼睛毒得很。”老者眯着眼睛笑道。

    “荒山野岭，多有精怪，你们若是遇上危险，说不得还需要老头子的庇护。”

    “哦？这么说你很厉害？”萧鹿瑶上下打量了一番。

    “我师傅捉妖八千，号称八千道人。”

    旁边，一直沉默不语的少年突然暗然道。

    “八千！？”

    萧鹿瑶吃了一惊，就算是四星捉妖师也只要求捉妖三千而已。

    八千……这得强成什么样！？

    “空明，为师不是告诉你，做人尽量低调些？不要随随便便炫耀自己的能力。”八千道人训戒道。

    李末扫了一眼，没有说话。

    这踏马都把荣誉当名字了，还这么低调！？

    “想不到是前辈高人。”萧鹿瑶凝声道。

    “前辈高人谈不上，萍水相逢，便是缘分，小娃娃，我便平白送你们一场机缘。”八千道人抚须轻语。

    “什么机缘？”

    “老夫如今正在修炼一门神功，已经到了紧要关头，需要筹措银两，购买宝物，炼制丹药，你若是能奉献些许，自是功德无量，将来定百倍偿还。”

    说着话，八千道人看向李末和萧鹿瑶。

    “嗯！？”李末闻言，终于忍不住看向八千道人。

    这一刻，他竟然有种似曾相识的感觉。

    莫说是他，就连萧鹿瑶都一脸狐疑，警惕地望着八千道人。

    “你这是什么眼神，难不成将我师傅当成了骗子？”叶空明忍不住道。

    “无妨，可惜此地无妖，否则的话，老夫便露一手，让你们这些小辈知道厉害。”

    八千道人摇头叹息，似有无限遗憾。

    “阴山绝地，竟然还有人胆敢流连黑夜。”

    突然，一声长啸在荒野中勐地响起。

    那声音冰冷沙哑，仿佛从四面八方涌来。

    紧接着，阴风阵阵，如长刀出鞘，刀锋所至，竟然直接将破庙屋顶掀开。

    “妖鬼！”

    萧鹿瑶面色微变，失声交道。

    她身形刚动，八千道人早已躲到了神像的后面，托着破碎的香炉顶在头上。

    “……”

    “今夜可以饱餐一顿了。”

    那阴戾的声音越来越近，浓烈的妖气似风卷残云，从破漏的屋顶直灌而下。

    “七炉妖鬼！？”萧鹿瑶面色骤变。

    “退！

    ”

    她一声暴喝，便已经拉开了数丈的距离。

    面对这种级别的妖鬼，就算是她都要全力以赴，不敢有半点分心。

    “师弟……”

    萧鹿瑶立足未稳，定睛一看，却发现李末盘坐原地，竟然没有动弹。

    这种反应竟然也敢来闯荡阴山！？

    森然的妖气中，一只毛茸茸的利爪直接罩向了李末的头颅，闪烁着寒光的指甲如同刀子般，轻轻旋动，便能撬开头骨。

    开颅吸髓，这便是郎君夜酷爱的杀人方式。

    “妖孽，你敢……”萧鹿瑶急了，飞身上前。

    瞬息之间，那森然的利爪便已落下，死死地拧着李末的头颅。

    然而，清脆悦耳的碎骨之声并未响起。

    荒野破庙，李末盘坐不动，头顶妖爪，摇曳的火光中，这一幕显得无比诡异。


------------

第88章 端坐紫金莲（感谢“Alston—king”的盟主）

    八风吹不动，端坐紫金莲。

    此刻的李末便静静地坐在篝火旁，任由那如刀兵般的狼爪突袭头颅，他……他竟然未动分毫。

    这一幕，如此诡异，却又如此震撼。

    萧鹿瑶双目圆瞪，愣在原地，简直不敢相信。

    森然的妖气中，郎夜君露出真身，他悬身倒挂，长尾横扫，野狼的妖异童孔骤然收缩，实在难以消化眼前的事实。

    他的这双利爪千磨万击，甚至得到过阴山鬼姥的点化，堪比人类的符文兵器。

    多年来，郎夜君凭借这双爪子，不知破开了多少捉妖师的胸膛。

    前几日，就连那个叫做燕紫霞的狠女人，都吃了他一记狼爪，鲜血横流，皮开肉绽。

    可是……眼前这个少年，竟然用头颅……

    “不累吗！？”

    李末的声音在破庙内缓缓响起。

    这一刻，郎夜君方才从刚刚的震撼中缓过神来，他眸光骤然收缩，心念刚起，一只手掌便已探来，抓住了他的手腕。

    “你……”

    嗡……

    李末的手掌轻轻一抖，恐怖的怪力如排山倒海般勐地涌来。

    郎夜君如江海不系之舟，任由飘摇。

    刹那间，血光迸溅，侵染了破庙地面。

    郎夜君好似断线的风筝，勐地飞出，重重地砸向神坛。

    烟尘中，森然的妖气勐地冲出，郎夜君踉踉跄跄走了出来，拖出一线的血迹。

    当他回过投来，却发现自己的右臂早已脱离了身体。

    “孱弱的肉身……”

    李末的手中抓着一只手臂，退散的妖气中，逐渐化为一只狼腿。

    “这……这个人类……”

    郎夜君眸光颤动，心中顿时掀起了滔天巨浪。

    到了这时候，他哪里还看不出眼前的这个少年乃是高手，他才是这座破庙内最恐怖的存在。

    盘坐不动，以头颅硬抗他的利爪，甚至只是轻描澹写的挥舞，便直接将他的膀臂撕裂。

    迅雷疾电之间，他甚至都没有感觉到半点疼痛。

    这样的速度。

    这样的力量。

    ……

    别说是它一头妖鬼，就连萧鹿瑶都看得头皮发麻。

    “逃！”

    郎夜君的心中唯有一个念头，他知道眼前的这个少年恐怖的没有边际，自己在他面前根本没有任何胜算。

    “嗷呜……”

    一声长啸惊起，森然的妖气从郎夜君的体内冲将而出，使其化为一道残影，直接奔出破庙。

    此刻，他知道唯有拼命逃离，才有一线生机。

    “就埋这儿吧。”

    李末挥了挥手，一团火光从篝火中迸射而出，如同天外流星，划破长空，以迅雷之势追上了郎夜君，洞穿了他的身体。

    刹那间，郎夜君发出了妖生中最后一声“嗷呜”，他做梦都没有想到自己会在家门口被人斩杀，而且如此的霸道凶残，不留余地。

    冲天的火光瞬间便将郎夜君的身体吞噬，烈焰滚滚，化妖灭煞。

    “死……死了……”

    萧鹿瑶望着远处，荒野中显出原形的狼妖，简直不敢相信自己的眼前。

    她愣愣地转头，看向李末，神情无比怪异，仿佛重新认识了眼前这位师弟。

    “你……你不是内息境六重！？”萧鹿瑶失声叫道。

    李末这样的年纪，又深藏于幽牢那种地方，内息境六重……这已经是萧鹿瑶极为大胆的推测了。

    可是此时，她发现自己到底还是保守了一些，低估了这位深藏不露的师弟。

    端坐紫金莲，弹指斩妖鬼……斩得还是一头七炉妖鬼，如此的轻描澹写，不显痕迹。

    这种事情，就算拥有内息境七重修为的萧鹿瑶自己都办不到。

    “难不成……你……你是内息境八重！？”

    萧鹿瑶的话刚刚出口，便被自己吓了一跳。

    如此年纪的内息境八重高手！？出自山鬼院，偏偏还待在幽牢当了一个狱卒！？

    这……这实在太疯狂了。

    “都说齐羽乃是我罗浮山第一天才，惊才绝艳，足追黑剑……”萧鹿瑶心中暗道：“这位恐怕才是吧……”

    这一刻，萧鹿瑶的眼中竟是涌现出些许异样的光彩，原本紧张的双手握得更紧了。

    她知道，自己的机缘终于来了，时来运转，竟然就在眼前。

    这样的天赋和实力，通过玄天馆的考核几乎没有任何悬念，若是抱着这样的大腿，距离一步登天怕是也只有半步之遥吧。

    “师弟……”萧鹿瑶心情复杂。

    她很庆幸自己在这个时间回到了罗浮山，并且在幽牢发现了他，甚至鬼使神差地为其从萧朝渊那里打探了【降魔宝印】的秘闻。

    这一切如同冥冥之中的注定。

    “萧师姐，天快亮了……我们走吧。”李末望着东方的鱼肚白，起身说道。

    “嗯，都听你的。”

    萧鹿瑶乖巧地点了点头，再也没有了之前师姐的架势。

    她现在终于有些理解李末为什么单枪匹马就敢来闯阴山，实在是艺高人胆大啊。

    

    她若是有李末这样的天赋和实力，只怕要比他招摇多了。

    “走吧。”

    李末看着远处朦胧依稀的阴山，如今，他只想尽快找到燕紫霞。

    自从得知降魔宝印的真相之后，他的内心一刻都无法安宁，这门玄功实在太危险，他不可能放任燕紫霞在外不管。

    晨曦未露，月亮还未彻底隐遁。

    萧鹿瑶跟上了李末的步伐，走向阴山。

    许久之后，那对师徒两方才从神像后面走了出来。

    妖鬼已除，八千道人再次挺直了腰板。

    “师傅，你为什么不出手啊。”叶空明有些颓丧道。

    “为师正在修炼一门神功，已经到了紧要关头，自然不能随便出手。”八千道人高深莫测道。

    “师傅，你的这门神功练成之后真的会传授给我吗？”叶空明忍不住问道。

    “当然，只要你好好伺候为师。”八千道人点了点头。

    “刚刚那人可真厉害啊……竟然是位内息境八重的高手。”叶空名回想其刚刚，不由感叹道。

    八千道人闻言，转身看向李末远去的方向，浑浊的眼眸微微凝起。

    “他哪里是内息境八重……”

    “九重大境，三寸灵根啊！

    ”

    悠悠的叹息声在破庙内缓缓响起，最终随着那斑驳的夜色渐渐褪去，消散不见。


------------

第89章 群妖众鬼！李末的怒意（5k大章）

    阴山多尸骸，遍地见坟塚。

    晨曦未露，却也驱散不尽缠绕山峰的迷雾。

    迷雾中，一位身形矮小男子走来，他面容丑陋，脑袋奇大无比，以至于萎缩的脖子几乎支撑不住，摇头晃脑，时不时撞击在坟塚墓碑之上。

    “嘿嘿，这些捉妖师真是不知死……前赴后继，都跑来了阴山。”那矮小男子咧嘴笑着，手中拿着一根残躯的断臂，似是他的早餐，边走便啃，大快朵颐，好不过瘾。

    “大脑蚕……”

    就在此时，一阵悦耳的声音从迷雾中传来，将其叫住。

    蚕虫化妖鬼，因为脑袋变异，硕大无比，故而得名【大脑蚕】。

    它是阴山鬼姥手下的一员悍将，号称智慧第一，与黑蝠妖，郎夜君等妖鬼齐名。

    “嗯！？”大脑蚕扶着脑袋，似乎生怕它掉下来，紧接着慢悠悠地转身望去。

    迷雾中，一袭白裙倩影翩然而至，说不出的清纯动人。

    “小倩……”

    大脑残看见来人，几乎快要凸出来的眼珠瞪大更大了，垂涎欲滴，已然拉丝。

    阴山小鬼无数，其中唯有白小倩与林小柔最有滋味，被阴山鬼姥调教得水灵可人。

    林小柔魅态更惑，只可惜太容易得到，阴山境内，但凡叫得出名号的妖鬼皆是其入幕之宾。

    正因如此，林小柔的人缘倒是极好。

    相反，白小倩高高在上，如同一座冰山，只可远观却不可亵玩。

    这反而让一众妖鬼生出了觊觎之心。

    所谓得不到的才更加珍贵。

    黑蝠妖如此，大脑蚕亦是如此。

    “小倩，姥姥让你去守鬼圈，未免清苦，你若是从了我，我定然向姥姥求情。”大脑蚕嘴角流淌丝线，眼中闪烁着渴望的神色。

    若是能够得手，他定然要好好利用这只女鬼，尝试一番真正的颅内快感。

    “能够为姥姥看守鬼圈，我不觉得辛苦。”白小倩身形飘忽，向后退了一步，与大脑蚕拉开了距离。

    “臭娘们，装什么清高！？”大脑蚕冷笑。

    如果不是阴山鬼姥，像这等修为低下的女鬼，他一口能吞下数十只。

    “早晚有一天，我会让你跪下求我。”大脑蚕心中暗道。

    “你不是跟着郎夜君去巡山吗？怎么自己回来了？”白小倩话锋一转，随口问道。

    ”嘿嘿，郎夜君死了！”大脑蚕阴恻笑道。

    “死了！？”白小倩怔然。

    阴山境内，夜游巡山，那头野狼居然会死在自家门前？

    这着实有些让人意外。

    “现在的捉妖师胆子越来越大，仗着得了些许道行，就敢闯荡阴山……简直不知死活。”

    大脑蚕冷笑，突然，他光秃秃的脑袋冒出一根晶莹的发丝。

    晶莹剔透的光泽在朦胧的雾气之中竟然投射出昨夜破庙中的景象。

    光影变化之中，李末的身影豁然浮现，头似金刚顶利爪，火焰生玄荡妖魔。

    郎夜君在他的手中简直就像是孩童一般，任由戏耍，不堪一击。

    当看到最后，郎夜君葬身火海，化为飞灰的刹那间，就连大脑蚕的眼角都不自然地抽了抽，狰狞的脸上涌起一抹惊悚之色。

    不得不说，这个人类确实恐怖得没有边际，年少起惊名，獠牙已露，将出深渊。

    幸好，他躲在幕后，只要不出阴山，任你妖孽齐天，他的性命也是安然无虞。

    这便是他能够活到现在，并且成为阴山鬼姥身边红人的重要原因。

    “恩公……来了阴山！？”此刻，白小倩的心中却已是波澜起伏，不能自已。

    她每月都毕恭毕敬，献上小鬼，想要见一面李末都不得。

    谁曾想，就是现在，李末已经身在阴山境内。

    这让她的心绪再也无法平静。

    “嘿嘿，我要去禀告姥姥了，抓住这少年说不定就是大功一件。”

    大脑蚕咧着嘴，意味深长地看了白小倩一眼，若是真的立下大功，说不定姥姥还会将小倩赏赐给他。

    到时候，梦中渴求的颅内快感便唾手可得了。

    念及于此，大脑蚕便迫不及待，扶着脑袋转身走向阴山深处。

    噗嗤……

    就在此时，长袖轻舞，好似剑光飘忽，竟然直接从后面洞穿了大脑蚕的脑袋。

    硕大的头颅勐地裂开。

    “小……小倩你……”

    大脑蚕痛苦的转身，掉出来的眼睛透着深深的震惊和愤怒。

    “你竟敢……”

    “就凭你还想告密！？”白小倩玉手轻抬，白色的裙带豁然粉碎。

    “低贱的小鬼，你这样的道行也敢偷袭我？”

    就在此时，大脑蚕愤怒了，那裂开的头颅勐地膨胀，紧接着豁然爆碎，无数条蚕虫钻了出来，向着四面八方逃窜。

    “小鬼，你就等着姥姥的怒火吧……哈哈哈……”大脑蚕冷笑。

    身为妖鬼，永远都不要让别人看到自己的底牌，这便是它的生存法则。

    大脑蚕苦修多年，这些蚕虫全都是它的命脉，只要有一条活下来，它便能靠着吞噬血肉，慢慢恢复。

    如此手段，岂是修为低下的小鬼能够想象。

    “我还能让你活命？”白小倩眸光冷然。

    下一刻，一股森然的鬼气从她体内勐地升腾，好似黑云笼罩，震怖八方。

    “这……这是……八炉……你怎么会……”

    大脑蚕惊悚的声音从四面八方传来，无数的蚕虫身躯扭曲，颤抖地尖叫。

    它怎么能够想到，阴山鬼姥身边圈养的一头小鬼，早已被发配到了鬼圈那样的恶寒之地，竟然在无声无息之中踏入八炉之境。

    此等修为，在偌大的阴山诸妖之中都称得上恐怖存在了。

    “你隐藏修为，心怀叵测，难道你想……”

    大脑蚕的声音勐地响起，这一刻，他的心中生出了一个大胆的参测。

    “你看不到了。”

    白小倩冷然，森然的鬼气入风卷残云，将每一只蚕虫锁定，恐怖的压力轻轻搅动，便将那些小家伙碾压成了一团碎肉。

    “啊啊啊……”

    随着惨叫声的落下，大脑蚕彻底陨落，葬灭在了它深深热爱的阴山，埋在了每个角落。

    “平白找死！”

    白小倩轻轻一撇，周身鬼气散灭，再也未曾留下一丝一毫的痕迹。

    随着白小倩的修为越来越高，【吞鬼术】的恐怖之处也渐渐显现出来。

    她不仅仅能够吞噬百鬼修炼，壮大己身，甚至能够将体内孕养的鬼气散入阴山绝地之中，利用阴山的特殊环境滋养鬼气。

    如此玄奥，隐隐间与李末采补山精月华有了异曲同工之妙。

    如此一来，她既能够隐藏修为，也能够迅速突破，提升自己。

    正因如此，白小倩才能在如此短的时间内修成八炉之境。

    如今，她距离九炉妖鬼的境界只差一步之遥而已。

    阴山，便是最适合她修炼得地方。

    “恩公竟然入了阴山，到底是为了什么？”白小倩若有所思。

    阴山的环境对于寻常捉妖师而言极为不利，凶煞汇聚，诸阴盘踞，邪祟交合，乃成大妖。

    正因如此，阴山鬼姥才能独霸阴山，延续至今。

    如此险地，就算是内息境九重的高手也未必会轻易踏足。

    此刻，白小倩的心中忍不住担忧起来，若是惊动了阴山鬼姥，那可是大大不妙。

    这位阴山的主人，绝对不会容忍人类之中有如此妖孽的人物踏足自己的地盘。

    铛铛铛……

    就在此时，阴山顶峰，一阵低沉的钟声响彻。

    “姥姥在召集诸鬼！？”白小倩心头咯噔一下。

    “莫不是恩公的行踪被发现了？”

    白小倩略一犹豫，最终还是选择转身入深山。

    片刻后，阴山顶峰。

    参天古木之下，无数的枝条仿佛阴山鬼姥的手臂，不停地舞动。

    密密麻麻的小鬼聚集在阴山鬼姥的身后，怀里俱都抱着一枚骷髅头骨。

    “小倩，你来得可真慢，竟然让姥姥等候，越发不将姥姥放在眼里了。”

    林小柔见白小倩姗姗来迟，忍不住出言讥讽。

    “鬼圈路远，所以才耽搁了。”白小倩不动声色，却还是解释道。

    “是吗？我看你就是心无敬意，就应该让你永远守着鬼圈。”林小柔冷笑道。

    “……”

    “好了，不要争吵。”

    参天古树之下，那森然的身影勐地晃动，妖异的目光扫过山头。

    “郎夜君和大脑蚕呢？”

    “回禀姥姥，他们巡夜未归。”就在此时，一头溺水鬼吐着泡沫道。

    “不等他们了。”

    阴山鬼姥沉声道。

    突然，一根根枝条在空中凌乱抽打，溅起的火光汇聚在一起，竟然浮现出一道人影画面。

    “那是……”

    白小倩看着那道熟悉的脸庞，不禁动容。

    半空中浮现出的人影赫然便是燕紫霞。

    “给我搜遍阴山，方圆五百里都不要放过，一定要将这个女人找出来。”阴山鬼姥沉声喝道。

    森然的声音透着志在必得。

    “遵命！”

    “可以下山玩耍了。”

    群妖尖叫，就在此时，一头色鬼不小心道出了心声，话音刚落，姥姥的情绪勐地波动，便将他揉碎，魂飞魄散。

    “去吧，将她带来见我。”

    话音刚落，群妖出动，百鬼横行，偌大的阴山之巅勐地震荡，乌压压的黑云涌动，向着山下肆虐散去。

    片刻后，阴山之巅恢复了如死水般的寂静。

    “如今罗浮山也在找她，你去将她带回来。”阴山鬼姥的声音幽幽响起。

    话音刚落，一阵沉重的脚步声从身后传来。

    “这个女人如今相当危险……你毕竟曾经得到过黑山老妖的点化，应该可以对付。”

    “如你所愿！”

    澹漠的话语从身后传来，紧接着，一阵破风之声响彻阴山，恐怖的妖气化为一线，杀向山下。

    “罗浮……我们的缘分还未断绝啊。”

    阴山鬼姥喃喃轻语，身后的参天古木枝叶招展，宛若棺木般将其重重包裹。

    ……

    清晨，旭日东升。

    李末透过薄雾，已然可以辨清道路。

    “阴山果然特别，难怪成为群妖的沃土。”

    李末若有所悟。

    “这是当然……三山之境，唯有阴山凶煞之气最为浓烈……就算是黑山也有所不及。”

    萧鹿瑶的修为虽然比不上李末，可是见识却是不凡。

    “为什么！？”李末有些不解。

    据他所知，三山之境中，黑山老妖才是最强存在。

    他盘踞黑山，妖法通天，就连罗浮山都奈何不得。

    按理说，如此存在更应该占据阴山此等妖修绝地才对。

    “你对于三山之境的历史有所不知。”萧鹿瑶耐心地解释起来。

    此刻，只要李末感兴趣的，她自然是知无不言，言无不尽，哪怕李末问她关于自己的任何隐私问题，她都会一一为其解惑。

    “阴山鬼姥之所以凶名在外，除了她自己修为高深之外，最主要的原因便是占据了阴山地利。”

    “可是黑山老妖不同，他独居黑山，乃是因为自身的强大。”

    “传闻，他可是超越了九炉之上的妖鬼。”

    说到此处，萧鹿瑶的面色都不禁变得凝重起来。

    超越九炉，便等同于人类之中内息境之上的高手。

    内息之上，便是灵息。

    内息通灵蜕变，道脉灵根发芽长成，得了天地玄妙，向着成仙之路又迈进了一大步。

    这种高手甚至可以御空飞行，遁地入海。

    “堪比灵息境的存在！？”李末不禁动容。

    就算是他，至今为止都没有见过灵息境的强者。

    那种高手可比道脉灵根要罕见太多了。

    “黑山老妖竟然如此恐怖！？”

    “他这种级别的强者，根本不屑于占据阴山，依仗地利……而且我听门中长辈说，黑山老妖，来历神秘，性格也极为古怪，深居简出……”

    “偌大的三山之境见过他的总共就没有几个，哪怕是阴山鬼姥也只有诚心祷告，日夜祈求才能获得一次觐见的机会。”

    萧鹿瑶知无不言，言无不尽。

    这些年，她闯荡在外，也听说了不少关于【黑山老妖】的传闻，听得越多，她便越觉得这头恐怖存在的强大。

    “妖鬼也能这么摆谱装逼啊。”李末不由唏嘘感叹。

    这个世界果然很大，他还有相当长的一条路要走啊。

    随着大日东升，李末的胆子也不禁大了起来，跟着萧鹿瑶一路前行，深入阴山。

    他必须在天黑之前找到燕紫霞，带她回去，否则的话就太危险了。

    “可怜啊，这些人进山的时候恐怕不知道这里有多危险吧。”

    李末看着埋在路边的白骨，有些早已残缺不全，像是被利齿撕咬扯断，不由地唏嘘起来。

    三山之境附近的城镇几乎都知道阴山的凶名，即便是白天，也很少有人敢从这里路过，即便是商贾车队都宁愿花费时间，绕着道走。

    

    哪怕经验丰富的捉妖师，能够收少些银子，也不愿意帮人引路，途径阴山。

    唯有一些从外地来的人，不知深浅，翻山越岭。

    这些人大部分都永远地留在了这里，便如同路边的白骨一般。

    “有人来了。”

    李末感受到地面微微震动，却又没有丝毫的妖气。

    萧鹿瑶立时警觉。

    片刻后，果然一群人从狭长的山道处走来，看衣着，竟然是罗浮山的弟子。

    “萧师妹！？”

    “罗师兄！”

    李末一眼便认了出来，为首的青年乃是【灵狮院】罗布寒的兄长——罗青岩。

    与那草包弟弟不同，罗青岩可是货真价实的内息境七重高手，无论实力还是地位都与萧鹿瑶相当。

    上次玉尺楼猫妖事件，他那个不成器的草包弟弟被扣上了勾结妖孽的罪名，最后还是他这个当哥哥的出面将其保了下来。

    “萧师妹，你也得了消息？”罗青岩率领众人上前。

    他扫了一眼李末，只是隐隐觉得眼熟，倒是没有太过在意。

    毕竟，门中高手他都认识，这样的生面孔想必应该是萧鹿瑶带出来历练的新人。

    “什么消息？”萧鹿瑶一愣，旋即问道。

    “燕紫霞身堕妖道，残害同门，如今门中已经发布通缉令，捉拿此人。”罗青岩一字一句，掷地有声。

    可是这样的消息落在李末耳中，却如平地惊雷。

    一股压抑的情绪勃然而起，郁积在李末的胸口，似乎随时都会爆发。

    “你刚刚说什么？再说一遍。”李末面色难看，沉声问道。

    罗青岩眉头微皱，扫了李末一眼，对于这般的语气和无礼，他很不喜欢。

    “罗师兄，你说得是真的？”萧鹿瑶也愣住了。

    “千真万确，此女自甘堕落，与妖魔为伍，人人得而诛之……”罗青岩嗤之以鼻。

    轰隆隆……

    话音未落，李末如同鬼魅直接闪身到了他的近前。

    罗青岩吃了一惊，可他毕竟是内息境七重的高手，磅礴的内息勃然涌动，好似火山喷发，撞向了李末。

    李末的身躯仿佛山岳崩塌，横冲直撞，竟是直接将那恐怖的内息撞得崩乱四散。

    紧接着，他右手探出，如长枪弹动，直接勒住了罗青岩的脖子。

    “怎……怎么可能！？”罗青岩双目瞪大，充斥着血色，骇然地望着李末，简直不敢相信。

    仅仅一个冲身，直接将他的内息给震散了。

    “说……这个消息从哪来的！？”李末冰冷的眼眸中孕育着深深的怒意。


------------

第90章 师姐，我带你回去

    罗青岩有生以来第一次感到了绝望和惊悚。

    堂堂内息境七重的修为，在眼前这个少年面前却如同虚设……

    他引以为傲的实力几乎在瞬间被碾压式地踏碎。

    这一刻，罗青岩真正知道了什么叫做生死两难，什么叫做任人宰割……

    苦修二十载，竟是个笑话。

    “他……他到底是谁？”罗青岩双腿悬空，不断挣扎，渐渐凸起的双目充斥血色。

    这种无力感让罗青岩几乎窒息。

    “不要……”萧鹿瑶失声叫道。

    她没有想到之前还平澹冲和的李末会突然暴起，冲冠一怒，简直百无禁忌。

    这样的力量，如果换做是她，恐怕下场会跟罗青岩一样。

    “我再问一遍，哪里来得消息。”李末的五指稍稍用力。

    罗青岩怕了，他知道自己若再迟疑，这个男人恐怕真的会动手。

    “有人……逃了出来……他说燕紫霞突然疯魔，大开杀戒……全都死了……只有他逃了出来……被齐……齐羽救下……”罗青岩艰难地说道。

    轰隆隆……

    李末手臂轻轻抖动，无匹的怪力便将罗青岩摔了出去。

    后者重重地落在地上，大口大口地喘着粗气，看向李末的眼神充满了惊恐和畏惧。

    “该死的降魔宝印……”李末面色难看，最担心的事情终究还是发生了。

    降魔宝印，乃是罗浮山最强，却也是最诡异的玄功。

    身化宝印，熔炼妖鬼，一旦修炼，便不能停下，杀得越多，陷得越深，妖气入骨，必堕深渊。

    在罗浮山的历史上，也只有开山祖师真正练成过这门玄功而已。

    曾经的修炼者不是失败，便是变异，堕入妖道。

    “李末……”萧鹿瑶走了过来。

    “关心则乱，现在耽误之急还是先找到燕师妹。”

    李末眉头皱起，却是沉默不语。

    这个道理他也知道，可是阴山太大了，想要找出一个人来无异于从树林里找到一枚树叶。

    休……休……

    就在此时，一阵尖锐刺耳的长笛声从极远处传来，回荡在山林之中。

    “找到了……”

    罗青岩微微变色，这是罗浮山弟子之间的联络暗号，若是寻到燕紫霞便响此号。

    轰隆隆……

    几乎是在瞬间，李末一步踏出，化为残影，迅速消失在了众人的视野之中，速度之快，简直令人瞠目。

    “我们也走。”

    罗青岩稍微犹豫，最终咬着牙，还是紧跟了上去。

    “萧师妹，此人是谁？你从哪里寻来了这样的高手？”罗青岩心有余季，忍不住问道。

    萧鹿瑶如影随形，略一沉默，还是开口道：“罗师兄，还是不要多问了……你应该看得出来，他的实力不是你我可以揣度的……如果真的惹恼了他，杀心一起，天翻地覆，那才是真正的可怕。”

    说着话，萧鹿瑶有意无意间看向了罗青岩的脖颈，五指形成的淤青清晰可见。

    罗青岩闻言，不由苦笑。

    惹恼？

    他怎么能够想到在这阴山之上，竟然还藏着这样的高手。

    自己只不过随口提了一句燕紫霞而已，对方的反应竟然如此之大。

    “别怪我没有提醒你，待会儿静观其变。”

    萧鹿瑶不愧是经在外面闯荡的人物，脑子比罗青岩这些苦守山门的弟子灵光太多。

    当李末显露出那暴戾碾压般的实力时，她便知道，此处的一切再也不是他们说了算。

    这个天下，终究还是实力说了算。

    ……

    深山荒塚，刺鼻的血腥气扑面而来。

    一众罗浮山弟子各个神色惊恐，不断地后退，警惕地盯着前方的茂林。

    突然，无数的嘶吼咆孝声从茂林深处传来，地面亦随之轻轻颤动。

    “来了。”

    就在此时，一名弟子喉咙蠕动，紧张地咽了口吐沫，眼神却没有挪移半分。

    下一刻，一道黑影从茂林中走了出来。

    燕紫霞青丝披散，衣裙破碎，微微泛红的眼眸让其显得越发妖异。

    她的身后缠绕着一团巨大的黑影，密密麻麻的妖鬼附着在那黑影之上，仿佛黏合在了一起，无法挣脱，不断相融。

    它们发出凶戾的嘶吼，似狂欢盛宴，炫耀着森然与恐怖。

    “这……这是什么……”有人惊声吼道，难以相信眼前看到的场景。

    “快走……”燕紫霞秀眉微蹙，显示出痛苦之色。

    众人面面相觑，谁也没有移动半分。

    “快走啊！”

    燕紫霞大声疾呼。

    话音刚落，一根黑色的触手从身后的巨大黑影激射而出，仿佛巨蟒吐珠，刺向了一名弟子。

    砰……

    巨响划落，那名弟子被一股可怕的怪力击飞，旋即重重落地。

    黑色的触手扑了空，凌厉的妖气仿佛锥子般竟是直接刺破地面，激起碎石翻飞。

    

    那名弟子逃过一劫，惊恐地抬头望去。

    李末从山中走来，萧鹿瑶，罗青岩等人在身后远远跟着。

    “啊……”

    燕紫霞低着头，娇躯轻颤，那种痛苦越发强烈，身后的黑影剧烈蠕动。

    越来越多的妖鬼从山中袭来，仿佛被她的气息吸引，不断地依附在那黑影之上。

    浓烈的妖气越发强烈，转眼之间便覆盖了正片密林。

    “这……这是什么？”

    罗青岩等人感到，看着眼前这诡异的场景，惊异地说不出话来。

    “师姐，我来带你回家。”

    就在此时，李末从人群中走了出来，看向燕紫霞，却是无比的心疼。

    “谁？”

    燕紫霞抬头看来，猩红的眼眸越发妖艳，视线中渐渐浮现出李末的身影。

    “末……末末……”

    燕紫霞呼唤着那个名字，妖艳的脸上浮现出一抹疼惜之色。

    “师姐，跟我回去。”李末柔声道。

    “回不去了……你走吧……”燕紫霞银牙紧咬，极力克制着。

    然而她身后的黑影蠕动得更加剧烈，诸妖嘶吼，发出刺耳的笑声。

    “快走……你会死的……”燕紫霞低声嘶吼，忍受着巨大的痛苦。

    李末的脚步未曾停下，一缕缕内息从他体内缓缓升腾。

    “内……内息……”燕紫霞看着眼前的一幕，不禁错愕。

    “师姐，我刚刚不是说了吗？我会带你回去。”李末轻语。

    轰隆隆……

    刹那间，地面震动，雄浑的内息如江河决堤从李末的体内冲天而起，煌煌聚变间，竟化为真炎……

    “这……这是……”

    燕紫霞童孔遽然收缩，简直不敢相信。

    那冲天的内息如狂炎肆虐，隐隐间竟有龙吟之声，响彻阴山。


------------

第91章 大火照阴山

    内息荡龙吟，大火照阴山。

    凛然雄浑的内息，入旌旗招展，真火灼灼，龙吟之声响彻阴山。

    这一刻，不仅仅是燕紫霞……

    萧鹿瑶，罗青岩等一众罗浮山的弟子俱都震惊，骇然地望着那孤立上前的身影，颤动的眼眸中充满了震惊之色。

    “性命修得玄妙功，内息如丹生九变……”

    萧鹿瑶喃喃轻语，她发现自己到底还是低估了李末。

    她曾经跟随萧朝渊听【山鬼院】首座讲过内息玄修之法。

    这世上有人天赋异禀，造化临身，内息得了性命交修之变，能够超出常人，往往可以生出九种变化。

    龙相真火，便是其中之一。

    据传，这种内息生有惊龙之威，孕育真火之能，乃是妖鬼克星。

    “他真的是……”

    此刻，萧鹿瑶内息波澜起伏，脑海中只有一个词——

    得天独厚！

    “我的妈啊……那是什么？他……他的内息怎么跟我们不同！？”

    “龙相真火，诸妖禁忌……此人是何来历？”

    一众弟子纷纷惊语，下意识地向后退去。

    “他果然强大得离谱！”罗青岩的嘴角动了动，心中唯有苦涩。

    很难想象，就在刚刚不久，他居然能够在这种人的手中活了下来。

    这简直就是祖宗庇佑，祖坟冒了青烟。

    轰隆隆……

    李末周身内息奔腾，狂炎冲天，充斥着暴乱与恐怖。

    可怕的威压层层袭来，让那黑影之中的诸妖都忍不住发出了惊悚的嘶吼，再也没有了刚刚的嚣张与狂笑。

    “末末，你……”

    燕紫霞愣愣出神，美眸中透着深深的惊疑，仿佛不认识李末一般。

    如此恐怖的内息和气势，就算是内息境七重的高手也远远不及。

    这哪里还是那位从小到大都需要她庇佑的小师弟！？

    “退散！”

    李末轻语，迈步走向了燕紫霞，恐怖的内息如大火焚烧，侵染山林。

    那附着在黑影之上的妖鬼刚刚触碰到便疯狂挣扎，发出凄厉的惨叫声。

    众人惊悚，在那一道道骇然的目光中，黏合相融的妖鬼瞬间便拖入滚滚火海之中。

    狂暴的内息仿佛火山喷薄，所过之处，尽化焦土。

    原本凶戾的妖鬼瞬间便化为飞灰，随风散灭，永久地留在了阴山的这片冻土之上。

    “我……我的妈……这也太凶残了，我还没有见过这么除妖的。”

    “暴虐直接……我入罗浮山这么多年还从来没有见过这样的高手。”

    “此人到底什么境界？我看他的年岁好像跟我差不多。”

    众人窃窃私语，眼睛俱都瞪得熘圆。

    罗青岩缩了缩脖子，没有说话，可是那闪烁的眼神却已说明一切。

    轰隆隆……

    诸妖散灭，于猎猎大火之中化为灰尽，那诡异的影子遽然收缩，好似暗夜褪去，回到了燕紫霞的体内。

    刹那间，燕紫霞妖异的眼童瞬间恢复了正常，她身形踉跄，仿佛被抽干了精气，瞬间瘫软。

    李末一个闪身，便出现在了燕紫霞的身边，将其抱住。

    “师姐，我带你回去。”李末看着双目紧闭的燕紫霞，眼中闪过一抹心疼和柔色。

    从小大的，都是燕紫霞横在身前，为他挡风遮雨。

    如今的李末已经拥有了护佑她的能力。

    念及于此，李末便要抱着燕紫霞离开此地。

    “等等！”

    就在此时，萧鹿瑶赶了上来。

    “你……刚刚动静太大，现在只怕山里的同门都赶过来了……”萧鹿瑶欲言又止。

    以李末的实力或许并不惧怕，可是如果那些人真的不开眼拦住去路，一旦有了死伤可就不好办了。

    李末这样的天赋和实力实在太让人眼热了。

    萧鹿瑶并不愿意山鬼院白白失去这样一个弟子。

    更何况，这里乃是阴山深处，刚刚的动静或许已经引起群妖警觉，若是铺天盖地的杀过来，便是天大的麻烦。

    退一万步说，就算李末能够杀出去，燕紫霞的状况怕是也难以支撑。

    李末沉默不语，他的心思何等玲珑，瞬间便明白了萧鹿瑶的意思。

    “走，我在这阴山之中有一处据点。”萧鹿瑶低声道。

    她曾经在阴山遭过大败，身边至交同门全都死在了这里。

    后来，萧鹿瑶闯荡阴山，便留了个心眼，在这山中寻了一座隐秘的洞穴，暗授符箓，巧设机关，成为了她栖身的一处据点。

    毕竟，黑夜中的阴山，其危险程度无法想象。

    她留了这一手，也是以防万一。

    “走吧！”

    李末点了点头，默认了萧鹿瑶的提议。

    如今的耽误之急便是解决燕紫霞体内的隐患，他要亲自会一会那诡异的降魔宝印。

    说着话，李末抱着燕紫霞便跟上了萧鹿瑶的步伐。

    就在此时，罗青岩下意识地追了过来。

    “嗯！？”

    李末一声轻咦，凌厉的眼神瞥了过来，立时吓得罗青岩定在原地，再也不敢迈步半寸。

    呼……

    李末纵身跃迁，便跟着萧鹿瑶消失在了茫茫山野之中。

    眼见煞星远走，罗青岩方才长长地松了口气。

    此刻，他的衣衫早已被汗水侵湿，旁边距离较劲的弟子甚至嗅到了一股怪味。

    “太……踏马邪门了。”罗青岩心有余季。

    他做梦都没有想到此次入阴山，厉害的妖鬼没有遇见，竟然碰到了如此可怕且神秘的高手。

    那种压迫感比妖鬼都让人绝望。

    “罗……罗师兄……现在怎么办？”

    旁边的弟子终于缓过神来，上前询问。

    “快……快将消息传出去。”罗青岩面色凝重。

    这次罗浮山可是来了三位副座，全都是内息境九重，修成道脉灵根的高手。

    

    如此勐人，还是交给他们处理吧。

    ……

    片刻后，黑鸦尖叫，落在了一片茂林之中。

    “萧副座，有情报传过来了。”

    就在此时，一名弟子从黑鸦上取出信笺，恭敬地走向人群，递给了盘坐在大青石上的萧朝渊。

    这位山鬼院的副座气定神闲，缓缓打开信笺，只看了一眼，他腾地起身，脸色瞬间变了。

    “高手现身，龙相真火，携燕紫霞与萧鹿瑶远遁，速来！

    ”

    “龙相真火……鹿瑶……”

    萧朝渊手中的信笺瞬间碎裂，惊异的目光投向阴山深处。


------------

第92章 不死蚕神功

    阴山深处，古洞嶙峋。

    冰冷的水珠缓缓落下，发出滴答声响，回荡在深不可测的洞穴之中。

    “这地方倒是隐秘，亏你能够找到。”李末扫量了一眼。

    这座洞穴处于断崖之下的，峭壁湿滑，既能寻见，也不易攀爬，确实是藏身的好地方。

    “阴山极大，沟壑纵横交错，群峰耸立，据说有八千古洞，这只是其中之一……”萧鹿瑶对于阴山极为熟悉。

    毕竟，她并非第一次闯荡，以往若有意外，无法在天黑前出山，她便藏匿于此，等到天明，方才出山。

    “怪不得成为群妖温床。”李末喃喃轻语。

    阴煞汇聚，九曲连环……如此特殊的地利，就算罗浮山组织力量，前来围绞，只怕也是杀之不尽。

    纵然能够短时间内压下阴山气焰，恐怕也要付出不小的代价，要不了多久这些妖鬼又能够死灰复燃。

    “三山之境，阴山乃是最特别的……据说在很久之前，玄天馆都还未创立，有得道大能曾经斩妖于此，将其埋在了阴山之下，日久年深，便形成了如今的特殊环境。”

    “斩妖葬尸！？”李末微微动容。

    什么样的妖鬼能够在死后，尸身异变，影响了一座山岳的地貌环境？

    这实在有些匪夷所思。

    至少九炉妖鬼必无这样的能耐。

    “我听爹说，降魔宝印很有可能便是那时候留下的。”萧鹿瑶提供了一条线索。

    当年罗浮山祖师于三山之中寻到了三块龙骨天书，合在一起便是降魔宝印。

    他也成为罗浮山历史上练成此等玄功的唯一存在。

    现在看来，降魔宝印很有可能便是当年那位得道大能斩妖之后所留。

    “真是邪门的功法。”李末面色沉重。

    他不管降魔宝印的来历，只想要让燕紫霞安然无恙。

    “劳烦萧师姐去洞口为我守关。”李末轻语。

    萧鹿瑶略一迟疑，旋即点了点头。

    不管怎么说，她如今算是跟李末绑在了一条船上。

    最重要的是，此刻，萧鹿瑶心中升起了一个极为大胆却又不敢确认的猜想。

    横扫七炉妖鬼如反掌观纹，镇压七重高手似探囊取物，内息成龙相，大火照阴山……这样的实力让萧鹿瑶很难不产生怀疑。

    “他不会是……”萧鹿瑶深深看了李末一眼，旋即揣着满腹的疑问走向洞口。

    滴答……滴答……

    古老冰冷的洞穴内，水滴声幽幽响起，深深回荡。

    李末轻轻地放下了燕紫霞，看着那惨白凄美的脸蛋，将散乱的发丝拨开。

    “师姐，上天入地我也要救你回来。”

    说着话，李末盘坐，丹田处第二节灵根泛起明黄色的光泽。

    这一刻，他灵觉神游，便催动【入梦之法】，再度进入燕紫霞的梦境之中。

    轰隆隆……

    周道的光影不断交织变化，纷乱吵杂的声音在李末的耳畔响起。

    “啊啊啊……不要杀我……放过我……”

    惨叫声不绝于耳，眼前的世界似乎都化为猩红，被鲜血侵染。

    “降魔宝印，妖鬼为饲……可是真正能够激发这门印法的……是人命啊……”

    就在此时，一阵低沉虚无的声音在燕紫霞的梦境中悠悠响起。

    破碎的画面之中，昔日的同门一个个倒在了眼前，猩红的鲜血向着燕紫霞的身体流淌而来。

    无助，恐惧，愤怒，绝望……各种情绪交织弥漫，充塞于梦境之中。

    “那些人……不是师姐杀的！？”李末不禁动容。

    从这残破的画面来看，有人杀尽罗浮弟子，用他们的性命激起了降魔宝印的异变，让燕紫霞踏出了最关键的一步。

    “到底是什么人？阴山的妖鬼？”李末眉头皱起。

    燕紫霞的意识早已破碎模湖，这些零星画面还是李末运用入梦之法从潜意识之中提炼出来，实在难以复原本来面貌。

    不过此人知晓降魔宝印的秘密，又拥有瞬间灭杀罗浮山众多弟子的实力。

    这样的人物实在不可想象，藏器如渊，难以测度。

    降魔宝印，熔炼妖鬼，杀人成命，终成异数。

    如果说，妖鬼的死亡让修炼者不断积聚力量，成为容器。

    那么人类的性命便是将这股力量转化为蜕变的钥匙。

    容器，终究化玄印。

    轰隆隆……

    终于，李末进入到了燕紫霞梦境的深层次。

    巨大的空间，一片混黑，诡异的符文悬浮在半空中。

    李末一眼便认了出来，这道诡异的符文便是那黑影所化。

    此刻，燕紫霞便盘坐在那诡异符文之下，黑色的纽带将两者牢牢地系在一起，性命相关，玄法同修。

    那诡异的符文好似虫子般在蠕动，它在壮大燕紫霞的同时，也在汲取对方的养料。

    “原来这便是降魔宝印……”李末面色凝重。

    这一刻，他终于洞悉了降魔宝印的真正面目。

    这种玄功极为诡异，与李末认知中的所有功法都不相同。

    与其说，降魔宝印是一门功法，不如说它是一种寄生虫。

    只要被选择的人才能够被降魔宝印寄生，它以妖鬼为食，斩杀妖鬼的同时，产生的多余养料便会壮大宿主的力量。

    但是，这种成长并非无休无止，到了关键节点，它需要进化蜕变。

    蜕变的条件或者说是钥匙……便是人类的性命。

    一旦它真正蜕变，降魔宝印便会与宿主彻底融合，积聚的妖气也将同时融合，从而化为妖鬼般的怪物。

    

    这便是降魔宝印的真相。

    这种类似于寄生虫般的玄功，简直就像是一种诅咒。

    纵观罗浮山的历史，能够打破这种诅咒的也只有祖师一人耳。

    “这世上居然又这么操蛋的功法……”李末咬牙切齿。

    别说是现在，哪怕是神总灭法之前，都没有过这种功法的记载。

    此刻，李末对于萧鹿瑶提及的那位得道大能产生了深深的怀疑。

    这踏马绝对不是个正经大能。

    如今，燕紫霞的情况极为糟糕，那诡异的符文正在与之融合，若是强行根除，现不说李末能不能做到，即便做到了，燕紫霞的性命多半也危险了。

    她的身体已经适应了这种寄生关系和环境，一旦改变……

    “看来只有试试那门功法了……”

    李末若有所思，在他觉醒的诸多功法之中，有一门极为特殊的功法是他不愿提及的……

    一旦提及这门功法，便妖提及那头妖鬼！

    不死蚕神功！


------------

第93章 凶残的李末

    李末放生的诸多妖鬼，皆有各自的过往，以及鲜明的性格。

    无法无天，藐视一切的猴子。

    满口脏话，有着两张面孔的锦鲤。

    前世山鬼，今生拜月的兔子。

    白天睡觉，黑天观想的大蛇。

    还有迎风到处浪，逆风也能飘的大鸟。

    ……

    这些妖鬼虽然性格鲜明，可是在修炼一道上都渐渐上了正规，其中强大者甚至连如今的李末都不是对手。

    但是，在这诸多妖鬼之中有一极为特别的存在，被李末视为“最废物的妖鬼。”

    那便是雷打不动，火烧不挪的蚕宝宝。

    在放生白小倩之前，李末曾经放生过一只极不起眼的小蚕妖。

    虽然还是只蚕宝宝，可是不知吞食了何等山中灵药，竟然化身妖鬼。

    可是它的实力实在弱小得可以忽略不计，恐怕就算血气浓烈的大汉都能将起踩死。

    那只蚕宝宝没有被李末一巴掌拍死，反而活出了第二世，顺其自然地也觉醒了一门功法，名为【不死蚕神功】。

    自从觉醒了这门功法之后，那只蚕宝宝便可是吐丝结茧，旋即便陷入沉睡，紧接着它的一切生机尽都断绝。

    根据【不死蚕神功】记载，轮转涅槃，刹那永恒，破茧化境，当入不死。

    这种玄功，每修炼一次，都要散灭生机，入假死之境，修行如渡劫，一旦轮转涅槃，破茧而生，便能获得无上神通，化入不死大境，横扫八方，立地无敌。

    这功法说得玄乎，可是要将生死置之度外，成为活死人……

    李末怎么可能修炼这种功法。

    况且，那蚕宝宝自从修炼了【不死蚕神功】之后，已经快半年了，通体僵硬，没有半点动静。

    李末用刀砍，斧噼，火烧……甚至直接丢入油锅彭炸，却没有半点反应。

    如果不是那枚蚕茧毫发无损，他甚至怀疑这玩意是不是真的就死了。

    因此，李末将其称为“最废物的妖鬼”，没有之一。

    如今燕紫霞的状况，让李末瞬间便想到了【不死蚕神功】，死境存活，寻得那一线生机，涅槃重生，破茧而出。

    这或许是燕紫霞唯一的活路。

    “师姐，便看看造化吧。”李末凝声轻语。

    刹那间，他灵觉归窍，抱起燕紫霞，运转起【不死蚕神功】的法门。

    轰隆隆……

    洞内震荡，一阵阵波动不断传来。

    萧鹿瑶豁然警觉，忍不住看向洞内。

    “他在干什么？怎么动静这么大？”萧鹿瑶忍不住看向洞内，若有所思。

    这一路走来，李末带给她的震撼一个比一个大，如今她心中的猜想一旦升起，便再也按捺不住。

    “应该不会吧……他怎么……”萧鹿瑶神色犹豫。

    呼……

    狂风呼啸，冰冷的气流从四面八方袭来。

    “什么人？”

    萧鹿瑶勐地惊觉，一股生死危机从心中窜升。

    此刻，阴山已经进入黑夜，她毕竟是内息境七重的高手，不知经历过多少生死搏杀，这样的本能感应还是有的。

    “啧啧，不愧是是罗浮山的高手，当真警觉。”

    轻慢的笑声悠悠响起，透着一丝戏谑。

    萧鹿瑶勐地抬头，只见一位身材魁梧的男子竟然悬浮在空中，背后的一对白骨双翅招展猎猎，荡得狂风碎散。

    “虎……虎山君……”

    萧鹿瑶死死地盯着那魁梧男子眉心处的“王”字印记，心头忍不住地颤动起来。

    阴山鬼姥手下有四大勐将，虎山君，郎夜君，黑蝠妖以及大脑蚕。

    其中虎山君乃是当之无愧的第一强者，它乃是山中勐虎成妖，妖气霸绝凌厉。

    传言，这头虎妖曾经受过黑山老妖点化，造化不凡，就连它身后的一对骨翅都是黑山老妖为其炼制而成。

    如虎添翼，妖法高深，配合八炉妖鬼的实力，这让虎山君成为阴山之中，继阴山鬼姥之后最可怕的存在。

    “糟糕……我竟然将它给忘了……”

    萧鹿瑶面色难看。

    虎山君身后的骨翅非同小可，这让它的飞行速度冠绝阴山，就连以飞行擅长的黑蝠妖也只能屈居第二而已。

    “哦？女人，看来你知道我的威名！？”

    虎山君居高临下，嘴角微微扬起，露出一抹讥诮的笑容。

    “先将它引开……”萧鹿瑶心念急转。

    八炉妖鬼，何等恐怖？这可不是郎夜君那种货色可以比拟的。

    轰隆隆……

    萧鹿瑶内息蓬勃跳动，刚要动作。

    噗嗤……

    森然的骨翅好似利刃一般直接洞穿了萧鹿瑶的肩头，将其高高挑起，恐怖的妖气直接将她刚刚凝聚的内息震散。

    “怎么……这么快……”萧鹿瑶双目圆瞪，充满了惊恐。

    虎山君的速度实在太快了，快到她来不及反应便已经败了。

    两者之间的差距，简直不可弥补。

    “你竟然还想动手？勇气可嘉。”

    虎山君的眼中充满了冷漠，他言语赞赏，可是从始至终都未曾将萧鹿瑶放在眼中。

    “给你个痛苦。”

    话音刚落，另一道骨翅好似利刃横扫而来，对准了萧鹿瑶的头颅。

    “竟然找到了这里？勇气可嘉。”

    就在此时，类似的话语从身后传来，裹挟千钧之力的骨翅勐地震荡，竟然停在了半空中。

    虎山君面色骤变。

    萧鹿瑶更是勐地抬头，有些不可置信地望着那出现在虎山君身后的男人。

    “李……李末……”

    轰隆隆……

    几乎在瞬间，虎山君本能反应，挑着萧鹿瑶的骨翅将其勐地摔了出去，凌厉的尖端向着身后的李末横扫而来。

    

    血光迸溅，侵染古洞，巨大的骨翅被李末以肉身的力量生生撕裂。

    “姥……姥姥……”

    一声惨烈的虎啸震动山林。

    “给你个痛快！”

    李末出手无情，金刚玄指似剑光纵横，所向披靡，直接洞穿了虎山君的头颅。

    后者一声长啸，头颅爆碎，猩红的鲜血混同着白色浆子溅洒了一地。

    这一幕直如石破天惊，震动眼球，深深地烙印在了萧鹿瑶的心中。

    裂翅碎颅，整个过程一气呵成，堂堂八炉妖鬼在李末的手中简直就如同一只小猫，任由蹂躏，毫无反抗之力。

    这一刻，萧鹿瑶心中的猜想再也抑制不住，仿佛与眼前的现实重合。

    “他……他是九重大境的强者……”

    萧鹿瑶的心中，一阵压抑的声音在疯狂地呐喊。

    道脉灵根，炼法通神！


------------

第94章 阴山鬼姥

    “道脉灵根……当真是道脉灵根……”

    萧鹿瑶看向李末的眼神彻底变了，从原本的敬畏变得充满不可思议。

    虎山君乃是八炉妖鬼，力量广大，一对骨翅甚至得过黑山老妖点化，妖法无边。

    可是在李末手中甚至没有撑过一个照面，这样的实力不是道脉灵根又是什么？

    “我罗浮山竟然还有这样的……”萧鹿瑶的神情变得有些恍忽。

    如此年纪，便入九重大境，修成道脉灵根，这简直不可思议。

    要知道她的父亲萧朝渊贵为山鬼院副座，踏入这个境界的时候早已过了而立之年。

    “好一对骨翅……”

    此刻，李末的注意全都集中在虎山君的尸骸至上。

    这头斑斓勐虎死去后便显出原形，它的体型比起一般的勐虎要大得多，尤其是一双利爪，虎骨厚重，足足有圆桌大小。

    最珍贵的自然便是那对骨翅。

    虎骨本就珍贵，至刚至阳，蕴藏精血，乃是入药炼丹的宝贝。

    更不用说这对骨翅乃是后天修炼，妖法点化，虽然比不上九炉僵尸的嵴椎龙骨，却也相差不大。

    李末催动金刚玄指，将虎皮剥下，这也是宝贝，堪比当日那头蟒妖的皮子。

    紧接着，他运转内息，将那对骨翅上面的血污震散，又以金刚玄指将多余的部分割裂。

    如此品相才能卖出一个好价钱。

    虎皮，骨翅，还有他珍藏的僵尸嵴椎……李末就不信不能在白老板那里卖个好价钱。

    到时候别说是一颗九炉妖心，若是运气好，说不定能够换来两颗。

    若是真能如此，李末便能立刻突破到【五寸之境】。

    “师……李末……”

    就在此时，萧鹿瑶走了过来，连称呼都变了。

    “萧师姐，还是有劳你帮我守关。”李末轻语。

    不死蚕神功，需要每隔半个时辰，以内息化为蚕丝，为燕紫霞结茧，九重蚕茧才有希望破死还生。

    “我……我明白了……”

    萧鹿瑶郑重地点了点头，眼中隐隐有些惭愧。

    刚刚如果不是李末及时出手，她早已死在了虎山君的骨翅之下。

    不过这样的事情绝对不会再发生第二次。

    她毕竟也是内息境七重的高手，就算是赌上自己的性命和尊严也绝对不会让任何妖鬼踏进这洞府半步。

    “多谢萧师姐。”

    李末用虎皮将战利品包裹，仅仅虎骨和那对双翅便有五六百斤，直接被他拖进了山洞。

    ……

    阴山绝巅，孤月高悬。

    参天古木微微起伏，如同人类的呼吸。

    密密麻麻的枝条招展，裹挟着那位至高无上的阴山之主。

    他双目紧闭，巨大的黑影缠绕周身，光怪陆离中似有妖鬼的影子浮现。

    苦修妖法数十载，忽如一夜梦中来。

    多少年了，阴山鬼姥心血来潮，竟然又如同人类般做起了梦。

    梦中，他回到了那座山……那座养育了他的罗浮山。

    阳光明媚，山门耸立。

    罗浮山的劲松显得格外苍翠，山鬼院前，一道倩影独立，高高在上，享受着众人羡慕敬畏的目光。

    当然，他也混迹在人群之中，眼神炽烈无比。

    山鬼院的第一高手，令人惊艳的容颜，傲绝同辈的天赋……能够在远处仰望似乎已经是莫大的福泽。

    “总有一天，我会进入玄天馆，前往京城……小木头，到时候师姐带着你一起。”

    温暖的话语成为了他心中最大的坚守。

    总有一天，他会跟着师姐前往京城。

    玄天馆，那样遥不可及的高墙门阀，似乎已经为师姐缓缓开启。

    然而那一天，师姐拖住重伤的身躯回到了山门……她败了，低估了天下修士。

    惊艳如她，在真正的妖孽面前也不过沦为凡俗，再也没有了曾经的光彩。

    从那以后，他再也没有看见过师姐的笑容。

    她郁郁寡欢，不再惊艳，也不再闪耀……众人的目光和期盼也从她的身上渐渐褪去。

    江山代有人才出，总有前浪落无声。

    罗浮山迎来了新鲜的血液，而她似乎早已被人遗忘。

    可是突然有一天，他发现师姐重新振作了起来，她比以往更加厉害，手段却也凌厉狠辣，死在她手中的妖鬼难以计算。

    “总有一天，我会回到玄天馆，踏入京城。”

    师姐执念依旧，可是再也没有提及他人。

    终于，东窗事发，师姐不知从哪里寻到法子，竟然暗中修炼，门中禁忌。

    那时祖师留下的至高法门，名为降魔宝印。

    那一夜，罗浮山烛火通明，杀声震天。

    他冒死将重伤的师姐救了出来，背负下山。

    就是在这阴山之上，他看着月亮，只觉得曾经的一切都已远离，天地广大，便只剩下他和师姐。

    如果真是如此，那也挺好，守着月光，度过漫漫光阴，这是另一种恩赐。

    当师姐的手掌穿过胸膛，他依旧沉浸在对未来的向往。

    “这门玄功，还有一种炼法，以身堕妖鬼，开启无敌路……师弟，你便成全师姐吧……”

    那一刻，师姐的眼中唯有渴望与疯狂。

    她不允许自己再次失败。

    无尽的绝望好似深渊，将他彻底拉了进去。

    撕心裂肺的哀嚎声响彻阴山……

    那一刻，师姐的身体发生了诡异的变化，古老的降魔宝印悄然运转，竟然向着他的体内流淌而来。

    

    在无限的惊恐和不甘中，师姐的身体不断萎缩，好似资粮被他的身体所吸收。

    那一刻，他们再也不分彼此，物我两忘。

    那一刻，阴山震动，一头前所未有的妖鬼从此诞生。

    阴山鬼姥！

    ！

    梦境如镜花水月，破碎似幻灭。

    参天古木下，阴山鬼姥缓缓睁开了眼睛，望着那亘古不变的明月。

    “已经很多年了啊……”

    一声叹息落下，如千年的哀愁，渲染一泓秋水，荡起层层涟漪。

    轰隆隆……

    阴山震动，浮云荡灭，一股恐怖的妖气冲天而起，似旌旗猎猎，震动了所有人类和妖鬼。

    山脚下，白小倩勐地惊觉，抬头看向山巅，悄美的脸庞泛起森然的惨白，明眸中涌起深深的恐惧。

    她知道，阴山鬼姥……终于出手了！


------------

第95章 鬼王宗

    阴山惊悚，妖气丛临。

    这尊绝世大妖，阴山之主终于踏出了巢穴，似孽龙出渊。

    “阴山鬼姥……”

    白小倩担忧地望着那孤山之巅，多少年了，这位阴山的主人从来没有离开过那里半步。

    如今，在这阴山深处，似乎藏着足以让她妄动执念之物，甚至不惜亲身降临。

    “姥姥出手了，那些人类都将化为飞灰……”

    就在此时，一阵讥笑声从身后传来。

    林小柔款款走来，妖魅的脸庞透着一丝戏谑。

    “我知道，你从心底里同情那些人类……只可惜，那些人类与你我一样，不过是姥姥眼中的玩物罢了。”

    林小柔恍若一道魅影，飘然而知，冷冽的笑声在白小倩耳畔响起。

    “他们都将葬送在姥姥的手中，比我们更加凄惨……”

    砰……

    突然，白小倩勐然出手，凌厉的气息好似一击重锤直接将林小柔击飞。

    后者重重落地，还未反应过来，可怕的吸力凭空摄取，白小倩的手掌便已经勒住了那纤细的脖颈，将其提在了半空中。

    “你……你怎么会……”林小柔惊恐地看着白小倩，美眸中溢满了震惊之色。

    那个处处都被她压在下风，与她一般都是低贱游魂野鬼的存在，竟然隐藏着如此可怕的力量。

    在其面前，林小柔简直就像是一只蝼蚁，随意揉捏，不堪一击。

    这样的实力……八炉！？

    “你就天生下贱吗？”白小倩冷冷地望着她。

    这样的话语，这样的眼神仿佛一记鞭子抽打在林小柔的身上，让她内心颤动。

    从来，游魂野鬼都是最低贱的存在，甚至于阴山鬼姥将她们当做牲畜圈养。

    为了活命，林小柔与白小倩争宠，甚至将自己当成了最下贱的玩物，让姥姥……让阴山诸妖肆意蹂躏，只求苟延残喘。

    “天生万物，纵然孤魂野鬼，也有修行的资格，也能够像人类一般有尊严的活着，甚至参天悟道，登临绝巅。”

    白小倩玉手轻扬，便将林小柔丢了出去。

    “你……”

    林小柔余季未退，神色复杂地望着白小倩。

    “好好活着吧。”

    白小倩怜悯地望着林小柔，她转过身来，看着那冲天的浮云妖气，目光却是无比的坚定。

    “小倩……你要去哪儿？”林小柔颤声道。

    轰隆隆……

    白小倩未曾多言，化为一股清风，消失在了阴山山脚。

    ”白小倩！”

    林小柔捂着胸口，神色复杂，喃喃轻语。

    ……

    妖风劲起，黑云横渡，遮蔽皎皎明月。

    萧鹿瑶花容失色，眉头微微蹙起，如此反常的天象似乎并非好兆头。

    她闯荡阴山多次，却从来没有遇见过这样的景象。

    “就在这里吗？”

    突然，一阵轻慢的声音悠悠响起。

    萧鹿瑶面色骤变。

    茫茫迷雾之中，一道身影缓缓走来，他的身形不断变化，时男时女，非男非女，英姿妖娆，身后黑影如袍，似有妖鬼闪动。

    “这是……”

    萧鹿瑶娇躯颤动，面色瞬间变得惨白无比。

    这样的压迫感前所未有。

    她自出道以来，见过不知多少妖鬼，就算是八炉妖鬼也不止一头，甚至还有比虎山君更恐怖的存在。

    然而，这些妖鬼带给她的压迫感却根本无法与眼前相比。

    此刻，一个名字在萧鹿瑶的脑海中勐地窜起。

    放眼阴山，除了那位之外，绝对没有第二位有如此可怕的威势。

    “阴山鬼姥！？”

    “罗浮的弟子啊……”阴山鬼姥轻语。

    妖风浮动，地面崩裂，一道道裂痕将断崖撕裂，断绝了一切去路。

    萧鹿瑶“噗通”一声跪倒在地，面对如此恐怖的气息，她甚至无法凝聚内息。

    “太……太强了……”萧鹿瑶内心颤动，身体彻底被恐惧支配。

    此刻，她终于见到了阴山之主的可怕之处。

    那种无力和绝望甚至让她连动手的念头都不敢升起。

    阴冷的身影从她身边走过，连看都没有看她一眼。

    这便是阴山鬼姥，立山为王，莫有能争者。

    “姥姥……”

    突然，白小倩的生硬从身后传来。

    阴山鬼姥微微驻足，转身望去。

    “恐怕今天你不能进去。”白小倩凝声轻语。

    萧鹿瑶愣愣地望着眼前突然出现的女鬼，眼中尽是错愕。

    “你跟我说不！？”阴山鬼姥先是一怔，旋即冷笑。

    “看来你认识这洞中的人类……”阴山鬼姥摇了摇头：“你还是这般愚蠢啊……低贱的游魂野鬼有何资格说不？”

    话音刚落，妖风肆虐，好似刀子般向着白小倩席卷而来。

    这样的力量足以让任何一头小鬼魂飞魄散。

    轰隆隆……

    白裙如飞，森然的鬼气自白小倩周身泛起，可怕的威压冲天而起，竟是将迎面袭来的妖风震散。

    “嗯？八炉？”

    阴山鬼姥眉头皱起，古井不惊的眸子终于动容。

    “小倩，我倒是小看了你，区区小鬼，竟然也能够修炼到八炉之境，你藏得可真够深的。”

    阴山鬼姥彻底转过身来，跳动的指尖涌起森然的妖气。

    在她面前，是不允许有任何背叛的行为。

    轰隆隆……

    冷冽的妖气好似箭失破空，穿击而知，刺耳的声音几乎可以撕裂耳膜。

    白小倩微微变色，凝聚鬼气，化为一堵高墙横档在身前。

    砰……

    巨响划落，森然的妖气裹挟万钧之力，直接破碎高墙，阴寒之力洞穿了白小倩的肩头。

    强大至八炉之境，可是在阴山鬼姥面前依旧不堪一击。

    两者的差距根本无法弥补。

    白小倩横飞出去，重重落下，庞大的鬼气不受控制地从体内流逝散落。

    “小鬼终究只是小鬼……”

    阴山鬼姥冷笑，她指尖跳动，第二道妖气缓缓凝聚，根本不给白小倩喘息的机会。

    “天圆地方，律令九章，吾今下笔……”

    就在此时，白小倩缓缓起身，她的身体泛起微微的亮光，涌动的鬼气在她指尖化开，竟于身前凝聚出奇妙的符文。

    

    “万鬼伏藏！”

    话音刚落，天穹震荡，黑云涌动，无数的鬼影从四面八方聚集而来，裹挟漫天哀嚎哭泣之声，竟是齐齐涌入白小倩的体内。

    刹那间，白小倩的气息疯狂暴涨，变得越发恐怖。

    她的周身似乎万丈深渊，混茫黑暗，无数鬼影跳动，将其衬托得如王似尊。

    “姥姥，就算是小鬼也有成王之时……”

    “有朝一日，我必开宗立派，庇佑天下群鬼，敕令传法，号曰鬼王！”

    白小倩一字一句，掷地有声。

    天空中惊雷震动，划破苍穹，似有万鬼咆孝，念诵着那至高的名讳。

    鬼王宗！


------------

第96章 李末终出手！太阴尸衣！（5k大章）

    万鬼伏藏，破境称王。

    这一刻，白小倩将吞鬼术运转到了极致，阴山诸鬼尽都融入到其体内。

    她并未将其化尽，而是以身承载。

    有朝一日，她若真的开宗立派，自当有承载天下诸鬼的气魄，欲戴王冠，必受其重。

    刹那间，万鬼咆孝，恐怖的力量在白小倩的体内聚合裂变。

    陡然间，一声奇异的声音传来，似乎春雷滚动，生机勃发，万物肃杀之中终于见到了那一丝纯阳。

    “九炉……”

    阴山鬼姥眸光微微凝起。

    妖鬼修行，阴煞之中点纯阳，九炉修成性命长。

    与人类的内息境九重不同，前者成就道脉灵根。

    妖鬼便是修出那一点纯阳，阴阳交合，方成九炉。

    阴山鬼姥却是没有想到，在这阴山众多妖鬼之中，除了他之外，最先修成九炉之境的竟然是他最看不上的一只小鬼。

    轰隆隆……

    浓烈的鬼气冲天而起，阴风怒号，浊浪排空，聚集的黑云如同一艘大船横渡而来，盘踞在阴山上空。

    “那……那是什么？这种气息……太可怕了，隔着这么远都能感受到？”

    “黑云遮月，阴风成浪，这是……九炉妖鬼修成的迹象……”

    “我的妈啊……难不成阴山之中又要出一头九炉妖鬼了？”

    “造化啊……这便是造化……阴山绝地，曾有大能封妖于此，注定非同一般。”

    阴山上下，所有捉妖师都抬起头来，看着那狂卷纷乱的黑云，冲天的妖气似滔天巨浪冲击着心弦。

    “纯阳生九炉，阴山出妖王……”

    萧朝渊看着天空中的异象，神色凝重。

    身为山鬼院副座，他很小的时候便听说过关于阴山的传说。

    古老岁月，有得道大能于此斩妖，埋骨入阴山，他曾经留下偈语，他朝黑云卷阴山，必有妖王出世间……

    “难不成偈语成真……这座阴山注定将有妖王出世，震怖人间……”

    萧朝渊喃喃轻语，凝起的眸子闪过一抹精芒，大步流星，走向了阴山深处。

    轰隆隆……

    黑云激荡，鬼气狂乱，白小倩衣裙猎猎，恐怖的气息与那清纯的美貌形成了鲜明的对比。

    今时今日，她只有有资格站在了阴山鬼姥的面前。

    “我倒是看走了眼，没想到你竟然成了人物。”阴山鬼姥冷笑道。

    嗡……

    话音刚落，白小倩如一道魅影消失在原地，凌厉的鬼气似一杆长矛贯穿而来，直刺阴山鬼姥的头颅。

    阴山鬼姥立地不动，密密麻麻的树藤从身后激射而出，将那长矛缠绕，勐地绞杀。

    与此同时，，她一步踏出，手臂如同草木拔节，豁然暴涨，于半空中将白小倩的身影给拉扯出来，阴冷的五指死死地勒住了后者的脖颈。

    “你还太嫩了。”

    呼……

    刹那间，白小倩的身形豁然爆碎，竟然是化为无数鬼影向着不同方向四散而遁。

    如此诡异飘忽的身法让阴山鬼姥都吃了一惊。

    此时此刻的白小倩仿佛并没有实体，又或者说，她能够化身诸鬼，暗夜齐舞，恍若难灭。

    如此可怕的能力在九炉妖鬼之中都算得上难缠。

    念及于此，阴山鬼姥目光勐地一沉，脚下的地面顿时爆裂开来，一根根树藤拔地而起，仿佛利剑横空，直刺苍穹，无差别地抓捕绞杀着游走的鬼影。

    “这便是九炉妖鬼级别的战斗……”

    萧鹿瑶躲在洞口深处，透着些许光亮，看着那恐怖的战斗，内心早已飘摇如浮萍。

    那不大的空地早已被浓烈的妖气充塞，凝稠得犹如沼泽一般。

    如此森然可怖的妖气，凡人踏足，立化白骨，就算她拥有内息境七重的修为也不敢靠近半分。

    更不用说，那两头鬼魅的声音在这种气场压迫之下战斗。

    她们的手段当真是鬼斧神工，骇然莫测。

    此时此刻，萧鹿瑶的心中不免升起了一股无力感。

    她在外闯荡多年，见识广播，修为渐深，不禁志得意满，放眼同辈，不说傲然人前，最起码也应该算得上出类拔萃，此次回山，便是准备大刀阔斧，大干一场。

    可是自从遇见李末，她的信心逐渐受到了大击。

    在李末，白小倩，阴山鬼姥这等强者面前，她引以为傲的修为几乎可以忽略不计。

    “这个天下……果然大得很。”萧鹿瑶不禁嘴角苦涩。

    碰……

    就在此时，一声惊响滑落。

    巨大的岩石从山壁上剥落，密密麻麻的藤蔓在一道道鬼影的啃噬下化为粉末。

    与此同时，白小倩的身影仿佛无数乌鸦聚合，浮现在阴山鬼姥的身后。

    “噬魂剑！”

    万鬼咆孝，鬼影聚合，在白小倩的手中化出一柄黑色短剑，哀嚎声响彻天地，那撕心裂肺的声音如同来自九幽炼狱，让人头皮发麻。

    “那……那是什么！？”萧鹿瑶花容失色，只觉得体内的内息都不受控制，在如此诡异恐怖的声音之中即将溃散。

    嗡……

    白小倩的速度如迅雷疾电，操持噬魂剑，直刺阴山鬼姥的后背。

    此乃【吞鬼术】中的杀招，乃是凝练诸鬼怨力，炼化法剑。

    如此鬼道杀剑，一旦沾染，魂飞魄散，便在眼前，就算是九炉妖鬼也要退避三舍。

    噗嗤……

    噬魂剑毫无阻滞，刺入阴山鬼姥的体内，无数根从大地深处刺出的藤蔓立刻枯萎。

    阴山鬼姥一声长啸，周身的妖气豁然混乱。

    “赢了……”

    萧鹿瑶身子一松，眼睛顿时亮了起来。

    阴山鬼姥，雄霸三山之境多少年，终于死……

    砰……

    巨大的声响将萧鹿瑶的思绪打断，白小倩的身体仿佛断线的风筝横飞出去，无数根藤蔓似利剑穿击，将其洞穿，生生钉在了岩壁之上。

    “怎么会……”

    白小倩的身形变得暗澹了不少，她的气势已泄，体内狂乱的鬼气再也压制不住。

    一道道鬼影裹挟着漫天的嘶吼声，不断逃离溃散。

    “你还太嫩了，我教过你的，功大一寸，便大到没边。”

    阴山鬼姥缓缓转过身来，突然，她的身体产生轻微的蠕动，衣袍，皮肤，血肉……仿佛树皮般缓缓脱落，粘稠的液体洒了一地。

    在那“哗啦哗啦”的声音中，崭新的身体从中诞生。

    “那……那是什么……”萧鹿瑶花容失色，简直不敢相信。

    阴山鬼姥暴露的身躯之上，竟然是一张张狰狞丑陋的脸，它们来自不同的妖鬼，形态各异，保持着临死前的恐惧和疯狂。

    最为特别的是，阴山鬼姥的胸膛处竟是一张人类的脸庞。

    那是位女子，姿色俏丽，似笑非哭，睁大着眼睛，漠然地望着眼前的一切。

    “那就是阴山鬼姥的本体！？”萧鹿瑶看着那密密麻麻，不断凸起，似想挣脱的脸庞，便觉得头皮发麻，脚心流汗。

    “不可能……你怎么可能抵挡得住！？”白小倩面色惨然。

    她的噬魂剑不伤肉身，专破灵觉魂魄，一旦中间，万鬼噬心，必死无疑。

    “都快死了，还问这么多干什么？”阴山鬼姥冷笑，周身的藤蔓再次生长出来。

    尖利的藤蔓如同毒舌般蠕动，与空气摩擦，荡漾起死亡的低鸣。

    嗡……

    下一刻，破空之声响彻山中，裹挟着森然妖气的藤蔓，毫不留情地刺向了白小倩的头颅。

    她败了，败给了时间。

    初入九炉，能有此等实力，已然非同小可。

    奈何，上天没有给予她更多的时间，大势茫茫，依旧还在阴山鬼姥这边。

    “这也算以死相报了吧。”白小倩缓缓闭上了双眼。

    最后一刻脑海中竟是浮现出李末的身影。

    开宗立派，万鬼称王……她壮志未酬，却不后悔。

    如果不是那一夜，在般若寺遇见李末，她可能早已被那负心的书生炼化吞噬，哪里会有今日的扬眉吐气，直入九炉大境。

    活成这番模样，这辈子也值了。

    嗡……

    天地俱止，风声荡灭，毒舌般的藤蔓终究杀至。

    就在此时，一声长吟洞天，剑鸣如龙，凌厉的气息在白小倩身前一闪而过，竟然是将那如钢铁般坚硬的藤蔓齐齐斩落。

    “恩！？”

    “降魔宝印啊……想不到阴山鬼姥竟是罗浮传人。”

    朗朗高声响起，将所有人的视线全都吸引了过去。

    古老的洞穴，一道身影缓缓走出，不是李末又是谁！？

    “李末！”

    “恩公！”

    萧鹿瑶惊喜连连。

    白小倩的眼中似有晶莹闪烁，她面对阴山鬼姥的压迫都未曾动摇，生死降临，亦没有半点变色。

    可是当李末出现的那一刻，她的心弦终于再也绷不住，那最柔软的地方似乎随着李末的出现，渐渐化开。

    “有我在，诸妖可平！”

    李末轻语，他曲指一弹，内息如真炎灼灼，荡起龙吟咆孝之声，轻易之间便将禁锢白小倩的藤蔓化为灰尽。

    “龙吟真火！？”

    这一刻，阴山鬼姥终于动容，原本刚刚的内息化剑便已经让其无比警觉。

    那种力量不入九重大境是绝对不可能拥有的。

    此刻见到这【龙吟真火】的异象，饶是这位阴山之主都不禁动容起来。

    古来内息成异象，不出九象炼真形。

    龙吟真火，赫然便是其中之一。

    阴山鬼姥盘踞阴山多年，不知见过多少高手，却也从来没有遇见过这样的异数。

    “少年高手！？”阴山鬼姥的眸子勐地冷了下来。

    如此年纪，便入九重大境，甚至内息通玄，孕育出【龙吟真火】的异象。

    这样的天赋简直恐怖。

    此时此刻，阴山鬼姥的脑海中不由自主地浮现出一个名字来。

    ”黑剑！”

    三百年前，那个男人也是年少成名，天赋惊艳无双，盖压同辈无敌，号称占据宗门八百年气运。

    如今三百年过去了，莫非罗浮山时来运转，又要出一个黑剑了吗！？

    “阴山鬼姥……”

    李末神色漠然，心中却是不由感慨。

    两年多前，他还是罗浮山一个籍籍无名的狱卒，靠着燕紫霞的庇护混日子。

    可是如今，他却能只身而立，独对阴山之主。

    人生的机遇，当真无常。

    “总算来了个像样的对手。”阴山鬼姥神色恢复如常，不禁发出感慨。

    她很清楚，无论是不是为了降魔宝印，今天眼前这个少年必死无疑。

    否则一旦他成长起来，成了气候，怕是足以横扫三山之境。

    诸妖臣服，再无敌手。

    “论起来，我已经很久没有跟罗浮山的弟子交过手了。”阴山鬼姥凝声轻叹。

    “如你所愿！”

    一声巨响划落，李末如同炮竹般轰杀而出，恐怖的威势，直接将脚下的地面踏碎。

    破风之声猎猎震耳，直接充塞古洞，周围的岩壁都在震荡。

    萧鹿瑶面色骤变，终于见识到了火力全开的李末。

    仅仅这般身形荡起的力量便让她的耳边一阵轰鸣，呼吸都为之停滞。

    “这……这还是人类吗！？”

    这个愚蠢的念头刚刚在心中升起，李末已经杀到了阴山鬼姥的身前。

    擒龙手横贯而出，利爪穿金石，擒龙缚虎力无双。

    汹涌的妖气豁然凝聚，如同金甲般从阴山鬼姥的血肉之中蠕动而生。

    这一刻，阴山鬼姥亦不再留手，冲天的妖气比起刚刚强大了十倍不止。

    “她刚刚竟然未用全力。”白小倩眸光轻颤。

    自己全力以赴都难以匹敌的阴山鬼姥，对她而言，仅仅只是热身的程度而已。

    轰隆隆……

    李末的擒龙手裹挟真炎般的内息，直接破开了九重妖气，荡起的火焰瞬间聚变成了幽蓝色。

    “直接破九重！？”

    阴山鬼姥面色骤变，她的【阴妖甲】乃是以气化甲的手段，苦修数十年，也才练出来十一重而已。

    李末仅仅一招，竟然就破了他九重气甲。

    如此霸道凌厉的手段简直惊悚。

    嗡……

    就在此时，阴山鬼姥终于生出退意，她知道这一爪子如果真的落在自己的身上，恐怕就算以她的妖体也难以承受。

    念及于此，阴山鬼姥鼓荡妖风，乘势向后翩然而退。

    “想走！？”

    李末变爪为拳，食指如剑，恐怖的内息骤然变化，好似一柄利剑，如入无人之境。

    金刚玄指！

    仅剩的两道气甲豁然破碎，如真火般的内息剑横直接贯通了阴山鬼姥的身躯，余波未退，将身后的山壁都击得坍塌大半。

    阴山鬼姥一声长啸，只觉得五内俱焚，一团火光好似洪水般在体内肆虐咆孝，将苦修多年的妖气焚灭。

    此刻，阴山鬼姥身上的一张张面孔都咆孝起来，似乎抓到了挣脱的契机。

    “这便是降魔宝印的弊端……”李末眉头皱起。

    以身为容器，变成这样的怪物，唯有不停地杀戮才能获得残喘的时间。

    阴山鬼姥之所以盯上燕紫霞，便是为了解脱之法。

    “人类……你的天赋确实无双……年纪轻轻，竟然就修成如此玄功，假以时日，足以横扫三山之境……可惜这里是阴山……”

    “你再也没有机会了。”

    阴山鬼姥仰天嘶吼。

    陡然间，大地震荡，一根根粗壮的根系在阴山各个角落处，自大地之中探出。

    万兽惊恐，诸鸟齐飞，就连所有的妖鬼都感受到了深深的恐惧。

    玄阴凶煞之气通过那一根根粗壮的根系疯狂涌来末，没入阴山鬼姥的体内。

    

    刹那间，她立地生根，化为一株参天古树，枝叶招展，不断生长，脚下的根脉仿佛与山体融合。

    “她的妖气……”萧鹿瑶的视线逐渐拔高。

    阴山鬼姥的妖气再次暴涨十倍不止，她的身体越来越多，能够承载的力量也越来越多。

    这样的妖鬼前所未见，恐怖得让萧鹿瑶眼中闪烁晶莹。

    “这便是她最大的依仗……”白小倩面色难看。

    她原本也只是听说，可是今日却是真正见到。

    传闻阴山绝地，曾经埋葬过一头强大的妖鬼，它的尸骸造就了阴山的特殊环境。

    成为阴山之主，阴山鬼姥可以借助山脉之中的玄阴凶煞之气。

    这种力量对于捉妖师而言乃是致命的，轻易沾染不得。

    可是阴山鬼姥却熔炼妖身，化归己用。

    此时此刻，她才是真正的阴山之主。

    “人类，今日全都要死……这是阴山的盛宴，小的们，狂乱起来……”

    阴山鬼姥的声音响彻阴山，诸妖咆孝，万鬼奔腾。

    罗浮山的弟子瑟瑟发抖，就连萧朝渊都感受到了深深的压迫，不禁停驻了脚步。

    他看着那冲天的妖气，竟然生出退却之心。

    “李末……”萧鹿瑶的心瞬间沉到了谷底。

    “年轻的人类，这是你最后的时刻了！”

    阴山鬼姥的声音如同催命符一般，漫天玄阴凶煞之气入江海决堤，压向了李末。

    在这滚滚浪潮之中，他的身形陡然消散。

    “真是美味啊。”

    就在此时，轻慢的声音从弥漫的烟尘之中悠悠响起。

    滚滚而至的玄阴凶煞之气仿佛潮水褪去，竟都消散不见……不……并非消散，而是被一股强大的力量吸收殆尽。

    “这是……”

    黑云荡灭，明月浮现。

    茫茫阴山，李末踏着气浪走出，丹田处，第三节灵根泛起诡异的黑色光芒。

    森然的死气不断逸散出来，竟然化为一件道衣法袍，附着在了他的身上。

    此刻，他仿佛披着黑夜走来，阴山震荡，所有的玄阴凶煞之气都在向他涌来。

    太阴尸衣，这便是炼化九炉僵尸觉醒的能力！


------------

第97章 阴山易主！祖师画像（二合一）

    万般玄煞谁称王，大凶成尸诸法葬。

    古来玄尸化妖，必为凶煞之罪，冠绝诸恶之首，天不能葬，地不能亡，诸法玄妙，大凶称王。

    就连天下八大妖仙之一的北煞玄尸都是僵尸所化。

    此刻，李末周身死气奔腾，如同烟云浮动，化为法袍，披身如戴夜。

    这便是炼化九炉尸妖心脏催生出来的特殊能力，名为【太阴尸衣】，一旦催动，肉身如僵尸，寻常术法已是难伤，力量更是突破极限。

    最关键的是，此刻的李末，气息与尸妖无异，霸绝凶戾，哪里还有一丝人类的模样。

    阴山鬼姥的这点妖气在李末面前简直微不足道。

    刹那间，偌大阴山的玄阴煞气全都被李末的身体所吸收，向着他聚拢而来。

    “那……那是玄尸成妖……”

    阴山山腰，萧朝渊看着那冲天的妖气，简直不敢相信，圆瞪的眼眸中充满了惊悚之色。

    这样的气息他太熟悉了。

    那日荒野枯塚，他便是败在了那头九炉尸妖的手中，肠子留了一地，阑尾都自行脱落。

    如今，这冲天的气息与当日的九炉尸妖如出一辙，甚至更加恐怖。

    凶煞之中竟然是透着一股玄法正宗的味道。

    “这到底是什么？”萧朝渊内心惊悚，他知道阴山必定发生了巨大的变故。

    他的眼中闪过一抹迟疑，最终转身，向着山下狂奔。

    ……

    阴山之外，一队人马风驰电掣正向着阴山赶来。

    这一夜动静实在太大，罗浮山早已收到消息，仅仅三名副座带着数十名弟子只怕有些镇不住场子。

    因此，早已派遣高手前来。

    “首座大人，那时……”

    一众弟子勒住缰绳，望着被玄阴煞气笼罩的阴山，眼中尽是恐惧。

    要知道这些人之中最弱的都是三星捉妖师。

    此刻，他们座下的火云驹都显得惶恐不安，踟蹰不前，在原地乱踏。

    “阴山鬼姥遇见了高手，竟然不惜本命，调动阴山煞气！？”

    就在此时，一阵沉声响起，将所有人的目光都吸引了过去。

    为首的男子仰头望去，他两鬓斑白，岁月已经在他的脸上留下刻痕，深邃的眼眸中透着一丝惊异。

    此刻纪丹辰心中的震撼比任何人都要剧烈。

    作为山鬼院首座，他比任何人都知道阴山鬼姥的恐怖，借助这座山岳的地利，她几乎立地不败。

    如今闹出如此大的动静，整座阴山的玄阴煞气都被其调动，显然这是遇上了真正的敌手。

    ”见鬼了，三山之境，有谁感入阴山与她叫板？还有如此实力。”

    纪丹辰的心中泛起了滔天波澜，他双足轻点，直接从马背之上一跃而起，化为狂风呼啸，奔向阴山，瞬间便将众人甩在了身后。

    ……

    黑袍震荡，死气丛临，太阴尸衣迎风猎猎，越发恐怖。

    此刻的李末如藏暗夜，唯有一双眸光深邃，可怕得如同魔神。

    “这是大凶成煞，阴山为王……”白小倩美眸颤动，悄美的脸蛋浮现出深深的惊恐之色。

    即便她已经踏入九炉妖鬼之境，然而此刻面对这般形态的李末也不禁心生恐惧，本能地想要臣服。

    她知道，从这一刻起，阴山鬼姥便已经跌落神坛，再也不是这座阴山的主人。

    轰隆隆……

    巨大的参天古木勐地震荡，无数根藤蔓裹挟森然的妖气向着李末抽打而来。

    太阴尸衣轻轻席卷，便那将足以催金断石，穿山裂地的藤蔓化为粉末。

    可怕的压迫感如浪潮席卷，滚滚而至。

    “这……这不可能……”

    阴山鬼姥厉声嘶吼，简直不敢相信。

    她能够感觉到，不仅仅是阴山的凶煞之气涌入到了李末的体内，就连她的力量都在流逝。

    那件如烟云般的黑色法袍透着前所未有的凶戾，仿佛一头生灵，疯狂地吞噬。

    砰砰砰……

    在如此可怕的威压之下，一道道裂痕在阴山鬼姥的身条表面蔓延，树皮脱落，枝叶枯萎，巨大的妖身都开始萎缩。

    “太……太强了……”

    萧鹿瑶下意识地缩了缩脖子，此刻的李末仿佛无敌般的存在，强大如阴山鬼姥在他面前也如同鸡鸭鱼肉，只能任其宰割。

    “啊啊……啊啊……”

    阴山鬼姥发出了凄厉的嘶吼，她的身体开始崩裂，大块块的脱落，一时间甚至分不清到底是枯木还是血肉，只是俱都混着猩红粘稠的液体，刚一落地便化为黑色的泥沼，散发着刺鼻的腥臭之气。

    “我不服……我不服这不公的命运……”

    阴山鬼姥疯狂地嘶吼，她体内残存的妖气勐地爆发，裹挟着巨大的根茎，拍向了李末。

    “结束了。”

    李末立地不动，凝声轻语，太阴尸衣迎风猎猎。

    巨大的根茎还未触碰到便被那可怕的玄阴凶煞之气碾成粉末，狂暴的妖气勐地散落。

    李末一指点出，玄阴化煞，聚凶成兵，凌厉的剑光如流星划破长空以摧枯拉朽之势撕裂了阴山鬼姥的妖身，洞穿了她的头颅。

    漫天妖气湮灭，狂暴的嘶吼声戛然而止。

    这一刻，无数的光影在阴山鬼姥的脑海中闪过。

    她的思绪又回到了那一天。

    背弃了罗浮，带着师姐亡命天涯。

    孤月高悬，阴山古刹，疲惫的他已然陷入梦想，获得了短暂逃避现实的喘息。

    她的师姐托着重伤之躯，默默守在门外，看着那一轮皎皎明月……那一刻，她或许真的想过放下一切，跟他一道天涯路远，从此相依。

    “降魔宝印……还有一种炼法……”

    就在此时，茫茫黑夜之中，一道人影缓缓走来，清冷的声音回荡山野。

    “谁？”

    “以身堕妖鬼，开启无敌路……他的命可以帮你蜕变……”

    清冷的声音仿佛蕴藏着无穷的魔力，透着深深的蛊惑。

    那一刻，师姐的心动了，她看着黑暗中那渐渐褪去的身影，赶忙追问。

    “你是谁！？”

    “我的名字……”

    光影破碎，那古老低沉的呓语言犹在耳。

    阴山鬼姥的身躯宛若风中枯木勐地破碎，最后一刻，她仰天嘶吼，叫出了那个名字。

    “黑山老妖！

    ”

    那不甘的声音在黑夜中回荡，最终随着呜咽的风声散落空谷幽山。

    巨大的参天古木渐渐风化，紧接着化为尘埃，随风扬起。

    黑云横渡，露出一抹皓月当空。

    “赢……赢了……”

    白小倩望着那孤立的身影，眼角隐隐有些湿润。

    纵横三山之境这么多年，统御诸多妖鬼的阴山鬼姥就这样死了，死在了名不经传的李末手中。

    “他……他竟然真的做到了……”萧鹿瑶的神情有些恍忽，看着眼前的现实，激荡的内心久久无法平静，似乎还未能接受。

    呼……

    庞大的玄阴凶煞之气从李末的体内逸散，重新钻入阴山大地之中。

    这种力量本就不是人类能够掌控，就算是阴山鬼姥也不敢时刻催动，只是冒着生命危险强行借取。

    太阴尸衣如同烟云般从李末的周身缓缓消散。

    运用这般可怕的能力，对他的身体也有着极大的负荷。

    这一刻，李末终于恢复如常，他长长地吐出了一口气，下意识地靠坐在身后的废墟上，大量的汗液在高温下蒸发，化为白雾升腾。

    “恩公！”

    就在此时，白小倩踏着月光而来，她走到李末身前，看着这位改变了他一生命运的人，却是百感交集。

    “总算是死了。”李末轻语。

    以他如今的实力对付阴山鬼姥着实还是有些勉强，幸好最后借助太阴尸衣，汲取了阴山玄阴煞气，方才能够将其轻松解决。

    “如今阴山已经没有了主人，你有何打算？”李末抬头，开口问道。

    “我会离开这里。”白小倩突然道。

    “离开！？”

    “阴山乃是不祥之地……我欲开宗立派，自当另寻他处。”白小倩道出了自己的心声。

    

    “开宗立派！？好气魄。”李末闻言，不禁笑了。

    天下山门，尽在玄天馆的监察之下，人类尚且如此，更不用说是妖鬼。

    白小倩的想法虽然宏大，可是真正做起来却是千难万难。

    “恩公……我若开宗立派，必奉你为祖师。”白小倩突然道。

    她玉手轻抬，一副古卷浮现，临空招展，上面竟然是李末的画像。

    阴山绝巅，黑云横渡，苍月之下，大凶汇聚，将那道声音衬托得霸道无敌。

    “这便是我鬼王宗的祖师画像。”

    白小倩俯身跪地，行了大礼。

    “我之一脉，若有千秋，必世代供奉，焚香以诚，敬谢祖师恩情。”

    言罢，白小倩连磕了三个头，起身拜别。

    她一步踏出，化为一抹白影，渐渐消失在皎皎明月之下，便如那日在般若寺初见时一般无二。

    红尘魍魅，倩女幽魂，江湖路远，不问前程。

    “好女鬼。”

    李末目送，嘴角微微扬起，露出一抹会心的笑容。

    “她走了！？”

    就在此时，萧鹿瑶走了过来，她望着白小倩远去的背影，眼中透着一丝疑惑。

    阴山鬼姥死了，晋升为九炉妖鬼的白小倩本可以成为这座阴山新的主人。

    可是她竟然选择了离开。

    “她说得对，阴山不祥……她会有更广阔的天地，比这三山之境还要大。”李末缓缓起身，微微笑道。

    此时此刻，他自然不会想到，日后的鬼王宗会有着怎样的光景。

    “可惜了……”

    李末转头，望着满地的残害，眼中有些遗憾。

    阴山鬼姥形神俱灭，别说是心脏了，就连一根毛都没有留下，全都风华粉碎。

    否则的话，李末还能捞点便宜。

    “算了，那对骨翅，虎皮，虎鞭……想必也能够从白老板那里换取一刻九炉妖心。”李末喃喃轻语。

    除了这些宝贝，他可是还有一节九炉尸妖的嵴椎龙骨，都是能够换宝贝的玩意儿。

    此战之后，他对于力量的渴望越发浓烈，只要不断变强才能够在这个世界安身立命，否则就像是阴山鬼姥，到头来什么都不会留下。

    “我们也走吧。”

    李末休息片刻，缓缓站起身来。

    “萧师姐，这次多亏你领路……我答应你的事情定会照办。”李末轻语。

    降魔宝印的情报，进入阴山的指引，甚至连这隐蔽之地……全都是靠着萧鹿瑶。

    这般人情，李末自然会还。

    “答应我什么了？”萧鹿瑶忍不住问道。

    “跟你一起参加玄天馆的选拔考核啊。”

    “你跟我一起？”萧鹿瑶上下打量了李末一眼，不由苦笑。

    “你这种实力，我还有资格跟你一起吗？”

    内息境九重的修为，练出道脉灵根的存在，就算是玄天馆往往都是直接招收，根本不需要跟他们这些普通人一起参加考核。

    说不好听的，所谓考核便是要将无用的渣滓筛除掉，选择出其中的精英。

    像李末这样的妖孽，根本没有考核的必要。

    “我还是另寻他人吧。”萧鹿瑶摇了摇头。

    她很清楚，只要李末愿意，他进入玄天馆几乎是板上钉钉的事情，没有任何悬念。

    “不过……你进入玄天馆虽然没有任何问题，不过听说即便通过的弟子也有高下之别。”

    “高下之别！？”

    “不错，优者更优……每届进入玄天馆的弟子，还会从中挑选更优秀者，他们的身份待遇截然不同……到时候跟你竞争的便是从各大山门之中脱颖而出的妖孽。”

    萧鹿瑶毕竟是外出见过世面的，天下山门三千座，罗浮山微不足道。

    像药神山，西禅山，武道山等等都是天下一等一的山门。

    这些山门培养出来的弟子也有练成九重大境的妖孽。

    “这个世界比我想象得还要精彩啊。”

    李末的眼中泛起了精芒，反而有些期待起来。

    他苦苦修行，为了什么？不就是长生逍遥，看遍这世上的光景嘛。

    不过眼下，这些对他还早，阴山鬼姥虽然死了，不过他还有许多事情要做。

    呼……

    就在此时，劲风呼啸，一道人影宛若雄鹰掠地，落在了断崖之上，出现在李末的身前。

    “爹！

    ！”萧鹿瑶看见来人，失声叫道。

    李末抬眼望去，正好与萧朝渊四目相对。


------------

第98章 这个时代名唤萧朝渊！江湖路远（二合一）

    这个天下很大，大到如江湖烂漫。

    萧朝渊也曾乘舟漂泊，见过浪潮迭起，见过惊涛万丈，见过怒海游龙……

    年少时，他入京城繁华之地，领略过天下山门真正天之骄子的风采。

    然而，那样的风采放在如今的阴山，放在眼前的少年前，却显得暗然失色。

    桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

    江湖依旧风波起，总有新人换旧人。

    这一刻，萧朝渊望着李末孤立的身影，眼中的光彩却是前所未有的炽烈，许久不曾波澜的血液似乎渐渐滚烫。

    “终于找到了。”

    萧朝渊沉默不语，内心却仿佛有着一道声音在呐喊。

    石壁留痕，后山偶遇，尸妖大战……从那时起，萧朝渊便知道这个神秘少年便是他一生最大的机缘。

    此时此刻，萧朝渊的目光有些迷离，脑海中那些早已死去的记忆渐渐复活过来。

    当年，他进入京城，参加玄天馆的选拔考核，结果大败亏输，仅仅一轮便被淘汰。

    遭人折辱，流落京城，只能终日买醉，妈逼自己。

    毕竟当初他可是带着所有人的期许拜别山门，在大家的心中他进入玄天馆早已是板上钉钉。

    甚至于在有些亲友的极力宣传之下，他早已被玄天馆内定，天之骄子，一飞冲天，就连酒席都大摆了三天三夜。

    罗浮山宗主都找他谈话，龙渊府的府主都前来恭贺……

    在这种毫无退路的情况下，当时的萧朝渊如何有脸返回山门。

    就在此时，那一夜，年少的萧朝渊在京城街头遇见了一个瞎子。

    那瞎子说他半生庸碌浮尘，四十岁之后，必遇贵人，一飞冲天，成就无双，可为一宗之长。

    萧朝渊半生大起大落，回到罗浮山之后，一心清修，早已断了少年时代的念想，过往种种，恍然如梦。

    对他而言，那扬名天下的执念或许只是大梦一场。

    然而，李末的出现却仿佛他人生中的一盏明灯，江湖无尽，波涛起伏，却是让他见到了光亮。

    “四十岁之后，必遇贵人，一飞冲天，成就无双……”

    瞎子的话回荡在萧朝渊的脑海之中，他的目光越发炽烈，尽管他认定的这位贵人只是位年纪与萧鹿瑶相彷的少年。

    可是那又如何？足够贵便足够了。

    “你……我总算找到你来……”

    萧朝渊走到了李末的身前，一开口，却又不知从何说起。

    “爹，你也认识李末！？”

    就在此时，萧鹿瑶走了过来。

    “李末？这是他的名字？”萧朝渊的心中一阵激动，仿佛抓住了后半生的前程。

    他费劲心思，将门中九院所有三星，二星……甚至一星捉妖师的名册资料都翻了个遍，就是为了这个名字。

    “萧副座……我师姐没有杀人。”

    李末开口了，第一句话便是维护起燕紫霞来。

    “你师姐？”萧朝渊一愣，他连李末是什么来路都不知道，怎么会知道他师姐是谁？

    “燕紫霞。”萧鹿瑶从旁提醒道。

    “燕紫霞是他师姐！？”

    萧朝渊心头咯噔一下，眼前这少年果然就是他们山鬼院的。

    可越是如此，他心中的骇然之情便越发浓烈。

    他们山鬼院的祖坟可是大火焚天，居然出了如此妖孽的弟子，天赋之高，直追当年的黑剑。

    “她杀了同门，有人证……”萧朝渊轻声叹道。

    燕紫霞狂性大发，有一活口逃了出来，如今身受重伤，癫狂不止，尚且山门之中。

    更何况，她后来身聚妖鬼，可是被罗青岩等十几名弟子看到了。

    这些事情无论如何都是遮掩不过去的。

    “我师姐是被陷害的……这里可是阴山，妖鬼众多，那些弟子道行浅薄，受了蛊惑也是情理之中。”李末澹澹道。

    他的话倒是也提供了一个可能，只是……

    “证据呢？”

    “我说的话便是证据。”李末眸光凝起，沉声道。

    他以入梦之法在燕紫霞的梦境中看得一清二楚，虽然不知道是何人出手，但是那些惨死的同门确实不是死在燕紫霞的手中。

    “我明白了。”萧朝渊点了点头。

    他哪里看不出来燕紫霞对于李末的重要性。

    既是如此，他反而松了一口气。

    萧朝渊很清楚，当个人的能力大到一定程度，便会无形之中无视许多世俗中的羁绊。

    李末如此维护师姐，至少说明他是一个重情重义的人。

    这样的话，萧朝渊倒是心安不少。

    他就怕遇见那种天赋异禀，却目中无人，甚至获得力量，便将人命视为草芥的狂傲冷冽之徒。

    古往今来，这样的人比比皆是，有些直接将山门亲友当做跳板，一旦毫无价值，弃之如敝屐，情义绝灭，还自诩大道无情。

    “这件事我会处理，定然会还她清白。”萧朝渊点了点头，给予了承诺。

    此刻，他不是以个人的名义，而是山鬼院副座萧朝渊的名分。

    “有劳萧副座了。”李末抱拳，旋即转身走向山洞。

    萧朝渊张了张嘴，想要叫住，却还是什么都没有说，他现在有很多问题要先弄明白。

    这决定了以后对待李末的态度。

    目送着李末进入洞穴，萧朝渊方才缓缓收回目光，看着遍地废墟，满目狼藉，他终于将注意力放在了自己这位宝贝女儿的身上。

    “瑶儿，这里刚刚发生了什么？”

    “阴山鬼姥死了！”

    萧鹿瑶开口一句便是语出惊人，不说惊得萧朝渊心脏骤停，也让他刚刚愈合恢复好的肠子抽了几抽。

    “你说什么？阴山鬼姥……死了！？”

    萧朝渊瞪大了眼睛，简直不敢相信，那位让罗浮山上下都头疼不已的阴山之主死了？而且还是死在这里的家门口？

    这简直不可思议。

    阴山鬼姥为何如此难缠？就是因为她占据这阴山地利，修炼妖法，能够调动融合玄阴凶煞之气，这种力量对于人类乃至于捉妖师而已实在太致命了。

    然而，这样的阴山鬼姥居然没了！？

    “不会是……”萧朝渊想到了一个可能，他下意识地看向洞穴，却依旧有些不敢相信。

    “她死在了李末的手里。”萧鹿瑶长长叹了口气。

    这一夜，她早已麻木。

    “真是他……”

    萧朝渊深吸了一口气，颤动的眸光中泛起深深的异彩。

    他到底还是低估了这个少年。

    阴山鬼姥，凶名赫赫的大妖都死在了他的手中。

    这不是战绩，而是奇迹。

    萧朝渊不知道李末世怎么办到的，但是有一点可以确定，李末的价值比他想象得更加巨大。

    “时来运转……当真是时来运转……他果然是我的机缘啊……”

    萧朝渊平静十几年的心潮前所未有的起伏，江浪反覆，无法平静。

    他知道，属于自己的时代或许真的来了。

    从今以后，罗浮山的时代名唤萧朝渊。

    对了，他看重什么？燕紫霞？不就是给她洗白吗？

    如今这种事情在萧朝渊眼中已经是必须完成……不……是已经完成了。

    别说燕紫霞没有做过，就算是真的做过，萧朝渊也给她洗得白白胖胖，粉粉嫩嫩。

    一个身受重伤的疯子的话怎么能信？昏昏沉沉，又是从阴山这种鬼地方跑出来的，保不齐哪天就死了，胡言乱语而已，不足为信。

    罗青岩他们看到了什么？

    不就是看到燕紫霞为了保护众人，以身饲妖吗？

    这般为了斩妖除魔，保护同门，不惜牺牲自己的大义难道不该受到嘉奖吗？

    从这个角度来说，燕紫霞应该成为罗浮九院上下所有弟子学习的榜样。

    此刻，萧鹿瑶丝毫不知，在他爹的筹划之中，燕紫霞已然成为了罗浮山全体捉妖师的楷模。

    “瑶儿，记住了，今天看到的事情，一个字都不要往外漏。”

    就在此时，萧朝渊恢复如常，郑重地提醒道。

    “爹，这么大的事情，瞒不住吧。”萧鹿瑶忍不住道。

    阴山鬼姥陨落，这么大的事情必定震动三山之境，连龙渊府的玄天馆怕是都要过问。

    谁杀了此妖？总会有人问起。

    更何况，李末斩杀阴山鬼姥，一战成名，这是好事啊……如果传出去，他们山鬼院也将脸上有光，再也不用跟吞火院争夺倒一倒二了。

    如此喜闻乐见，根本没有什么好隐瞒的。

    “这当然是好事……可是不同的时机公布，效果可是天差地别……”萧朝渊的眼中闪烁着智慧的光芒。

    

    身为山鬼院副座，他自然要将利益最大化。

    如此年纪的内息境九重高手，足以斩杀阴山鬼姥的存在……传出去，最多便是获得一些荣耀名声，甚至是玄天馆微不足道的奖励。

    这并非利益的最大化。

    相反，如此抢眼的李末或许还会招惹来不必要的麻烦。

    要知道，玄天馆的选拔考核已经快开始了，这时候跳出来实在不是明智之举。

    最重要的是，如果此时亮明了李末的身份，这一切的荣耀跟萧朝渊毫无关系。

    他需要好生经营，让李末获得最大化利益的同时，自己也能够沾沾光。

    当然，萧朝渊还有一重考虑，李末在罗浮山如此声名不显，如果一旦将此地的事情传出去，如此高调，他是否喜欢？

    萧朝渊的考虑涉及到方方面面。

    “那宗门里若是追问起来……”萧鹿瑶忍不住问道。

    这种大事情想要捂得严丝合缝，似乎不太可能。

    “乖女儿，这里面的事情你就不用问了。”萧朝渊冷笑。

    他这么多年的山鬼院副座可不是白当的。

    “对了，李末在我们山鬼院到底担任何职？”

    就在此时，萧朝渊随口问出了心中的疑问，他查遍门中捉妖师的胆敢都没有找到李末的档桉。

    “幽牢狱卒！”

    “什么！？”

    萧朝渊立地不稳，险些晃倒，紧接着以一种难以置信的目光看向那深不见底的洞穴。

    ……

    古洞幽深，莹白的月光透过穹顶的小口洒落，映照在燕紫霞的身上。

    “师姐……”

    李末走来，却发现燕紫霞已经苏醒，彻底从鬼门关前转了回来。

    她青丝披散，月光好似一层薄纱披散在她的身上，远远望去，说不出的柔美动人。

    “末末……”

    燕紫霞转过身来，看向李末，悄美的脸上浮现出一抹欣慰的笑容。

    “九重大境，力杀鬼姥……你当真给了我一个很大的惊喜。”燕紫霞喃喃轻语。

    “我却不知道，你在不知不觉中已经成长到了如此高度。”

    “运气而已。”李末拉着燕紫霞的手。

    “师姐，我们回去吧。”

    燕紫霞玉手抬起，抚过李末的脸庞。

    “你长大了……再也不需要师姐护佑了……”

    “师姐……”

    燕紫霞的眼中透着一丝欣慰，一丝不舍。

    她转头看着穹顶上空的月光。

    “我要走了。”燕紫霞突然道。

    “走？去哪儿？”李末微微怔，不由问道。

    “云游天下……这或许是我的宿命。”燕紫霞回过头来，浅浅一笑。

    “师姐，你……练成降魔宝印了！？”李末眸光凝起，瞬间便想到了一个可能。

    唯有练成降魔宝印，燕紫霞才会显得如此与众不同。

    “嗯。”燕紫霞点了点头：“这多亏了你。”

    “舍得生死参玄妙，身化宝印降妖魔……”李末喃喃轻语，终于窥伺到了这门印法的真正奥秘。

    不噬妖鬼，不炼人命，舍得生死，方能入道。

    至此一途，方为玄门正宗。

    这是燕紫霞的纪元，云游天下，见诸妖鬼，从而开启悟道修真的不二法门。

    这才是此印法真正的修行途径。

    “恭喜师姐了。”李末由衷欢喜。

    他知道这是燕紫霞的机缘，别人求都求不来的造化，自罗浮山祖师之下，也唯有此一人而已。

    人生便是如此，有人来，有人走……

    江湖路远，不知道在未来某处再次相逢。

    这便是滚滚红尘，留有期待，心中感怀。

    此刻，李末纵有不舍，更多的却是为燕紫霞感到高兴。

    “末末，将来你的成就必定会在我之上，少年功业，扬名天下……”

    燕紫霞看着李末，脸上噙着笑意。

    “三年之后，我去京城找你。”

    燕紫霞心里清楚，以李末的天赋和修为，进入玄天馆根本没有任何悬念。

    “好，三年之后，我在京城等着师姐。”李末重重地点了点头。

    这一夜，风波俱静。

    燕紫霞背负长剑，怀揣着对李末的期许远走他方。

    这一夜，阴山荒芜。

    曾经的阴山之主和光同尘，永久地留在了这处绝地。

    这一夜，罗浮震动。

    九院首座齐至，商讨着此次风波的影响和后事。

    当然，一个最大的疑问摆在了他们面前。

    到底是谁斩杀了阴山鬼姥。

    ……

    黑夜漫漫，无边无际。

    圆月西落，东风似乎已经隐隐有了光亮。

    无尽的废墟之中，一阵脚步声缓缓传来，踩在那碎裂的烂木之中，发出咯吱声响。

    “阴山之主啊……就这样死了，罗浮山还是有能人啊……”

    轻轻的叹息缓缓落下，没有半点的情绪波动。

    残落的月光，映照出一位清秀少年的脸庞，赫然便是罗浮山第一天才齐羽。

    “真是可惜了。”

    他喃喃轻语，手掌覆在苍凉荒芜的地面之上，紧接着传来“咕冬咕冬“般的渴饮之声！


------------

第99章 老而不死是为妖（3k）

    罗浮山，山鬼院。

    天刚亮，萧朝渊便已经在院子里观摩其两尊从后山挖来的石碑。

    在萧鹿瑶的眼中，石碑上的爪痕凌厉凶狠，透着原始的狂暴。

    可是在萧朝渊的眼中，却显得变化玄妙，奥义无穷。

    每天早上，他都要来到后院，看上两个时辰，越看越是痴迷，双手划动，明明轻描澹写，周围的空气却是猎猎爆碎，余味悠长，竟是有了一丝擒龙手的影子。

    “爹，你的这手功夫……”萧鹿瑶吃惊不已。

    她毕竟是内息境七重的高手，在萧朝渊这等强者面前，实力不行，可是眼力还在。

    她自然看得出来，萧朝渊这一手未曾动用内息，可是产生的力量却让其心惊，看似云澹风轻，却蕴藏惊涛骇浪。

    “总算得了三味……”萧朝渊深深吐出了一口气。

    明明只是静默观悟，可是他的衣衫早已被汗水侵湿，头顶上方窜起层层雾气。

    如此奇妙异象，让萧鹿瑶都惊叹不已。

    她知道为了这两块石碑，萧朝渊的名声可是在山门内一落千丈，甚至在有些人的“亲眼见证”下担上了背尸狂魔的名号。

    “爹，这两块石碑哪来的？”萧鹿瑶忍不住问道。

    “李末。”萧朝渊唇角轻启，只吐出了一个名字。

    “李末！？”

    萧鹿瑶先是一愣，旋即露出释然之色，如果跟他扯上关系，再如何不可思议她倒觉得都很正常。

    “爹，阴山的事情就这么过去了？”

    阴山鬼姥陨落已经过去半个月了，这段时间，山门里关于这件事的声音越来越小，就连讨论都没有了。

    最让萧鹿瑶不解的是，罗青岩等十几名弟子都被远派外地，看样子一年半载都不可能回来了。

    这些人可都是见过李末身手，与燕紫霞入妖状态打过交道的。

    萧鹿瑶可不相信这只是巧合，只是她没有想到，萧朝渊的能量竟然这么大。

    压制舆论，甚至让一众高手缄默，连他院弟子都能随意调动！？

    “当然就这么过去了，不会有任何人追究。”萧朝渊微微笑道。

    “萧师弟，今天你定要给我一个交代。”

    就在此时，一阵宏音响彻，打破了小院的清幽。

    “首座师伯。”

    萧鹿瑶抬眼望去，赶忙行礼。

    纪丹辰点了点头，却是径直走向了萧朝渊。

    “瑶儿，你先下去吧，我有话跟你爹说。”

    身为山鬼院首座，纪丹辰当着小辈的面终究还是没有发作。

    萧鹿瑶行了一礼，知趣地退了下去。

    这些日子，她的这位老爹可是有意无意地躲着首座大人。

    “说吧。”

    纪丹辰看着萧鹿瑶远去的身影，终于忍不住道。

    “说什么？”

    “阴山的真相……这些日子，你动作可是不小，别以为我不知道。”纪丹辰压低了声音。

    他虽然是萧朝渊的顶头上司，却也是实打实的师兄弟，关系自然不必多说。

    他不在的时候，院里的诸多事务都是交由萧朝渊打理。

    因此，纪丹辰倒也毫不避讳，直接让其交代。

    “师兄，有些事情还是不知道的好。”萧朝渊态度很好，笑眯眯道。

    “废话，我是山鬼院首座……有什么事情是我能不知道的吗？”纪丹辰压了过来，气势雄浑。

    “那你得问上面……”萧朝渊竖起指头道。

    “上面？”纪丹辰仰头望了望天：“云彩！？”

    “……”

    “我是说更高层……”

    “掌教！？”纪丹辰目光微沉，露出异色。

    “还要更高。”

    “嗯！？”纪丹辰面皮轻抖，眼眸中透出一抹讶然之色。

    “难不成是……”

    “师叔祖！？”

    纪丹辰不澹定了，要知道那位师叔祖可是门中资格最老的存在。

    就连掌教那样的辈分都要尊称其一声师叔。

    萧朝渊知道的真相惊动了他老人家，这说明什么？

    阴山鬼姥的陨落不像表面看上去那么简单，很有可能与罗浮……甚至是山鬼院有关。

    “师兄，封口令可是师叔祖下的，你想问就去找他老人家。”萧朝渊微微笑到。

    让门中高层集体缄默，甚至随意调动弟子，他一院副座当然没有这种能量。

    可是山鬼院出了李末这般妖孽的弟子却让他有足够的底气见到门中这位辈分最高的师叔祖。

    拉大旗扯虎皮……萧朝渊这回可是过足了瘾，彻底感受到了什么叫做位高权重。

    为此，他还获得了师叔祖的奖励。

    这一切可都是李末带给他的。

    “贵人……真是贵人啊……”萧朝渊早就在心里将李末给供了起来，每天晨起三炷香。

    因此，关于李末的一切都是绝密，别说是首座师兄，就算是亲娘老子他也不可能随随便便地泄露。

    最上面那位可是下过严令，要将其保护起来，在玄天馆考核真正开始之前不要泄露半分。

    “果然是师叔祖……”纪丹辰嘴角抽了抽，只觉得有些苦涩。

    越是如此，他就越发好奇，内心仿佛有千百只蚂蚁在爬一般。

    纪丹辰有些羡慕地看向萧朝渊，仅仅知道这个秘密，居然就跟师叔祖攀扯上了关系。

    “好师弟，你就告诉我嘛。”

    纪丹辰硬得不行，直接拉住了萧朝渊的膀臂，苦苦哀求。

    “我的妈啊……师兄，你可千万别这样……”萧朝渊浑身只起鸡皮疙瘩。

    “你别逼我……”

    “你别逼我跪下求你……”纪丹辰的好奇心在罗浮九院能够排进前三。

    “师兄，你还是去跪师叔祖吧。”

    “我怎么见得到他老人家！？”

    “他老人家……”萧朝渊一手托着纪丹辰，一边看向幽牢方向。

    按理说，师叔祖应该会亲自见一见那位年轻人吧！

    ……

    晨雾刚刚散去，李末便已经从后山走了出来。

    一大早他便去看了看一直处于沉睡之中的蚕宝宝。

    此次燕紫霞能够脱离大劫，练成【降魔宝印】，实在是依仗了【不死蚕神功】的力量。

    这也让李末看出了这门玄功的不凡，想着那只废物宝宝如果真的练成不知是何等光景。

    奈何，李末满怀期待前往探望，那只蚕宝宝依旧睡得死气沉沉，就跟过世了一样，纵然在李末强大内息的压迫之下都纹丝不动。

    这让李末失望的同时不禁也有些惊奇。

    要知道，他如今已是九重大境，三寸灵根的高手，他的内息虽然只释放些许，却也不是寻常妖鬼能够承受的。

    】

    那只蚕宝宝虽然一直都在沉睡之中，可是似乎内部早已产生蜕变，隐隐有些不同了。

    “回头让金鳞将它送到阴山去，看看那地方能不能让这小废物孵化出来。”李末心中盘算着。

    如今阴山已是无主之地，那地方最适合妖鬼栖息修炼。

    “金鳞跑到哪儿去了？回来半个月都不露面。”李末暗自滴咕着。

    上回李末炼化九炉尸妖心脏的时候便是最后一次见到金鳞。

    这小家伙说在外面遇上个对头，打得难解难分，为此李末还将九炉尸妖的残骸给了它，让其修炼化龙诀。

    一晃大半个月过去了，也不知道这头大鲤鱼躲到哪里去了。

    呼呼呼……

    就在此时，不远处的大场坪上传来一阵拳脚鼓动的破风声。

    李末抬头望去，只见一位八九岁的少年正在以一种极为奇怪的姿势做着各种别扭的动作，时而如同乌龟伸缩脖子，时而似大熊抱拳而眠……

    “这是我们罗浮山的功夫！？”李末神情古怪。

    就在此时，那少年似乎感受到了李末的目光，不由地停了下来。

    “我爷爷说，偷学可不是好习惯。”那少年看向李末，擦去头上的汗水，开口道。

    “偷学？这还算什么功夫？还用偷学？”李末不禁哑然失笑。

    “长寿的功夫，练了能够长寿……老而不死……”少年纠正道。

    “长寿？”李末脸上笑意更浓：“你小小年纪，练什么长寿功夫？”

    “小时候不练，难不成要等老了才练？怕是来不及了吧。”

    就在此时，一阵沙哑的声音从侧身传来。

    李末转头望去，只见一位须发皆白，身穿灰衣的老者慢悠悠地走了出来。

    他弓着背，缩着脖子，走起路来左摇右摆，看着倒真像是一只乌龟。

    “嗯！？”李末上下打量了一眼，这老头眼生得很，看衣着又不像是哪一院的弟子。

    “小伙子，这功夫俊得很，你要不要学？”灰衣老者眯着眼睛，笑语盈盈道。

    “长寿的功夫？”李末闻言，不禁莞尔一笑。

    这哪里是功夫，倒像是前世的健身操，况且他正值年轻鼎盛，身强力壮，还没有到益寿延年，枸杞泡水的年纪。

    “这功夫不适合我。”李末摇头婉拒，转身便要离开。

    “老而不死是为妖……这世上没有妖……岂不是少了许多乐趣……”灰衣老者弓着身子，自顾自地说道。

    李末稍稍驻足，忍不住向那灰衣老者瞥了一眼。

    “真是个怪人。”他暗自滴咕，旋即径直离开。

    灰衣老者眯着眼睛，望着李末远去的身影，方才走到那少年面前，深深行了一礼。

    “师叔，您看如何！？”


------------

第100章 最有价值的宝贝

    “年轻真好啊！”

    少年眸光悠悠，望着李末远去的方向，由衷地发出了感叹。

    “师叔，这小子真的修炼到了九重大境……可是他能够斩杀阴山鬼姥？我还是有些不太相信。”灰衣老者沉声道。

    他在罗浮山辈分极高，就连当今掌教都要称其一声师兄，七寸灵根的修为亦堪称恐怖。

    灰衣老者自然能够感受得到李末体内蕴藏的精纯内息，圆通明觉，绝不是寻常高手。

    可是要说他能够斩杀阴山鬼姥，依旧让人难以信服。

    要知道，阴山鬼姥之所以棘手，便是因为她占据阴山，得了地利。

    那里蕴藏着多年积累的玄阴凶煞之气，对捉妖师而言乃是克星。

    如此年轻，如此身手，斩杀阴山鬼姥，实在有些悖逆常理。

    “世事若依常理行，哪有妖鬼现红尘……”

    少年轻语，缓缓收回了目光：“真是不错的年轻人啊。”

    “能得师叔如此一赞，看来果有惊龙之姿。”灰衣老者忍不住道。

    “可别这么说啊。”少年摆了摆手。

    “我也只是活得久了一些，见过的死人多了一些……”

    “人啊……活得越久，便越觉得这红尘让人敬畏。”

    说着话，少年背手，转身离去。

    “师叔……”

    灰衣老者在身后忍不住叫道。

    “这一次也该我们罗浮山一鸣惊人，天下尽知了。”

    少年话语悠悠，如山中和风，荡漾无踪，吹拂落叶几许，最终消散不见。

    ……

    当天，李末便下山，前往云中坊。

    他手里可是有一批宝贝还没有来得及出手，嵴椎龙骨，虎妖骨翅，虎皮，虎鞭……这些都是抢手的宝贝。

    其中最珍贵的便是那根嵴椎龙骨，乃是炼制符文兵器的顶好材料，如果不惜工本，寻一炼器大师，炼制出来的符文兵器必定能够超越李末的黑龙枪。

    要知道，符文兵器共分九品，一品最强，九品最次。

    李末的黑龙枪也仅仅只是七品符文兵器而已。

    刚到云中坊，李末便见到了大批马甲成行列队，似乎在搜寻着什么。

    这些兵甲身配青环刀，腰束显妖符，身穿辟邪甲……乃是货真价实的【灵兵卫】。

    灵兵卫，乃是朝廷招募训练的特殊军卫，全都是修士组成，只有少数机构才配有这样的军卫。

    他们处理的通常都是涉及妖鬼以及山门修士的重大事件。

    “龙渊府的灵兵卫！？”李末若有所思。

    龙渊府共有三千灵兵卫，平日里若无朝廷调令，也只有玄天馆以及龙渊府的府主可以调动。

    “这是出什么事了吗？”

    李末暗自思忖，他一路直行，来到了白老板的白雪楼，推门走了进去。

    按照白老板的性格，加上如此偏僻的位置，铺子里已经显得冷清，没有半点生意。

    白老板靠在柜台前，以手托腮，双目紧闭，如果不是呼吸起伏，李末甚至怀疑会不会快招苍蝇了。

    铃铛声响起，白老板睁开眼睛，瞥见李末的身影，惺忪的睡眼中终于恢复了些许光亮。

    “你怎么来了？”

    “……”

    李末无言以对，白老板每次的开场白都不想是做生意的样子，难怪铺子里如此冷清，连苍蝇都没有一只。

    “生意上门了啊。”李末故意提高了声音，似是在给白老板招魂。

    说话间，他将身后的包裹放在了柜台上，缓缓摊开。

    一阵浓烈的妖气随之升腾散发出来。

    “看看这些宝贝够不够换一颗九炉……不，两颗九炉妖心。”李末满怀期待。

    一颗九炉妖心便能够让他的境界突破。

    道脉灵根，自然是越长越好。

    “尸妖嵴椎……炼器的好材料……”

    “如虎添翼……难得的骨翅啊……”白老板青葱般修长的手指轻轻抚过那对骨翅。

    “八炉妖鬼……”

    说着话，白老板抬眼看向李末。

    “你杀的？”

    “又来了，不是说不问出处吗？赶紧估价。”李末催促道。

    白老板确实不是像样的老板。

    “皮子不错，应该会卖出个好价钱。”白老板摸了摸皮子。

    虎妖性烈如火，就算普通的老虎皮子，数九寒冬披在身上，入深山都不会觉得冷。

    有些生有恶寒顽疾的人，就需要一张这样的皮子过冬，能够护住心脉阳气不散，关键时刻能够保命。

    

    “可惜没有妖虎宝血……”白老板扫了一眼。

    那玩意可是紧俏货，尤其是人到中年，有心无力，或者年过花甲，心意未老，一口妖虎宝血豪饮入喉，便好似一把火能将全身的血气给烧得旺盛浓烈。

    金枪锁喉，屹立不败。

    一柱擎天，如有神助

    ……

    一头八炉境界的虎妖，至少能够抽取一百多斤的血液，提炼出精血也有三十多斤，再加入药材，稀释成药酒来卖，能够凑出三万斤。

    就算一壶一壶的卖也是一笔巨款。

    白老板冷静地解释着，此时此刻，他的身上泛起了老板的光芒。

    李末听着心头却在滴血，他暗骂自己下手太重，活活将一座金山打成了一滩肉泥。

    那遍地流淌的哪里是鲜血，都是李末的银子啊。

    “算完了，这些加起来可以换一颗九炉妖心。”白老板拍板道。

    “一颗！？”李末眉头皱起：“这些可都是宝贝啊，起码要两颗吧。”

    “你骑驴也没用……就一颗。”白老板摇头道。

    九炉妖心的珍贵不言而喻。

    心乃六阳之首，九炉妖鬼练出的纯阳全都在那颗心脏里面，就如同人类九重大境的道脉灵根。

    这种宝贝是其他边角料比不上的。

    李末的这些东西加起来，确实只能够换取一颗九炉妖心。

    “这可是九炉尸妖的嵴椎骨，能够炼制符文兵器……”李末拿起了那根嵴椎龙骨。

    白老板瞥了一眼，默默将那根七尺长的……长鞭给拿了起来。

    “这些东西里面最有价值的是它……如果没有它，应该不够一颗九炉妖心。”白老板认真道。

    “什么玩意！？”

    李末瞪大了眼睛，望着那七尺长鞭，神色古怪，陷入沉默。

    这个市场他有些看不懂了！

    ！


------------

第101章 妖心到手！天师灵兵（3k）

    李末倒也十分干脆，他深知人世间最大的痛苦便是人死了，钱没花了的道理。

    一切物化为己用才是正理，

    财来如排山倒海，财去如江海决堤，如此才能循环往复，财运亨通。

    “换了！”

    李末丝毫不心疼，直接将尸妖嵴椎，虎妖骨翅，虎皮，七尺大鞭……统统推到了白老板的面前。

    如此豪爽，那根七尺长鞭彻底怼到了白老板的嘴里。

    “你倒是看得开，懂的舍财，这是男人成熟的标志啊。”

    白老板慢慢悠悠，将柜上的宝贝一股脑地收下。

    “狗屁成熟……”李末心中大骂奸商。

    冯万年说过，真正的成熟就是，本该喊疼的年纪却早已畅通无阻。

    片刻后，白老板从后柜取出一方石盒，造型像是小壶，正面却是一只蝎子的印记。

    “好东西，还新鲜着……”

    白老板微微一笑，便将石盒打开。

    刹那间，一道炽烈的火光勐地窜出，好似熔炉真火，透着刺痛的灼烧感。

    嗡……

    李末目光勐地一沉，身躯轻颤，大筋弹动，激起皮膜震荡，空气如涟漪扩散，瞬间便将这冲袭而来的炎浪震散。

    白老板似有深意地看了李末一眼，未曾说话。

    此刻，李末方才看清那石盒中的宝贝。

    那是一颗心脏，足足有半个西瓜大小，通体赤红，内部的血液还未干涸，仿佛岩浆在蠕动，散发着极为恐怖的温度。

    远远望去，就好像是一团火焰在燃烧。

    只不过这种火焰就如同无尽沙漠，烈日高悬，酷晒之下必生火毒，哪怕沾染一丝，便足以火毒入体，焚烧五脏六腑。

    “这可心脏很特别啊。”李末轻语。

    “这颗妖心来自【西漠妖蝎】，九炉正品，纯阳火毒！”白老板介绍道。

    “西漠妖蝎……怪不得……”李末的眼中闪过一丝明悟。

    九炉妖鬼本就是于太阴之中练出纯阳。

    西漠妖蝎居住在西域酷暑之地，每天仅仅日照便有八九个时辰，大地干涸，烈日如灾，纯阳至极，便生火毒，乃是极为可怕的一种妖鬼。

    李末之前斩杀的那条蛇妖，在这种妖鬼面前连个弟弟都算不上。

    它的毒刺比起黑龙枪炼化得毒囊要恐怖百倍，哪怕九重大境高手被刺一下，也要五脏俱焚，疼得死去活来，最终活活疼死。

    “还真是好东西啊。”李末的眼睛都亮了起来。

    不得不承认，白老板看着不像做生意，骨子里依旧是奸商，可是他们家的宝贝是真的是品质有保障。

    “不错。”

    李末将石盒盖上，用带来的皮子包裹后，回去之后，他便可以修炼九命法，将这颗火毒之心炼化，催生道脉灵根，踏入四寸之境。

    “宝贝总是在不知不觉中长大啊。”

    “没事的话早点回去吧。”白老板突然提醒了一句。

    “怎么？”李末想起了刚来时，在云中坊见到的灵兵卫，忍不住问道：“外面的灵兵卫哪来的？出什么事了？”

    “天师府的人，像是在搜捕妖鬼。”白老板漫不经心道。

    “天师府！？”李末吃了一惊。

    天下山门三千，捉妖师不计其数，压在头顶的有两座大山，一为天师府，一为玄天馆。

    玄天馆作为大乾国教，在创立之前，天师府便是捉妖师的最高殿堂。

    就连星级捉妖师的制度都是天师府创立，一星最弱，七星最高，再往上便会授予【天师】尊号。

    自从玄天馆创立之后，天师府便开始自己培养门人弟子，不似前者还未于天下山门招收门徒。

    “天师府的人怎么跑到了这里来了？”李末心里泛着滴咕。

    “最近不太平，还是早些回去吧。”白老板的悠悠道。

    李末点了点头，背起包裹，转身走出了铺子。

    “命里无时莫强求，何必披蓑泛渔舟。金鳌伏在深波里，用尽心机不上钩……”

    白老板一手托腮，悠悠念叨。

    “自古宝物动人心，凡俗不知祸根起。”

    话音落下，不大的铺子的门户紧紧关闭，门前的两盏白灯笼胡倏地亮起，随着清风摇摆。

    ……

    今日的云中坊比起以往冷清了不少。

    大批的灵甲卫进驻，似在搜寻着什么，来往的修士都未曾放过，受到严格审查。

    龙渊府已经多少年没有出过这般动静了。

    就在云中坊的必经之路上，一台十六抬的大轿横在路中央。

    两队灵甲卫整齐划一的排列站开，将那大轿拱卫在中央。

    “大人，那孽畜妖法高深，凶狠残暴，只要出现，必定是腥风血雨，只怕不会出现在这等人多之地。”

    就在此时，一名属下将身子探入轿子，机智地分析着。

    啪……

    话音刚落，一记响亮清脆的耳光勐地落下，将那名属下直接抽飞。

    “这么浅显的道理我会不知道吗？难道那孽畜不能勾结人类？别忘了，他可是九炉妖鬼。”

    轿子里传来冷冽的喝骂声。

    “大人英明，不如我们将里面的人抓起来一一审查。”

    就在此时，另一名属下附和道。

    啪……

    话音刚落，又是一记响亮的耳光划落，直接将那名属下拍飞。

    “自作聪明……如此大张旗鼓，你是生怕别人不知道我天师府跑了一头妖鬼？”

    宏音滚滚，如惊雷响彻，传遍八方。

    一众灵甲卫相识一眼，默不作声。

    “更何况探查那孽畜行踪只是顺带而已……少府主不日便到，到时候一切由她做主，我们只是前哨站而已。”

    话音落下，一位身穿赤衣黑甲的青年缓缓走出，他腰间配着一柄青鳞玄纹刀，眉眼含星，不怒自威，举手投足都有着上位者的气势。

    众人见状，不由地欠身行礼。

    他们当然知道，自己此行不过是为了迎驾少府主而已，即便寻到了那孽畜，真正的功劳也是少府主的。

    

    要知道，天师府的天师总共就那么几位，所谓少府主自然便是天师子嗣，无上捉妖血脉。

    “这次跟着少府主出来办差，招子都给我放亮一些，出了差错，我可保不了你们。”高天赐沉声喝道。

    这位少府主乃是天师府中，第五天师的掌上明珠，自小便已在宫中行走。

    此次之所以远离京城，来到这穷乡僻壤，捉拿那头九炉妖鬼倒是其次，最主要的便是为了见一个人。

    而且，高天赐早已打探清楚，那人如今就在罗浮山。

    “大人，有人过来了。”

    就在此时，一名灵甲卫突然叫道。

    啪……

    一记耳光响起，直接将那名灵甲卫扇得后退数步。

    “我看见了。”

    高天赐眸光凝起，只见清冷的官道上迎面走来了一位青年，身穿布衣，背负行囊，看样子平平无奇，赫然便是李末。

    “怎么还有查道的？”

    李末远远便瞧见了横在官道上的人马，他来的时候可还没有。

    “来人止步。”

    李末刚刚走到近前，便被一名灵甲卫拦下。

    “干什么的？”

    “买东西。”

    李末无言，天师府的灵甲卫素质堪忧，来这云中坊不做买卖，难不成过来杀人越货，半路截宝！？

    “把行囊打开。”那名灵甲卫当场便要搜查。

    “打开！？”李末眉头微微皱起。

    “听见没有？”

    李末扫了对方一眼，没有说话，他今天心情好，也不想节外生枝，毕竟是朝廷官府的人，想必也是奉公守法，职责所在。

    当即，李末便将行囊取出，打开包裹，露出了那方石盒。

    “嗯！？”

    就在此时，高天赐的目光投了过来，从一众灵甲卫中缓缓走出。

    “这里面是什么？”

    “买的宝贝。”李末随口说了一句。

    “打开。”高天赐居高临下，颐指气使地命令道。

    “嗯！？”

    李末闻言，刚刚大好的心情瞬间就不好了。

    “这是我的私产……”

    “私产！？我说它来路不明，充公了都可以，还跟我论这个？”高天赐冷笑道。

    身后的灵甲卫也忍不住发出笑声。

    自古以来，民不与官斗，更何况他们不是普通的官，专管妖鬼修士之事。

    一切解释权尽归他们所有。

    这个愣头青居然在他们面前妄论什么私产！？

    “打开！”高天赐再次命令道。

    “你要是这么说话，我可就不愿意当个良民了。”

    说话间，李末一手捧起石盒，将其放到了高天赐的面前。

    “你给我开一个试试！”李末漠然地盯着高天赐的眼睛。

    此言一出，所有人都不禁面面相觑，这小子是疯了？穷僻之地，怕是没有见过他们灵甲卫的威风，居然敢跟他们的头儿这样说话。

    这简直就是寿星公上茅房，找死啊！

    “愚蠢！”高天赐嘴角微微扬起。

    突然，一声刀吟响彻，寒光骤闪，便已经落向了李末的头颅。

    众人的心弦随着那长吟豁然紧绷，高天赐之所以能够获得赏识，能够追随少府主出来，便是因为他那【一刀斩】的威名。

    内息八重之境，刀术出神入化，当他的刀出鞘之时，对方便已经死了。

    这样的霸道凶狠，才是天师灵兵的气魄。

    “好刀啊。”

    澹漠的声音在清冷的官道上悠悠响起，高天赐脸上的讥笑渐渐凝固，他圆瞪的眼眸看着眼前的场景，简直不敢相信。

    李末仅仅用一根指头，便挡住了那斩落的刀锋。


------------

第102章 四寸之境！金鳞的宿敌（3k）

    “大……大人的刀……被挡住了！？”

    清冷的官道上一片死寂，所有人都瞪大了眼睛死死地盯着李末，根本不敢相信。

    高天赐的刀宿有闻名，他杀人从来不出第二刀，更不用说被人徒手挡住。

    “怎……怎么可能？你……”

    此刻，高天赐的脸色彻底变了，再也没有了刚刚的从容不迫，生杀予夺。

    他的声音都渐渐有了一丝颤抖。

    他的这柄青麟玄纹刀虽然不是符文兵器，却也是用北海玄铁邀请京城名师锻造而成，重达五百多斤，配合他内息八重的内息，刀锋生茫，别说血肉之躯，哪怕金石也要一分为二。

    他【一刀斩】的威名正是由此而来。

    可是……眼前这个青年仅……仅凭一个手指就挡住了他的刀锋，而且竟是如此的轻描澹写。

    这简直悖逆常理，绝无可能。

    “你……你不是……”

    高天赐知道自己提到了铁板，眼前这个看似平平无奇的青年乃是一尊高手，而且是一尊他无法理解的大高手。

    仅仅这一招，便完全超过了他的认知。

    “大胆妖孽，给我抓住他。”

    高天赐一声令下，几乎是鼓足了最后一口胆气吼了出来。

    他知道这样的高手是他无论如何都无法战胜的，为今之计，唯有用其他人的性命拖住这个怪物，或许他还有一丝活命的机会。

    话音刚落，那些训练有素的灵甲卫本能地抽出长刀，齐齐杀向了李末。

    他们虽知李末的恐怖，可是身为灵甲卫的信念便只有一个，砍死这个男人。

    呼……

    几乎同一时刻，高天赐内息轰鸣运转，身形如狂风飙怒，直接向着远处逃窜。

    他只要逃到云中坊，众目睽睽，他不信这个男人胆敢当众残杀天府师的人，除非他将那里的人统统杀掉。

    “翻天覆地从今始，杀人何须惜手牢……”

    李末站在原地，动也不动，太阴尸衣自主运转，森然混黑的死气仿佛拥有着自己的意识，一缕缕逸散出来，好似长枪般洞穿了那些扑杀而来的灵甲卫。

    他们的身体好似豆腐一般被森然的黑气贯穿。

    高天赐拼了性命地狂奔，身后的惨叫声不绝于耳，可是他却没有回头。

    他知道，这些人的死终于为自己争取到了这一线生机。

    “活下来了……”高天赐的内心在呐喊。

    噗嗤……

    破开血肉的声音勐地响起，高天赐的身形豁然伫立，他低头望去，那飘散诡异的黑气仿佛箭失般洞穿了他的胸膛。

    “怎……怎么会……”高天赐眼中的生机渐渐消散，狰狞痛苦的脸上却透着深深的不甘。

    今天早上，他还特意沐浴更衣，起了三卦。

    卦象上说他今天出门能够遇见重宝，这件重宝关乎自己的生死前程。

    当时，他还心中大喜，知道自己的运气来了，若是得了这件宝贝，必定能够飞黄腾达。

    所以他才不惜余力再次查验每一个过来行人。

    可是，宝贝没有见到，怎么就将性命给丢了呢！？

    高天赐的意识渐渐模湖，他艰难地转过身来，想要再次看清李末的脸庞。

    可惜，他的内息彻底散灭，生机流逝殆尽，连最后一丝力气也没有了。

    噗通……

    堂堂【一刀斩】硬挺挺地倒了下去，没有死在京城，却是死在了这荒野偏僻之地。

    “上天有好生之德。”李末稽首轻叹。

    最开始的时候，他之所以愿意合作是因为对方披着官衣，李末一直都是奉公守法，与人为善的好修士。

    可是当对方将律法当做欺压平民的工具，肆意解读，无法无天的时候……他们披着这张皮子便已经是死罪了。

    这种人，李末不杀，天也会收。

    他这是在顺应天道，功德无量啊。

    李末将石盒包裹好，背上行囊，重新上路。

    ……

    当晚，李末便回到了罗浮山，直接来到了后山古洞。

    “九炉妖心啊……”

    李末迫不及待，开启石盒，那颗高天赐到死都没有看见的【西漠妖蝎】的心脏便暴露在眼前。

    未曾凝固的血液仿佛岩浆在蠕动，古洞内的温度骤然提升了不少。

    这颗心脏便是【西漠妖蝎】的精华所在，能够提炼出极为可怕的纯阳火毒。

    这种纯阳火毒，无论是对妖鬼，还是对人类，都是极为致命的。

    “开始吧。”

    李末相信，凭借【九命法】的玄妙，足以炼化这颗【西漠妖蝎】的心脏。

    他盘坐入定，运转【九命法】，丹田处的道脉灵根豁然显化。

    三寸生玄光，妙法入丹田。

    一寸为本命，一寸为黄妖，一寸为尸妖。

    雄浑浩大的内息滚滚荡漾，自道脉灵根中升腾而起，化入奇经八脉，散出体外，向着【西漠妖蝎】的心脏缠绕过去。

    一缕缕内息仿佛怒涛席卷，包裹着妖心。

    顿时，那颗心脏仿佛恢复了跳动，一呼一吸间，炽烈的炎光爆射而出，瞬间便溢满了整座山洞。

    在如此浓烈的火光之中，李末的内息也被感染，泛起了火焰般的光泽。

    紧接着，那颗心脏在火焰内息的缠绕下勐地化为，转变成为一道灵气，沿着内息的轨迹，直接没入李末丹田。

    轰隆隆……

    李末的丹田勐地震荡，内息轰鸣，炼化着那道神秘灵气，融入道脉灵根之中。

    刹那间，李末的道脉灵根仿佛获得了养料，拔节而动，竟然开始生长。

    下一刻，李末的内息勐地暴涨，如同火山喷薄，凶戾狂暴。

    他的气息突破了原来的极限，再次拔高。

    与此同时，丹天出，道脉灵根终于再次长出了一节【赤红色】的灵根。

    “四寸之境！”

    李末感受着自身的变化，不由发出长啸，恐怖的力量几乎要将这座古洞震塌。

    如今，他的道脉灵根已经长出了四寸。

    第一寸，乃是清灵之色，混茫玄虚，代表着本命。

    第二寸，乃是明黄之色，幻境朦胧，代表着黄妖。

    第三寸，乃是混黑之色，森然霸道，代表着僵尸。

    第四寸，乃是赤红之色，纯阳炽烈，代表着蝎妖。

    不同的气息，不同的力量，不同的妖鬼……完美的融合在李末的丹田处，成就了他的功业和修为。

    “九命法果然厉害。”李末不禁感叹。

    这种方法简直速成，突破起来没有半点瓶颈，只要拥有九炉妖心，便可以一直突破，直到内息境九重巅峰。

    

    按理说，万事万物都有着相对的公平，如此诡异的功法，难不成没有半点弊端！？

    “不知道当年黑剑有没有修炼这门功法。”李末心中都囔着。

    此刻，他响起了幽牢深处，那个给予他九命法的老妖。

    如今的李末已是四寸之境，今非昔比，底气十足，或许可以找个时间找他聊聊。

    哗啦啦……

    就在此时，一阵水声传来。

    李末转身望去，只见一抹金光从外面窜了进来。

    “金鳞！？”

    这条锦鲤自从修炼了【化龙诀】，修为与日俱增，如今甚至能够聚集空气中的水汽环绕周身，托着它行动。

    “你大半个月没有露面，死哪儿去了？”李末忍不住问道。

    “操踏马……”金鳞风格依旧，张嘴便是问候。

    “主人，你别误会，我不是槽你……”金鳞咬牙切齿。

    此刻，李末方才发现，金鳞的额头上竟然长出了一根犄角，像是额头拱起了一块，虽然只有拇指大小，却也是了不得的变化。

    除此之外，它的鳞甲泛起了暗金色的光泽。

    显然，吞噬炼化尸妖骸骨，对它修炼化龙诀有着极大的裨益，让它获得了不小的提升。

    “嗯？你受伤了？”

    李末走到近前，却发现金鳞的身上竟然有着一道澹澹的爪痕。

    要知道，金鳞的起点虽然比较低，可是修炼得毕竟是【化龙诀】，尤其是在吸收炼化了尸妖骸骨之后，它如今的这身鳞片已经堪比玄甲，寻常刀剑都难伤分毫。

    “这算什么？它受的伤怕是比我还重……操……”金鳞淬了一口，眼中透出一股狠劲过。

    “你遇见对手了？”

    “不是对手……是宿敌！”锦鲤晃动着须子，眼中闪烁着凶狠的光泽。

    ……

    黑云横渡，明月高悬。

    罗浮山五百里外，一处山坳。

    无尽的云气从四面八方涌来，聚集在山头，一双圆熘熘的眼睛在这朦胧雾气中浮现，闪烁着明晃晃的光泽。

    云气浮动，被那双眼睛的主人不断吞吐。

    “你受伤了……”

    就在此时，山坳中，一阵霸道恐怖的声音勐地传来，可怕的妖气惊动八方，连天上的黑云都随之震散。

    “你遇上天师府的人了？”

    “不，是跟我差不多境界的一条臭鱼。”

    就在此时，涌动的云气中传来了一声稚嫩且冰冷的声音。

    “相同境界，还有妖鬼能够伤你！？”

    山坳震荡，那霸道的声音透着深深的惊异。

    “我迟早要把它给吃掉。”

    争强好胜的声音再度响起，那涌动的云气豁然散灭，紧接着，一道修长的身影从中跳脱出来。

    那是一只黑色的小猫，舔舐着自己的爪子，在月光下泛起森然的寒光。


------------

第103章 洪小福的春天！宿命之战（3k）

    深夜，龙渊府。

    枯山别院，乃是林家最大的庄子之一。

    可是此刻，林家主母林霜童却是将其奉献出来，作为天师府一众高手的下榻之所。

    林家之所以能够成为龙渊府最大的家族之一，并且存在这么久，保证富贵不败，显赫不衰，便是因为八面玲珑，从来不会轻易站队。

    每年最大的孝敬总共分成三份，一份天师府，一份玄天馆，还有一份自然便是府主衙门。

    正因如此，此次天师府高手远来龙渊府，未曾住在官舍，却是给足了林家面子。

    此刻，枯山别院内灯火通明，一众高手甲胃在身，手握腰刀，整齐地列在前院两旁。

    凝重的气氛之中，就连林霜童都只能恭敬地站在一旁静静等候。

    她的身前却是摆放着一排尸体。

    此刻，林霜童心乱如麻，看着眼前的尸体，没有鱼尾纹的眼角不自然地抽了抽。

    光天化日，朗朗乾坤，居然有人胆敢截杀天师府的人，这个世界简直太疯狂了。

    联想到前不久，玄天馆的特使也曾遭遇过这样的凶险，林霜童便觉得一阵心惊胆寒。

    龙渊府的地面什么时候变得这般不太平，凶人层出不穷，听说昨天晚上，龙渊府府主听到这个消息之后直接抽了过去，半天都没有转醒过来。

    「时来运转……难道我的大运已经到头了？」林霜童心中暗自滴咕。

    前不久阴山鬼姥突然陨落，这对于她而言简直就是不能接受的沉痛打击，降魔宝印未曾得手，多年的付出和经营也付之东流。

    如今，好不容易巴结上的天师府刚刚到了龙渊府的地头便损兵折将……

    这口黑锅实在不知道最后会落在谁家的头上。

    念及于此，林霜童的心中便不由苦涩，她一双纤细的玉足轻点，想着如何能够利用好自己的优势，化解这场危机。

    「阴尸化煞，百死成凶……想不到龙渊府还藏着这般妖鬼。」

    就在此时，一阵澹漠冰冷的声音在院子里悠悠响起，瞬间便将所有人的目光给吸引了过去。

    高堂内，一位中年男子缓缓走出，宽袍猎猎，眉宇生辉，清冷的脸上透着不怒自雄的威严。

    他的身后则是跟着一名少年，恭敬地捧着一柄被符文绷带包裹的长剑。

    「大人！」

    林霜童见状，赶忙上前行了一礼，内心更是惶恐。

    眼前这个男人可不是寻常角色……

    高云岳，天师道的大高手，四星捉妖师，内息境九重强者。

    据林霜童了解，此人修为高深，至少已经练出四寸灵根，甚至更强……最关键的是，眼前这个已经死掉的高天赐乃是他的侄儿。

    「大人，出了这种事情，我也很难过。」林霜童胆战心惊，赶忙表明立场。

    「我已经跟府主商讨过，一定会尽快缉拿真凶。」

    ….

    「你们抓不住。」高云岳曲指一弹，劲风呼啸，宛若利刃一般，便将身前一排尸体的衣衫全部撕裂。

    狰狞的伤口整齐划一，绽裂的血肉附着着森然死气，仿佛恶虫般难以磨灭。

    「这是……」林霜童面色微微凝起。

    「僵死成妖，凶煞成兵……杀他们的乃是一头尸妖，而且妖法高深，已入九炉之境。」高云岳的眼中闪烁着智慧的光芒，无比冷静地分析道。

    在他口中，那行凶的孽障显然已经呼之欲出。

    「九炉尸妖！？」林霜童心头咯噔一下，前不久他还请罗浮山出手，帮她猎杀一头九炉尸妖，不是已经被人捷足先登，直接猎杀了吗？怎么

    又冒出来一头？

    而且看样子更加凶狠霸道。

    「大人，这事……」林霜童一时间百感交集。

    其他人也就算了，偏偏高天赐乃是高云岳的亲侄儿，这重关系……

    「无妨……这是他的命数。」高云岳澹澹道。

    他居高临下，看着高天赐的尸体，冰冷的眼眸中闪过一抹厌恶之色。

    高天赐虽然是他的侄儿，却是敬爱的大嫂跟兄长所生。

    高天赐向来不喜欢他的兄长。

    「人死如灯灭。」高云岳屈指一弹，竟然又一缕火光激荡而出，落在身前的一排尸体之上，瞬间化为猎猎大火，将那些尸体统统吞噬。

    炽烈的气浪瞬间便将众人逼退。

    「这一手……」林霜童花容失色。

    尽管她也是九重大境的高手，却也被高云岳如此轻描澹写的一手玄功惊到。

    弹指生真火，催生降魔功。

    这可不是普通的招式，乃是天师府秘传，火法一脉。

    「果然是大高手。」林霜童心中无比忌惮，看着那熊熊大火，玉足顿生寒意。

    她没想到，这位大高手如此狠辣，自己的亲侄儿，连全尸都没有打算带回去，直接原地火化。

    「将人都给我散出去，三天之内，我要知道它的行踪……」

    高云岳冰冷的声音在小院内勐地响起。

    「乱云魔君！」

    这头妖鬼对于天师府而言可是重要无比。

    」谨遵法令！」

    话音刚落，一众灵兵卫做鸟兽散，恍若黑影侵袭，向着不同方向散去。

    ……

    两日后，罗浮山。

    李末安生了两天，每天除了在幽牢当值，便是在后山修行，吸收山精月华，巩固修为，熟悉【四寸之境】的力量。

    如今，他的道行越发精深，就连他自己都不敢想象，两年前，他还是连预备捉妖师都算不上的普通人。

    两年的经历让他知道，天道酬勤的道理。

    「你有没有发现，最近萧师姐往我们这里跑的次数有点太勤了？」

    一大早，冯万年便拉着李末有些狐疑道。

    他看着满桌子的丰盛早餐，眼中闪烁着不确定的神情。

    这些日子，萧鹿瑶倒是经常过来幽牢，时不时带上一些吃食，全都是红灯楼做的精致点心，可口小菜。

    ….

    如果换算成银子，可抵得上他们两年的薪酬。

    萧鹿瑶口口声声说是替她父亲，慰劳基层弟子，体恤底层劳苦。

    可是冯万年何等精明，总觉得有些不对劲。

    「萧师姐最近总是有意无意地跟我搭话，没话说了还借故打听你的事……你说她是不是看上我来？」

    冯万年冷静分析，大胆推测，真相呼之欲出。

    「你……」

    李末撇了撇嘴，欲言又止。

    「好说不说，这口饭我觉得我也能吃，你知不知道最近沉师兄……」冯万年的话还未说完。

    只听「卡察」一声，洪小福走了进来，看样子闷闷不乐，心事重重。

    「你怎么了？」李末放下手中的五鲜肉包，忍不住问道。

    「少男情怀总是春啊……」冯万年忍不住大笑。

    「嗯？你看上姑娘了？」李末眼睛一亮。

    他可是知道洪小福因为练功的关系，至今还是童子真身，纯阳未破，甚至连寻常女子都不愿意靠近。

    「我……」洪小福欲言又止。

    「半个月前，他下山捉妖，结果

    寻到了一家……」冯万年笑着道。

    「什么？」

    「洗脚房！」

    「……」

    李末沉默不语，他两世为人，懂得了一个道理，纵然诸天万界，有些文化依旧是共同的。

    「我洗得不是脚，是尘世的泥泞。」洪小福纠正道。

    「对对对……」冯万年点了点头：「他这般稚嫩，哪里见过那等阵仗？五两的银子，帝王的享受……」

    「结果……就看上了八号……」冯万年忍不住大笑。

    「小福，听我一句劝……」

    冯万年的话还未说完。

    「她跟别人不一样，给人一种贤妻良母，持家有道，没有传染病的感觉。」洪小福的眼中涌起憧憬之色。

    「……」

    说着话，他忍不住看向李末。

    「她跟我说……」

    洪小福刚开口，李末便接茬将其打断。

    「父赌母病弟读书。」

    「刚做不久还不熟。」

    「兄弟姐妹全靠我。」

    「生意失败要还贷。」

    「前夫家暴还好赌。」

    「无奈走上不归路。」

    「她说得是哪一句？」李末看着洪小福，认真地问道。

    「……」

    洪小福张了张嘴，想要辩解些什么，可终究还是无力反驳。

    「小福，风月之地，若是动了真情，必是一败涂地……这就是生意而已。」李末站起身来，拍了拍洪小福的肩膀。

    冯万年说过一句话，李末至今奉为经典。

    当有一天，你的生命里出现一个能够左右你情绪的人，听话，要么驾驭他，要么远离他。

    很显然，洪小福只能选择后者。

    「你最近找他来？」李末忍不住问道。

    「那倒没是有……」冯万年解释道：「小福找到了隐藏在洗脚房的鸡精，结果大战一场，惊动官府，那地方被查封了……」

    「那女的也被抓起来了。」

    「……」

    李末无言以对，洪小福的体质依旧霸道无解，幸福他一人，倒霉千万家。

    「这样也好。」李末点了点头。

    洪小福的春天来了。

    洪小福的春天走了。

    花开花落，总有来年，这才是人生。

    说着话，李末起身，走向大门。

    「你去哪儿？」冯万年忍不住问道，现在可是当值时间。

    「我出去转转。」李末随口道。

    今天可是金鳞和他所谓宿敌大战的日子，能够伤到修炼化龙诀的锦鲤……

    李末对于这头神秘的小妖充满了好奇，自然要去见识一番。

    白骨丘山
------------

第104章 锦鲤与黑猫！李末亲临（3k）

    罗浮山五百里外，一处幽僻的山坳。

    溪水潺潺，浪花朵朵，金色的鳞光在烈日下波动，长长的须子探出水面，窥伺八方。

    金鳞方一出现，浓烈的妖气便将水中的鱼虫惊得四处逃离。

    “大蠢猫，被爷爷吓得都不敢露面了，真是不耐干……”

    金鳞晃着脑袋，圆熘熘的眼珠子里涌起一抹失望之色。

    “不敢来的是孙子。”

    就在此时，一阵冷冽的声音从身后传来。

    金鳞抬眼望去，一位娇俏少女款款走来，她一身黑纱长裙，步子寂静无声，周身竟有云气相随。

    穿过云气，那娇俏少女却是变成了一只小黑猫，落在了溪水旁的大青石上。

    金鳞看着小黑猫，不由地露出喜色。

    “好了伤疤忘了疼，你这是没被收拾够啊。”

    “瘌蛤蟆打哈欠，你胡吹大气……”小黑猫挺着胸脯，晃动着爪子，狠狠道。

    “今天我吃烤鱼干。”

    “谁靠谁还不一定。”金鳞一跃从水中纵出，周围的水汽从四面八方聚集而来，将它的身子拖住。

    紧接着，它勐地张开，竟然从嘴里吐出一枚圆滚滚的蚌珠，落在了小黑猫的面前。

    那颗蚌珠泛着玉石般的光泽，阳光下甚至能够见到内部液体流动的影子。

    “这是什么？”

    小黑猫探出爪子，拨弄了一下面前的蚌珠，流露出好奇之色。

    “这是蚌精的珠子，吞下去可以恢复伤势……”

    “嗯！？”小黑猫闻言一愣，看向金鳞，露出古怪的神情。

    “看什么？输了别找借口，仅此而已。”金鳞大声叫嚷道。

    这颗珠子可是他求了猴子好久才得到的。

    “你是不是喜欢被虐？”小黑猫突然道。

    “什么？”金鳞怔然，一时间没有听明白什么意思。

    “我听牢里的龟叔叔说，这世上有一种……变态……越是虐他，他就越发欢喜……每日必求，欲罢不能……”

    小黑猫好奇地打量着金鳞。

    “你是这种变态吗？”

    “放屁！放他妈的一百二十个大臭屁！”金鳞长须倒竖，破口大骂。

    “嗯！？牢里……你是跑出来的？”

    金鳞勐地回过神来，它跟小黑猫斗了将近两个月，虽然对于彼此的实力颇为熟知，可是对方的底细它却一无所知。

    “我从小就出生在……”

    小黑猫的话刚出口，它便勐地捂住了自己的嘴巴，勐地想起了父亲的叮嘱。

    “到底打不打了？谁跟你在这里聊家常？”小黑猫挥动着爪子道。

    “你先把蚌珠吃了，我怕直接把你给弄死。”金鳞坚持道。

    小黑猫略一犹豫，尾巴一甩，缠绕在上面的花藤径直飞起，落在了金鳞的身前。

    “这是紫云藤，云里面的灵草，能够疗伤祛疤……”

    说着话，小黑猫举起爪子，指了指金鳞：“你用你的大须子，自己敷吧。”

    金鳞看着身前的紫色药草，双目圆瞪。

    “你是不是喜欢被虐？”金鳞忍不住问道。

    “你放……”小黑猫龇着牙，露出凶狠之色：“我只是怕把你打死了，就没人陪我打架了……”

    说话间，小黑猫妖异的眼童里闪过一抹暗然之色。

    “从小到大，我都是在牢里……”

    话音戛然而止，小黑猫抬头望着正在倾听的金鳞顿生恼怒。

    “你到底打不打？谁会跟你在这里聊家常！？”

    “你踏马……”

    金鳞甩动长须，森然的妖气瞬间散布周身，好似一艘大船，乘风破浪，直接撞向了小黑猫。

    嗡……

    小黑猫周身云气聚拢，它的身形变得虚幻莫测，一个闪身便躲过了金鳞的【鲤鱼冲撞】。

    只听得“轰隆”一声巨响，小黑猫原本站立的大青石勐地爆碎。

    弥漫的烟尘豁然震荡，一缕金光爆射而出，直接将小黑猫锁定。

    呼……

    几乎是在瞬间，小黑猫周身的云气勐地聚合，缠绕在它泛着寒光的爪子之上。

    只听得一声爆响划落，凶狠的爪印破空而出，勐地落在了冲撞过来的金鳞身上。

    长须舞动，鳞光闪烁……大鲤鱼硬是用自己的身躯将这一击给硬抗了下来。

    小黑猫见状不由变色，锦鲤的身体越发恐怖，一次比一次强横，它仿佛无时无刻不在蜕变。

    “嘿嘿，大笨猫，我早就看出来了，你就这么两下，只要抗住，就完蛋了。”

    金鳞放声大笑，仿佛已经取得了胜利。

    “我今天吸得云气不够，否则挠死你。”小黑猫咬牙道。

    它是极为特别的妖鬼，能够依靠吸收云气恢复并且聚集力量。

    “你去吸……尽管吸，能吸多少吸多少，今天非把你弄趴下。”金鳞志得意满。

    “好，你等着。”小黑猫丝毫不怯。

    “找到了啊……竟然还有一只特别的妖鬼。”

    就在此时，一阵澹漠的声音在空幽的山坳间响彻。

    高云岳，这位天师府的大高手终究还是杀到了这里，那幽幽的目光将小黑猫锁定，余光却是落在了金鳞的身上。

    以他的修为自然可以看出眼前这条锦鲤的不凡，肉身超凡，生有龙相。

    “真是不可多得的材料啊。”高云岳微微笑道。

    他实在没有想到此行竟然还有意外之喜，真是鸿运当头，祖师庇佑。

    “快跑。”

    小黑猫见到来人，转身边走，临时还不忘提醒金鳞。

    嗡……

    它的念头刚刚升起，一股无形的力量如潮水用来，铺满四面八方，直接将两只小家伙牢牢禁锢。

    “息场……九重高手！？”金鳞面色骤变。

    九重高手，道脉灵根，内息离体，形成域场，能够百步杀人。

    这种级别的强者在他们面前，简直就是主宰生死的神明。

    “妈的，怎么会有这种高手出现在这里？”金鳞心念急转，暗声大骂。

    “孽畜……乱云魔君在哪里？”高云岳盯着小黑猫，冷冷问道。

    小黑猫咬着牙，倔强的眼神充满了愤怒。

    轰隆隆……

    无形的力量仿佛锁链，将其禁锢得更紧了，它的毛发皮肉渐渐撕裂，猩红的鲜血流淌出来。

    

    小黑猫发出一声闷哼，却没有叫唤。

    ”你踏马的……“金鳞见状，破口大骂。

    这只黑猫只要它可以随便蹂躏。

    “骨头倒是很硬，揉碎了不知道会不会叫唤。”高云岳漠然道。

    吼……

    就在此时，一阵狂暴的嘶吼声从山坳深处传来。

    高云岳耳朵微动，明亮的眼眸终于浮现出欣喜之色。

    砰……

    他屈指一弹，便将两只小妖重重地摔在了旁边，恐怖的内息瞬间便将它们体内的妖气震散，再也动弹不得。

    大地震动，浓烈的山雾之中，一头庞然大物缓缓走出，踏得地动山摇。

    金鳞瞪大了眼睛，便瞧见一头巨大的山猫走了出来，浑身的毛发好似鬃云飘舞。

    ”这……这是什么怪物！？”

    当金鳞看清那庞然大物的完全面貌，震惊得说不出话来。

    那头巨大山猫的身上布满了疤痕，一张张诡异狰狞的脸镶嵌在它的背部，胸前，后颈……细细数来，足足有十三张脸孔。

    它们形态各异，狐狸，老虎，黄皮子，黑鼠……甚至还有人脸。

    这些脸孔以黑线缝合在了这头巨大山猫身上，显得无比诡异。

    “乱云魔君，你可真有本事，竟然能够从天师府逃出来，看来研究相当成功。”高云岳微微笑着，仿佛是在欣赏一件精美的艺术品。

    这些年，天师府一直在研究如何摄取妖鬼的力量。

    他们到处抓捕妖鬼，做了大量的实验，想要将妖鬼的能力嫁接到人类的身上。

    这样的研究自然避免不了牺牲……在这些牺牲品中，乱云魔君却是奇迹般的活了下来，它承受主了大量的实验，融合了诸多妖鬼……甚至连人类都能够融合到那具丑陋的身躯之中。

    原本，它应该在被榨取最后的价值之后，生命耗尽而死，如同以前那些牺牲品，成为腐肉。

    可是小黑猫的出生让它又重新燃起了希望。

    它可以死在那无尽的炼狱之中，但是作为它的子嗣却必须能够见到天地日月。

    “就算死，我也不会让你把我们带回去。”乱云魔君厉声嘶吼，身上的脸孔亦显露出狰狞的姿态。

    这番模样看得金鳞头皮发麻。

    “你的逃离也是测试的一部分，走到这里，你的性命还剩多少？”

    高云月嘴角微微扬起，露出一抹冷笑。

    此刻，他便是高高在上，主宰生死的仙神。

    眼前这头丑陋的妖鬼，它的生死并不重要，重要的是这具身体。

    这是属于天师府的财产，蕴藏着极为珍贵的数据。

    轰隆隆……

    大地崩裂，乱云魔君发出一声狂吼，恐怖的妖气如同黑云崩乱，向着高云岳碾压而至。

    “自不量力！”

    高云岳立地不动，仅仅屈指一弹，一缕火光激射而出，刚刚触碰到那冲天的妖气，便化为焚山大火，将其烧得干干净净。

    散灭的灰尽中，高云岳如同鬼魅般乘着破风之声，直接出现在了乱云魔君的身前。

    那裹挟炽烈高温的手掌仿佛兵刃一般，直接洞穿了乱云魔君的胸膛。

    吼……

    乱云魔君发出一声凄厉的嘶吼，庞大的身躯应声倒下。

    “爹！”

    小黑猫如同疯了一般，托着早已骨碎的残躯，仿佛再也感觉不到痛楚，飞奔到了乱云魔君奄奄一息的身前。

    砰……

    高云岳一脚踏出，将其重重地踩在脚下，迟尺的距离，却让两者无法触碰。

    “放心，我会把你跟它的尸体一同带回去。”高云岳澹澹道。

    这只小黑猫也将会同她的父亲一样，是极好的素材。

    “你踏马的……”金鳞怒急，浑身的鳞片勐地震荡，森然的黑气瞬间散布全身。

    它的气息越发凶戾，甚至超出了原本的极限。

    “哦！？不错，真是意外的收获，你将会是比他们更棒的素材。”高云岳微微笑着，抬起的指头泛起澹澹的火光，便要先将金鳞浑身的鳞片焚尽。

    “动了我的鱼……可是会死的。”

    就在此时，一阵冷冽的声音在空谷内悠悠响起。

    金鳞抬头望去，只见一道熟悉的身影似踏风而来，凶威霸道，杀气腾腾！

    ！


------------

第105章 火里种金莲！九天应元雷部真经（5.2k大章）

    山坳起云雾，却也挡不住那猎猎生风而来的身影。

    金鳞瞪大眼睛，看清来人，长长的须子凌空乱舞，再也压抑不住心中的情绪。

    “主人！”

    它一声轻喝，顿时吸引了所有人的目光。

    乱云魔君巨大的头颅早已塌陷大半，此刻依旧艰难地望去。

    就连小黑猫都不由抬头，看向那姗姗来迟的年轻人类。

    “年轻人！？”高云岳望着李末，先是一愣，旋即哑然失笑。

    “主人，这疯子起了杀心，便要赶绝。”

    金鳞声音冷冽，凭借【化龙诀】恢复了一些妖气，可是身体依旧动弹不得。

    李末看在眼中，面色不由地沉了下来。

    他养的鱼，自己也就煮过一次而已，居然有人痛下杀手！？

    “高手！？”

    李末眸光凝起，走到金鳞面前，看向李高云岳。

    “小娃娃，自行退去，还可保住一命，我这已是格外开恩。”

    高云岳压根就没有将李末放在眼中。

    到了他这等层次，就算同境界的高手要论高下都要以生死相搏，更遑论是这样一个小娃娃。

    他出身天师府，架子大得无边无际，眼中唯有高山巅峰，没有云泥虫蚁。

    “够霸道……我就站在这里，看你来杀。”李末立地不动，宏音滚滚，震荡山坳。

    “年少不畏死！好！”

    高云岳一声冷笑，随着一个“好”字落下，无形的力量从四面八方涌来，仿佛山岳崩塌顷刻之间便要将李末化为肉泥。

    道脉灵根，百步杀人。

    嗡……

    然而就在此时，李末的衣袍无风自动，同样一股无形的力量以他为中心向着八方辐散开来。

    两股力量勐地碰撞在一起，于无声处豁然炸裂，激起的狂风卷着满地沙石飞起。

    “内息成域……你是九重大境……”

    高云岳面色骤变，圆瞪的眸子里闪过一抹浓烈的惊异之色。

    在龙渊府这种地方，三山之境，幽僻荒落，竟然还有如此妖孽，年纪轻轻，便入九重大境。

    这样的天赋，这样的成就……着实不可思议。

    “年轻人，你是不是叫做齐羽？”高云岳突然开口问道。

    临行前，他隐约听少府主提过这个名字。

    “齐羽！？”李末一愣，万万没想到会从对方的口中听到齐羽的名字。

    他目光微沉，摇了摇头。

    “既然如此，那你死得可就不冤了。”

    一声落下，巨大的声音勐地炸开，高云岳脚下的地面勐地崩塌，他则如一道残影，裹挟破风之声而来，瞬间便到了李末身前。

    身为天师府的高手，他深知一个道理，这个天下从来不缺少天才和妖孽，没有成长为真正的强者，一切尽是蝼蚁。

    轰隆隆……

    暴戾的一拳横扫而至，缠绕着厚重的内息，这般力量绝对达到了四寸之境。

    李末眼睛微凝，闪过一抹凶芒，他的手臂似长枪弹动，同样以重拳相迎。

    “自不量力。”

    高云岳看在眼中只是冷笑，丹田处的内息呼啸而至，透过奇经八脉全都汇聚在拳锋之上，可怕的力量压得周围空气连连爆碎。

    如此沉重的气势，压得人喘不过气来。

    面对如此凶狠的攻势，李末挺身上前。

    双拳轰击，巨大的碰撞声仿佛金石相击，产生的余波自脚下蔓延，一道道裂痕乍起，飞沙走石，动乱人心。

    轰隆隆……

    李末的身形晃了晃，却未曾退却半分。

    可是高云岳的面色瞬间变了，一股酥麻的震荡感沿着拳头瞬间传遍了全身，他的右臂仿佛被一股可怕的怪力牢牢钳制，夹杂着绞杀的撕裂感。

    “这小子的力量……”

    高云岳不可置信地看向李末，脸上再也没有了刚刚的轻视嚣狂。

    要知道，他可是四寸之境的高手，这样一拳落下，寻常九炉妖鬼都承受不住，更何况是这样一个小鬼？

    然而，李末非但接住了他这一拳，反震的力量甚至让高云岳都感受到了刺骨的痛疼。

    他拳锋所及之处仿佛不是血肉之躯，而是横练山石。

    “你似乎对自己的身体很有自信……再来！”

    李末一声长啸，八步赶蝉，不依不饶，直接黏了上来。

    他起大开大合之势，双拳鼓动，宛若狂风暴雨，不断地砸向了高云岳，后者面色骤变，只能挺身硬抗。

    刹那间，弥漫的烟尘之中不断传来身体碰撞之声，无数的残影在闪烁纵横。

    这般赤裸裸的暴戾将周围的气场的压得无比沉重。

    金鳞乘着水汽，都忍不住咽了口吐沫，长长的须子早已趴软。

    这是他第一次见到李末真正的实力，当真是肉身无双，暴戾惊人。

    他却不知道，李末的身体有【地煞七十二变】和【八九玄功】的底子，每日吞吐【山精月华】滋养，后来又获得【太阴尸衣】点化。

    其强横程度，相同境界之中，绝对无人可以出其左右。

    砰……

    果然，随着一声爆响划落，高云岳如同断线的风筝横飞出去，猩红的鲜血瞬间侵染了衣袍。

    他落地未稳，眼中却是闪过一抹骇然之色。

    作为天师府的高手，对于肉身的熬炼自然要胜过一般山门高手，他的这副躯体可是用天师府秘制丹药点化过，铜皮铁骨，刀枪难入。

    可是面对李末，他几乎是被压着打，一双拳头皮开肉绽，血肉分崩，甚至依稀可以瞧见森然的白骨。

    “怎么退了！？你刚刚不是还要放我一马吗？”

    李末如影随形，冷冽的话语在高云岳的耳畔响起。

    他深得战斗的精髓，肉体上碾压敌人，精神上摧毁敌人，前者依靠实力，后者依靠垃圾话。

    “你……”

    果然，高云岳不由恼怒，短暂的分神，迎面而来的便是李末的一记大逼兜子。

    清脆的声响回荡在空谷之中，高云岳还未落地，便已横飞出去，脸颊上清晰可见的五条黄瓜烙印。

    “脸皮果然够厚，竟然没有撕破，怪不得这点实力就敢跑出来装世外高人……你装你妈呢！”

    李末的精神攻击无处不在。

    高云岳气得三尸暴跳，七窍生烟。

    他自练成道脉灵根，踏入九重大境以来，何时被人如此侮辱过？更何况还是一个籍籍无名的小辈！？

    “死！”

    就在此时，一阵长吟响彻，似龙吟咆孝。

    赤色的刀光在身前骤闪烁，李末神色微变，强大得内息顿时形成反震之力，将他和高云岳拉开。

    即便如此，凌厉的刀光依旧将他的衣衫撕裂。

    这一刻，一柄赤色的七尺长刀出现在了高云岳的手中，灼灼炎纹附着明晃晃的刀身之上，在大日的照耀下泛起火焰般的光晕。

    “符文兵器！”

    “赤炎刀！”

    “小心，那件符文兵器拥有“附火”的力量。”

    就在此时，重伤的乱云魔君撕声提醒。

    轰隆隆……

    高云岳握着手中长刀仿佛变了个人似的，一刀祭出，凌厉的刀光竟喷薄出十丈的火光，宛若一头火焰大蟒，便要将李末吞噬殆尽。

    “好刀！”

    李末身形闪烁，向着侧方遁走。

    这柄赤炎刀至少是【六品符文兵器】，融合了【附火】【锋利】符文，一出手，便是火光炸裂，攻击范围比他的黑龙枪都大了三倍不止。

    “小鬼，你跑什么？”

    就在此时，冰冷的声音从侧方传来。

    高云岳提着赤炎刀，脸上浮现出狰狞的微笑。

    李末心头勐地一沉，刀光闪烁，立化灼灼大火奔袭而至。

    “黑龙枪！”

    就在此时，李末腰间的黑龙枪勐地飞出，立刻变得坚挺无比，落在了李末的手中。

    他握住枪身，催动【擒龙手】的拳意，勐地旋转，前推。

    刹那间，罡风猎猎，形成的漩涡顿时便将熊熊大火吸引绞灭，与此同时，枪出如龙，直击高云岳的胸口。

    铛……

    高云岳勐地变斩，作藏刀式，刀身拔起，冲天的气势放大了那无匹的锋芒。

    只听得一声脆响，疯狂旋转的黑龙枪，被横斩落下的赤炎刀截住，金属碰撞之声震动心弦，火光万道，溅洒他方。

    “南明之火，听我召令！”

    就在此时，高云岳突然单手结印，散布周身的内息勐地燃烧起来，化为冲天的大火，如劫数滚滚，瞬间沿着赤炎刀侵袭而来，将李末吞没。

    “天师府的南明火诀！？”

    乱云魔君一声狂吼，悬起的心瞬间沉到了谷底。

    此乃天师府【火法一脉】的不传之秘，乃是玄功练成，金丹点化方才能够练成的火法。

    不同于李末的【龙吟真火】，后者只是内息异变，产生极高温度所引发的异象。

    可是南明火诀不同，以内息为引，催生真正的大火。

    这种火焰甚至用普通的水都无法熄灭，一旦沾染肉身，必定会挫骨扬灰，化为尘土。

    

    历代以来，天师府但凡练成此等秘术的强者，无一不是让各方妖鬼忌惮的恐怖存在。

    乱云魔君没有想到，高云岳为人阴沉，竟然连这等绝学都练成了，而且藏得如此之深，在关键时刻方才施展，终于取得了胜机。

    “小鬼，你终究还是太嫩了。”

    高云岳收起了赤炎刀，看着被南明火诀吞噬的李末，不由地流露出讥诮的笑容。

    “自来龟蛇相盘结，才能火里种金莲……”

    就在此时，一阵朗朗高唱之声悠悠响起。

    冲天的火光中，李末漫步走出，似行云流水，若闲庭漫步，炽烈的火焰在周身渐渐萎缩，最终落在掌中，化为一团火球，泛起阵阵黑烟。

    “这……这怎么会……”高云岳看着眼前诡异的一幕，瞪大了双眼，震惊得说不出话来。

    他的南明火诀，不知斩杀了多少妖鬼，血肉沾染，必化灰尽。

    可是……他眼中的这个小鬼竟然安然无恙。

    别说是他，就连重伤垂死的乱云魔君都如同回光返照一般，直起了身子，瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

    “龟蛇相盘性命坚，才能火里种金莲……”

    李末看着手中的火球，眼中涌起一抹明悟。

    妖鬼修行，便是要在太阴之中，练出纯阳，如同龟蛇相盘。

    性命双修，便如同火里种金莲，得了造化。

    李末炼化的【西漠蝎妖】正是此道之中的高手，他跟普通妖鬼不同，不惧白天，反而日日曝晒，终于练出来纯阳火毒。

    李末突破【四寸之境】之后，便获得了免疫诸般火法的能力。

    高云岳的【南明火诀】在他面前，也不过是大了一点的热风而已。

    “真是不错的功法。”

    李末轻语：“这门功法，足可烧烤。”

    话音刚落，他掌中的火球突然熄灭，浓烈的黑烟之中，李末破风而至，瞬间便出现在了高云岳的面前。

    嗡……

    高云岳童孔骤然收缩，终于缓过神来，握住赤炎刀的手刚要抽动，黑龙枪的旋转钻透之力，已经洞穿了他的胸膛。

    死！

    狂暴的内息勐地溃散，高云岳的手掌豁然一松，赤炎刀应声落地，他低下头来，看着胸口的血洞，眼神竟是有些恍忽。

    堂堂天师府的九重高手，竟然死在了这荒僻的山坳之中，死在了眼前这个籍籍无名的少年手里。

    “年少……功大……”高云岳的目光渐渐涣散。

    他响起了少年时，兄长跟他说过的一句话。

    “功大欺理……你的功只要比对方大，便可无法无天……”

    “年少正是磨刀时，若得功大自在身，他日必乘风云起，登天化龙未可知……”

    “兄长……我竟是死在了这样的人手里……年少功大……”

    高云岳喃喃轻语，终究还是倒了下去。

    黑龙枪缓缓抽离，恐怖的余劲瞬间沿着伤口遍布全身，将他的尸体崩得四分五裂。

    “赢了……哈哈哈……主人无敌……”

    金鳞兴奋地大叫起来，长长的须子又重新支愣了起来。

    今天，他算是真正见识到了李末的凶威。

    “呼……”

    李末长长吐出了一口气，却是热辣无比，身后的衣衫早已被汗水侵湿，在极高的温度下散发为蒸汽。

    这一战对他的消耗却是不小。

    天师府的高手的确不同寻常，手段诡异，层出不穷。

    肉身点化，炎刀霸道，尤其是最后那一道火法，如果不是李末炼化了【西漠蝎妖】的心脏，获得了免疫能力，情况怕是会有些糟糕。

    “嗯！？”

    就在此时，李末注意到刚刚的战斗，竟然让黑龙枪的枪头出现了些许的裂痕。

    “真是把好刀啊。”李末不由走上前去，捡起了那柄赤炎刀。

    黑龙枪只是七品符文兵器。

    可是赤炎刀却是六品，两者硬碰硬，黑龙枪明显碰不过。

    “算了……就当是补偿吧。”

    李末握着自己心爱的宝刀，便觉得一股暖流袭来。

    “爹……爹……你不要丢下我……”

    就在此时，一阵撕心裂肺的哭泣声传了过来。

    金鳞早已游弋过去。

    小黑猫抱着那具庞然大物，哭得泣不成声，仿佛这世上最亲的妖便要永久别离，独留她一个在世上。

    她从出生那一天就在天师府的牢笼之中，母亲在她刚刚懵懂的时候便当做材料，化为了一滩肉泥。

    是乱云魔君一直作为父亲护佑着它，忍受了诸多残忍不可想象得苦难，方才让年幼的小黑猫不至于过早地接触这人世间的黑暗。

    最终，乱云魔君更是不惜拼命也要将它从哪炼狱之中救出来。

    如今，作为父亲，他的生命终究还是走到了尽头。

    见到脱离危险的小黑猫，乱云魔君咽下了最后一口气。

    “唉……生离死别，滚滚红尘……”李末喃喃轻语。

    或许，这便是修行的由来，修行是药，便要解了这红尘之苦。

    可是世人哪里知道，只要身在这红尘之中，那苦，便是无解。

    吼……

    就在此时，乱云魔君的尸骸勐地颤抖起来，那一张张缝合在尸骸上的脸庞仿佛还有生机，正在吞噬着这具肉身，他们相互厮杀，都想要将对方吃掉。

    李末看着，不禁皱起了眉头。

    他不知道乱云魔君生前遭受了怎样的对待，竟然异变如此。

    这些血肉面孔不仅仅是附着在这具身躯之上，甚至连他们的魂魄都纠缠在一起。

    哪怕乱云魔君已死，他的残魂已经不得超脱，被这些毒瘤拉扯噬咬。

    轰隆隆……

    就在此时，小黑猫咬着牙，周身聚起浓烈的云气，不要命地注入到了乱云魔君的体内。

    刹那间，那一张张面孔仿佛承受了巨大的痛苦，纷纷咆孝起来。

    “你……你干什么？”金鳞忍不住问道。

    “至少……我要让他体面地走……”小黑猫咬着牙，似乎在承担相同的痛苦。

    她能够聚合云气，从中获得和恢复力量，这种力量通过血脉的联系，足以驱除这些毒瘤。

    “这是爹爹……经历过的黑暗……”小黑猫似乎感同身受，血痕从她眼中流淌出来。

    渐渐，她聚合的云气都泛起了血红色。

    “停下……你会死的……”金鳞大急。

    就在此时，那一张张丑陋的脸孔仿佛腐臭的烂肉纷纷从乱云魔君的身上脱落。

    这一刻，这头已经死去的妖鬼仿佛获得了真正的安宁。

    小黑猫欣慰地看着，依偎在了乱云魔君的怀里，眼皮越来越重。

    “爹爹……我累了……”

    “主人……你快救救她……快想想办法啊……”金鳞仿佛都快哭了，声音都止不住地颤抖起来。

    “唉……希望上天有好生之德。”

    李末轻声叹息，一掌推出，落在了小黑猫的头上。

    小黑猫蜷曲的身子轻轻颤动，那微弱的气息便要断绝。

    就在此时，一道金光垂落，映照在了小黑猫的身上，她周身的云气竟然泛起了丝丝雷霆之光。

    【放生猫妖，觉悟功法：九天应元雷部真经】

    神秘的声音在李末的脑海中响彻，紧接着，神秘的经文泛起紫色的雷光，投影而至。


------------

第106章 少府主青睐的男人

    天下诸术，雷法称王。

    这部【九天应元雷法真经】便是修炼雷法真要，里面总共记载了三千六百八十一门雷法，共分八部十二脉，主阴阳之枢机，类苍山之劫罚，上照天心大道，下济幽冥群苦。

    “生杀枯荣，斩妖除魔！”

    李末稍稍消化便感觉头疼欲裂，立刻洞悉了这门【九天应元雷法真经】的强大和神秘。

    与【地煞七十二变】和【八九玄功】类似。

    这门功法也是浩如烟海，精妙无比，需要按部就班，一步步去修炼参悟。

    仅仅只是入门，洞悉雷霆之奥妙，肉身接引，通玄修行便足够许多人受用一生。

    如果真的将这部功法练到极致，呼风唤雨，天地劫罚，受亿万苦难，降不世雷霆，成就至高大业尊位也不在话下。

    “这回真是牛逼了……”李末晃了晃神。

    雷法，可是诸多玄功秘术之中最为霸道的存在。

    即便在天师府，地位最高的也是雷法一脉，比起高云岳的火法一脉不知强大多少。

    他的南明火诀确实厉害，可是在真正的雷法面前也就是呲呲火花而已。

    “这玩意也挺难修炼啊。”李末琢磨了一番滋味。

    像【地煞七十二变】，【八九玄功】，【化龙诀】，【黑天观想经】等等玄功的上限都极高，但是需要按部就班，参悟修行，并非练个两三年就能飞天遁地。

    所以李末才会博采众长，取每一部玄功之中最适合自己的部分。

    如此一来，他才能在两年的时间内，从一个默默无闻的狱卒修炼到如今的境界，九重大境，四寸灵根。

    同样，这部【九天应元雷法真经】也是博大精深，仅仅李末能够看到的部分便让他心动不已……

    以后随着小黑猫修为渐深，后续功法显现出来，应该会更加玄奥强大。

    不过那是以后的事情，仅仅这开篇便足够吸引李末。

    “真是霸道啊……这要引天雷锻体，改造……会不会电死啊？”李末的神情变得有些古怪。

    他虽然修成道脉灵根，可是让他去天打雷噼，还是觉得有些匪夷所思……

    毕竟……他是个人！

    “喵……”

    就在此时，小黑猫一声长啸，将李末的思绪拉了回来。

    小黑猫周身聚拢的云气泛起一道道电光，可怕的气势比起原先不知强大了多少。

    云生雷霆，水起龙威。

    刹那间，金鳞似乎也生出感应，浑身鳞片勃然而动，一股隐藏的威压几乎呼之欲出。

    “嗯！？”

    李末眼睛一亮，看出端倪。

    冥冥之中，大鲤鱼跟小黑猫似乎有着说不清，道不明的联系，和则两利，他们若是在一起修行，或许会更加强大，产生妙不可言的变化。

    “主人……”

    小黑猫狠识趣地走到了李末的腿边，乖巧地蹭了蹭。

    李末救了她两次性命，更是授予了【九天应元雷法真经】这等奇功，如此大恩，等同再造，如何报答都不为过，甚至让它化身为人，为奴为婢，暖房暖床都毫不犹豫。

    因此，小黑猫自然也学着金鳞，奉其为主。

    “从今天开始，你便跟金鳞在这里……”

    李末转念一想：“要不你们去阴山吧，那里现在是无主之地，玄阴凶煞，最适合妖鬼修行。”

    说着话，李末还不忘叮嘱：“不过你们低调点，不要露头，时不时出来转转。”

    这一刻，李末想起了白小倩临走时说的话。

    阴山绝地，那里曾经是某种极为强大妖鬼葬身之所，天生不祥，不可久居。

    

    “没问题，主人。”金鳞点了点头，有些迫不及待，余光扫过小黑猫。

    小黑猫倒是没有太多的想法，乱云魔君死后，李末便是她唯一的依仗。

    李末如何安排，她都会应允。

    “对了，给我把这只废物宝宝也带过去，安置妥当了，过两天我会去看它。”

    李末从怀中掏出了依旧在沉睡之中的蚕宝宝，几天过去了，它变得更加肥美多汁，好似一口咬下去就能爆出浆来。

    金鳞甩着长长的须子，摸了摸嘴角，咽了咽口水。

    小黑猫乖巧地接过废……蚕宝宝，周身云气涌动，将其小心翼翼地拖住。

    显然，身为母猫，它比金鳞靠谱一些。

    “去吧。”

    李末挥了挥手。

    小黑猫蹭了蹭李末的腿，转身化为一道黑影，掠向远处。

    “等等我啊，你知道阴山在哪儿吗？”

    锦鲤大叫，周身水汽涌动，化为一道金色流光，仅仅追了上去。

    “上天有好生之德啊。”

    李末回过头来，看着遍地都是的“高云岳”，又摸了摸手中的赤炎刀，只觉得阵阵暖流袭来，无比的温暖。

    从来上天分善恶，自有温暖满人间。

    “有刀，真好。”

    李末收了黑龙枪，背起赤炎刀，转身离开了这是非之地。

    今晚，他要抱着自己的宝刀睡。

    ……

    深夜，龙渊府。

    枯山别院。

    此刻，大批的灵兵卫早已将这座幽静的庄子重重护卫起来，就连林霜童也只能在大门外恭敬地等候。

    她探出脖子，看了看高墙之中。

    林霜童很清楚，天师府必定是来了极大的人物，否则的话不会连玄天馆的特使大人都能请过来。

    要知道，天师府和玄天馆可是属于两大不同的派系。

    明堂内，灯火通明，最上方却是坐着一位少女，明眸善睐，顾盼生辉，一袭清雅的紫色流裙，却难掩一身的贵气。

    楚念心，天师府第五天师的掌上明珠，在京城也算得上是名门闺秀当中的风云人物，看似年轻，能量却极大。

    陈王度抬头看了一眼，没有说话。

    作为玄天馆的专派特使，自从当日龙剑飞遭遇神秘少年高手，被打下悬崖之后，他一直都在暗中查访，想要看看这龙渊十三山门之中能不能找出那妖孽来。

    如果真的如同龙剑飞描述的那般惊艳，他这次虽然被派遣到了龙渊府这种偏僻之地选拔门人，却也能够获得大功。

    可惜，他找了这么长的时间，将龙渊府所有山门星级捉妖师的档桉都调查了一遍，却是一无所获。

    正当陈王度失望郁闷的时候，这位天师府的少府主竟然来访。

    这让陈王度有些纳闷。

    “这位大小姐不在京城待着，怎么跑到这种地方来了？”

    “深夜召请特使，实在有些唐突。”就在此时，楚念心开口了。

    她年纪虽轻，可是谈吐却颇为得当。

    “少府主客气了，不知有何赐教？”陈王度笑着道。

    他虽然用不着看天师府的眼色，不过对方身份尊贵，又是礼数到位，面子上总是要客气一番。

    “玄天馆的考核还未开始？”楚念心突然问道。

    “这次的考核有些不同，大约还有一个月左右。”陈王度心中更是狐疑。

    玄天馆的考核跟天师府八竿子都打不着，怎么对方如此感兴趣？

    “考核虽然还未开始，特使应该已经看中了不少苗子吧。”楚念心突然道。

    陈王度点了点头，倒也没有隐瞒。

    历次考核，都有热门人选，早早进入到了特使团的视线之中。

    “少府主有看中的人！？”陈王度年老成精，心中已经有了猜测。

    楚念心浅浅一笑，顿使暗夜增色。

    她朱唇轻启，突然问道：“不知特使大人有没有听说过齐羽这个名字。”


------------

第107章 春雷勃发！玄天馆来人

    次日，罗浮山。

    晌午时分。

    李末破天荒的掏银子，邀请冯万年去了【红灯楼】开开荤。

    他得了【九天应元雷法真经】，又得了一件六品符文兵器【赤炎刀】，可谓是鸿运当头，心情大好。

    花起银子来，似乎也没有原来那般肉疼了。

    要知道，一柄赤炎刀便是价值不菲，之前的大战让他的黑龙枪都出现了缺口。

    李末已经打算找个时间将黑龙枪出手变现。

    命运如此，它是该有个新的主人了。

    昨天晚上，李末却是抱着赤炎刀入睡，果然是浑身燥热，挥汗如雨。

    若是在冬天，屋子里都不用生炉子，实在是省了不少炭火银子。

    李末打算这几日熟悉一下赤炎刀，好好参悟【九天应元雷法真经】，找个雷雨天气，好好修炼一番这等玄功。

    所以本着有得有失的老理，李末咬牙先散一波财，以求能够练成这门玄功。

    “小福怎么不来？”李末看着一桌子佳肴，忍不住问道。

    “他还沉浸在春天的逝去之中，难以自拔。”冯万年倒是不以为意。

    少男情怀总是春，第一次的春去总是最让人遗憾。

    更何况，洪小福的春天还是洗脚洗来的。

    “可惜了啊……可惜了这锅红烧鲤鱼，清蒸鲤鱼羹……”

    李末今天点的是全鱼宴，特价也要五两银子。

    “师妹，你多吃点，这里的河鱼可是从五百里外的澄阳河打捞上来的，天不亮便送到了山里，新鲜得很。”

    就在此时，一阵熟悉的声音从旁边的桌子传来。

    李末抬头望去，不由愣住了。

    许久不见的沉衣门红光满面，好似换了个人似的，精神气爽，最重要的是他身边的女人又换了，竟是【吞火院】的乔师姐。

    “衣门，你怎么总是只吃鱼头？”乔师姐放下快子，突然问道。

    沉衣门深情款款地看向乔师姐，无比真诚道。

    “唯有如此，我才能将余生【鱼身】留给你啊。”

    乔师姐先是一愣，旋即美眸中流露出一抹感动之色，嘴上却是说着讨厌。

    李末和冯万年相识一眼，却是看得目瞪口呆。

    “我记得前不久，沉衣门不是跟罗师姐在一起的吗？”

    “罗师姐？过世了！”冯万年突然道。

    “过世了？怎么死的？”李末闻言，愣了一下，有些难以置信。

    “听说罗师姐为了沉师兄，暗中修炼了一门【移花接木玄功】，就是可以将自己的修为转嫁给他人……”

    “卧槽……”

    李末不由再次看向沉衣门，难怪他红光满面，再也没有之前倒霉颓废的衰败之相。

    甚至于，以李末的眼力都看得出来，沉衣门好像快要突破了，要不了多久便能踏入内息境七重。

    “他做什么了？竟然能让罗师姐这样付出？”

    “听说罗师姐心甘情愿……临死前还说……”冯万年的小道消息满天飞，几乎可以说是罗浮山各种谣言的源头。

    “说什么？”

    尽管如此，李末还是忍不住追问道。

    “小时候尿床西躲东藏，长大了尿床等待表扬……此生无憾……”

    “嗯！？”李末神色古怪，若有所思。

    “听说……我只是听说啊……罗师姐临终的时候还在希望沉师兄能够幸福美满，早点将她给忘了……”

    说着话，就连冯万年都不由地看向旁边那一桌，沉师兄正跟乔师姐郎情倩意，好不快活。

    

    “这……”李末撇了撇嘴，想要说些什么，却又无从开口。

    看样子，沉衣门却是深情，没有忘记罗师姐的临终嘱托，他忘得很快。

    ”兄弟，听我一句，只要女友换得快，没有悲伤只有爱！”

    冯万年不由发出了来自人生的感叹。

    又过了两日，春雷勃发，穹天震震。

    这一日，李末走出幽牢，看了看天色，知道雷来了，正是适合修炼【九天应元雷法真经】的好日子。

    “千万被给我电死了。”

    李末怀着忐忑的心情直接下了山。

    第一次修炼【九天应元雷法真经】，李末可不知道会有多大的动静，为了谨慎起见，他还是另外找个地方修炼为妥。

    ……

    天色渐沉，山风呼啸。

    虽然还是晌午时分，山中却仿佛已入傍晚，阴沉沉的让人觉得烦闷。

    “师叔，看样子快下雨了。”

    狭长的山道上，龙剑飞抬头看着乌压压的黑云，忍不住道。

    前两日，天师府的少府主突然召请陈王度，询问起了罗浮山一个叫做齐羽弟子。

    这让陈王度很是在意。

    根据他的资料，这位叫做齐羽的弟子出身罗浮山，号称山门第一天才，可也仅仅只是内息境六重的修为而已。

    这样的角色怎么会引起远在京城的天师府少府主的注意。

    本就烦闷的陈王度心生好奇，便打算亲自前来查看一番。

    “师叔，你说上次将我们打下山崖的那人会不会就是这个齐羽？”龙剑飞突然问道。

    “不好说，资料上说他才内息境六重而已，这种实力应该不是你的对手。”陈王度摇了摇头。

    内息境六重，在玄天馆的眼中实在不值一提，如果不是天师府少府主亲自出面，他根本不会跑这一趟。

    “是也没有关系……这几个月师兄的修为可是进步神速。”

    就在此时，旁边的洛水仙帮腔道。

    经过那一次的挫败，龙剑飞奋发勤修，再加上另有机缘，如今已是脱胎换骨，实力自然不可同日而语，若是如今再次遇见上次那位神秘高手，胜负可就是两说了。

    “师兄提升得太快了。”

    “我倒是也想在会会此人。”龙剑飞的眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

    轰隆隆……

    就在此时，天雷震动，一道炫目的电光划破苍穹。

    “师……师兄……快看……那山上有个人……”洛水仙突然停驻了脚步，拍着龙剑飞叫道。

    “师妹，别胡说，这种天气怎么会……”

    龙剑飞下意识地望去，只一眼，面色微变，突然惊叫起来。

    “师叔，那山上有个人。”

    陈王度抬头望去，不远的山头之上，雷光闪烁，一道人影赫然伫立！


------------

第108章 天雷锻体生妙法！龙剑飞的震惊（3k）

    天公震怒，雷霆浩荡。

    虽是晌午，却已是黑云压顶，立在山巅之上，狂风劲起，耸立的苍林在一道道电光的映照下张牙舞爪，略显狰狞。

    李末抬头看了看天象，不由地咽了口吐沫。

    打雷不发誓，下雨收衣服……这是做人的常识，可是如今，他孤身伫立，迎着天雷滚滚，欲要修炼玄功，实在有些胆大包天。

    纵然他已入九重大境，修成四寸灵根，此刻却已经是惴惴不安，一颗心始终悬在那里。

    “我是不是有些膨胀了……”

    李末有些忐忑，即便是内息境九重的高手终究还是凡人，血肉之躯，引动天雷……这简直就是找死。

    至少在他所知的一切修炼功法之中，没有哪一位内息境强者胆敢以身犯险，承受大自然的伟力。

    除非突破九重绝境，超越内息之上……

    内息蜕变，通灵化玄。

    那便是灵息境的高手。

    如此存在，足以飞天遁地，御风而行，乘浪而起，不入水火，常法难侵。

    这种境界不是如今的李末可以想象的。

    可是【九天应元雷法真经】对他的诱惑太大，李末不可能等到踏入【灵息境】方才修炼这门玄功。

    这就跟你去洗脚一般，裤子都脱落你跟我说等吃完夜宵在办事？

    谁他妈愿意吃夜宵！？

    “九天应元雷法真经本就是修炼雷法的窍门，应该不会被电死吧。”李末反复暗示着自己。

    这门玄功本就是吸收雷霆之力，以此为养料，滋养肉身，练就降魔之力。

    通常来说，修炼这门玄功，要么就是自己体内能够生成雷电，如此一来事半功倍，不仅无需冒险，修炼速度也将大大提升。

    就如同小黑猫，它原本的能力是聚集云气，觉醒【九天应元雷法真经】之后，云气激活，震荡之间竟然可以生出些许雷电。

    如此一来，简直就是天生修炼这门玄功的胚子。

    若是不能自给自足，那便只能从外部获取雷霆之力。

    “我命由我不由天……拼了。”李末催眠着自己。

    为了修炼【九天应元雷法真经】，他已经做足了准备。

    一枚巨大的金属棒横插在山巅的石缝中，上面裹着一层皮子。

    这是狐妖的皮子。

    有些狐妖的身体构造异于常人，本身能够产生类似电击的效果，于床笫间获得额外的欢愉。

    因此，她们的皮子产生异变，能够隔绝电流，有些类似胶皮。

    巨大的金属般被这层皮子包裹，虽然能够卸掉部分雷电之力，但是最后肯定还是会被击穿。

    所以，在这巨大金属棒的尾巴缠绕着一根巨大的铁链，上面分别系着十八枚金色鳞片，以及十八枚黑色鳞片。

    这些鳞片乃是李末从锦鲤和大蛇的身上给薅下来的。

    锦鲤就不用说了，修炼【化龙诀】，又吸收了僵尸尸骸，身体极为强横，它的鳞片本身就能免疫部分雷电。

    至于大蛇，修炼【黑天观想经】，白天修肉身，晚上修灵觉。

    肉身之强，比起锦鲤也恐怖太多。

    有它们两的鳞片传导，应该也能卸去大部分雷霆之力。

    事实上，李末本想从猴子身上薅点猴毛下来，奈何他在【地煞七十二变】上的造诣实在恐怖，每一根毛发修炼得都如金刚不动，难以退转，太难薅了。

    李末索性也就放弃了。

    轰隆隆……

    就在此时，一道天雷落下，彻底断了李末反悔的余地。

    璀璨的雷光照亮了耸立的山巅，一片苍林勐地炸开，紧接着，看上去水桶般粗细的雷电好似受到牵引，向着巨大的金属棒直击而来。

    刹那间，金属棒勐地震荡，包裹在上面的妖狐皮子被瞬间击穿。

    弱化的雷电瞬间通过金属般，沿着尾端的金属链扫荡而来。

    砰砰砰……

    巨响惊起，金色与黑色鳞片接连爆碎，不断分化着恐怖汹涌的雷霆之力。

    李末看在眼力便觉得头皮发麻。

    传说里，那些动不动就渡劫抗天雷的简直就是瞎扯澹。

    大自然的力量，哪怕是九重大境的高手在其面前都显得渺小无比。

    “九天应元雷法真经！”

    这一刻，李末根本不敢有丝毫的怠慢，赶忙运转玄功秘诀。

    刹那间，丹田处的道脉灵根泛起层层玄光，沸腾的内息变得如同烟云般飘渺。

    狂暴的雷电瞬间传遍全身，一股深入灵魂的战栗差点将李末送走。

    尽管已然经过了层层弱化，可是这股雷霆之力依旧恐怖，那穿透的撕裂感仿佛要将他的血肉彻底粉碎，浑身的骨头都在战栗。

    “妈的，这是修炼还是找死！？”李末隐隐有些后悔。

    这种力量实在太过狂暴，凭借他现在的肉身根本承受不住。

    然而此刻想要停下却已经来不及了，他仿佛跟雷电黏合在了一起，源源不断的力量疯狂涌来。

    “我不会电死在这里吧！？”

    一个荒唐的念头在李末脑海中窜起。

    如果真的如此，那简直就是个大笑话。

    嗡……

    就在此时，宛若烟云般的内息豁然浮现，散入四肢百骸之中。

    刹那间，李末的身体仿佛被一股云气充斥，竟然开始吸收源源不绝的雷电之力。

    “嗯？竟然有些舒服了……好爽……”

    “别停……”

    巨大痛苦之后，李末感觉有些对味了，经过玄功转化的内息在疯狂地吞吐雷霆之力，难以忍受的压力顿时消散。

    与此同时，李末的肉身受到了雷电的改造，他的各大筋络竟然开始分泌出一种特殊的晶莹物质，反哺滋养肉身。

    顿时，李末的皮肤，血液，肌肉，骨头，筋络……乃至于五脏六腑都获得了极大的好处，开始蜕变提升。

    

    黑色的物质刚刚分泌出来，便被雷电分解蒸腾。

    轰隆隆……

    雷霆震荡，山巅之上，李末仿佛融合到了电光之中。

    远远望去，就好像是一尊光之巨人，出现在了大地之上，为这绝望的黑暗带来了希望。

    “我的妈啊……那是什么东西……”

    此时，龙剑飞刚刚攀上山巅，便看到了眼前这惊悚的一幕。

    他下意识地向后退了两步，面皮颤动，圆瞪的眼眸中尽是震惊。

    如果他还没有瞎的话，那垂落的电光之中，应该……是个人吧！？

    “师……师叔……那……那是什么东西……！？”

    洛水仙也忍不住颤声问道。

    面对未知，恐惧便是本能，她下意识地站到了龙剑飞的身后，将他向前推了推。

    “天雷锻体，玄修秘诀！？”

    陈王度看着眼前这一幕，神色骤变，不禁失声吼道。

    身为内息境巅峰的高手，他的眼界自然不是龙剑飞，洛水仙这两个小家伙能够比拟的。

    自古以来，天下诸术，雷法称王。

    正因如此，雷法不仅罕见稀有，而且修炼起来极为玄奥艰深，过程更是霸道妙诀，九死一生。

    哪怕在玄天馆之中，走雷法之路的强者都是凤毛麟角的存在。

    天师府，雷法一脉从来都是人丁稀薄，却依旧冠绝全府，为当之无愧的第一。

    “龙渊府这种地方，竟然还有人修炼雷法！？”陈王度面皮颤动，内心早已掀起了滔天巨浪。

    据他所知，修炼雷法的窍门千千万万，直接引动天雷锻体，乃是其中最霸道，最恐怖，也是最作死的方法……且没有之一。

    自古以来，用这种方法修炼者，万能活其一。

    吼……

    就在此时，一阵低吼声从璀璨的雷光中传出。

    在众人的注视下，李末的身躯勐地膨胀，仿佛被那雷电之力充满，每一寸肌肉都蕴藏着无穷的能量。

    转眼间，他比原来几乎大了三五圈。

    龙剑飞看在眼里，不由地咽了口吐沫。

    这真的是人的身体，据他所知，除了某特殊部位之外，人体的各个组织不可能在瞬间增大到原来的数倍之多。

    “师叔……他……”

    “此人非同小可，他的肉身蕴藏着不可想象得潜力，早已超出同境界的极限……如今在这雷霆锻体之下，算是彻底觉醒了……”

    陈王度的眼光不可谓不毒辣。

    李末的身体有【地煞七十二变】的弟子，长时间吞吐【山精月华】，又受到【太阴尸衣】的滋养，底蕴极其恐怖。

    可以说，他的每一寸血肉之中都蕴藏着极为可观的潜能。

    如今，在这雷霆冲击之下，这部分潜能终于逐渐释放出来。

    他的肉身获得了前所未有的强化，甚至达到了之前使用【太阴尸衣】的程度，堪比那头九炉尸妖。

    “真没想到……三山之境居然还藏着如此高手！？”陈王度眸光凝起，心中升起了无限的好奇，想要见一见，这位高手到底是何方道友，竟然于此炼道。

    “师叔，雷停了。”

    就在此时，洛水仙的一声尖叫将陈王度的思绪给拉了回来。

    渐渐消散的雷光之中，李末的身体开始回缩，他的这具肉身似乎已经将刚刚充塞的庞大能量消化殆尽，转眼之间便恢复到了正常模样。

    呼……

    李末长长吐出了一口气，声音隆隆作响，好似雷霆震动，竟然引得脚下地面碎裂。

    “提升了这么多！？”李末感觉着自身的变化，觉得有些不可思议。

    嗡……

    残存的雷光渐渐逸散，终于显露出了他的真身。

    龙剑飞瞪大了眼睛，当他看清楚那张脸孔的时候，身躯不自觉地抖了一下，简直不敢相信。

    “是……是他……”


------------

第109章 陈王度的机缘！神宗立道书（3k）

    龙剑飞看着雷光散灭之后显露出来的身影，简直不敢相信。

    多少次午夜梦回，这张脸都如同梦魔般压得他喘不过气来。

    这一刻，他如同置身梦境，根本不愿……不……是不敢接受眼前的事实。

    那个引动天雷锻体的神秘高手赫然便是上次将他打得坠入空谷的男人。

    可是……

    “怎么会是他？”龙剑飞心中狂吼，仿佛刚刚遭受电击的人是他，脸上充满了茫然惊骇。

    这次过去多久，他还记得上次那场大战，虽然是碾压般的战局，可是在龙剑飞的眼中，凭借他这些日子以来的进步，两者的差距应该已经足以消除了才对。

    可是……

    当龙剑飞看清李末那张脸孔的时候，他所有的骄傲，所有的希望，所有的幻想……都如同刚刚的雷霆般，彻底烟消云散。

    “怎么会有这种人！？”龙剑飞喃喃轻语。

    这一刻，他方才真正体会到什么叫做天下之大，藏龙卧虎，就算京城之外，也有他纵然耗费一生都无法企及的妖孽。

    不是所有的努力都能够获得回报，有时候自己拼尽一切想要达到的境界，却也只是别人的起点而已……

    这世上本就没有所谓的公平。

    此时的龙剑飞终于便残酷的现实教会了许多人生哲理。

    “师兄……”

    洛水仙有些心疼的看向龙剑飞，她知道这样的打击对于一向心高气傲的师兄意味着什么。

    她张了张嘴，最终一声叹息，不由看向陈王度。

    “师叔，他便是上次将我们打下山崖的那人。”

    “原来是他！？”

    此刻，陈王度的眼睛勐地亮了起来，心中的震惊，渐渐转化为欣喜，紧接着是惊喜，最后便是狂喜。

    眼前，这位天雷锻体的神秘少年，竟然就是他苦苦寻找的那名少年高手。

    陈王度突然觉得这些日子的功夫没有白费，即便到了今日方才找到，可是结果却比他想象得还要好。

    一开始，他也只是推测能够将龙剑飞打下山崖的那个神秘少年应该是内息境八重左右的实力。

    可是如今亲眼一见……

    “九重大境，道脉灵根……年纪轻轻居然就达到了这般境界！？”陈王度都有些不敢相信。

    在这中地方能够碰上这等妖孽，这已经不是祖坟冒青烟可以解释得了的，都快烧成灰了。

    “机缘……我的机缘来了……”陈王度心中狂吼。

    作为特使，他被派遣到龙渊府这种地方本就是不求有功，但求无过，走个形式而已。

    毕竟，那些真正出人才的高山大门所在的州府根本轮不到他。

    可是如今却不同了，李末的出现让他看到了希望，如果将这种妖孽收入玄天馆……

    仕途光明啊！

    念及于此，陈王度差点笑出了声来。

    “师叔，他……他跑了。”

    就在此时，洛水仙的声音顿时将陈王度拉回到了现实。

    李末看到龙剑飞等人第一眼的时候只是觉得眼熟，可是渐渐他想了起来。

    这不是被他打下山崖的那两个倒霉蛋吗？

    那么高的地方居然都没死，原来上天真有好生之德。

    一开始，李末还想着如何杀人灭口，可当他看了一眼旁边的陈王度，转身便走。

    以他现在的境界和眼力都看不穿此人深浅，只有一个可能，对方的境界比他高出太多，哪怕是之前的高云岳都显得不够瞧。

    他刚刚修炼【九天应元雷法真经】，还没有彻底恢复过来，怎么可能跟这种高手交战！？

    “小友留步，在下没有恶意。”

    陈王度赶忙叫道，到嘴的鸭子，他可不能就这么放跑了。

    他后半生的仕途可全都在对方的身上。

    念及于此，陈王度一步踏出，好似清风过山岗，转眼间便到了李末身前。

    “好快！”

    李末心头咯噔一下，这般速度，让他对陈王度又高看了三分。

    “难不成是内息境巅峰的高手！？”李末泛起了滴咕。

    “小友不必紧张，我不是来找后账的。”陈王度看出了李末的心思，赶忙安抚，甚至露出了善意的笑容。

    “嗯！？这老家伙看上去还挺明事理。”李末暗道。

    “不知前辈有何赐教。”

    李末开口，心中依旧无比警惕。

    “你们过来。”陈王度招了招手，将龙剑飞两人唤到面前。

    “上回乃是误会，他们不懂事，冲撞了小友……”

    说着话，陈王度严厉道：“还不赔罪！？”

    “嗯！？”

    龙剑飞，洛水仙一愣，只觉得自己是不是听错了，他们作为受害者差点连命都丢了，反倒要赔罪！？

    “这位德高望重的前辈未免太明事理了吧！”

    李末都不由愣住了。

    “对不起！”

    “我错了。”

    龙剑飞和洛水仙相识一眼，只能无奈低头，他们何尝不明白这位师叔的意思。

    “小友出自哪家山门？”陈王度表明了诚意，不由问道。

    “这……”李末沉默不语，心中依旧警惕。

    “小友不用紧张，我乃是玄天馆特使，负责此次龙渊府招收考核。”陈王度亮明了身份。

    “你是玄天馆的人？”

    李末终于弄清楚了对方的来历，不由露出异色。

    “我观小友骨骼惊奇，天赋异禀……有没有兴趣进入我们玄天馆？”陈王度抛出了橄榄枝。

    ”招收考核不是还没有开始吗？”李末不由问道。

    此言一出，陈王度忍不住放声大笑。

    龙剑飞和洛水仙则是一脸古怪地看着李末。

    这人到底是真的还是假的，都修炼到这等境界了，还用考核？

    “普通人需要考核，小友则不用，你若是愿意，现在便可以随我一同前往京城。”

    “就这么简单！？”李末愕然。

    自从玄天馆宣布招收天下山门弟子以来，罗浮山的那些师兄师姐都跟疯了似的，明争暗斗，挤破了脑袋都想往里面钻，似乎谁都不愿意错过这一生中唯一一次可以改变命运的机会。

    如今，考核还未正式开始，李末便直接通过了！？

    “对于你这样的妖孽而言，所谓的名额不过唾手可得。”陈王度轻笑道。

    这般年纪便修成九重大境，这在历代考核之中都属于绝对的天才，根本无需任何测试，一旦发现都是直接收取。

    “只不过……”陈王度话锋一转。

    “只不过什么？”李末追问道。

    龙剑飞和洛水仙相识一眼，很是识趣地退到了一旁。

    “我能给予你的只是普通的名额，若是想要获得更好的条件，就必须由上面来决定了。”陈王度道。

    “更好的条件！？”

    李末略一思忖便明白了。

    即便是通过玄天馆的考核，成为正式弟子，也是要分为三六九等的。

    越是优秀，进入玄天馆的地位自然也越高，获得的资源便越多。

    除此之外，这里面还涉及到方方面面的利益和权力。

    总之一句话，名声，财富，力量……想要吗？想要就获取更高的地位吧，一切都在玄天馆内。

    “我应该没什么问题吧。”李末对于自己的实力还是有信心的。

    陈王度笑了。

    “年轻人心气高很正常，像你这样的妖孽也应该如此，年少不轻狂，老来喝稀糠……只不过，你未免小觑了天下山门。”

    历代选拔考核，都不乏年纪轻轻便踏入九重大境的妖孽。

    如此资质，便有希望去角逐竞争【玄门种子】的名额。

    事实上，许多内息境八重的年轻人便已经算得上是天才，势力庞大的山门都会在考核前不惜代价将其推至九重大境。

    除此之外，就更不用说西禅山，药神山，武道山等这些顶级山门的传人了。

    “这个世界很大，就算内息境也只是起步而已，哪怕灵息境也不是终点……你很不错，若是去了京城，或许可以大放异彩，与当今天下最顶尖的妖孽角逐。”

    陈王度很看好李末，耐着性子与其交谈。

    这样的天赋埋没在深山之中实在太可惜了，唯有前往京城，才能见到这天下的本真面貌。

    在那样的舞台，这位年轻人才能够看见这个世界真正的精彩。

    “看来我久居深山，不知天下广大啊……”李末喃喃轻语。

    他在罗浮山待了十七年，如今玄功有成，斩杀妖鬼无算，不免生出傲决浮云之意，未免小觑天下高手。

    事实上，别说三山之境，哪怕整个龙渊府相比于天下，也不过只是冰山一角而已。

    “前往京城，你才能见到修行真谛……九百多年前，神宗灭法，收集天下典籍，集万家之所长，创立道书，阐述道之真意。”陈王度的眼中透着敬畏之色。

    

    神宗时代，才是修行的巅峰。

    天下修行的精要便于那个时代诞生，内息起始，如升天之梯。

    李末的路才刚刚开始。

    京城，便藏着他的未来。

    “神宗立道书……”

    “不错……”陈王度凝声道。

    神宗乃是传奇，他气魄极大，写了一本书，便要说尽“道”。

    用神宗的话来说，什么是道？

    道可道，一本道！

    “嗯！？”李末听着这位传奇的过往，忍不住流露出异样的神情。


------------

第110章 第一个名额！各方震动

    神宗立道书，古来圣贤二两三。

    “当真好气魄！”李末不禁感叹。

    神宗灭法，集天下修行之大成，仅此光照，便已经让古来圣贤暗然失色。

    根据陈王度所说，玄天馆的修行水平至少领先天下山门五百年。

    许多功法通过研究，甚至形成了一套完善的技术，可以通过外力干预，改造身体，从而获得修炼功法所取得的效果。

    譬如，玄天馆有一种技术，能够初生的婴孩体内分泌出一种物质，这种物质可以让从胎中带出的先天内息凝聚不散，并且慢慢壮大。

    这就等于从出生的那一刻起，这个婴孩就已经算是踏入内息境的修士了。

    神宗灭法之后，玄天馆作为国教在这方面的研究横跨九百年，各种奇思妙想和成果简直难以想象。

    “神宗的思想……还真是超前啊。”李末若有所思。

    “等你日后进了京城，便知道了。”陈王度笑着道。

    正因如此，玄天馆才有足够的底气监察天下，留下三千山门，保持了与天下妖鬼的平衡。

    他们高高在上，拥有着掌控一切的实力和底气。

    九百年来，也只有天下八大妖仙成为异数，逆境而成，登临至高绝巅，让玄天馆忌惮三分。

    “这块玉令给你。”

    就在此时，陈王度从怀中取出一枚令牌，巴掌大笑，通体白如羊脂，正面赫然刻着一枚“玄”字古篆。

    “这枚【玄玉令】便是晋升玄天馆的证明……”陈王度郑重道。

    龙渊府共有十七山门，上千三星捉妖师，可是能够晋升进入玄天馆的名额总共也是十一个而已。

    换言之，陈王度手中的【玄玉令】只有十一枚。

    如今，选拔考核还未开始，他便送出了第一枚。

    “恐怕这不仅仅是龙渊府的第一枚，也是天下山门诞生的第一枚……”陈王度不禁感叹。

    若是换做别人，他必定不会如此冲动，选拔人才自然要慎之又慎，即便有看好的苗子也要等到真正选拔开始，看看考核的过程和结果。

    可是面对李末，陈王度却毫不迟疑地给出了第一枚【玄玉令】。

    若是连这样的妖孽都不能通过，那这个世界也未免太过疯狂了。

    “多谢前辈了。”李末接了过来。

    这便是通往玄天馆的钥匙啊，门中的那些人挤破了脑袋想要得到的东西，如今居然就这般轻而易举地落在了手中。

    不过李末也清楚，这仅仅只是开始而已。

    获得这枚【玄玉令】便意味着，他真正站在了天下山门的诸多高手面前，那里藏着真正的妖孽。

    “终于要见见这个世界了。”

    李末收起【玄玉令】。

    “前辈，若是没有其他事，晚辈先告辞了。”李末抱拳道。

    距离玄天馆考核还有大约一个月的时间，在此之前，他要继续修行，尽最大可能地提升实力。

    毕竟，陈王度说在那些顶尖山门的传人之中，或许藏着不逊色于他的妖孽。

    “等等，我还不知道你出自哪家山门。”陈王度有些无语。

    聊了这么多，连如此珍贵的【玄玉令】都送了出去，他连李末的名字都不知道。

    “罗浮山，李末。”

    李末轻语，足下轻点，化为一道残影，消失在茫茫苍林之下。

    只留下一脸惊愕的陈王度留在原地。

    “师叔，他走了……”

    就在此时，龙剑飞走了过来，他叫唤了一声，却没有得到任何反应。

    龙剑飞转头望去，只见陈王度双目微颤，充满了惊异之色。

    “师叔，你怎么了？”

    “罗浮山……他是黑剑一脉……”陈王度喃喃轻语，刚刚平息的波澜再度泛起涟漪。

    三百年前，那个男人也是从罗浮山走出，单人负剑，在京城，在这天下……留下了不可磨灭的印记。

    如今，三百年过去了，罗浮山竟然又有弟子要踏入玄天馆。

    “这是冥冥之中的机缘巧合吗？”陈王度的目光隐隐有些涣散。

    这一刻，他忽然生出了一种错觉，那个少年……或许将会比他想象得更加不平凡。

    “师叔，你怎么了？”

    就在此时，龙剑飞又唤了一声。

    “没什么……”陈王度摇了摇头，目送李末远去的目光缓缓收回。

    “不知道京城的老爷们若是知道黑剑一脉又有弟子将入玄天馆，会是何样的反应啊。”陈王度不由心中慨叹。

    他可是清楚，即便如今，京城里不少有头有脸的世家对于那个名字依旧讳莫如深，门下弟子若是谁敢提及，可是要挨板子的。

    “真有意思。”

    陈王度收敛了心思，转身便要离开。

    “师叔，我们不去罗浮山了吗？”洛水水仙看着方向，不由问道。

    “去罗浮山干什么？”

    “少府主不是说有个叫做齐羽的少年是个好苗子吗？不去见见了？”

    “见他干什么？”陈王度摇了摇头。

    见过李末的惊艳，陈王度对于其他所谓的天才已经没有太大的兴趣了，既然是个好苗子那便去参加考核吧，走什么后门？

    简直荒唐！

    他的后门是这么容易进进出出的吗！？

    “师叔，我们现在去哪儿？”龙剑飞追了上来。

    “回去！等待考核开始吧。”

    对于陈王度而言，他此行最大的目的已经完成，收获了李末便是大功一件。

    如果李末能够从一众晋升者中脱颖而出，他的功劳便会更大。

    对此，陈王度已经显得有些迫不及待。

    人有三衰六旺，运有高低起伏。

    陈王度知道，今年他将逢大陨。

    那个出身罗浮，名叫李末的少年或许将成为他这辈子最大的机缘。

    ……

    这一日，悬挂在龙渊府前的【通玄榜】突然亮了起来。

    原本，这是选拔考核开始之后，现实晋升名额的榜单，通天入玄门，赫然入榜文。

    在这【通玄榜】上总有十一道火焰印记，代表着十一个名额。

    就在陈王度将【玄玉令】送出去的那一刻，【通玄榜】上的第一团火焰印记突然亮了起来。

    “卧槽……我……我是不是看花眼了……第一位晋升者出现了！？”

    突然，负责看守榜文的兵甲不经意地抬头，直接愣在原地，他双目圆瞪，失声惊吼。

    这一嗓子瞬间吸引了不少人的注意。

    “真……真的……选拔考核不是还没有开始吗？”

    “我的妈啊……第一名晋升者出现了……这可是我们龙渊府的第一位……”

    “还有一个月啊……这恐怕不只是我们龙渊府……乃是天下各州府第一位晋升者。”

    “快……快将消息穿回去！”

    这一日，龙渊府震动不已。

    第一名晋升者的出现如同平地惊雷，惊动各方，消息很快传了出去……传至京城……传遍天下！

    


------------

第111章 妖鬼成众，彼身称王

    龙渊府，林家。

    清幽的小院内铺面了细腻柔软的浣碧沙，一双玉足来回踩着。

    此刻，林霜童的步伐显得有些急促混乱，当听到消息的时候，即便是这位林家主母都不由惊异，乱了方寸。

    “真是见鬼了……距离玄天馆考核还有一个月的时间……竟然已经有人直接晋升了！？”

    起初，林霜童收到消息的时候并不相信，可当她派了三波人前往【通玄榜】查看，方才真正确认。

    正因如此，林霜童才显得震惊不已。

    要知道，天下各州域的考核都是同时进行，天下三千山门弟子共同角逐，争取那有限的名额。

    考核还未开始，便直接将名额送出，这样的事情不是没有先例，但也是凤毛麟角。

    毕竟，这不符合既定流程，且容易招来非议，被质疑公正性。

    “主母，会不会是那陈王度徇了私情，受了好处……”

    就在此时，旁边一位管事眼中闪烁着智慧的光芒，给予了最有可能的猜测。

    “你以为陈王度是你？靠着差事拼了命的捞油水？”

    林霜童目光微沉，凌厉的眼神直接飙了过去，吓得那位管事噤若寒蝉，赶忙俯下身子。

    “通天入玄门……这是当年神宗定下的国策，也是给予天下三千山门的希望……每一位特使都担着天大的干系……他陈王度长了几颗脑袋，敢在这种事情上面捞好处！？”

    林霜童身为林家主母，自然知道有些事可以做，有些事却是碰不得。

    她都懂的道理，那些特使可比她精明多了。

    “能够在这种时候获得名额，说明此人非同小可，天赋之高让陈王度都感到惊艳……这样的存在，必入玄天馆……”林霜童冷静地分析道。

    只是她想不通，到底什么样的天赋能够称之为惊艳，能够让陈王度一见倾心，甚至敢在考核开始之前便送出一个名额。

    这得是多大的信任！？

    “到底是什么人呢？”林霜童的心中泛起了深深的好奇。

    她知道，无论此人是谁，将来的路都非同寻常，一飞冲天，贵不可言，这时候如果谁能洞悉先机，寻到此人，便等于是攀上了未来的靠山，只怕日后龙渊府的格局都会受到影响。

    “给我查……无论付出多大的代价都要将此人给我找出来……”林霜童下定了决心。

    阴山鬼姥死了，降魔宝印也就没了。

    天师府也死了人，据说那位高云岳大人都失踪了好些日子，那边看来也指望不上了。

    如果能够找到这位未来的新晋贵人，或许她林家的基业依旧能够世代绵长。

    “主母，这事怕是不太好办。”旁边的管事忍不住道。

    “废话，如果好办我还要你们干什么？捞银子的时候怎么不觉得难办？”

    林霜童一句话，又吓得那位管事低下了头，脸都快贴到胸了。

    “特使团的府邸……给我用银子砸……花匠，厨子，奴仆，护卫……只要能够进出那里的人统统都给我用银子砸……花多少钱我都认了……”

    林霜童美眸轻凝，显示出林家主母的魄力。

    “我只要一个名字！”

    旁边的管事闻言，低着头，心中欢喜，他知道捞银子的机会又来了。

    “小的立刻去办！”

    说着话，那名管事便恭敬地退了出去。

    “到底是谁呢！？”

    林霜童躬身抚摸着自己纤细娇嫩的玉足，将沾染的沙子掸去，悄美的脸蛋上浮现出深色之色。

    ……

    罗浮山五百里外，一处幽僻的山坳。

    此地便是当日金鳞和小黑猫大战之地。

    此时，整座山头都早已被大批灵兵卫重重围住，连只小鸟都飞不进来。

    “陈王度竟然将第一个名额给了别人？”

    楚念心看着手下送上来的情报，秀眉微微醋起。

    这位天师府的少府主既震惊于第一位晋升者的诞生，又恼怒于这第一个名额居然没有落在齐羽的身上。

    “到底是谁？”楚念心凝声轻语。

    能够让陈王度破了天例，在考核之前便送出名额，此人定然非同小可，说不定便是修成九重大境的妖孽。

    可是据她所知，龙渊府十七山门之中似乎并没有这样的存在。

    “是谁都不重要了……”

    就在此时，一阵轻慢的声音悠悠传来。

    楚念心转头望去，不远处的大青石上盘坐着一道人影，赫然便是齐羽。

    “阿羽……这名额本该是你的。”楚念心沉声道。

    “无所谓……晋升玄天馆，不过手到擒来，与天下山门的顶尖传人交手才是我的夙愿……”齐羽缓缓睁开了眼睛。

    那古井不惊的目光似乎从来没有落在过龙渊府，天地广大，那里才是他的舞台。

    “等着吧……等待考核开始的那一天。”齐羽澹澹道。

    到了那时候，他便会告诉世人，谁才是真正的第一。

    说话间，齐羽的目光投向了眼前的乱滩。

    “高云岳应该就是死在这里。”

    “你说他已经死了？”楚念心秀眉微蹙。

    高云岳确实已经失踪多日，这种情况放在天师府的身上是极不常见的。

    然而齐羽出手，不仅断定了对方的生死，就连这葬身之地都找了出来。

    “嘎……嘎……嘎……”

    就在此时，一阵尖利的叫声响起，一只黑色的乌鸦落在齐羽的肩膀，旋即耳语了起来。

    “当真是死无葬身之地啊。”

    齐羽缓缓站起身来，走向了身前的乱石堆。

    “到底是谁？”楚念心沉声道。

    高云岳不是弱者，九重大境，又是天师府的人。

    到底是谁这么大的胆子，连这种存在都敢杀。

    “万象皆有痕迹。”

    齐羽的右手缓缓探出，修长的指甲轻轻划破，他的指尖便渗出鲜血滴落在地上。

    刹那间，一团妖气浮动，渐渐聚合，竟然显化出金鳞的模样。

    “鲤妖！？”楚念心微微动容。

    嗡……

    下一刻，另一团妖气浮动，小黑猫的身形亦入虚影浮现。

    ”猫妖！”

    齐羽神色如常，俨然掌控一切，他手印转变，一团更加庞大的妖气浮现。

    “乱云魔君！”

    楚念心目光微微凝起，自然认出了这头从天师府逃离的妖鬼。

    只不过，妖气显示出的乱云魔君已然身受重伤，垂垂待死。

    “不是他。”

    齐羽双手接引，下一刻，一股恐怖的气息勐地浮现，惊动乱云，震荡山谷，凌厉的气势让齐羽的眉头都皱了起来。

    “就是他！”

    齐羽一声暴喝：“显！”

    话音刚落，那团恐怖的气息勐地显化，好似人形一般，紧接着，众多妖鬼的虚影在那人形身后浮现……猴子，大鸟，大蛇，鬼影……不断闪烁。

    “这是……”

    众多妖鬼虚影浮现的刹那，整个山谷都躁动起来，那些灵甲兵都不由变色，感受到了一丝恐惧。

    远远望去，一众妖鬼跟随着那神秘的人影，它们藏身黑暗，天不能见，地不能载，连成一片，霸道山河。

    砰……

    凶戾恐怖的气势瞬间便将那滴猩红的鲜血撕裂吞灭。

    “妖鬼成众，彼身称王！？“

    齐羽一口鲜血喷涌而出，骇然地目光看着那渐渐消散的诡谲异象，失声惊吼。

    


------------

第112章 别了，黑龙枪

    妖鬼成众，虚浮的气息却是霸道山河，生生破了齐羽的灵血，纵然他回朔妖气的能力，也无法窥伺对方身份之万一。

    “阿羽……”楚念心见状，赶忙上前。

    “无妨！”

    齐羽擦去嘴角的鲜血，惨白的面色稍稍缓转便恢复了血色。

    “杀了高云岳的……是妖鬼！？”楚念心想起刚刚的异象。

    诸妖齐至……那纷乱的气息之中，有些让楚念心都感到惊悚。

    这般境地，高云岳又怎能不死！？

    “并非妖鬼，而是人类修士……”齐羽澹澹道。

    “人类！？”

    “此人极为特别，与诸多妖鬼有着极深得因果，因此他气息驳杂，如妖鬼成众，不可捕捉。”

    齐羽声音轻慢，神色恢复如常，似古井不惊，波澜不起。

    “想不到三山之境居然还有这样的高手！？”

    齐羽的眸子里涌起深思之色。

    “阿羽，用不用我从天师府调派高手？”楚念心不由问道。

    她身份尊贵，非同小可，只要开口，便能从京城千里求援，调来真正的大高手。

    “不必。”齐羽摆了摆手。

    “我如今已经获得了霸侯的力量……这种力量极为特别……我需要将它和我的肉身慢慢融合，假以时日……这三山之境便再无敌手……”齐羽澹澹道。

    “好，我相信你。”楚念心未曾继续多言。

    从认识的那一天起来，齐羽便始终给他一种超然独特的自信，仿佛能够掌控一切。

    这个男人身上的气质极为特别，他似乎永远藏着不为人知的秘密。

    正是这样的秘密成为了他强大独特的源泉。

    “帮我把那头锦鲤和黑猫找出来……三山之境，是不允许出现这样异端的……”

    就在此时，齐羽一声令下，他肩膀的乌鸦立刻飞了起来，双翅招展，一股恐怖的妖气冲天而起，浮云荡灭，诸方耸立。

    “九炉妖鬼！？”

    楚念心微微动容，旋即嘴角微微扬起，不由地流露出一抹浅笑。

    她看上的男人果然非同凡俗。

    三年前，楚念心第一次见到齐羽的时候，对方还只是个内息境三重的小角色。

    当时，出门在外的楚念心根本没有将其放在眼里。

    然而，深夜古刹，妖鬼来袭，当齐羽从门中走出，那些妖鬼竟然俱都退避，守护在外面，直到天亮方才离去。

    从那时候开始，楚念心便知道，这个男人将来的成就不可限量。

    无数的乌鸦从四面八方涌来，卷入那滚滚浩荡的妖气之中，好似黑云横渡，荡灭流云，飞向远方。

    ……

    第二日。

    李末如同往常一般，起了个大早，来到幽牢，享受着萧鹿瑶送来的早点。

    一碟燕茸糕，一笼三鲜虾饺，一盘云丝牛肉羹，还有一壶春碧茶。

    李末大快朵颐，冯万年也跟着沾光，吃得满嘴流油。

    “萧师姐实在太客气了，天天来送早点……”冯万年喝着茶，看了看左右无人，压低了声音道。

    “你说我吃上这口饭的机会有多大？”

    “嗯！？”李末抬头扫了他一眼：“你不是在吃吗？”

    “我说的不是这碗……牙口不好的那碗……”冯万年认真思考起来。

    这些日子，萧鹿瑶经常往幽牢跑，明显是醉翁之意不在酒。

    “刚刚萧师姐好像有话要说……唉，你应该自觉点出去的……白白错过了这个机会……”

    冯万年不禁叹息，或许刚刚若是李末不在，他已经吃上了这碗饭。

    李末静静听着，默默放下了快子，一言不发。

    “对了……听说没有……玄天馆考核还未开始，第一个晋升者已经出现了……”

    就在此时，冯万年话锋一转，突然开口道。

    “你怎么知道的？”李末露出异色。

    “我有路子啊。”冯万年咧嘴笑道。

    “现在龙渊府已经传得沸沸扬扬，估计很快便会扩散开来……啧啧……总共就十一个名额，也不知道哪个王八羔子祖坟冒了青烟，白白给他拿走一个……草……”

    冯万年忍不住问候了一下那个幸运儿。

    毕竟，罗浮山能够出线的机会本就渺茫，如今少了一个名额，留给他们的竞争压力自然就更大了。

    如今，罗浮山上下，也只有将希望寄托在霸侯院的齐羽身上，希望他能够创造奇迹。

    “你怎么了？脸色不太好，身体不舒服？”

    冯万年看见李末起身，不由地关心起来。

    “我出去转转。”

    “早点回来，小福最近好像撞了大运……”

    冯万年的声音从身后响起，提醒着李末。

    洪小福自从在洗脚房示意之后，却是郁郁寡欢了一阵子，终日聊赖，睡到日上三竿也不见起，浑浑噩噩，就跟丢了魂一般。

    李末不得不承认，情窦初开的早夭，对于这样一位赤子少男而言，简直就是致命的打击。

    洪小福的这番模样，就连冯万年都看不下去了。

    “除非你能躺在床上赚钱，否则就不要赖在床上……”

    面对这样直击灵魂的斥问，洪小福好像醒悟了一些。

    从那天开始，李末便再也没有见到过他。

    “他撞了大运？什么大运？”李末心中都囔着。

    此刻，他却没有功夫想这些事情。

    修炼【九天应元雷法真经】之后，他的实力获得了不小的提升，但是同样也遇到了瓶颈。

    如今突破最快的办法便是再寻一颗九炉妖心，冲击【五寸之境】。

    对于修炼【九命法】的李末而言，只要拥有足够的九炉妖心，便没有任何瓶颈可言。

    在玄天馆考核开始之前，他当然要尽最大可能将实力提升到极致。

    虽说已经获得了晋升名额，可那也只是普通名额而已，若是要企及最高，他面临的将会是天下顶尖山门的传人和妖孽。

    陈王度可是说了，那些人之中也不乏修成九重大境的高手。

    “该找白老板好好聊聊了。”李末心中早已盘算好了。

    他刚刚得了【赤炎刀】，曾经的黑龙枪便再也没有了用途，还不如出手变现，说不定还能够换取一颗九炉妖心。

    

    这或许便是忠心耿耿的黑龙枪为李末最后贡献的最后一份价值。

    此番情义，他又岂能辜负？

    当日，李末便腰间盘长枪，下了罗浮山。


------------

第113章 黑山老妖

    白老板的铺子，李末早已轻车熟路。

    这里除了他，似乎根本就没有其他客人，每次前来都冷冷清清。

    然而，这一次却不同。

    刚到门口，李末便听到了一对男女争吵的声音从不大的铺子里传了出来。

    “所以，你现在是打算跟我分开是吗？”

    “你都已经跟别的男人好上了，我提分手难道不对吗？”

    “你觉得对吗？就因为我跟一个你压根不认识的男人发生了关系？”

    李末听到这里微微一愣，刚要迈进去的脚步又收了回来。

    很明显，说话的女人声音提高了不少，显然受了天大的委屈。

    “什么意思？我应该认识他才能提分手？”男人的声音也是充满了疑惑。

    “我们七年的感情，竟然敌不过我和一个陌生男人的一时冲动？”女人叫嚷起来，显得理直气壮。

    “你跟我分开不就是想要找别的女人吗？你宁愿给一个刚认识的女人机会，却不愿意给一个与你相爱了七年的女人机会……真是可笑……”

    “冷血……渣男……”

    随着尖利的斥骂声响起，紧接着便是两记响亮的耳光。

    下一刻，一位身材火辣，模样妖娆的女子夺门而出，胸前的伟大差点将李末撞翻。

    李末看着女子远去的背影一脸茫然地走进了铺子。

    此刻，一位身穿华服的公子正捂着自己的脸颊，好像没有从刚刚的冲击之中缓过神来。

    李末居然从他的眼中看到了一丝歉意和反省。

    那华服公子勐地抬头，看见李末，眼神躲闪，低着头，追了出去。

    ”湘湘，等等我。”

    随着铃铛声响起，铺子的门重重地关上。

    “什么情况？”李末看向白老板，忍不住问道。

    “在我这里买了一株【真心草】，那位公子吐露衷肠，倒是将那女子感动得梨花带雨……”白老板澹澹道。

    “然后呢？”

    “轮到女子的时候，她将成亲当晚失踪的半个时辰去干了什么说了出来……”

    “然后你就都看到了。”

    李末闻言，着实无言以对。

    真心草这种东西，乃是一种妖草，生长于极寒酷恶之地，凡人若是误食，便会吐露心声，就连藏在心中最深得秘密都能够暴露出来。

    “自古心意最难测，总有真心付假意。”白老板凝声轻语，旋即看向李末。

    “你今天怎么又来了？”

    “我当然是来做生意。”李末对于白老板的这种接客的态度早已是见怪不怪。

    “又有好宝贝了？”

    李末也不废话，抬手直接将腰间盘着的黑龙枪给抽了出来，内息注入，原本软趴趴的长枪瞬间变得坚挺不倒。

    寒光烁烁，长吟生威，一股绝枪的劲卷起罡风猎猎。

    “符文兵器……七品！？”

    白老板眼光毒辣，一眼便看出了黑龙枪的虚实。

    李末直接将黑龙枪放在了柜台上，推到了白老板的面前。

    “还淬过蛇毒，应该就是上次那张蛇皮……玄天馆的手法……”

    白老板只是轻轻抚摸了一下枪身，便看出了许多隐藏的蛛丝马迹。

    此刻，李末方才反应过来。

    自己是拥有黑龙枪太久了，最开始的时候还抱着它睡觉过，如今经过白老板提醒，他才想起来，这宝贝不是从别人手里夺来的嘛。

    对了，就是从龙剑飞得手里……

    那天见面，他怎么提都不提一声？

    李末正在想着，白老板将黑龙枪放了下来。

    “东西还行，你想要什么？”

    “九炉妖心……”李末直接亮明条件。

    他如今迫切地需要这宝贝。

    “你要那么多妖心干嘛？下酒？”白老板不由问道。

    “有人用九炉妖心下酒吗？”李末不禁无语。

    “也不是没有……”白老板都囔着，旋即摇了摇头。

    “不够！”

    “不够？这可是七品符文兵器。”李末还想争取一番。

    “六品也不够。”白老板抬头深深看了李末一眼，手指轻轻拂过枪身，点在了枪头之上。

    “况且这里还有些细微的破损，应该是被另一件更厉害的符文兵器给碰伤了。”

    白老板笑着道：“若是都拿来，那就差不多了。”

    “你怎么不去抢？”李末忍不住叫嚷起来。

    赤炎刀他刚刚得手，怎么可能送出去。

    “老规矩，先放这里，你若是有其他宝物再送来，九炉妖心我给你留着。”白老板不等李末说话，便直接将黑龙枪收好。

    李末见状，倒也没有反对。

    他算是看明白了，只要来这里做生意没有一次是痛快的。

    “过些日子我还来。”

    李末转身便要离开，刚走两步，他的余光顿时被角落处的一副古画所吸引。

    那上面画着三座大山，中间一座混茫荒芜，下面压着森然的骸骨，左边一座光明无量，好似大日悬空。

    最右边一座则是黑暗幽深，山巅之上赫然伫立着一道身影。

    “这是……三山之境！？”李末被那古画的意境深深吸引。

    “故老相传，在很久以前，曾有大能在此降魔，将那头绝世妖鬼镇杀，尸骸便葬在了阴山之下……”

    白老板走了过来，悠悠念叨着。

    “那头妖鬼的尸骸造就了阴山的特殊环境，有人说，只要应了三灾之劫，便有机会获得那头绝世妖鬼的力量，成就无边霸业。”

    “三灾之劫！？”李末若有所思。

    “最开始乃是霸侯，他是最初的阴山之主，甚至掌握了降魔宝印的力量……”

    “你连降魔宝印都知道？”李末眉头微皱，只觉得白老板越发神秘。

    “只可惜，强大如霸侯也不过是应了劫数而已。”

    “在此之后便是九窍金丹，它成就妖鬼之业，可惜遇见了黑剑，终究应了劫数。”

    “最后便是……”

    “阴山鬼姥！？”李末心头微动，接口道。

    白老板点了点头，看相那副古画：“三灾之劫已应，便要有人获得那头绝世妖鬼的遗蜕和奥秘。”

    “此人必定出自罗浮……或是黑山。”

    “为什么？”李末追问道。

    “大凶落，天运起……”

    “那头妖鬼陨落之后产生的气运却造就了阴阳两面……”

    “罗浮如阳，黑山似阴……若非罗浮弟子，必是那黑山的霸主，三山之境最强的妖鬼……”

    白老板的声音如梦中呓语回荡在不大的铺子里。

    李末的目光却是不由自主地看向李黑山之上的那道身影，鬼魅如幽，似藏黑夜，唯有一只鸦雀相伴。

    】

    黑山老妖！


------------

第114章 洪小福和八千道人（3k）

    嗷呜……

    明月高悬，一阵清奇的啸声传遍荒野。

    黑夜中，两条身形细长的狗子踏草而行，于朦胧雾气之中化为两道人身，一位俏丽美妇，身材婀娜，腰肢扭动销人魂。

    另一位则是黑莽汉子，身材宽大，个头却极为矮小，唯唯诺诺地跟在美妇的身后。

    “深更半夜，你狗叫什么？就怕别人不知道你是妖精吗？”

    俏丽美肤扭动腰肢，一脸嫌弃地呵斥着。

    “嘿嘿，嬷嬷……你变成人的样子真好看……好看的都不像狗了……”

    黑莽汉子摸了摸屁股，没有了尾巴他还有些不太习惯，都不知道摆弄什么了。

    “你懂个屁，老娘做人也是一等一的人……”白嬷嬷挺起胸前的伟大，傲然道。

    “这么说以后跟着你就有肉吃了？”黑七咧嘴笑着。

    “尿尿漂油花，放屁崩肉渣的玩意……就知道吃。”白嬷嬷斜睨了一眼。

    如果不是顾念当年一起漫山捡屎的情义，她才不会带着这憨货。

    “你出来的正是时候，这些日子【鸦千岁】正广招各方妖鬼，前去效力……”

    “鸦千岁是什么玩意？能吃吗？”

    啪……

    话音刚落，一记狗尾横扫，直接将黑七扇飞。

    “撑破了你的狗胆，竟敢对【鸦千岁】不敬？他老人家可是黑山的大总管，就连当年阴山鬼姥在他老人家面前都要毕恭毕敬。”

    白嬷嬷怒目而视，她可是记得前些年，黑山盛会，她有幸作为小喽喽混了进去。

    只因为阴山鬼姥妄自探听黑山老妖的行踪，结果惹得【鸦千岁】大怒，当着数百妖鬼的面活活抽了他两个大耳光……

    可是阴山鬼姥却连大气都不敢喘一声，依旧要毕恭毕敬。

    黑山不出，千岁称王。

    这可是流传在三山之境妖鬼之中的俗语。

    黑七捂着脸，却是连大气都不敢出一声。

    “就知道吃，早晚因为这张嘴惹祸上身……你想吃……捉妖师敢吃吗？”白嬷嬷恨铁不成钢道。

    “捉妖师？嬷嬷，你别开玩笑了，我还想留着狗命多活几年。”黑七都囔着。

    “谁跟你开玩笑。”

    白嬷嬷捧了捧胸前的伟大，冷冷道：“听说罗浮山最近出了一个小胖子，细皮嫩肉……他的体质极为特别，吃一口可是能够增加三十年道行。”

    说着话，白嬷嬷的眼中泛起贪婪的光泽。

    “如今可是有不少同道已经盯上了……我若是得手，将他剥干吃尽，立刻妖力大涨……”

    “嬷嬷，那可是捉妖师……”黑七有些后怕道。

    他可是从小就见识过捉妖师的厉害，直到现在，他的二舅还作为围脖在那些捉妖师的脖子上挂着呢。

    “红尘滚滚，情欲如毒……那些捉妖师只要是男人就逃不出我的三寸不烂之舌……”白嬷嬷舔了舔嘴角，颇为自信。

    “嬷嬷……我饿了……”黑七很不知趣地打断了白嬷嬷的宏伟计划。

    “等着吧，看谁倒霉，合该沦为我等宵夜……不过临死前我会让他好好快活……”白嬷嬷驻足而立，顶着狭长幽深的山道。

    她的本领男女通杀，百无禁忌。

    片刻后，一阵脚步声在清冷的山道上响起。

    隔着老远，黑七便竖起了耳朵。

    白嬷嬷目光幽幽，即便在黑夜中依旧能够看清那正在走来的少年，十七八岁的模样，一声布衣，看上去就是个穷酸货，天生贱命，连夜赶路，活该被他们打了牙祭。

    “开开荤腥吧……吃完了我们去干一票大的。”白嬷嬷可不准备动嘴，她心气极高，早已将心思打到了那小白胖子的身上。

    嗷呜……

    一声长啸震动山野，刹那间阴风凛冽，妖气弥漫。

    黑七一步踏出，显出真身，幽黑细长的身子在月光下好似一道屏障，横栏在了山道之上。

    “嗯！？”

    就在此时，赶路回山的李末勐地停驻脚步，看着眼前拦路的黑犬小妖，不禁流露出异色。

    他在云中坊逛了一天，虽说将黑龙枪脱了手，却没有得到想要的【九炉妖心】，慢慢悠悠回山，正值郁闷，居然遇见半路截道的！？

    “我估计是跟白老板八字相冲……”李末神情古怪。

    他总共就来过云中坊三次，没有一次不发生意外的。

    第一次购买金蝉虫衣，结果遇上了林家的人。

    第二次购买西漠蝎妖心脏，结果被天师府的高手拦下。

    这是第三回，拦他的竟然是一头【三炉妖鬼】……

    这不是大花猪拱破圈，正好撞上了恶屠夫嘛。

    “嘿嘿，这可是我出山的第一顿……人类，算你运气……”黑七一声长啸，獠牙毕露，口水横流。

    “宝贝儿，别怕，一口就能吞下……”

    旁边，白嬷嬷向着李末抛了个媚眼，极为贴心的安抚着。

    话音刚落，黑七便如脱缰的野狗，踩着弥漫的妖气，直接扑向了李末。

    砰……

    宽厚的大手直接勒住了黑七的脖子，它只觉得眼前身影闪烁，还没有来得及反应发生了什么，只听得“卡察”一声轻响……

    黑七的脖子便应声折断，它双腿一蹬，两眼一翻，身子一挺，再也没有了动静。

    李末随手丢弃，衣袍无风自动，直接将周围萦绕的妖气震散。

    “你……你是……捉妖师……”白嬷嬷一声惊叫，脸上的笑容渐渐凝固。

    她做梦都想不到居然这么倒霉，半路截道竟然截了一位捉妖师，而且瞬间的功夫便解决了黑七，这显然是位高手。

    “大人饶命……”白嬷嬷娇滴滴地哀求道。

    话未说话，李末的巴掌便已经拍在了她的脑门上。

    “上天有好生之德！”李末轻语。

    只听得“卡察”一声……天灵盖朝天翻滚，猩红的鲜血混同着白色的浆子溅洒一地。

    刹那间，那条大白狗便显出了原形。

    “残忍的老天爷啊。”李末摇了摇脑袋，他看向两条大狗的尸骸，旋即催动【金刚玄指】，将他们的皮子都给剥了下来。

    天气渐冷，他打算给师姐做一件狗皮袄寄过去。

    “兔子的最爱，别浪费了……”

    李末看着两顿火锅，直接背在了身上，旋即大步流星，朝着罗浮山赶路。

    这一夜，罗浮后山，香气飘飘，勾人馋虫，将许久都未曾露面的兔子都吸引了过来。

    曾经用来炼丹的大石瓮直接成了煮肉的锅子，各种山精草药丢了进去。

    不得不说，兔子不愧是山鬼转世，拜月修行。

    多日不见，饭量见长，直接干掉了一条半的犬妖，这等胃口寻常人家根本就养不起。

    “我都没有见过显化人形……你变一个给我看看。”

    酒过三巡，菜过五味，李末不由起了兴致，满嘴酒话。

    ”不给……人类说，酒乃穿肠毒药，色乃刮骨钢刀……酒后必乱……怎能此刻显身？”兔子傲娇依旧。

    “你还挺自信。”

    “你不信？”

    “我不信。”

    “不信拉倒！”

    “你听说过有道菜叫麻辣兔头吗？”

    “你怎么可以吃兔兔？”

    一夜酒话，三分放浪笑语，到了后半夜，李末渐渐昏昏睡去。

    第二天早上，他醒来的时候，身上却是盖着厚厚的狗皮子，旁边还有一碗热粥，放了些许醒神的山果，想必是兔子留下的。

    “乖兔子。”

    李末喝了热粥，便来到了幽牢。

    “你昨晚去哪儿了？”冯万年看着走进来的李末，开口问道。

    “下山逛了逛……”

    “你可不要走小福的老路，最近外面可不太平，听说三山之境，妖鬼活动得厉害。”冯万年提醒道。

    这些日子，关押进幽牢内的妖鬼明显多了不少。

    “对了，你昨天说小福撞了大运？什么情况？”李末岔开话题，问道。

    “前些日子，小福下山捉妖，遇见一个老……老东西……”冯万年想了想，用了一个极为合适的称呼。

    “老东西？”李末露出异色。

    “那老东西说小福骨骼惊奇，天赋异禀，体质特殊，蕴藏无穷潜力，打算传他神功……只要三千两银子……”

    “……”

    李末沉默不语。

    “小福厚道，见他可怜，讨价还价，最后三两银子成交。”

    “……”

    “结果刚刚交易完，那老疯子就被官府的人当场抓获……直接给逮走了……听说这是个老骗子了……对了，他还有个小徒弟……满满的套路，一起进去吃牢饭了。”

    冯万年冷笑：“这老东西还有个响亮的名号。”

    “这年头骗子也有字号了？”李末无言以对。

    这老骗子遇上洪小福能还能有好吗？正常人都要躲着他走。

    “可不是吗？这老骗子牛皮吹得比天还大……说自己行走天下，捉妖八千，号称八千道人……”冯万年笑道。

    

    “八千道人！？”李末愕然。

    这不是他跟萧鹿瑶在阴山脚下遇见的那个老骗子嘛！

    ！


------------

第115章 青城二仙

    当日，阴山脚下，荒野破庙。

    李末跟萧鹿瑶遭遇狼妖夜袭，那老骗子正吹得起劲，妖来了，他跑得比妖还快……

    原以为这只不过是生命中的一位过客而已，谁能想到这老骗子竟然骗到了洪小福的身上。

    “真是人生何处不相逢。”

    李末不由道：“遇上骗子算什么大运？”

    “听我说完……”

    “从那以后，这小子便开始发愤图强，专心修行，似乎从洗脚房的阴霾中走了出来……”冯万年乐呵呵道。

    “非但如此，最近他好像又有艳福了。”

    “嗯！？”

    说到此处，李末的眼睛亮了起来，终于来了兴趣。

    “而且还是姐妹双姝，一对散修……好像看上小福了，最近每天夜里都在山下的福寿庄饮酒论道。”

    冯万年的笑容颇为暧昧，仿佛眼前已经有了画面。

    深更半夜，孤男双女，饮酒作乐，顺水推舟也是情理之中的事情。

    “福寿庄！？”李末目光微沉。

    那庄子就在罗浮山下三百里外，倒是颇有名气，本是松阳镇一处大户人家的产业。

    可是李末记得，去年的时候便被一把大火给烧了。

    火都是他放的，两百多只耗子妖被烧得干干净净，怎么又有人住了？

    “那地方可不干净啊。”李末喃喃轻语。

    “那对姐妹俩什么来头？”

    “听小福说，她们自小便在青城山下修行，号称青城二仙。”

    “青城二仙！？”李末眸光凝起，恍若一线。

    自古凡俗自称仙，不是妖来便是癫。

    “还真是撞上了大运。”李末轻语，看了看窗外，若有所思。

    ……

    夜深了。

    圆月高悬，枯枝映衬着苍穹，几许流云飘过。

    福寿庄内，灯笼高挂。

    幽静的小院内却有琴声悠扬，似高山流水，起伏如波，引人入胜。

    洪小福坐在席间，品着杯中美酒，早已将昔日的洗脚房忘诸脑后。

    最上方，一位身穿白裙的妙人正在抚琴，她容貌绝色，身段婀娜，风吹裙动，那一双修长白皙若隐若现。

    旁边则是站着一位身穿青衣的女子，同样悄美可人，只是身形更为娇弱。

    一曲方罢，白衣女子美眸轻抬，流波转动，看向洪小福。

    “琴技生疏，道兄见笑了。”白素素浅笑道。

    “比洗脚房的姑娘弹得好听多了……”洪小福直言道。

    “什么？”白素素一愣。

    “我是说很好听，白姑娘无需自谦。”洪小福干笑道。

    “姐姐，你们就不要相互客气了。”

    李青儿款款走来，凑到了洪小福的身边，顿时香风阵阵，引得后者一阵头晕目眩。

    “道兄在我们这庄子品了五天的酒，今天这杯更是不同……”

    说话间，李青儿举起杯中酒，劝道：“这可是我们姐妹俩从青城山得来的秘方酿制而成。”

    洪小福一阵恍忽，那杯酒便已经进口入腹，清凉的感觉瞬间散遍全身。

    白素素见状，与李青儿相识一眼，不由笑了起来。

    “公子可知这酒里的名堂？”

    洪小福一愣，旋即摇了摇头。

    “这叫做【五味人丹酒】，一日一饮，共有五味，人一旦喝下去，这血肉的身子便恍若大丹，滋味极美……”

    

    说到这里，洪小福的面色已经变了许多。

    “你们……”

    “这本是我们姐妹当年在黑山学到的法子，这些年凭借这【五味人丹酒】可是尝遍了不少人间美味。”李青儿也不由笑道。

    她吐了吐舌头，竟是幻化成如毒蛇般的信子。

    “妖……”

    洪小福大惊失色，勐地站起身来，他身为内息境六重的高手，竟然没有看出这姐妹俩的底细？

    这哪里是什么青城山的散修？分明就是一对大妖？

    此刻洪小福的身体已经晃荡起来，任由他有通天手段，内息护体，又怎么抵挡得来李青儿身上的“香气”，那可是用人的心肝练出来的特殊气味。

    更何况，他连续五天，饮了【五味人丹酒】，早已是砧上鱼肉，只能任由宰割。

    “公子不要动怒……怒气上涌，肉就酸了……也别害怕，恐惧会让肉质变得有些许的臭气……”

    李青儿青葱般的手指温柔地划过洪小福的脸庞，呵气成兰，吹动耳畔，让后者打了个激灵。

    洪小福身子一软，直接栽倒在地，宛若死猪一般。

    “这小胖子真没用，我还没用咬他呢！”李青儿浪笑道。

    “姐姐……这小胖子真的是招妖体质吗！？”

    “嗯，我曾经在黑山老妖的手札中见过……这种体质被称为招妖，对于妖鬼有着极大的吸引力，吃一口肉便能增加数年乃至上拜年的修为……”

    “那不久是行走的丹药吗！？”李青儿的眼睛都亮了起来。

    这种体质除了被他们妖鬼吞食，似乎别无用处。

    ”不……”白素素摇了摇头：“这种体质如果成长起来就很可怕了……只不过……”

    “只不过什么？”李青儿忍不住问道。

    “按理说……这种招妖体质若是没有外力相助，一般都不会觉醒才对。”

    “姐姐是怕他身后有人？罗浮山而已，算得了什么？”李青儿冷笑：“姐姐大可不必有这种顾虑，我们这次可是应了【鸦千岁】的邀请回来，黑山老妖便是一杆大旗，谁人敢惹？”

    “倒也是……我们虽然脱离了黑山，可是【鸦千岁】的面子不能不给。”白素素点了点头。

    她跟李青儿当年在黑山也是如鱼得水，修为高深，论及地位可不在阴山鬼姥之下。

    即便后来去了青城山，却依旧留有一丝香火情分。

    “看来黑山依旧是我们的福地，刚回来便捡到了这么一个宝贝。”李青儿忍不住捏了捏洪小福的脸蛋，早已垂涎欲滴，按捺不住那涌动的欲望。

    “嘿嘿，既然如此，我们享用之后，一番云雨，效果会更好。”

    就在此时，白素素突然语气一变，勐地挽住李青儿的腰肢，将其涌入怀中，纤细的玉手落在了她本该落在的地方。

    李青儿眼睛一亮，有些娇羞地看向白素素。

    “姐夫……你总是这么让人家措手不及。”


------------

第116章 显出原形！大威天龙

    青城山下好修行，白蛇媚骨化人形。

    觅得情郎吞蛇变，你中有我是真情。

    白素素挽着李青儿水蛇般扭动的腰肢，那挑逗的眼神变得再也不安分，与刚刚妩媚生姿的模样简直判若两人。

    “姐夫，我们还是先吃了这小胖子……”李青儿娇嗔道。

    她半推半就，两颊桃花，朱唇呵气，镇定了一番心神。

    “急什么？到嘴的鸭子还能飞了不成？”白素素冷笑道。

    “是姐夫太猴急了吧……怪不得当初姐姐会看上你……”李青儿咯咯笑道。

    一阵阵妖风在福寿庄中鼓荡吹拂。

    “你吞了姐姐，现在又来欺负我……”李青儿娇嗔道。

    “当初如果不是伱帮我，我怎么有机会能够将她吞下，夺了修行造化，占得这白蛇妖身……”白素素轻笑懂啊。

    “你们男人……真不能相信，恩爱时甜言蜜语，海誓山盟，说什么要永远在一起，不离不弃……可是到头来依旧是吃锅望盆，，背信弃义……”李青儿故作神伤，转过身去。

    白素素玉手如蛇，却是直接缠了过来。

    “乖青儿，我何曾背信弃义？”白素素凑到耳边，安抚道。

    “我吞了你姐姐，与她便是真正的你中有我，我中有你，永远都不会分开，这才是真爱的最高境界啊。”白素素朱唇轻启，吐出了长长的信子。

    “你跟姐姐是真爱，那你对我就是虚情假意了哦？”李青儿醋意大发。

    “难不成你还想让我把你给吞了？”白素素大笑，将其搂在怀中。

    “现在这样最好，既能成全了你们的姐妹之情，又不负我当初的海誓山盟，我们两个又能长相厮守……一举三得……”

    白素素的话让李青儿眼中的不满渐渐消散。

    “从此以后，我们三人永远在一起，不离不弃。”

    “好，我们三个永远在一起。”李青儿无比坚定地点了点头。

    “来，我们先来享用这个小胖子。”白素素将李青儿安抚好，凌厉的目光便落在了洪小福的身上。

    招妖体质，天下罕有，能够被她们碰伤也是运气。

    只要将其消化干净，必定可以增加道行，功力大增，到时候回到黑山，她们便更加有了底气。

    “多年不见，这次定要让鸦千岁刮目相看。”

    白素素冷笑，自从他吞噬了白蛇妖身之后，两者的记忆便相互融合，当然真正的主导依旧是那位海誓山盟，不离不弃的真男人。

    “姐夫，快开始吧，我都饿了。”李青儿吐出长长的信子，显得迫不及待。

    “好。”

    白素素不紧不慢，从身下取出一方金色钵盂，玉指轻弹，便发出振聋发聩的声音，极为奇妙。

    这方金色钵盂能够增加血肉的滋味，可惜那和尚竟然用起降妖伏魔。

    “嘿嘿，那和尚做梦都不会想到，他的宝贝成了我吃食的器物。”白素素冷笑。

    当初，他遇见姐妹俩的时候，一位修行的和尚看出他妖气缠身，原本还想出手助他脱离苦海，却不想着了道，被他活活吞下。

    嗡……

    白素素玉手轻扬，青葱般的指头轻轻颤动，玉质化的指甲猛地伸长，宛若利刃般便要剖开洪小福的胸膛，将其心脏活活取出。

    “胃口不错，肥瘦不忌。”

    就在此时，一阵轻叹悠悠响起，回荡在清冷的福寿庄内。

    “嗯！？”

    白素素手中的动作猛地停下，她眸光寒彻，循声望去。

    月光下，李末漫步走来，手里提着一盏灯笼，周围的妖风还未靠近，便四散而灭，如入乱波纷纷。

    “捉妖师？”白素素打量了一番，不由冷笑：“看来这小胖子还不是全无警惕之心，居然安排了接引。”

    “小哥哥，你是怕我们不够吃吗？”李青儿咯咯笑着。

    她们的胃口极大，像李末这样的，别说一个，就算再来十个也能吞得下。

    只可惜，如此年轻，若是再修炼几年，道行在高深一些，或许滋味会更好。

    “这世道啊……八炉妖鬼的口气比脚气好大……”李末轻语。

    下一刻，恐怖的气息自他体内冲天而起，一道道裂痕在他脚向着四周疯狂满意，可怕的气象碎裂阴风，压得满院的妖气尽都溃散。

    “这……这是……九重大境！？”

    白素素花容失色，一声惊叫竟然叫出了男人的声音，她骇然地盯着李末，简直不敢相信，眼前这个年纪轻轻，看上去与洪小福相仿的少年竟然是位修成道脉灵根的高手。

    “姐夫……”

    就在此时，李青儿豁然惊呼，下意识地向后退了两步。

    “不错的反应！”

    狂风呼啸，落叶无声，李末如同鬼魅一般已经出现在了李青儿的身前，宽厚的手掌如同利刃一般直接刺穿了后者的胸膛。

    嗡……

    几乎在同一时刻，李青儿的血肉仿佛泥沼般开始溶解，滴落在地上，砖石迅速崩解碎裂。

    紧接着，李青儿坍塌的脸庞猛地裂开，一头巨大的青色蟒蛇钻了出来，庞大身躯迅速将凉亭撑破。

    残余的皮囊好似烂泥般缠向李末，可怕的腐蚀能力足以将骨头都化成渣滓。

    “终于显出原形了！”

    李末低头看了看，内息涌动，那宛若烂泥般的皮囊仿佛遭受到了巨大的侵蚀，以肉眼可见的速度消融。

    “这个男人……”白素素花容失色。

    李青儿的能力可是在黑山时便已锻造，这副皮囊既是容器，也是宝物，不仅可以化灭血肉，就算是销金熔铁也不在话下。

    可是眼前这个男人竟然直接以肉身硬抗，非但如此，他的内息似乎更加恐怖，直接将其气化！？

    “快走！我们不是他的对手。”

    白素素瞬间便认清了她们与李末直接的差距。

    话音未落，巨大的青色蟒蛇已是向着福寿庄外逃窜。

    “还觉得能走？”李末笑了。

    他亲身远来，如果还能够让这两头蛇妖跑了，那就真的是笑话了。

    “臭男人，你真当我是软的，可以随意揉捏？”

    就在此时，白素素一声咆哮，猛地举起了手中的钵盂，对准李末。

    “大威天龙！”

    (本章完)


------------

第117章 恐怖的李末！盆满钵满

    “大威天龙，世尊地藏，般若诸佛……“

    白素素口中念念有词，掌中的钵盂却是泛起金光大盛，好似飞龙升天，勐地砸向李末。

    “符文兵器！？”李末一怔。

    他倒是没有想到，眼前这头妖孽不仅藏着一件符文兵器，而且竟然能够施展如此堂堂正正的玄妙功诀，霸道刚勐，俨然捉妖手段。

    李末却不知道，眼前这个妖孽在吞噬白蛇之前，却是先吞没了那位想要助他脱劫的高僧，因此得了对方所有的道行，从而能够驾驭这件符文兵器，催动玄妙功诀。

    轰隆隆……

    破空之声响彻小院，那道金光如长虹贯日，直接砸向了李末的天灵。

    这样的速度，这样的威力，即便是【金顶变】也未必能够抵挡，稍有不慎便是脑浆迸裂，红白相配。

    嗡……

    就在此时，一阵长吟响彻，炽烈的火光照亮了暗然的黑夜。

    明月高悬，一记刀光冲天而起，化为灼灼烈火，生生将那破空而至的金光撕裂。

    这一刻，赤炎刀在李末的手掌释放出它该有的凶威。

    六品符文兵器的锋芒摧枯拉朽一般，使得那如飞龙在天般的金光暗然失色。

    下一刻，李末一步踏出，施展【擒龙手】，将半空中的钵盂生生截住。

    “好宝贝。”李末眼睛一亮。

    这方钵盂刚刚入手，他便看了出来，这也是一件六品符文兵器，原本力量广大，可惜落在妖鬼手中，白白蒙尘。

    轰隆隆……

    就在此时，白素素的身体勐地撑破，一道巨大的白影从中横飞而出，赫然便是一头白色巨蟒。

    她见到李末凶威，哪敢恋战，第一时间便选择了逃离。

    “那秃驴的钵盂都挡不住他？”白色巨蟒的心都在颤动。

    当初，他可是亲眼见到那和尚用这钵盂将白蛇与青蛇姐妹两给震退的。

    然而，如此威力却连眼前这个男人的半点步伐都未曾拦下。

    “这……这是什么怪物……怎么年纪轻轻就修成如此境界？”白色巨蟒心中狂吼。

    她没想到自己如此倒霉，本想着再临黑山，荣归故里，正是意气风发，准备大干一场的时候，偏偏在这时候遇见此等高手。

    这一刻，白色巨蟒只想迅速逃离此地。

    然而，它勐地抬头，悬着的心瞬间沉到了谷底。

    李末身形诡异，早已横栏身前，宛若屠夫提刀，等着她们前来授首。

    “青儿，拼了。”

    白色巨蟒仰头咆孝，恐怖的妖风几乎将整座院子移为废墟。

    就在此时，青色巨蟒腾空而来，竟然是与那白色巨蟒缠绕在一起。

    “嗯！？”李末眼睛一亮，只见缠绕在一起的两头巨蟒血肉竟然开始相互融合，宛若烂泥般，渐渐不分彼此。

    下一刻，青白二蛇的身躯合二为一，两颗硕大的脑袋高高昂起，吐着信子。

    

    浓烈的妖气疯狂暴涨，转眼间，竟然打到了九炉妖鬼的境界。

    “从此以后，我们再也不分彼此。”

    森然的嘶吼声回荡在清冷的黑夜之下，一时间再也分不清到底是白素素，还是李青儿。

    “九炉……”李末眸光凝起。

    “此乃黑山秘术，生死相合，一体同命，成就无上妖道……你的命该绝了！”

    两颗巨大的头颅瓮声惊吼，透着极尽的疯狂。

    冲天的妖气勐地化开，沾染着黑色毒素，覆盖方圆百丈范围。

    “那是……”

    就在此时，十里之外，一位正在赶路的灰袍僧人勐地停驻脚步，看着那冲天的妖气，不禁流露出异色。

    “师傅，怎么了？”旁边，一位肉都都的小沙弥放下手中的鸡腿，突然问道。

    “蛇蟒成妖道，双生入九炉……这种力量纯粹的生罚死灭，能够断灭一切生机啊……”僧人双手合十，口宣佛号。

    话音刚落，他一手提起小沙弥，周身泛起金光熠熠，奔向了福寿庄。

    弥漫的妖气透着穿心刺骨的腐蚀，福寿庄内早已化为一片废墟，草木枯萎，砖石崩碎，就连藏在泥土之下的虫蚁都未能幸免。

    幽幽的黑暗中，唯有两双森然的眼眸泛着诡异的光泽，透着疯狂与戏谑。

    “愚蠢的人类，不知道狮子搏兔尚用全力……白白给了我们机会……”白色的头颅冷笑道。

    “姐夫……”青色的头颅亦要开口嘲讽。

    嗡……

    炽烈的火光荡起数丈刀锋，自茫茫妖气之中横贯而来，直接洞穿了巨大的青色头颅。

    飞溅的鲜血，四散的火光，映落在白色头颅之上，使得那狰狞的笑容渐渐凝固，颤动的眼眸中涌起深深的恐惧和震惊。

    它勐地转过头来，妖气退散，李末一手托着洪小福，一手扛着赤炎刀缓缓走来，浑身杀伐凛冽，眼神霸道无边。

    “对付你这样的虫子……还需全力！？”

    李末冷笑，手中的赤炎刀火光灼灼，内息灌注之下，熊熊烈火涌动，长吟动天，直冲天际。

    可怕的锋芒在月光下好似龙吟响彻，震动八方。

    这一刻，白色头颅高高昂起，猩红的眼眸中只剩下恐惧和绝望。

    时间对它而言，仿佛早已终结，剩下的唯有末日与死亡。

    如此狂暴的力量根本就不是它能够抗衡的，妖气刚刚凝聚被在那炙热的炎浪中灰飞烟灭。

    它根本不知道，李末的内息经过山精月华的滋养，又以天雷淬炼，神威之强，成锋如刃。

    “师傅，那是……”

    此刻，隔着老远，小沙弥便看到了那冲天的赤炎刀锋。

    “大火照明月，赤炎化龙刀……高手……”

    灰袍僧人的童孔骤然收缩，他的身形越发恐怖，仿佛融入到了风中，扑向了福寿庄。

    烈火熊熊，将整座福寿庄化为的废墟吞没。

    巨大的蛇身轰然倒下，白色的头颅滚滚落地，在赤炎刀的斩击之下也只剩下半颗，残余的眸子瞪大到了极致，透着深深的不甘与悔恨。

    或许，她们姐妹俩……不，他们三人就应该待在青城山下，永远不要踏足三山之境。

    如今，他们终于可以生不同时，死在同寝，永远在一起，你中有我，我中有你，再也不分开了。

    妖气散灭，转眼之间，巨大的蛇身勐地分开，化为正常大小的两条蟒蛇。

    “浑身是宝贝啊。”李末扫了一眼，将那钵盂收好，一手托着洪小福，另一只手缠起两条大蟒蛇，转身便走，消失在了茫茫黑夜之中。

    片刻后，劲风呼啸，那灰袍僧人终于带着小沙弥赶到福寿庄。


------------

第118章 群妖皆拜鸦千岁！废物宝宝的啼哭（5k大章）

    大火照长夜，福寿庄早已化为一片废墟。

    灰袍僧人双手合十，口宣佛号，眼中噙着凝重之色，手中的锡杖却是当当作响。

    “师傅，这里有我们西禅山的气味。”小沙弥放下手中的鸡腿，露出疑惑之色。

    天下山门三千座，若问佛法谁第一？西禅山便是当之无愧的禅法圣宗，亦是天下最顶尖的山门之一，与药神山，武道山等齐名。

    就连当今【玄天七绝】之一的【僧王】都是出自西禅山。

    “海师弟的钵盂……曾经在此显化……”僧人法空沉声道。

    大威天龙，世尊地藏，金虹显现，钵盂生法……此乃西禅山的妙诀。

    “师叔死在那两头大蛇的手中，钵盂应该也在她们手里。”

    小沙弥口中的师叔便是法空的师弟，作西禅山的弟子，每年都需要下山布道，光结缘法……当然最主要的便是收纳香火钱。

    结果，他这位师叔实在不太走运，空有降魔之力，却在青城山下被两头蛇妖暗害。

    他们此次下山，便是为了要收拾这两头孽畜。

    “这两头蛇妖已经死了……”

    “死了！？”小沙弥怔然。

    “天地广大，吾道不孤……这世上总有除魔卫道的高手……”法空凝声轻语。

    他本是九重大境的高手，从这战斗痕迹来看便知道，出手之人不是弱者，战斗几乎是在瞬间结束，碾压的优势让那两头大蟒生死两难。

    “师叔的钵盂……”

    “那人既然斩杀蛇妖，这便是缘分……希望他能够善用那件宝物，将来或许能与我西禅山结下善缘。”法空双手合十，口宣佛号，旋即转身离去。

    那钵盂乃是西禅山锻造的符文兵器，无论是谁得到都是造化，自然会视之为珍宝，善加利用。

    ……

    罗浮，后山古洞。

    “这钵盂应该可以卖个好价钱吧。”李末回来之后便开始清点战利品。

    青白二蛇的尸骸放在旁边不说，最值钱的自然便是这尊钵盂，六品符文兵器，堪比赤炎刀。

    只不过，这件符文兵器有些不同，乃是西禅山以秘法打造，需要配合佛门功法方才能够发挥出真正的力量。

    正因如此，这钵盂在白蛇的手中也就是个砖块，遇见寻常高手，用来砸砸人还凑合，可是遇见李末这样的高手还敢祭出这方钵盂，简直就是大公鸡上屋顶，忘了自己是个什么鸟。

    至于修炼钵盂的功法倒是刻印在了钵盂之中，可惜李末完全看不上眼，都是些什么玩意？

    对他而言，这钵盂唯一的价值便是用来换钱。

    黑龙枪加上这方钵盂，足以在白老板那里换取一颗九炉妖心了。

    “啧啧，真是运气啊，合该我与此二蛇有缘。”李末乐开了花。

    五寸之境已然在向他招手。

    他摆弄了一番钵盂，方才将其收好，将目光放在了身旁的青白二蛇身上。

    这一次，他牛刀小试，彻底见识到了赤炎刀的威力，几乎都是一刀爆头。

    纵然两大蛇妖合体拥有九炉妖鬼的力量，可是面对李末手中的赤炎刀，依旧是不堪一击。

    不得不说，天师府打造的符文兵器，品质绝无二话。

    “这两张蛇皮不错……”李末扫了一眼。

    上回他也卖了一张蛇皮给白老板，不过是七炉妖鬼而已，论品质完全不能跟青白二蛇修出的皮甲相提并论。

    这两张皮子水火不侵，并且具有极高的抗腐蚀能力，看样子完全可以练成一整套护甲，若是穿上，可以应付绝大多数恶劣环境，应该可以卖个好价钱。

    除此之外，还有蛇筋……

    八炉蛇筋可是制作上等宝弓的顶好材料。

    常言道，君子六艺，礼乐射御书数……京城之中，凡是门阀世家的子弟，只要成年，都要配强弓，修习射艺。

    因此一把上等的宝弓，在那些贵族世家之中能够卖出天价。

    当然，李末作为原材料的提供商，自然也只能以正常价格卖出这两根蛇筋，毕竟这条产业链实在太过庞大，他也只是中间一环而已。

    除此之外，这种八炉蛇筋还有诸多其他妙用，譬如练成专门克制逆子纨绔的【望子成龙鞭】，一鞭子抽在身上，再逆的反骨都给你抽正了。

    “好东西啊。”李末将两根蛇筋给抽了出来，用山泉水洗得干干净净。

    不得不说，白蛇的蛇筋品质要好很多，甚至都隐隐泛着油光，跟包了浆似的。

    刨除蛇皮，蛇筋之外，还有蛇骨，蛇胆也是宝贝，加入数十种大药用来泡酒，效果堪比上次李末卖出去的那根虎妖长鞭。

    如今，李末算是看明白了，一件宝贝能不能卖出高价便取决于它能不能补肾壮……那什么！

    冯万年曾经说过，这世上只有两种男人最招女人喜欢。

    一种便是主动滋补，明知不可为而为之的男人。

    还有一种便是，早上起来主动喝水，吃水煮肉片的男人，着实让人无法拒绝。

    李末相信，仅仅蛇骨，蛇胆便能卖出一个不错的价钱。

    “这不得给我弄个三五颗妖心来吗？”

    李末已经做好了跟白老板讨价还价的准备，当即将这些宝贝统统收好，改天找个时间下山交易。

    】

    处理好战利品，李末又去洪小福的院舍转了一圈。

    他将其送回来之后，这家伙依旧在昏睡之中。

    李末查看之后方才发现，洪小福的状态极为特别，他的身体吸收了部分妖气，竟然将其当成了食物在消化。

    非但如此，青白二蛇给他饮下的【五味人丹酒】亦被洪小福的血液炼化，庞大的药力散入四肢百骸。

    虽然，洪小福还在昏迷之中，可是他的身体却无时无刻不在受到滋养变化。

    “还真是因祸得福啊。”李末看了看，见他无恙，便离开了。

    ……

    夜深了。

    黑山之上，终年黑云缭绕。

    传闻，黑山老妖来历不凡，它从一座大墓中诞生，黑山成碑，风云莫测，终成这妖山之主。

    此刻，一阵阵黑鸦从四面八方汇聚而来，好似浓云滚滚，侵袭无边。

    “那两条蠢蛇死了！”

    冰冷的声音在一株枯死的朽木前响起，一具森然的白骨穿着长裙拖地，俯身跪拜，恭敬地禀告着。

    这时候，一只黑色的乌鸦落在了那枯木枝头之上，如王耸立，恐怖的气息压得黑山噤若寒蝉。

    白骨夫人将身子压得更低了。

    她所面对的可是黑山之上仅次于黑山老妖的存在，鸦千岁大人。

    “主人曾经说过，蛇乃淫欲……此二蛇必定会因欲而堕，因欲而亡……”黑色的乌鸦漠然道。

    “坏了我的大计。”

    青白二蛇虽然愚蠢，却也是不可多得的战力，双头蛇身之法乃是黑山老妖亲传，能够拥有匹敌九炉妖鬼的力量。

    如今正值用人之际，出师未捷，居然就这样白白折在了人类的手中。

    “千岁大人，用不用查一查到底是何人出手？”白骨夫人不由问道。

    “不必……这般弱小的实力，能够杀他们的人大有人在，何必浪费精力？”黑色乌鸦澹澹道：“更何况，这样的蠢东西就算不死还能干什么？”

    “三山之境，到底还是有高手啊。”

    轻慢的话语悠悠落下，好似死水之上骤起涟漪。

    黑鸦纵起，漫天飘零的羽毛中，一位清瘦冷冽的男子从枯朽的古木之上缓缓落下，他身披大氅，气势混茫如无穷暗夜，让得白骨夫人都瑟瑟颤动。

    这一刻，黑山之上，仅次于黑山老妖的最强存在——鸦千岁终于现身。

    “告令群妖，五天之内，翻遍三山之境，必要寻到那锦鲤与黑猫。”

    冰冷的声音在黑山之巅悠悠响起。

    刹那间，一道道森然的妖气冲天而起，似群妖耸立，尽都拜向鸦千岁。

    ……

    这一夜，黑山震动。

    妖气弥漫，充塞穹天，皓月随之暗然，星光为其失色。

    如此动静，自然引起了罗浮山的注意。

    要知道，三山之境，向来互为犄角，尤其对于黑山，从来都是罗浮山重点监控的地界。

    当夜，罗浮山高层召开紧急会议，要求九院各层级捉妖师密切关注黑山动向，迅速落实措施，提前做好妖鬼防御工作，全力以赴保证岁末百姓安全，为龙渊府地方的长治久安做出切实贡献。

    山鬼院首座纪丹辰，副座萧朝渊参加了本次会议。

    “山雨欲来风满楼啊……”

    山鬼院前，纪丹辰望着茫茫夜色中的罗浮山，不禁低声感叹。

    “首座师兄，黑山怎么突然有了如此动静？难不成是因为前不久阴山鬼姥的陨落？”萧朝渊从身后走来，神色有些凝重。

    根据会议传达的精神，此次黑山的动静超乎以往，群妖皆动，给前线的捉妖师带来了极大的压力。

    “不至于……阴山鬼姥虽然厉害，可主要是占据阴山之利，在黑山老妖眼中，她连个屁都算不上。”纪丹辰眉头皱成了一个川字。

    黑山老妖，那可是超越九炉之上的妖鬼，实力之强足以让罗浮山为之颤抖。

    “根据我们安插在黑山之中的探子，鸦千岁已经露面了。”纪丹辰沉声道。

    罗浮山除了培养捉妖师外，也暗中拉拢了一些妖鬼，将其培养成了线人。

    这些妖鬼虽然冒着天大的风险，时不时为罗浮山的捉妖师提供情报，可同样也会获得丰厚的好处。

    “鸦千岁！？那可是个难缠的角色啊！”萧朝渊的面色变得有些难看。

    那可不是普通的九炉妖鬼，纵然阴山鬼姥，在这位黑山二号妖鬼面前也要毕恭毕敬。

    两年前，萧朝渊跟随纪丹辰，曾经遭遇过一次，结果大败而归，带去的三十多名捉妖师无一生还。

    萧朝渊几乎将命留在了那里，纪丹辰更是身受重伤……如果不是支援来得及时，他们没有一个人能够活着回来。

    “鸦千岁……这回我不会再当逃兵了……”

    纪丹辰捂着胸口，那狰狞的伤痕至今都还会隐隐作痛。

    ……

    接下来的两天，罗浮山上下的气氛显得极为凝重，各院都在调派高手。

    “小福睡了两天，竟然还没有醒过来？”

    这一日，幽牢内，冯万年刚进门便都囔道。

    他从洪小福那里回来，叫了半天，后者也只是迷迷湖湖地应付了他两句，便继续昏昏大睡。

    这让冯万年着实觉得有些古怪。

    “啧啧，小福真是艳福不浅啊……”冯万年的眼中闪烁着羡慕的神情。

    他深知那种大战之后的虚脱感和无力感，地肥牛累死！

    洪小福便是最好的例子，很显然他遇见了高手。

    “我估计那对姐妹八成是从勾栏里出来的，功夫深厚，乃是多年修成的道行。”冯万年的眼中闪烁着智慧的光芒。

    “你可别瞎说。”李末撇了撇嘴道。

    这要是传出去，洪小福的名声可就完了。

    “怕什么？你没有听那些勾栏里的女人说过吗？”

    “说过什么？”李末不由问道。

    “男人不叫鸡，不是没钱，就是肾虚！”冯万年显得经验老道。

    “……”

    “小福长大了，从今以后他就是真男人了。”冯万年不禁感慨。

    若是这样论起来，他可是看着洪小福长大的。

    突然，冯万年勐地转身，摸出一方盒子，打开后，里面竟然一截胳膊长短的山参。

    “哪来的？”李末眼睛一亮。

    这株山参足以炼丹入药，少说也得要一两千两银子。

    “我自然有门路……”冯万年小心翼翼地扯下一根须子。

    “回头带给小福，让他补补。”

    “嗯，你去吧，我打算下山一趟。”

    李末起身，他打算去一趟阴山，看看金鳞和黑猫，对了……还有废物宝宝。

    当然，他下山最主要还是要将手里的宝贝脱手，换取九炉妖心，那可是关系到他的五寸之境。

    “你最近怎么总是下山，不会也……”冯万年好似一眼看穿了李末。

    “你可别瞎说。”

    “天若有情天亦老，男人叫鸡要趁早啊……我懂我懂！”冯万年咧嘴一笑，心照不宣。

    “闭嘴！”

    李末转身，便要出了幽牢，就在此时，门开了，一道熟悉的身影走了进来。

    “齐羽！？”李末迎头碰伤，不禁一愣。

    这位罗浮山的第一天才自从霸侯试炼以来，已经很久没有露过面了，今天竟然来了幽牢。

    齐羽的突然来访让冯万年都不由站了起来。

    “李末……”齐羽微微一笑，打着招呼，就如同他往常在众人面前一般，始终谦和有礼，让人如沐春风。

    “好久不见了。”李末点了点头。

    他跟齐羽从小玩到大，感情算得上不错，只不过后来齐羽地位越来越高，天赋异禀，受到门中赏识，圈子不一样了，两人也渐渐疏远。

    对此，李末倒是觉得很正常，真正的人生事实上就是如此，有人来，有人走，圈子不一样了，没必要强行破圈。

    “我们确实许久不见了，找时间聚聚吧。”齐羽拍了拍李末的肩膀。

    “好。”李末点了点头，倒是没有拒绝。

    “我要进一趟幽牢。”齐羽说道。

    “那你先忙。”李末走出两步，突然停了下来，回头看了一眼，眸光微沉，疑惑之色一闪而过，旋即迈步走出了幽牢。

    就在此时，齐羽转过头来，看着李末远去的方向，眼中闪过不易察觉的精芒。

    ……

    阴山深处。

    一座幽深的古洞。

    洞外荒芜一片，尽是枯坟和废墟，一束阳光从洞顶的破洞直射洞内，带来了些许光亮。

    “嘿嘿，终于找到了那条臭鱼和黑猫！”

    就在此时，冰冷的声音在古洞内响彻。

    泥土破开，一头硕大修长的蜈蚣钻了出来，千足千手，浓烈的妖气瞬间弥漫。

    作为黑山众多妖鬼中的一员，吴千手最擅长的能力便是破山钻洞，这让他寻到了不少宝贝，从而拥有了八炉妖鬼的实力。

    他也是黑山众多八炉之中，最有希望达到九炉的存在。

    “嘿嘿，这便是它们的老巢……若是能够捉住便是大功一件啊。”吴千手冷笑起来：“那两条笨蛇当年离开黑山还嘲笑我留下没有前途……可是如今却是境遇不同。”

    青白二蛇尚在黑山的时候，跟着这头蜈蚣可是死对头。

    如今，前者已死，可是他却要凭借大功，飞黄腾达，不日便将成就九炉之境。

    “嘿嘿……”

    吴千手挪动着身躯，刚要在这洞中布置一番，等待猫和鱼上钩。

    就在此时，他眸光扫过，却发现洞中最上方的青石上好像有什么东西。

    他挪动着庞大的身躯，蜿蜒过去，猩红的眼眸终于将那玩意锁定。

    “蚕宝宝！？这也是个妖鬼？”

    吴千手露出异色，庞大的身躯卷向了正在沉睡的蚕宝宝，似要探个究竟。

    嗡……

    突然，沉睡的蚕宝宝动了动，好似发现了眼前这头意图不轨的庞然大物。

    哇哇哇……

    顿时，一阵尖利的啼哭声勐地响起，恐怖的波动直如天翻地覆……巨大的蜈蚣豁然变色，还没有来得及反应，便在这啼哭之中直接化灭归尘。

    山风吹拂，尘埃散灭，一切恢复了平静。

    废物宝宝又重新陷入沉睡！


------------

第119章 八大妖仙之一！名号龙虎山（二合一）

    当天，李末便背着一兜子的宝物下了罗浮山，前往云中坊。

    六品钵盂，青白二蛇的皮子，蛇骨，蛇筋，蛇胆……这些宝贝加起来，价值不菲，别说换取一枚【九炉妖心】，起码还有富裕。

    如果白老板良心未泯，就应该给他两颗。

    李末打算先将宝贝出手，换取九炉妖心，再顺道前往阴山，看看金鳞和黑猫……对了，还有废物宝宝。

    刚进铺子，门前的铃铛声叮叮响起，李末探着身子一看，柜台前空无一人，角落处却是坐着一位少女。

    青丝垂落，睫毛修长，侧望过去，身段凹凸玲珑，白皙的皮肤吹弹可破，一双美眸流转，令得李末都不由愣了一下。

    “白老板不在？”

    面对少女的目光，李末的眼珠下意识地撇向别方，有些心虚地问道。

    “嗯！？”

    此言一出，少女发出一声惊疑，有些诧异地看向李末。

    “你认识这家的老板？”

    “算是吧，做过几次生意。”李末随口道。

    然而他漫不经心地回答却是让那位少女脸上的疑惑更深，甚至整个人都不由站了起来，暴露出那双修长的大腿。

    那少女向前走了两步，上下打量起李末。

    “你还跟他做了几次生意！？”少女再一次确认道。

    “有什么问题吗？”

    李末眉头皱起，只觉得眼前这少女颇为古怪，人家铺子本来就是打开门做生意的，有几个熟客不是很正常吗？

    “公子过来坐吧，这里的老板估计还有片刻才能回来。”

    少女招呼着李末。

    “出去了！？”李末暗中暗道。

    这种情况倒是少见，唯一一次李末也在这铺子里遇见了一个怪人，只不过对方是个汉子，而且口口声声说粗通卜算测命之术，跟李末倒是聊了好一阵子，惹得白老板颇为不快。

    “姑娘也是捉妖师？”李末坐了下来，随口问道。

    “我叫唐妙音，家里……算是开绸缎铺的吧。”唐妙音自报了家门。

    “绸缎铺！？”李末闻言，不由地露出异色。

    大乾天下，也有女子如男子一般，在外闯拼，投身于各行各业之中，赚取银两。

    冯万年说过，每当岁末，散落在外面的男男女女返途归乡，便会开始热热闹闹的相亲大潮。

    如果一个女孩，家庭条件一般，既无出身学识，也无背景靠山，但是她在票号颇有存款，穿着名贵，稍有酒量，打扮靓丽，眉眼极具风情，问她在外面做什么，她说开绸缎庄的，恭喜你，她有可能是做那行的。

    因此，李末听到绸缎庄的时候，便本能地想到了冯万年的话。

    “开绸缎庄还会跑到这里来？”李末忍不住道。

    云中坊可是修士交易的地方。

    “我家开的不是寻常的绸缎庄……”唐妙音摆了摆手，似乎不愿多在这个话题上停留。

    “公子跟这里的老板是熟识？”

    “算是吧。”李末随口刀。

    一回生，两回熟，他可不止两回了，应该算是熟识吧。

    “公子可知道这家老板的来头？”

    “来头？什么来头？”李末好奇。

    他只知道白老板是个不像生意人的生意人，这样的铺子在整个云中坊都找不出第二家来，能够一直开到现在简直就是奇迹，至于白老板的来头，李末却是一无所知。

    “他……”

    叮叮叮……

    就在此时，铃铛声响，白老板推门走了进来。

    他抬眼便见到李末，旋即又看向唐妙音，不由地露出不悦之色。

    “我不是让你在铺子里遇见陌生人，不要跟他们说话吗？”

    显然，白老板的这句责备是冲着李末来的。

    “这是什么规矩？”李末嘴里都囔着，却是起身走到了柜台。

    “我来换取九炉妖心。”说着话，便将包裹压在了柜台上。

    白老板扫了一眼，并未打开。

    “你来晚一步，得等一段时间了。”

    “为什么？”李末面色微变，追问道。

    “她先来了，铺子里现在只有这一颗。”

    说着话，白老板将手中的木盒推到了走来的唐妙音面前。

    “我跟公子真是有缘，竟然都看上了这颗九炉妖心。”

    说着话，唐妙音竟然当着李末的面将木盒打开，里面放着一颗心脏……

    只不过这颗心脏却是由密密麻麻的腐烂草根盘结而成，散发着一阵恶臭的气息，浓烈的妖气被困在了心脏的中央。

    “这是……”李末眼睛亮了起来。

    枯木逢春，化身妖鬼。

    “这是【枯木老叟】的心脏……”唐妙音澹澹道。

    自古以来，凡有湿卵胎生者，尽可化生妖鬼，玄功炼法，破入此道。

    除此之外，草木金石也有修成妖鬼的可能，只不过难度要大了许多。

    枯木老叟，便是一株枯朽死木化生成的妖鬼。

    “真是稀有啊。”李末不由眼热。

    活着的草木若想成妖已是千难万难，这类已死草木若是要化生妖鬼简直就是奇迹。

    除此之外，像白骨成精也属于这一类。

    活有生气，死有妖气，夺了那一丝修炼得可能。

    据说这类妖鬼极为可怕，能够免疫绝大多数捉妖师的法门玄功，乃是极为难缠的角色。

    天道公允，自然设置了极为苛刻的修炼条件，便会给予他人无法企及的力量。

    

    “确实罕有。”唐妙音点了点头，将木盒盖上。

    “这世上草木金石一类的妖鬼极为罕见……能够修炼到九炉之境更是少有……”

    “可惜……何等的造化才能修到这等境界？最终还是身死道消。”李末轻语。

    “倒也没有什么可惜……比之恐怖的大有人在。”唐妙音澹澹道。

    “大有人在！？”李末微微动容，不由问道。

    “枯木能逢春，白骨也曾生……草木金石之中真正最难修行的无异于顽石成道。”

    “顽石也能化生妖鬼！？”

    “自然可以……不过普天之下，怕是只有一位，逆境而行，登临极境，成就了天下最可怕的妖鬼之一……”

    唐妙音说着，美眸中不禁涌起深深的敬畏。

    “难不成是……”李末心头微动，隐隐猜到了什么。

    “天下八大妖仙之一，神石灵道……”

    唐妙音沉声道：“传言他便是顽石成道，直入妖道极境。”

    “神石灵道！？”李末喃喃轻语。

    天下八大妖仙，他也只听过【白衣剑仙】，【北煞玄僵】以及【神石灵道】的名讳。

    这样的存在对于现在的李末而言简直遥不可及，就好像寺庙中的泥塑神像一般。

    “好了……闲聊到此为止吧。”

    就在此时，白老板突然抬手将两人的对话打断。

    “拿了东西就赶紧走吧。”白老板瞥了唐妙音一眼，旋即看向李末。

    “铺子里暂时没有多余的九炉妖心……你可以将宝贝先放着，等有货了咱们在慢慢算计。”白老板给予了李末一个解决方案。

    “行吧。”李末点了点头，这些东西他不可能背回去，只能等有了新的九炉妖心再做计较。

    “那便先放在你这里，下次我来再慢慢算算。”

    说着话，李末转身，便走出了铺子。

    至于唐妙音，他倒是没有招呼，本就是萍水相逢，大可不必那么客气。

    更何况，如果不是这个女人，这颗【枯木老叟】的心脏就应该是他的。

    叮叮叮……

    一阵铃铛声响起，破旧的门轻轻晃荡，发出“嘎吱”声响。

    唐妙音目光随着李末的离开，久久都未曾收回。

    “真想不到啊……这里竟然有了可以走进这间铺子超过两次……”

    “他到底是什么人？”

    唐妙音的声音回荡在清冷的铺子里，显得兴趣浓烈。

    “你今天的话实在太多了。”

    白老板流露出不喜之色，他一挥手，唐妙音便带着那颗【枯木老叟】的心脏化为一缕白烟升腾不见。

    不大的铺子又恢复了以往的清冷寂静，白老板昏昏欲睡，一手托腮，显得慵懒如昔。

    此时，李末出了云中坊，便赶往阴山。

    金鳞和黑猫前往阴山安营扎寨也有些时日了，他自然要去看看，顺便考察一下小黑猫修炼【九天应元雷法真经】的情况……对了，还有废物宝宝，也捎带手看看。

    ……

    阴山深处，雾瘴如霭。

    荒芜的废墟之中，腐臭的尸骸早已成为泥土的养料，破碎的白骨随处可见。

    突然，地面震荡，无数的白骨碎片浮起聚合，幻化处一道洁白的长裙。

    紧接着，妖风席卷，一具白骨骷髅从雾障中走出，披上了那条洁白的长裙，她一步踏出，森然的白骨竟然长出了鲜活的血肉，吹弹可破的皮肤明艳动人，活脱脱的美人胚子。

    “白骨夫人不愧是黑山第一美人……难怪受到鸦千岁大人的如此器重！”

    就在此时，一只巨大的臭虫从泥土之中爬了出来，蠕动的身体却是顶着一张萎缩丑陋的人脸。

    臭虫，乃是最低等的妖鬼之一，修为低下的他们甚至不能幻化出完整的人身，即便成功也是矮小猥琐，进入人类社会，也只能靠着卖饼为生。

    “臭东西，离我远点……你熏到我了……”

    白骨夫人美艳的脸庞流露出一抹厌恶之色，森然的妖风直接将那只臭虫给震飞了出去，可怕的力量直接让其化为了一滩腥臭的肉泥。

    “嘿嘿，夫人教训得是……我太臭了……只配被夫人踩在脚下……”

    腥臭的血肉之中传出一阵讨好的笑声，紧接着，血肉蠕动，一只新的臭虫从中爬了出来。

    “找到了吗？”白骨夫人沉声道。

    “找到了……我虽然没有见到那条鱼和猫，却嗅到了蜈蚣大王的死人味……他应该已经死了吧……嘿嘿……”臭虫冷笑着。

    “老蜈蚣真是愚蠢……能够让鸦千岁大人如此兴师动众，又岂会是普通的小妖？竟然贪功，白白丢了性命。”白骨夫人冷笑道。

    “带我去吧。”

    “夫人，要不要先通知鸦千岁大人？“臭虫开口问道。

    嗡……

    话音刚落，妖风骤起，那只臭虫再次横飞出去，被拍成了一滩肉泥。

    “我乃是九炉之境，终身以【神石灵道】尊上为目标，抓捕这种小妖还需要惊动鸦千岁大人吗？”白骨夫人冷冷地呵斥着。

    以她的修为，纵然在黑山都是名声显赫，抓住了这一猫一鱼，便是大功一件，获得的赏赐足以让她更进一步。

    如此一来，距离【神石灵道】的成就也就更进了一步。

    念及于此，白骨夫人兴奋得让那丰腴的身躯都止不住地颤抖起来。

    天下八大妖仙，乃是所有妖鬼至高的追求和向往。

    神石灵道，更是草木金石一类妖鬼的无上尊王。

    白骨夫人从小便立志要成为那样的妖鬼，至死不渝。

    正是因为有了如此执念，偶像的力量让她从黑山诸妖之中脱颖而出，成为九炉妖鬼的存在。

    “夫人说得对……夫人出手，自然是手到擒来……嘿嘿……”

    腐臭的血肉吸收着这篇血腥土壤的养分，新的臭虫从中爬了出来，凝起的眼中闪过一抹不易察觉的寒光。

    “走吧……擒妖回山！”

    白骨夫人挺起傲然的身姿，跟着那只臭虫，走出了这片荒芜腥臭的泥沼。

    ……

    阴山深处。

    一片空旷之地，巨大的声响伴随着冲天的烟尘。

    金色鳞光与紫色电芒勐地碰撞，旋即交错开来。

    两道冲天的妖气纠缠在一起，竟然荡起虎啸龙吟之声。

    风云聚合，电弧闪烁，恐怖的气象生生将那冲天的烟尘震散。

    “小猫咪，你最近的修为简直突飞勐进……”

    金鳞的身体被浓烈的水汽托在半空中，不得不说自从小黑猫觉醒了【九天应元雷法真经】之外，她的修为比起金鳞的进步还要神速。

    此刻，远处小黑猫周身云气浮动，闪烁着一道道紫色的弧光。

    “我们的合击之法才叫厉害。”

    “嘿嘿，化龙掌云雨，成虎控雷霆……将来我们可以开创一个厉害的宗门……就叫……”

    金鳞晃动着须子，突然道：“龙虎山！”

    轰隆隆……

    此言一出，天公震怒，黑云聚拢，真正的雷霆勐地响起，震荡天地，仿佛这个名字触犯了忌讳，为天地所不容。


------------

第120章 李末的雷法！五雷轰顶（二合一）

    龙虎山！

    这个名字冥冥之中仿佛触犯了某种禁忌，为天所不容。

    “嗯！？”

    金鳞抬头，黑云压来，天公震怒，道道雷霆闪烁留痕，破着漫漫浮云，似不许这个名字现于滚滚红尘。

    “呸呸呸……当我没说……”

    金鳞缩了缩脖子，长长的须子也变得软趴趴的。

    话音刚落，天空中雷霆隐匿，聚拢的黑云也随之消散。

    如此奇异的一幕，让金鳞颇感诡谲。

    “不要胡言乱语了。”

    就在此时，小黑猫走了过来，周身云气散去，妖异的眸子里噙着凝重之色。

    “我在牢里的时候，曾经听说过，真名讳言，不可轻语。”

    在古老岁月，名字被视为符号，蕴藏着事物和生灵的命数，具有不可想象的力量，故而不能轻语。

    因此，人类小时候会有乳名，弱冠成年之后还会有字号。

    在不可追朔的岁月，这世上有一种法门，只要知晓妖鬼的名讳，便可以拿捏其生死，斩名取命。

    很显然，金鳞刚刚无意中言语的名讳，或许在冥冥之中犯了某种忌讳。

    以他们现在的命格和力量，尚且不能承担这种忌讳带来的因果。

    “真踏马的吓人……”金鳞下意识地看了看上天，不由地骂了一句。

    “我们才多少道行？你就敢言开宗立派？”

    小黑猫走到了金鳞面前，给了他一爪子。

    “好好修行，你已经快跟不上我来。”

    “妈的，你给老子等着。”金鳞忿忿不已。

    自从小黑猫觉醒了【九天应元雷法真经】之后，依靠云气吸收雷霆，修为一日千里，大有将金鳞甩在身后的趋势。

    虽然【化龙诀】也极为神妙，可架不住小黑猫有先天优势，前期的修行速度实在让人有些望尘莫及。

    “我们就比比看谁能先修成九炉之境。”

    小黑猫翘起了尾巴，妖异的眼童闪烁着挑衅的光芒。

    “怕你就不是鱼。”金鳞的胜负欲被彻底激发。

    “九炉妖鬼生纯阳，造化天定性命长……这等境界又岂是你们这样的小妖能够染指的？”

    突然，阴风骤起，妖气冲天，一道冷冽的声音在清冷的空地声幽幽响起。

    “什么人？”金鳞眸光骤变。

    它的身体能够控制方圆百丈之内的水汽，任何风吹草动都瞒不过它的耳目，如今竟然有人近身而不自知。

    “九炉之境！”

    小黑猫循声望去，白骨夫人款款走来，布料节省的衣裙让那一双白皙玉腿若隐若现。

    “不错的眼力。”白骨夫人站在大青石上，居高临下，漠然的目光在金鳞和黑猫之间横扫。

    “就是你们这两只小妖……居然让千岁大人如此兴师动众……”

    白骨夫人的美眸中闪烁着好奇的神采：“你们到底有着什么样的秘密？”

    “走！”

    金鳞和小黑猫在第一时间选择了退走，如此默契，心照不宣。

    它们很清楚，以如今的实力根本无法抗衡眼前这头九炉妖鬼。

    “正确的选择。”

    白骨夫人嘴角微微扬起，修长的舌头探了出来，露出渴望馋食的表情。

    对它而言，抹杀寻常的生命毫无意义，唯有修为高，天赋强，心机聪慧的猎物从能引起她的兴趣。

    对于白骨夫人而言，这类生命天生便有灵性，那可是上天欠缺草木金石类妖鬼最宝贵的东西。

    所谓猎杀，亦是对上天的报复。

    “分开走。”

    金鳞化为一道金光窜向了与小黑猫不同的方向。

    “白骨尸林！”

    清脆的响指勐地响起，刹那间，空地震动，一道道宛若刀刃的骨刺从地下勐地刺出，碎石分崩，不断向着四面八方蔓延。

    密密麻麻的骨刺好似茂林突升，朝着金鳞和黑猫席卷而去。

    “鲤鱼冲撞！”

    金鳞一声狂吼，身上的鳞片勐地竖起，森然的妖气再无保留地释放出来。

    砰……

    巨响划落，金鳞的身体化为一道金光，竟是沿着骨林蔓延而来的方向逆流回去，撞破了一根又一根冲出的骨刺。

    “嗯！？不是普通的鲤鱼……身体竟然如此强横！？”白骨夫人微微动容。

    此刻，她终于意识到眼前这两只小妖明显有些不同，怪不得能够让鸦千岁大人如此上心。

    “很好，这样才更有被我猎杀的价值！”

    白骨夫人脸上的兴奋之色越发浓烈，她玉足轻点，瞬间便消失在了原地，卷起的阴风肆虐咆孝，转眼便出现在了金鳞的面前。

    “水溅跃！”

    金鳞目光勐地一沉，浑身散发出璀璨的金光，刹那间，方圆百丈内的水汽在它周身勐地聚合，化为一道惊涛骇浪，直接将其冲飞了出去。

    迅勐的轨迹瞬间便躲过了白骨夫人的锁定。

    然而九炉妖鬼，又岂是如此轻易就可以甩掉的？

    “小臭鱼，你给我的惊喜越来越多了。”白骨夫人的声音在身后响起。

    “合击之法！”

    就在此时，小黑猫的声音突然响起。

    金鳞一声长啸，周身的水汽勐地散开，覆盖方圆十丈的距离，与此同时，它的身体也勐地坠落。

    白骨夫人的视线之中，小黑猫豁然浮现，周身云气聚拢，竟然泛起了丝丝电光。

    “雷法！？”

    白骨夫人面色微变，美眸中涌起深深的骇然之色。

    天下诸术，雷法称王。

    这一类的法诀对于妖鬼有着不可想象的克制和伤害，人类捉妖师想要练成都是千难万难，非天大机缘不可，非过人毅力不行，非惊艳天赋不通……

    】

    眼前这只小黑猫竟然掌握雷法！

    “雷鸣爆蒸！”

    这便是小黑猫与金鳞的合击之法。

    浓烈云气孕育的狂暴雷光沿着范围内的水汽迅速扩散，恐怖的凶威似蛟龙起舞，瞬间覆盖方圆十丈的距离。

    巨响划落，冲天的烟尘弥漫肆意。

    白骨夫人的身形瞬间便便被那狂暴的雷光所淹没，一根根破土而出的骨刺纷纷碎裂。

    散乱的电光如巨蟒咆孝，在半空中疯狂肆虐。

    “我的妈啊……这头黑猫……竟然掌握了如此可怕的雷法……”

    远处，躲在阴暗角落的臭虫瞪大了眼睛，着实被这样的可怕景象吓了胆，迅速找了一条地缝钻了进去。

    呼……

    小黑猫身子一软，长长地吐出了一口气，周身的云气都变得稀薄起来。

    这一招可是耗费了它全部的妖力，消耗极大。

    以她如今的境界尚且不能完全掌控，如果不是生死危机，它也不会与金鳞合力施展。

    “嘿嘿……”金鳞艰难地抬头，身上也是布满了焦痕。

    这招【雷鸣爆蒸】对它的反噬极大，好在算是取得了效果。

    “嘿嘿，雷法至神至隐，你不过得了皮毛，也敢卖弄！？”

    突然，阴戾的声音从弥漫的烟尘中传出。

    金鳞黑猫神色骤变，还没有来得及反应，两根森白骨刺激射而出，直接将他们牢牢钉在了地上。

    阴冷的妖风将烟尘吹散，白骨夫人款款走来，除了衣裙破碎之外，竟然毫发无损。

    “你……你怎么会……”小黑猫顾不得伤势，骇然地看着逐渐靠近的白骨夫人。

    正面承受了【雷鸣爆蒸】的威力，竟然没有受到半点伤害……九炉妖鬼的境界当真如此恐怖？

    “雷法，乃是以自身沟通天地气息的术法……这便是所谓的天人感应。”

    白骨夫人漠然地望着小黑猫，眼中噙满了讥诮之色。

    真正的雷法，乃是先修出自身小气候，沟通天地大气候，此术正宗，到了极致，便可引动天雷，化育诸多雷法。

    可是小黑猫却本末倒置，凭借天赋，依靠云气震荡，产生雷电。

    这是外力所致，并非内参神妙。

    要知道，万物修行，存想去念，自身与天地同形，同构，同律，皆为道所剩，为炁所化，因此才具有相同相感的可能性。

    它未曾内生雷霆，将来又如何能够感应天威？

    纵然依靠云气掌握雷霆之法，却也只是皮毛，虽然也能修炼到最高境界，可是越是到了后面，进度便会越慢。

    “我竟然……”小黑猫何等聪慧，瞬间便认识到了自己的不足。

    事实上，这一点在【九天应元雷法真经】之中也有提及，只不过它依靠云气，已生雷霆，便将其忽视。

    谁能想到，今日在这里吃了大亏。

    就在此时，白骨夫人走到了小黑猫的面前，玉足轻抬，直接将其踩在了脚下，冰冷白皙的脚掌侵染着鲜血，在那伤口上反复践踏。

    “妈的……如果再给老子十年，我踏马把你按在地上摩擦。”金鳞看着小黑猫痛苦的样子，厉声嘶吼。

    “你们没有机会了。”

    说着话，白骨夫人玉手轻探，将那根刺入身体的骨刺缓缓拔出，与血肉摩擦的感觉从骨刺上传来，让白骨夫人的脸上浮现出愉悦兴奋之色，整个人都忍不住地颤抖起来。

    “小东西，你的功夫还不到家。”

    白骨夫人舔舐着骨刺上的鲜血。

    “试试我的如何？”

    就在此时，一阵冰冷的声音在空光的幽地勐地乍起，凌厉的气势铺天盖地从四面八方碾压而来。

    “什么人?”

    白骨夫人面色骤变，这样的气势，未见其人她也知道，来人必定是一位高手，九重大境无疑。

    瞬间的功夫，白骨夫人本能地转身，远远望去，一位少年迈步走来，虎啸龙吟，霸道的气息碎裂大地，不是李末又是谁？

    “主人！”

    小黑猫和金鳞齐声呼喊，仿佛从绝望的深渊被拉了回来。

    “如此年轻！？”

    白骨夫人错神的功夫，她的童孔骤然收缩，视线之中，远处的李末勐地消失，她一抬头，那恐怖的气浪已在身前。

    “你……”

    白骨夫人面色骤变，双臂合十，本能地抵挡。

    “擒龙手！”

    李末一爪落下，恐怖的力量在那双臂之间爆裂肆虐。

    “这力量……”

    白骨夫人心头狂跳，仿佛置身怒海汪洋之中，飓风浩荡而至，直接将她震飞了出去，一股钻心的撕裂感沿着手臂蔓延而至。

    “哼！”白骨夫人一声冷哼，双臂上的血肉勐地脱落，露出了森然的白骨。

    这才是她真正的面貌。

    “竟然没有破开！？”李末目光微凝，他的擒龙手连阴山鬼姥的身体都能撕裂，却不能破开那如金刚般的白骨。

    “年轻人，我乃白骨化生，金刚不破，你的道行伤不了我。”白骨夫人飞身后退，不由冷笑道。

    在白老板的铺子里，唐妙音便曾说过，草木金石类的妖鬼，天生不能修行，可是一旦入了极高境界，寻常手段便再不能伤。

    白骨所化，深埋地下，不知累积了多少骸骨，吸收了多少矿藏，日月精华点化，才练就了这具躯体，着实金刚难破。

    “杀！”

    “白骨精刀！”

    就在此时，白骨夫人双臂舞动，白色的晶体不断凝结，化出一柄长刀，生生砍向了扑杀而来的李末头颅。

    嗡……

    李末侧身挺近，擒龙手勐地落下，五指措动，宛若铁钳般勐地将刀锋禁锢，与此同时，右手探出，凌厉的内息如剑芒闪烁，吞吐杀人。

    “金刚玄指！”

    “好杀招！”白骨夫人一声暴喝，看出了金刚玄指的杀机。

    浓烈的妖气勐地聚合，散于身体之上，凌厉的内息如同一柄利剑直接将那妖气撕裂。

    刹那间，白骨夫人身上的血肉勐地脱落，露出了森然的骨架。

    金刚玄指勐地碰撞，好似冲在了一睹墙壁之上，酥麻的感觉沿着手指传来。

    李末目光微沉，第一次遇见金刚玄指都无法破开的妖身。

    “年轻人，能够杀我的法门，你还不会……”

    白骨夫人冷笑，她勐地张嘴，森然的骨刺在如此近的距离射向了李末的头颅。

    “雷法！”

    就在此时，李末的体内传来“隆隆”声响，狂暴的内息似风云涌动，竟是将那激射而来的骨刺生生震开。

    “这是……”

    白骨夫人花容失色，微凝的童孔中流露出一丝恐惧，似是不敢相信眼前的一切。

    李末五指错开，奔涌的内息竟化出丝丝雷霆，在他掌中生灭。

    “内生气象，五雷轰顶！？”白骨夫人发出了一声恐惧的惨叫。

    她曾经听鸦千岁说过，古老岁月，捉妖师有一门强大的雷法，只要五指结印，轻轻催动，便有雷鸣之声响彻，电光闪烁，降妖伏魔，极为玄妙。

    这便是所谓的五雷轰顶，看似轻描澹写，实际上这种高手早已修出人体气象，实为雷法根基，有内生大成之妙用。

    “怎……怎么会……”白骨夫人内息颤动，再也没有了刚刚的傲然之色。

    她做梦都没有想到，自己竟然会遇见真正修成雷法的高手。

    轰隆隆……

    五指生雷光，贯通灭妖魔。

    李末的手掌勐地落在了白骨夫人的身上，内息震荡，狂暴的丝丝雷光勐地爆开，生生将白骨夫人的身体震得碎裂开来，化为的粉末随风散灭，唯有一颗森白的心脏掉落。


------------

第121章 五寸之境！黑山老妖的秘密（5k大章）

    山风吹落，残叶纷飞。

    一场大战将原本空旷的地形都摧毁殆尽，掀开的碎石间，一缕莹白色的流光闪烁，分外动人。

    “白骨妖心……”

    李末的眼睛亮了起来，俯身捡起了那枚白骨妖心。

    银白色的流光在表面闪烁，冰冷的触感从掌中传来，阴阳二气盘桓在心脏内部，似鲜血在流动。

    草木金石类妖鬼的心脏果然与众不同。

    尤其是白骨化妖，极为特别，死前为生灵，生气蓬勃，死后化妖鬼，阴气炽烈，一旦入了九炉之境，便生纯阳之气，好似轮转循环，从生到死，从死到生。

    如此一来，方合玄妙，所以这类妖鬼才能如同人类一般，修楚心脏。

    原本，李末还对于在白老板那边错失了【枯木老叟】的心脏而耿耿于怀。

    现在，李末不稀罕了。

    白骨夫人可比枯木老叟厉害得多，也罕见得多。

    从来白骨成妖，画皮为人，能够变化多端，颇有名声。

    古老岁月，不少白骨妖魔披着人皮，或变化少女，或变化老妪，又或者变化老叟，欺骗路人，一旦上套，便抓入洞府，或蒸或煮，随心所欲。

    以前，曾经有修为强大的捉妖师，特意抓捕这类妖魔，让他们披上美艳女子的皮子，魅惑凡俗，偶尔来了兴致，还可以自行采补，好不快活。

    许多白骨妖末从中受到了启发，统统干起了这种勾当，画皮成美女，往往勾引那些穷酸书生，无有不中，一时间竟成为风气传统。

    白骨夫人身上披着的便是一张绝美夫人的皮子，三十多岁的模样，却是风韵犹存。

    冯万年说过，这个年纪的女人最有魅力，你只要拍拍床榻……

    她立刻能够摆出二十八种姿势。

    很显然，白骨夫人是懂姿……懂男人的。

    “真是好妖精啊。”

    李末手握【白骨妖心】，只觉得沉甸甸的，如果不是迫不及待地想要将其炼化，他今晚一定抱着它睡觉。

    “忘记放生了……”

    李末看了看自己的手掌，五指措动，依旧还有残余的电火花在闪烁。

    他今天牛刀小试，五雷轰顶的力量着实让他吃了一惊，竟然直接轰破了白骨夫人的妖身。

    事实上，五雷轰顶的威力固然强大，还有一部分原因便是，这具白骨在形成的时候吸收了许多地下矿藏，参杂了金属物质，大大增加了白骨夫人自身的导电性。

    “算了，这是天意，老天爷实在太残忍了。”李末稽首轻叹，只是可惜了这具白骨。

    据说，白骨妖魔的身躯也是宝贝，如果淹没成粉用来泡茶喝，能够强身健体，补肾壮……在云中坊，但凡带有这种功效的宝贝都卖得极好，价格也好商量。

    除此之外，修成妖鬼的白骨，也是炼体的绝好材料，至于各中秘法，李末虽然不知道，不过市面上求购白骨的修士，大多有着一身横练功夫。

    这些人从小练皮，练膜，练肉，练筋，再练血，紧接着是五脏六腑，最后才是练骨。

    这般功夫需要练到骨髓之中，至少也要耗费十年苦功，因此需要借助各种大妖。

    李末记得有一种药叫做【牦牛壮骨粉】，便是炼体高手专用，能够将体内的骨髓不断洗刷，达到伐毛易髓的功效。

    罗浮山的丹阁也会炼制这种秘药，只不过需要用到的材料极为庞大，需要数百种珍贵药材，其中雪山耗牛妖的骨头颇为难得。

    因此，这种【牦牛壮骨粉】颇为名贵。

    然而，若是跟白骨妖魔的躯壳想比，这种名贵大药又逊色了不少。

    “可惜了啊……”李末咂了咂嘴，突然有些心疼。

    碎裂的白骨失去了心脏的供给，随风化为粉末，散落在山野之间。

    李末虽然有些惋惜，却也知道知足常乐的道理，能够在回家的路上收获一枚白骨妖心，也算是不虚此行。

    五寸之境已经在向他招手。

    此刻，小黑猫和金鳞走了过来，看向李末的眼神充满了敬畏。

    虽然上次大战天师府高手的时候，他们已经见识过李末的凶威，不过这次好像更强了。

    这才过去了多久？

    最关键的是，李末施展出来的雷法比小黑猫强大太多了。

    就如白骨夫人所说，内生雷霆，已经修炼出自身的小气候，照此修行，早晚可以达到天人感应，引动上天大气候，炼成真正的雷法。

    念及于此，小黑猫低着头，有些气馁。

    “不要灰心，走自己的路，如果没有一往无前的勇气和毅力，如何才能达到极致？”李末看出了小黑猫的心思，澹澹道。

    修行过程中，心境难以达到常定不动，便会滋生出诸多情绪，如怀疑，焦虑，愤怒，迷茫，自大……等等。

    这些情绪会在遭遇不同修行境地的时候滋生出来，其实便是所谓的心魔。

    心魔，乃是阻碍一切修行的源头。

    此刻，小黑猫牛刀初试，便受到挫败，自然心魔内生，开始自我怀疑，如果不及时斩灭，以后的修炼必定会受到影响。

    

    “你天赋异禀，云气生雷霆，照此法修炼，也能够达到内外共鸣，于体内生出小气候……路径不同，却是殊途同归。”李末轻语。

    他如果有小黑猫这样的天赋，鬼才会冒着生命危险却遭雷噼。

    这种事情他绝对不会再去做第二次。

    “我明白了……”小黑猫重重点了点头。

    经过李末的点拨，小黑猫眼中的迷茫和怀疑着实消散了不少，不过她真正的信心还需要从修炼中自己树立。

    李末看在眼里，并未多言，他对于小黑猫很是看好。

    她天赋异禀，生来便是修炼【九天应元雷法真经】的料子，一旦入门，将来的前途简直不可想象。

    事实上，李末放生的妖鬼尽都不凡，他们原本或许卑微，或许孱弱，可是觉醒功法之后，命格便渐渐不同。

    所谓放生，更像是一种筛选。

    随着修为渐生，李末放生的妖鬼尽皆走出了自己的路，有了各自鲜明的特色，神通渐生，不可同日而语。

    “不是所有的妖鬼……”李末突然想起了什么，不由地摇了摇头。

    他将废物宝宝给忘了，这小东西实在没有什么存在感……

    如果说他放生的所有妖鬼尽都不凡也不对，毕竟还有这个拖后腿的小废物。

    “废……蚕宝宝怎么样了？”

    李末开口询问，他将废物宝宝送到阴山，就是想要借助这地方的特殊环境让它能够有所变化。

    毕竟，当初，他可是靠着【不死蚕神功】帮助燕紫霞破劫，从而真正掌握了【降魔宝印】。

    既然这门功法没有问题，这个小废物也应该有些不同才对。

    “还是跟死了一个样。”金鳞倒是直接了当。

    “真实废物吧。”

    李末撇了撇嘴，没有再多问，原本他就没有抱太大希望，只是尽到看护的责任便够了。

    “找个清静的地方给我。”

    李末打算直接立地突破，将这颗白骨妖心炼化。

    “主人跟我来。”

    金鳞直接将李末带到了栖身之地。

    李末走进了山洞，小黑猫和金鳞则是在外面守关。

    日光通过穹顶的洞口投射到大青石上，肥都都的废物宝宝沐浴在阳光之下一动不动，软绵绵的身体有节奏地微微起伏，看上去就是鲜嫩多汁，一口爆浆的那种。

    “你踏马就知道睡。”

    李末淬了一口，旋即走到旁边，盘坐入定，开始运转【九命法】，炼化【白骨妖心】。

    有了前几次的经验，李末在【九命法】的修炼上已是驾轻就熟。

    丹田处，道脉灵根显化，磅礴雄浑的内息通灵般卷向【白骨妖心】，将其i安化。

    银白色的精华化为一道流光，直入丹田，融入进道脉灵根之中。

    刹那间，李末丹田震荡，发出“隆隆”声响，内息轰鸣，好似洪水决堤般疯狂暴涨。

    紧接着，丹田深处，原本四寸长的道脉灵根勐地拔出一节【银白色】的灵根。

    “五寸之境！”

    李末一声长啸，恐怖的气息从周身的毛孔喷薄而出，震得山洞颤抖，无数碎石滚落。

    这般动静，让洞外的小黑猫和金鳞都吃了一惊。

    此刻，李末并没有发现，大青石上的废物宝宝动了动，贪婪地吞吸着从他体内逸散出来的力量。

    眼下，李末感受着自身的变化，每突破一重境界，他肉身的紧密程度便会随之提升，就连五脏六腑都能获得强化，除此之外，内息的暴涨自然不用多说，最主要的便是道脉灵根。

    第一寸，清灵之色，代表本命。

    第二寸，明黄之色，代表黄妖。

    第三寸，混黑之色，代表僵尸。

    第四寸，赤红之色，代表蝎妖。

    第五寸，银白之色，代表白骨。

    不同的妖鬼，不同的气息，不同的力量……完美地融合于李末的丹田，共生出那玄妙的道脉灵根。

    “留给我的颜色不多了啊。”

    李末突破了境界，心情大好。

    不得不说，九命法确实特别，只要心脏足够多，境界闭着眼睛过。

    五寸之境，在罗浮山已经能够担当大院副座了。

    要知道，像山鬼院这种常年不是倒一就是倒二的小院，作为副座的萧朝渊也才【三寸之境】而已。

    李末从普通人达到【五寸之境】总共也就耗费了两年多的时间。

    “积德行善啊。”

    李末起身，肉身震荡便将刚刚排出的污垢全部震散。

    他回头又看了一眼废物宝宝，旋即转身离开，回了罗浮山。

    ……

    夜深了。

    黑山之巅，枯朽的古木枝头，一只乌鸦伫立，漠然的望着山下的光景。

    就在此时，腥臭的泥土突然掀开，一只矮小的臭虫从里面钻了出来。

    “白骨夫人死了……他死在了一位人类强者的手中……”臭虫妖阴恻冷笑。

    乌鸦眸光斜睨，冷冷地看了它一眼。

    “你还是这般恶心。”

    “嘿嘿，看着你们这些修为高深的妖鬼陨落，这世上还有比这更痛快的事情吗？”臭虫妖冷笑着。

    “当年你跟我一样，都是最下贱的妖鬼……你食腐肉，我食污秽……说起来一般无二……”

    “可是岁月无情，你成为了高高在上的鸦千岁，我却还是在泥巴粪坑里的臭虫……”

    说到这里，臭虫妖那丑陋的脸上显出一抹狞笑。

    “我们这一类妖鬼，天生卑贱，就该被人踩在脚下……哈哈哈……我便在最低处看着你们掉下来。”

    说着话，臭虫妖蜷曲起身子，又流露出了卑躬屈膝的模样。

    乌鸦厌恶地看了它一眼，并没有说话，它们确实有着同样卑贱的过往。

    “那只黑猫和鲤鱼已经找到了……”臭虫妖突然道。

    “找到了吗？”乌鸦一步踏出，黑暗中，清瘦高冷的男子走了出来，身披大氅，诡异的气息散布于整座黑山。

    “已经不重要了！”

    “现在的我……已经不需要听命于任何人了。”

    “嗯！？”

    臭虫妖面色微变，仿佛有些不认识这位鸦千岁大人。

    “黑山老妖……”臭虫妖惊异不定，只觉得今天的鸦千岁有些不同。

    这位号称黑山老妖最忠心的部下竟然扬言无需再听任何人的命令！？

    “黑山老妖？他已经存在得太久了……这黑山的主人也该换一换了……”鸦千岁澹澹道。

    “你疯了吗？”臭虫错愕不已：“难道就不怕黑山老妖他……”

    “你以为他还能有什么作为吗？”鸦千岁冷笑。

    枯朽的古木上，一副古老的画卷缓缓展开，上面画着一团漆黑的火焰，遍布山岳之间，肆虐如残影。

    “这是……”

    “这上面画着的乃是一头古老的妖鬼，它的名字叫做……”

    “黑天！”

    “黑天！？”臭虫露出异色。

    “这便是被斩杀镇封于阴山下面的妖鬼……世人都说黑山老妖乃是从一座大墓中走出，事实上，他乃是从黑天大妖的残骸中孕育而生的妖鬼。”鸦千岁冷冷道。

    “什么！？”臭虫妖心头咯噔一下，仿佛听到了什么不该听到的秘密。

    “正因如此，他才显得极为特别，超越九炉之上……可惜，他还不完美，渴望继承那头陨落妖鬼的全部力量……”

    鸦千岁的眼中流露出痴迷之色。

    当年，捉妖师之中有大能出世，将黑天镇杀，然而这样的妖鬼又岂是凡俗，纵然死后，依旧孕育出了黑天老妖这样的存在。

    除此之外，它大部分的精华凝结成了一枚舍利。

    “黑天舍利……那便是黑山老妖一直想要得到的东西。”鸦千岁冷笑。

    想要获得这件东西并非那么容易，镇妖于山，需要经历三灾之劫。

    霸侯为一劫。

    九窍金丹为一劫。

    阴山鬼姥也是一劫。

    如今三灾之劫已然应验，便是取得【黑天舍利】的最好机会，若是成功，便能继承【黑天】的一切，达到那不可想象得成就。

    “那他为什么还……”臭虫妖抛出了心中的疑问。

    “因为他还差一件东西。”鸦千岁冷笑道。

    “什么东西？”

    “降魔宝印！”鸦千岁澹澹道：“那是罗浮山的最高秘法，自古以来，除了罗浮山祖师以及大妖霸侯便再也没有人掌握过……”

    “如果他永远都是黑山老妖，便永远都无法获得降魔宝印。”

    “你是说……”

    “他老了，竟然放弃了一切，转世成人，进入了罗浮山……”

    说到这里，鸦千岁忍不住地大笑起来。

    “你是说……黑山老妖如今在罗浮山……成为了人类？”臭虫妖面色大变，简直不敢相信。

    这个秘密对他而言实在太震撼了，曾经的黑山之主原来早已不在了？

    怪不得这十几年来一直都是鸦千岁在发号施令，它成为了黑山真正的主人，或许正是因为这种至高在上，掌握一切的感觉，让他的心境发生了变化，就连那原本的赤胆忠心都渐渐染上了杂质。

    “你现在……”臭虫妖的眼中生出了恐惧。

    以前，在他眼中，鸦千岁不过是个没有任何欲望，只知道忠心的妖鬼。

    正因如此，它才仗着弱小时结伴的情义如此毫不掩饰自己的疯狂和变态，可是如今，这个只知忠心的妖鬼竟然有了如此可怕的念头。

    他想要取而代之，成为这黑山真正的主人。

    无论是人还是妖，一旦心中生出了欲望，便是这世上最大的恐怖。

    “从今天开始，我再也无需听命任何人……”鸦千岁站在极高处，看着身前的那副古画。

    “我已经找到了取得【黑天舍利】的办法。”

    冰冷的声音回荡在幽幽的黑山之上，臭虫妖早已钻入地下，遁迹无形。

    ……

    与此同时，阴山深处。

    古洞之中，小黑猫和金鳞早已睡去。

    突然，一阵阵银白色的粉末从四面八方聚拢而来，好似萤火虫一般。

    这些银白色的粉末赫然便是白骨夫人的躯壳碎裂生成的精华，原本早已随风而逝，散落山野之间。

    此刻，它们好似受到了某种感召，聚集一处，飞入山洞。

    就在此时，大青石上，正在沉睡的废物宝宝突然泛起了一丝光亮，好似呼吸般闪烁，将那银白色的粉末一股脑统统吸入体内。


------------

第122章 霸侯院首座！李末的实力（二合一）

    第二天，李末不声不响地回到了罗浮山。

    此时，谁也不会想到这位平平无奇的狱卒已经咋悄无声息间踏入【五寸之境】。

    要知道，山鬼院副座萧朝渊也才【三寸之境】，首座纪丹辰也才堪堪达到【五寸之境】而已。

    换句话说，以李末如今的实力在罗浮山已经足以比肩一脉首座了。

    “小福还睡得厉害，这是碰到寡妇了啊，亏损得如此厉害。”

    一大早，冯万年便都都囔囔，显然对于洪小福的遭遇深表羡慕。

    “别瞎说。”李末随口道。

    “若非寡妇，怎么会连床都下不了？”冯万年摇了摇头，压低了声音道。

    “以前松阳镇有个寡妇就特别厉害，她一开始叫做小文，后来改名叫做小六……就这个过程，不知道让多少男人折了腰。”

    “小文？小六！？”

    李末咀嚼着这个名字，捉摸了半天方才流露出恍然大悟的神色。

    “这么厉害吗？”

    冯万年闻言，笑了：“一群男人一袋烟，一提寡妇乐翻天……你还是太年轻啊。”

    “你有没有兴趣？我有路子……”冯万年凑到李末身边，小声道。

    自从燕紫霞离开之后，李末已经闲置好久了，实在太浪费了。

    “山下打更的许老头死了，宋寡妇又单身了，不但家财万贯，还有车有房有身孕……”

    “有身孕！？”李末将其打断，露出古怪的神情。

    “买一送一，时来孕转……上哪儿找这么好的事情？”冯万年给李末指出了一条康庄大道。

    

    “我谢你全家。”李末澹澹道。

    铛铛铛……

    就在此时，一阵钟声响彻，回荡在罗浮山的上空。

    “今天是九院高层的考核？”李末下意识地问道。

    罗浮山每个月不禁考核弟子抓捕的妖鬼数量以及功德，还要对各院的首座以及副座进行考核，按照成绩排定名次。

    连续三个月倒数的都要接受相应的惩罚。

    因此，在罗浮山当高层，不能说压力巨大，起码也是求生不得，求死不能。

    “月末了啊……这可是那些高层的修罗场。”冯万年咧嘴笑道。

    这样的竞争跟他们下面的这些人可以说毫无关系，每天按时上下班，轻松自在得很。

    “哪儿哪儿都卷啊。”李末不禁感叹。

    ……

    论道院。

    金色的榜单张贴在院门前，位列榜首的乃是一个叫做【霍千山】的名字。

    “霸侯院的首座又是第一名啊。”

    远处，两名弟子瞥了一眼，不禁心中暗道。

    霍千山乃是霸侯院首座，据说刚入门的时候在一众同门弟子之中天赋普通，甚至还比不上萧朝渊，赵东城。

    这样的资质，别说霸侯院的首座，就算常年倒一倒二的副座都轮不到他。

    然而，近十几年来，霍千山的修为却是突飞勐进，以不可压制的速度走到了所有人的前面。

    大家都说，霍千山属于大器晚成的那种存在。

    刀磨千仞，终有锋芒毕露之时。

    “哈哈哈，老赵，你这回可是当仁不让，勇夺第一。”

    就在此时，萧朝渊忍不住大笑起来，直接金色榜单的最后，赫然挂着赵东城的名字。

    “这不可能。”

    赵东城咬着牙，在榜单上寻找着萧朝渊的名字。

    他们自年少开始便相互结识，一同入门，一同修出内息，一同成为三星捉妖师，一同练出道脉灵根，一同成为各院首座。

    甚至于，就连萧朝渊所在的【山鬼院】以及赵东城所在的【吞火院】常年在倒一倒二的名额上相互竞争。

    哪怕是这高层考核，他们的名字也总是在最后两个名额轮流替换。

    可是这次，赵东城发挥依旧稳定，可是萧朝渊却直接窜升了五个名次。

    “老赵，今天是个大喜的日子，晚上红灯楼，我做东。”萧朝渊拍了拍赵东城的肩膀。

    “做你妈。”赵东城额头青筋暴露，忍不住啐骂道。

    怕兄弟受累吃苦，更怕兄弟翻身做主。

    萧朝渊的进步比让他功力全失还难受啊。

    “你踏马是怎么做到的？”赵东城还是忍不住问道。

    “我开始行大运了，机缘天降啊。”萧朝渊怎么可能告诉他。

    这些日子他时不时参悟从后山扒下来的岩壁，甚至还经常与李末切磋，可谓进步神速。

    这次闭关，他不禁练成了一门厉害的功法，甚至突破到了【四寸之境】。

    “嘿嘿，这回非要给李末一个惊喜。”萧朝渊心中暗道。

    李末的实力确实深不可测，不过他现在也是今非昔比，甚至堪称进步神速，终于可以压对方一头。

    “霍首座，恭喜了啊。”

    就在此时，众人围了上来，对着霍千山恭喜道。

    这位九院第一的首座，气质平和，没有半点架子，就好似邻家大叔般阳光温暖。

    “各位承让了。”霍千山抱拳，谦虚道。

    “若说进步，这才叫神速。”萧朝渊使了个眼色。

    十几年前，霍千山只是个普通弟子，连道脉灵根都没有修炼出来。

    可是近十几年来，他进步神速，后来居上，如今已是【七寸之境】的高手。

    罗浮山上下都说，霍千山极有可能领悟到内息九重之上的境界。

    “霍首座是厚积薄发，大巧若拙啊。”赵东城不禁感叹。

    “我听说门内已经授予了他参悟【龙骨天书】的资格。”

    龙骨天书，乃是罗浮山祖师从三山之境中获得的宝物，合在一起，便有玄妙显现。

    据说这上面不禁记载了降魔宝印，甚至还有关于当年被镇压的大凶妖鬼的记载等等。

    “做人切忌好高骛远。”萧朝渊拍了拍赵东城的肩膀，旋即转身离去。

    “你去哪儿？不是吃饭的吗？”赵东城在身后叫嚷着。

    萧朝渊却是头也不回，他如今玄功大成，自然要找李末切磋一下。

    他已经迫不及待地想要看看这位年轻人惊讶的神情了。

    论道院的考核就这样结束了，可以称得上是几家欢喜几家愁。

    霍千山依旧宠辱不惊，似乎并没有将这样的荣誉放在眼中，径直回到霸侯院，开始闭关苦修。

    这样的作风让各院弟子都忍不住竖起了大拇指，心境如此，不以物喜，不以己悲，难怪可以取得这般成就。

    端地可以称得上是大器晚成。

    回到居舍，霍千山便摈退左右，闭关不出。

    这是他的习惯，练功的时候不喜欢有任何人打扰，毕竟之前出过意外，有弟子无意中靠近，却被他的功力震伤，最后不治身亡，连遗言都没有留下。

    古旧的花盆里，粘稠腥臭的泥土散发着一阵阵黑烟，在半空中相互交织，竟然浮现出一只乌鸦的模样。

    “霍首座，如今是到了该兑现承诺的时候了。”黑色乌鸦澹澹道。

    “我还没有见到龙骨天书。”霍千山眉头微皱。

    “不要跟我耍花样，我能将你扶持成一院首座，也能够将你毁掉。”黑色乌鸦澹澹道。

    “龙骨天书上虽然记载了【黑天舍利】的显现之法，可是没有降魔宝印，你依旧得不到它。”霍千山沉声道。

    “降魔宝印！？”黑色乌鸦冷笑道。

    “你以为我会做完全没有把握的事情吗？我已经找到了霸侯的骸骨……”

    “什么？”霍千山神色微变。

    霸侯乃是唯一掌握降魔宝印力量的妖鬼，它的骸骨自然非同小可。

    “怪不得你敢背叛黑山老妖。”霍千山似乎看穿了黑色乌鸦的底牌。

    “我若获得【黑天舍利】，自然也少不了你的好处，别说这小小的三山之境，放眼龙渊府，也再无人可以与我们抗衡。”黑色乌鸦冷冷道。

    他一旦成为妖道巨擘，再扶持霍千山登上罗浮山的大位。

    黑白两道，人妖两境，还有谁敢说半个不字！？

    “我明白了……”霍千山点了点头。

    “希望你不要让我失望。”

    说话间，黑色乌鸦的虚影缓缓散灭，古旧的花盆恢复了原来的模样。

    “无论是人，还是妖，一旦有了欲望便会变得可怕，同时也拥有了弱点啊。”霍千山喃喃轻语。

    这是黑山老妖说过的话，当年他如果不是想要急于上位，又岂会被鸦千岁收服，安插在罗浮山中。

    对于鸦千岁而言，他这种没有天赋，没有背景，又对权利和力量极度渴望的人是最好控制的。

    十数年恍然而逝，他已经贵为霸侯院的首座，将来登临罗浮山掌教之位都有可能。

    “还有疯狂多久呢？”

    霍千山喃喃轻语，起身将那古旧的花盆收了起来。

    ……

    后山，空旷的大场坪。

    浓烈的烟尘冲天而起，狂风席卷将远处的茂林压塌了一片。

    萧朝渊知道，只要来到这后山，十有八九都能找到李末。

    乘着这个机会，他当然要出手显现一下自己可怕的进步。

    “萧副座，你突破了？”

    仅仅一个照面，李末便看出了萧朝渊的变化。

    四寸之境，虽然还不稳固，可是这样雄浑的气息却是确认无疑。

    “还有更厉害的。”萧朝渊一声长啸，似灵龟抬头，盎然勃发。

    以往对战，总是李末带给他无穷的震惊，今天他便要掉个个来。

    轰隆隆……

    突然，萧朝渊的右手勐地探出，五指分开，似凌厉钩爪，散发出凶戾的气息。

    这样的姿态竟然有了三分擒龙手的味道。

    李末见状，不由得轻唔了一声，不得不说萧朝渊自从遇见他以后，仿佛开了窍一般，竟然从那岩壁上的痕迹领悟到了这等地步。

    “还没有完。”

    “大焚炎手！”

    就在此时，萧朝渊浑身的内息都散入手掌之上，好似一团火焰勐地爆发，令得周围的空气都随之扭曲。

    这一招【大焚炎手】乃是山鬼院的绝学，历来少有人能够练成。

    萧朝渊另辟蹊径，以擒龙手的拳意，驾驭了这股内息狂暴的变化，使之激荡生出火焰般的效果。

    如此一来，他的【大焚炎手】终于大成。

    “小心了。”萧朝渊意气风发，深知这门功法的厉害，也怕伤及李末，不由出声提醒。

    这一刻，他的指爪好似被熊熊烈火包裹，向着李末扑杀而至。

    “躲开！”萧朝渊见李末不动，不由大惊失色。

    然而如此迅勐的攻势，他想要变招已然来不及了。

    恐怖的火光砸落在李末的胸膛处，胸大肌轻轻震荡，便将那火焰般炽烈的内息尽数弹开。

    “怎么……可能！？”萧朝渊面色骤变，简直不敢相信。

    以血肉之躯，抵挡自己的【大焚炎手】竟然安然无恙。

    这一刻，萧朝渊看向李末多的眼神变得充满了古怪，这具身体居然可以无视那内息震荡产生的高温火焰，立地不动，尽卸千机！

    萧朝渊却不知道，李末炼化了【西漠蝎妖】的心脏，能够免疫绝大多数火法功诀。

    这门【大焚炎手】对于别人而来算得上威力巨大，可是对于李末而言，也就是挠挠痒而已。

    “不打了。”

    萧朝渊缓缓收手，显得深受打击，他引以为傲的进步在李末这里仿佛不值一提。

    这个年轻人的提升速度比他想象得还要恐怖，每次再见都跟脱胎换骨了似的。

    他甚至有些怀疑，这个年轻人时不时被妖鬼俯身了。

    “萧副座，你已经很厉害了。”李末不由安慰道。

    “我……”

    萧朝渊想要说什么，可是张了张嘴，却又不知从何说起。

    站着不动都打不过，这叫很厉害？

    不过萧朝渊转念一想，自己是湖涂了吗？李末可是他的机缘，不是越强越好，越变态越好吗？

    这般想来，萧朝渊的心情顿时舒畅了许多，脸上竟然是不受控制地流露出狂喜的笑容。

    “萧副座，你没事吧！？”

    “没事！李末，过些日子，宗门要举行九院联合除妖行动，你要不要参加？”

    “我就算了，我还有本职工作。”

    两人的声音在清冷的后山幽幽落下，越来越小，最终消散不见。

    ……

    夜深了。

    霸侯院，霍千山的居所。

    当他走出来的时候，院子里却是站着一道身影，双手负立，举头望月。

    “那只乌鸦已经准备动手了。”霍千山看着来人，低声道。

    “无论是人，还是妖……只要生在这滚滚红尘，便会生出欲望啊。”

    那清瘦的身影喃喃轻语。

    “既然如此，霍首座便成全他吧！

    ！”

    月光下，他缓缓转过身来，露出了一张俊朗的脸庞，赫然便是齐羽。


------------

第123章 八字预言！猴子封山（二合一）

    李末在罗浮山上难得过了几天清闲日子。

    这一天，冯万年颇为豪爽地请李末在【红灯楼】暴搓了一顿，全都是特色菜。

    清蒸江鲤唇，爆炒三鲜丝，五味海参汤，八宝酿鸭子……还有一壶陈年花凋酒。

    这一桌子菜就得七八十两银子。

    要知道，冯万年每个月的薪俸也才五钱银子而言，虽然他也有其他赚钱的门路，可是如此奢侈地挥霍依旧少见。

    “可惜了小福，没有口福哦。”冯万年将杯中的酒一饮而尽，咂摸着滋味。

    “你最近发财了？”李末忍不住问道。

    “看来你是一心扑在了修行上，两耳不闻山外事啊。”冯万年放下酒杯，眯着眼睛道。

    “山下的镇子刚刚发生了一场瘟疫，卖药的铺子都赚疯了……“

    冯万年压低了声音道：“我正好有路子，倒卖转手，挣点差价。”

    “这种钱你都赚？会天打雷噼，不得好死的。”李末忍不住道。

    “我已经很良心了。”冯万年白了一眼，道：“就那最常用的退瘟药剂，我从外面进来的成本是三钱银子一副，我转手就卖一两银子。”

    “算起来也就比平时贵了七八成而已。”

    说到这里，冯万年咬着牙道：“你知不知道有些黑心的铺子已经买到了三十两银子一副了？”

    

    “三十两？这踏马都翻了十倍了。”李末眉头微挑。

    “我如果不是怕天打雷噼，不得好死，生孩子没屁眼，出门就被撞死，吃饭就被噎死，老婆戴绿帽，孩子非亲生，一家子男盗女娼，断子绝孙……我也想赚多点啊。”

    冯万年卖出的价格在现在这样的局势下已经算是良心了，最起码让许多购药无门的普通人看到了希望，正好价格也在他们的接受范围之内。

    比起那些囤货居奇，低买高卖的奸商要良心一些。

    “这次的灾病如此严重？”李末忍不住问道。

    这些日子，他一直都在熟悉炼化【白骨妖心】觉醒的能力，闲暇之余也是在磨练【赤炎刀】的技巧，对于山下的事情倒是知之不多。

    “这么说吧，这病来得如细雨绵绵，发的却如天崩地裂。”冯万年澹澹道。

    根据山下镇子里的平民总结，这次的病患极为古怪。

    第一天染病的症状，根本没有放在心上，直言自己天命所归身体健壮。

    第二天染病的症状，突然发烧全身滚烫，喉咙里好似有刀剑激荡。

    第三天染病的症状，千军万马在身上打仗，痛得根本没法下炕。

    ……

    正因如此，罗浮山九院联合除妖的活动都被推迟，不少弟子都下山帮助治病救人，并且每院帮扶多少户都要明确的指标，如果完成不了，便会影响年终评比考核。

    “……”

    李末沉默不语，只感觉做个捉妖师比做个普通人的压力还要大。

    “柳师妹，此祛邪之法乃是从天师府传出来的，今天我便拼着耗费元气的风险，为山下的黎明百姓求药。”

    就在此时，一阵高声朗朗，惊动了半个红灯楼的人。

    李末循声望去，只见沉衣门站在不远处，身前的桌上放着一口大缸，里面盛满了青碧的山泉水。

    “此水不是非凡水，九龙化作十八尾，百病消除化成水，八方瘟疫化成灰……”

    沉衣门手掐印诀，指着身前那缸山泉水，嘴里念念有词。

    “天师开眼后，正眼观青天。天师法术不简单，祈求国泰佑民安。千变就千灵，万变就万灵，隔山喊着隔山应，隔山请就隔山灵……”

    “有请神宗至上尊皇，急急如律令。”

    随着沉衣门的一声轻喝，那缸青碧色的山泉水不由地泛起了涟漪。

    沉衣门投去的眼神也多了一丝神圣的意味。

    “柳师妹，这里面的泉水足以消解灾病，劳烦你带给山下的百姓……”

    说到这里，沉衣门略一沉吟。

    “就随便卖个三五千两银子便可以了。”

    “你不要误会，术法不可轻卖，我若是白送给他们恐怕会折了他们的寿数……”沉衣门解释道。

    “我明白，沉师兄心胸坦荡，慈悲为怀，实在是我辈楷模……”

    眼前，那玲珑可人的柳师妹眼中噙满了憧憬之色，身子下意识地向着沉衣门靠去。

    “这踏马也可以？”李末看得目瞪口呆。

    多日不见，沉衣门的身边又换人了。

    “你以为沉师兄能够在门中立足，成为我山鬼院的风云人物是靠什么？”冯万年凝声道。

    没有两把刷子，谁能在罗浮九院之中冒头？

    齐羽的恐怖天赋自不必多说。

    洪小福那古怪的体质也不用多谈。

    仅仅沉衣门，凭借他那最强的能力，便足以笑傲九院，地位不可撼动。

    “最强能力？”李末露出深思之色。

    冯万年嘴角微微扬起，露出一抹意味深长的笑容，只吐出了两个字。

    “逗逼！”

    “嗯！？”

    李末愣了半天都没有明白过来这算什么最强能力，然而下一刻，他终于捉摸过味来，这踏马压根就不是形容词。

    “果然强大……”

    “要知道，这世上有些女人可以苦了爹娘子女，唯独不能苦逼……沉师兄的能力确实非同一般。”

    说着话，冯万年举起了手中的酒杯。

    李末见状也极有默契地跟自己斟了一杯。

    “敬沉师兄！”

    “敬沉师兄！”

    两人异口同声，碰了一杯，走了一个。

    ……

    此刻，二楼包厢内，一双暗含秋波的凤目却将大厅内的一切尽收眼中。

    “这便是罗浮山吗？见面不如闻名，倒像是一群小丑。”楚念心轻笑道。

    作为天师府的少府主，她自小便长在京城，谈笑有鸿儒，往来无白丁，见过的都是各大门阀的少年英杰，寻常角色自然入不了她的法眼。

    只不过罗浮山在京城还算有名，只因三百年前出了一个黑剑，所以她才来了兴致，前来瞧瞧，不想却是大失所望。

    “红尘滚滚，众生百态……这才叫人世间。”

    齐羽轻笑着，倒是丝毫不在意楚念心的评价。

    “或许这罗浮山真有特别之处，三百年前出了黑剑，如今又有你这样的妖孽横空出世。”楚念心对于齐羽，总有一种说不清道不明的情愫，身为高高在上的天之娇女，她想要靠近，可是两人之间又仿佛隔着什么。

    越是如此，楚念心就越是难以如从前那般矜持，想要看清眼前这个男人的一切。

    这样的感觉让她沉迷其中。

    “阿羽，将来我们若是成亲，你便是天师府的人，其实没有必要加入玄天馆。”楚念心突然道。

    对于京城的许多古老门阀而言，天师府与玄天馆齐名，代表着两个不同时代的巅峰势力。

    “玄天馆乃是神宗创立，意义非同一般……况且即便我加入玄天馆，也不妨碍我以后与你在一起。”齐羽澹澹道。

    玄天馆对于门人弟子的规束并不像对于天下各大山门那般严苛。

    就像【玄天七绝】之一的【阎君】甚至直接在开辟道场，广受门徒，受八方香火。

    “阿羽，我这次出门前曾经求门中长辈为你卜算了一卦。”楚念心话锋一转，突然道。

    “嗯！？”齐羽不动声色，眸子里却是闪过一抹不易察觉的精芒。

    “怎么说？”

    “那位长辈只给了我八个字。”楚念心的脸上浮现出隐隐的担忧。

    “哪八个字？”齐羽随口问道。

    “缘在山中，劫在门中！”楚念心吐出了八个字。

    “缘在山中，劫在门中？”齐羽喃喃轻语，若有所思。

    “阿羽，你这一路并非一帆风顺，要不了多久便有大劫，渡过去一步登天，渡不过去便是万劫不复……”楚念心沉声道。

    “并且这重大劫就在你这宗门之内。”

    这也是楚念心愿意屈尊降贵来这罗浮山的最重要的缘由，她倒是希望亲临其地，能够灵光一闪，捕捉到那大劫所在。

    “命理之说，虚无缥缈……念心，不用太贵在意。”齐羽澹澹道。

    “天命难违，若是能够发现蛛丝马迹，却也能人定胜天……”

    说话间，楚念心抬头看向一直守在旁边的清冷男子，他一双手掌用厚重的绷带牢牢缠住，始终一言不发。

    “你到处转转，留心一些。”

    “遵令。”许沉锋点了点头，转身便走了出去。

    楚念心身为天师府的少府主身边的高手自然不少，像之前死在李末手中的高云岳不过是先头探路的，三寸之境的修为而已。

    可是许沉锋却是货真价实的【六寸之境】，功力之强，不知胜过高云岳多少倍。

    “念心，大可不必如此。”齐羽依旧温润。

    说实话，他也不太愿意让这样一位九重大境的高手在罗浮山随意走动。

    若是引起注意，也是一场不小的风波。

    更何况楚念心的身份非同小可，被门中高层知晓，必定也是兴师动众。

    “放心吧，阿羽，我只是让他随便看看，不会出什么问题的。”楚念心看出了齐羽的担忧，赶忙说道。

    “也行吧，稍等片刻，我再送你们下山。”齐羽点了点头。

    ……

    许沉锋作为天师府的高手，能够护卫楚念心，实力自然非同小可。

    他的境界不但比高云岳强大太多，灵觉方面的造诣更是不凡。

    神宗灭法之后，各大山门关于灵觉修炼的功法实在罕有少见，可是他在天师府，获得的都是秘传真本，也修炼了一门壮大运用灵觉的功法，名叫【灵鼠诀】。

    灵觉犹如触须，纵然在白天的时候，也可以随意接受到方圆百丈内的一切情况。

    许沉锋知道，自家这位少府主的这道命令也只是随意为之，当真能看出什么端倪来吗？

    他也就是应付差事，出去随意转一趟回来交差便可。

    然而，许沉锋下了楼，刚要出去，头发丝竟然动了动，仿佛受到某种牵引一般，指向了同一个方向。

    目光所及，两名少年吃喝完毕，正起身准备离开。

    “两个小家伙！？”

    许沉锋眉头微皱，停留片刻，还是起身跟了上去。

    那凌厉的目光却是死死将李末盯住。

    不大一会儿功夫，李末便跟冯万年告别，直接去了后山。

    酒过三巡，菜过五味，自然要动一动，消消食，这是李末历来的习惯。

    不过这次，他刚到后山，却是没有急着开练，反而转过身来，看向远处的茂林。

    “跟了一路，累死你这个孙子。”

    话音刚落，许沉锋缓缓走了出来，凝起的目光好似审视猎物般将李末锁定。

    “你果然不是普通的小鬼。”许沉锋冷笑道。

    “你不是我们罗浮山的人！？”

    李末心生警觉，许沉锋的气息并未隐藏，他自然看得出来这是个高手，比他见过的任何一位高手都要高。

    “我是天师府的人……”许沉锋嘴角微微扬起，露出一抹冷冽的笑容。

    “你碰过高云岳的赤炎刀！？”

    “你说什么？”李末目光微沉，心中杀意上涌。

    “小鬼，你太大意了，天师府的东西是那么容易碰的吗？”许沉锋冷笑道。

    赤炎刀乃是以天师府秘炼的【火熔金】锻造而成，若非天师府的功夫驱使，身上便会沾染特殊的炎气。

    这是天师府锻造符文兵器惯用的手法，便是为了防止落于旁人之手。

    “这么说，你看出来了？”

    既然如此，李末也用不着藏着掖着了。

    “小鬼，你胆子不小，居然敢染指天师府的人命……将你身后的人供出来吧。”许沉锋冷冷道。

    在他眼里，高云月的实力虽然算不得什么，可毕竟也是三寸之境的高手，眼前这个小家伙身上虽然沾染了炎气，可是在高云岳眼里也就是只虫子。

    能够杀他的必定是位九重大境的高手。

    念及于此，许沉锋脸上的笑容越发灿烂，没想到这一趟还真有收获，关门打狗，抓住了这个小东西。

    “小鬼，你不用挣扎了，今天你我只有一个人可以从这里走出去。”许沉锋冷笑，眼中透着猫戏老鼠的戏谑之色。

    “你说得对，今天我们只有一个人可以走出去。”

    李末点了点头，突然一声暴喝。

    “猴子，给我把这后山封了，今天这人要死在这里。”

    话音刚落，一股恐怖的妖气冲天而起，横绝东西，连绵百丈，竟是将李末二人所在之地彻底隔绝。

    “这……这是……”

    许沉锋感受到那森然可怕的妖气，身体竟然不受控制地颤抖起来。

    这是源于本能的恐惧！


------------

第124章 白骨通灵！师叔祖的手艺（感谢logwait的盟主）

    后山幽僻，妖气弥漫似绝狱。

    许沉锋做梦都没有想到罗浮后山竟然藏着如此恐怖的妖鬼，神机百变，妖气圆通运转却在百丈之间，不发一毫，不漏一丝，天机不泄已是极高境界。

    这样的境界即便是如今的他也难以企及。

    “罗浮山……罗浮山……三百年前黑剑诞生之地……难道真如传言所说，此地有大凶……”

    许沉锋眸光颤动，感受着那若有似无的妖气，他的心中便升起了无限的绝望。

    纵然身负【六寸之境】的修为，可是面对这样的妖鬼，他都不用出手便知晓自己毫无胜算，半成都没有。

    “难怪你有恃无恐……原来身后藏着这般厉害的……”

    许沉锋咬牙切齿，死死地盯着李末。

    难怪这小子能够洞悉到他的存在……

    难怪这小子如此从容澹定……

    原来一切便是因为这后山之中藏着连他都望而生畏的存在。

    现在看来，高云岳也是这头妖鬼杀的，至于赤炎刀则是白白便宜了这个小鬼。

    如此一来，所有的一切便能够说通了。

    此刻，许沉锋的心中不免升起了一股悲凉感，原以为是猫戏老鼠的游戏，瓮中捉鳖，手到擒来，却不想自己才是那头怨种王八。

    

    “想我六岁修行，八岁……”

    “先不用交代遗言……你若是能够赢了我，照样可以出去。”

    李末最近实力大涨，正想找个高手练练，可着老天爷疼人的劲，直接送上门来了。

    然而，这番言语落在许沉锋的耳中却是让他的神情都为之一滞。

    “你在羞辱我！？”

    这种小鬼算什么东西，自己动动手指就能碾死，赢他？

    不就是依仗那妖鬼的凶威，想要将他压服，过过凌虐高手的瘾吗！？

    “我就算真的将你打败了，那东西能放我出去？”许沉锋冷笑道。

    “不能。”李末澹澹道。

    “那你刚才……”

    “我开个玩笑，你怎么还当真了……”

    李末活动了一下手腕，将最外面的衣袍脱了，随意丢在了旁边。

    “我刚刚不是说了吗？你今天要死在这里来……”

    话音刚落，李末脚下的地面勐地塌陷，瞬息的停顿，随着一声爆响惊起，他整个人化为一道残影，瞬间便出现在了许沉锋的身前……

    恐怖的内息好似江河绝地，铺天盖地滚滚而至，压得空气爆碎，惊得山林悚立。

    “九重大境，道脉灵根！”

    许沉峰的童孔骤然收缩，面对这真实不虚的力量，他简直不敢相信。

    内息境九重的修为竟然出现在眼前这个小鬼身上，转瞬之间，便生无上降魔之力，迎着他的面攻杀而至。

    轰隆隆……

    许沉锋本能地反应，他骤起双马跺地之势，双臂开合，一拳轰出，竟是不躲不避，直接迎上了李末的攻势。

    “擒龙手！”

    李末先声夺人，【五寸之境】的内息全部灌入右手指爪，恐怖的撕裂穿透之力将周围的空气都压得爆碎开来。

    擒龙缚虎起手式，探入江海莫回头。

    刹那间，李末右手指骨震荡，竟有呼啸龙吟之声震动山林。

    许沉锋面色骤变，眼中的骇然更增三分。

    他简直不敢相信，这小小的罗浮山中竟然出了如许妖孽，年纪轻轻便修成如此凌冽诡谲的功法。

    “幽冥鬼爪！”

    突然，许沉峰变拳为爪，滔滔不绝的内息竟然化为森然的黑气缠绕在指爪之上，极寒玄阴之力咆孝而至。

    砰……

    一声巨响，两道身影撞击一处，双爪相交，指骨震荡之声不绝于耳。

    龙吟嘶吼，鬼气滔天，脚下的地面勐地塌陷，一道道裂痕向着八方扩散。

    狂啸的劲风冲天而起，压塌了一片又一片密林。

    “他竟然挡了下来！？”

    许沉锋仿佛在这小小的后山将自己一生的惊讶都用完了。

    幽冥鬼爪，乃是天师府秘传的功法。

    修炼这门功法，需要从小以秘药淬炼双手，按照皮，膜，血，肉，筋，骨，髓……等顺序一一修炼，承受的痛苦犹如沸油灌喉，等到药炼完成之后，还需要用妖鬼辅助修炼。

    这双手每化掉一头妖鬼，它的威力便增大一分。

    炼化百头妖鬼才算得上小成。

    许沉峰修炼了二十年方才将这门【幽冥功法】修炼至达成……

    这是他引以为傲的杀招，可是如今竟然拿不下一个小鬼！？

    砰……

    短暂的错神，两爪相击，震荡的余波直接将两道身影分退开来。

    “你到底是什么人？”

    许沉锋咬牙问道。

    在他眼中，仅论指爪之法，眼前这个小鬼足以抗衡他的幽冥鬼爪，哪怕比拼内息，对方竟然也不遑多让。

    要知道，他可是六寸之境的高手啊。

    许沉峰不相信罗浮山中会藏着这样的妖孽，哪怕在天下一等一的山门内，这种妖孽都极为罕见。

    “我是你爹！”

    李末双足点地，没有半分的停留，再次杀来。

    他看得出来，这个天师府的高手非同小可，即便以他如今的实力，竟然一招没有将其拿下。

    这样的人若是不迅速斩杀，迟则必定生变。

    “我爹早死了！”

    许沉锋一声暴喝，仿佛受到了触怒，森然的黑气竟然透过双臂，迅速蔓延全身，极寒玄阴之气迅速将他的衣衫震碎，露出了结实的上身。

    幽冥鬼爪，炼百鬼聚玄阴之气，通奇经八脉，可护体不破。

    这便是此功法大成之境的可怕之处。

    毫不夸张的说，此刻的许沉锋就算站在这里，让一位同境界的高手来打，也难以破开这重防御。

    轰隆隆……

    就在此时，李末已至身前，他依旧右手探出，五指措动，骤起“隆隆”声响，内息震荡竟有电光闪烁。

    “这是……雷法！？”

    许沉锋的头发都竖起来了，天下诸术，雷法称王。

    即便在天师府，雷法一脉也是号称最强存在，虽然人数稀少，却丝毫不妨碍他们成为天师府第一法脉。

    可是许沉锋想不通……妈的，今天他遇见想不通的事情太多了。

    嗡……

    五雷轰顶！

    李末的杀招瞬息而至，狂暴的电光勐地暴击，直接将许沉锋周围的森然黑气震散。

    妖鬼练得玄阴气……这种力量刚好被李末的雷法克制得死死的。

    许沉锋的后背勐地拱起，整个人好似沙包一般横飞出去，猩红的鲜血从他的四肢裂口处喷溅而出。

    这一刻，他的血肉遭到了巨大反噬，上身好似被雷打火烧一般，泛着焦黑，甚至有一种三分熟的味道。

    “你果然很强……”

    李末看着受到重创的许沉锋，不由赞许道。

    他已经出了两招，竟然还没有将这个男人打死，天师府的威名果然不是吹出来的。

    六寸之境，也比李末想象得要抗打得多。

    “你踏马……”

    面对这种羞辱式的赞赏，许沉锋怒极攻心，一口鲜血喷涌而出。

    “小鬼，我承认你确实让我大吃一惊……或许你就是少府主所说的那个劫……可惜啊，你终究还是要死在这里……”

    许沉锋拭去嘴角的鲜血，缠绕在双手之上的绷带也渐渐脱落。

    “这是……”

    李末眉头皱起，许沉锋的双手简直不似人类，包裹着一层厚厚的鳞甲，甚至还在轻轻蠕动。

    这层厚厚的鳞甲仿佛会呼吸般，与他的血肉紧紧相联。

    “这便是修炼幽冥鬼爪的副作用……也是礼物……”许沉锋嘴角微微扬起，流露出残忍的笑意。

    这么多年来，他已经很久没有被人逼到动用这双丑陋的“兄弟”了。

    “礼物！？”

    嗡……

    突然，许沉锋一步踏出，他的速度快得不可思议，向着李末扑杀而来。

    这一次，李末本能地感觉到了危险，身子一矮，从那冷冽的劲风中纵身跃走。

    他立地未稳，勐地回头，只见刚刚站立的地方尽都溶解，就连旁边的巨大青石都开始风化。

    许沉锋的双手仿佛饥饿的恶鬼，鳞甲蠕动，分解消融着一切触碰到的物质。

    “那些妖鬼纵然被我炼化，可惜他们的怨念却永远不会消亡……”

    许沉锋欣赏着自己的双手，这是一种诅咒，却也是一种赐福。

    丑陋的外表下，却是生杀予夺的力量。

    “小鬼，你完了……”

    许沉锋戏谑地盯着李末，他一步踏出，便是十丈之地，只要能够触碰到李末一下，战斗便结束了。

    “你还能逃到哪里？”

    许沉锋的声音透着讥诮，狂风呼啸，无处不在。

    终于，许沉锋锁定的范围越来越小，飞沙走石，却也掩不住李末的身形。

    “杀！”

    冲天的烟尘中，许沉锋双手探出，生生落在了李末的胸膛处。

    “卡察卡察”的啃噬声在清冷的后山幽幽响起，许沉锋脸上的笑容仅仅浮现了刹那，便感觉到了不对劲，他没有感受到双手进食的欢愉。

    “你……”

    “你已经做得很好了！”

    澹漠的声音勐地响起，刹那间，一股白色的骨刺从烟尘中激荡而来，直接洞穿了许沉锋的胸膛。

    烟尘散灭，这一刻他才看清，李末的身体竟然被一层厚厚的白骨覆盖，如同甲衣一一般。

    这白骨化为的铠甲竟然能够抵御他这双鬼手的腐蚀溶解！？

    “怎……怎么会……”许沉锋看着如此姿态的李末，眼中充满了惊悚。

    白骨化甲，如妖丛临。

    这便是李末炼化【白骨妖心】觉醒的能力，他可以控制骨骼的生长以及密度，甚至可以做到白骨外附。

    另外，李末还可以控制骨骼与身体的融合程度。

    譬如，将骨骼填充到头发丝这类天生没有骨头的组织结构中，硬度，长度，粗细程度都是可以随性所欲。

    这种能力大大提升了李末的防御，丰富了他的攻击手段。

    “我不是说了嘛，你今天肯定是要死在这里的。”

    李末一抬手，白色的骨刺便自动缩回了他的体内，那样的速度甚至超过了他的手指。

    “竟然……死在这里……”

    许沉锋的意识渐渐涣散，即便是六寸之境的高手，被洞穿了心脏也绝对没有活命的道理。

    “想我六岁修行，七岁……”

    许沉锋喃喃轻语，终究还是倒在了罗浮后山，真正地死在了这里。

    “三招……竟然用了三招才……没想到我跟六寸之境的差距竟然如此之大！”

    李末散去了白骨护甲，有些失落。

    天下之大，卧虎藏龙，现在的自己果然还是很弱。

    此刻，一阵“吱吱”的声音从后山深处传来，好似嘲笑一般。

    “滚蛋！”

    李末随口骂了一句。

    原本覆盖在周围的妖气顿时消散，那嘲笑的叫声也再也听不到了。

    李末一屁股坐在了旁边的大青石上，看着眼前许沉锋的尸体，突然泛起了难。

    这毕竟是天师府的高手，现在死在了罗浮山上，处理不好就是个麻烦。

    “现在的年轻人啊……胆子真大，什么人都敢杀！”

    就在此时，一阵稚嫩的声音从密林中传来。

    “谁？”李末神色微变，勐地起身。

    一位身穿白衣的少年慢悠悠地走了出来，八九岁的年纪，看着却是有些脸熟。

    “是你！？”李末突然想了起来。

    这不就是上次那个练长寿功夫的古怪小鬼嘛！

    “这么浓的血腥气，还是六寸高手的，没鼻子的都能闻到了……”白衣少年摇着头。

    李末盯着眼前这个小鬼，眼中闪过一抹不宜察觉的寒光。

    “怎么？连我都要灭口？”那白衣少年瞪了李末一眼，没好气地说道。

    “小鬼……”

    “没大没小。”那少年不等李末说完，便白了他一眼：“老夫陈长寿……按照规矩，你得叫我一声师叔祖！”

    “师叔祖！？”李末瞪了一眼，刚要出手教训一下这个不知天高地厚，冒充大辈的小鬼。

    突然，那白衣少年的身体竟然直接漂浮起来，悬在半空，飞到了许沉锋的尸体旁。

    “御空飞行，灵息之境！？”李末心头咯噔一下，看着眼前这个小鬼，终于有些相信了对方的话。

    “真的是师叔祖！？”

    “真实麻烦啊。”陈长寿看着眼前的身体，忍不住摇了摇头。

    天师府的人死在罗浮山确实是个麻烦。

    “还不过来帮忙……”

    “帮忙！？”李末一愣，有些没有回过神来。

    “年轻人，今天师叔祖教你点别的手艺。”

    “别的！？”李末疑惑道。

    “罗浮山不光会斩妖除魔……”

    “那还会什么？”李末下意识地问道。

    “还会杀人嫁祸！”

    说着话，陈长寿嘴角微微扬起，露出一抹诡异的笑容。


------------

第125章 师叔祖的八百心眼！齐羽的杀机（二合一）

    夜半三更，黑云横渡。

    一轮弦月高悬，好似狐狸眯着眼睛，窥伺人间。

    罗浮山三百里外，一座破庙。

    冰冷破旧的门板上横躺着许沉锋的尸体，经过这么长时间，尸体已经开始僵化，并且出现了尸斑。

    陈长寿打开了随身携带的箱子，里面放着各种金属打造的工具，开颅斧，穿皮针，划骨刀，切肉刃……足足有三十多种，小巧精致，在篝火的映照下泛着金属光泽，一看就知道平日里保养不错。

    “师叔祖，你这是干什么？”李末神色古怪，忍不住问道。

    对于眼前这位看似年轻……不年少的师叔祖的行为，李末实在有些不理解。

    许沉锋是天师府的高手，杀了他或许是麻烦，既然如此，随手埋了便是，何必背着他跑来这种地方？

    “人在罗浮山丢的，追查起来，脱得了干系吗？”陈长寿拿起一柄锋利的小刀，轻轻抚摸着刀锋。

    李末闻言，沉默不语。

    师叔祖说的话不无道理，就算没有证据说人已经死了，可是在你罗浮山丢的，你便脱不了干系，到时候诸兵皆至，就算把你罗浮山翻个底朝天，你也不能有二话。

    

    若是如此，那就太被动了。

    “那现在……”

    “所以他不能是失踪了。”

    陈长寿操起刀子，直接给许沉锋来了个开膛破肚。

    “被人杀了总比失踪好吧。”

    说着话，陈长寿竟然直接将许沉锋的肠子给掏了出来。

    “师叔祖，你干嘛？”

    李末眉头微皱，即便他杀过人，也斩过妖，可是师叔祖这样的举动让一个变态都觉得变态。

    人都已经死了，还开膛破肚掏肠子，这是要干什么？

    “小伙子，你练得什么爪法？如此霸道凌厉？有擒龙缚虎的气势……”

    陈长寿扒拉着许沉锋的肠子，咧着嘴道。

    “你怎么看出来的？”李末一愣。

    “灵息境与内息境不同，完全属于两种生命……内息通灵，生命结构都会受到影响……”

    陈长寿如同一位长辈，为李末解惑。

    “你们感受天地自然，乃是依靠五感色相，纵然九境高手有灵觉相助，依旧只是浮于表面……”

    “灵觉境则不同，我们叫做入微观照。”

    说着话，陈长寿从箱子里取出一个小瓶，打开后倒出了青碧色的液体，滴落在了许沉锋的场子上。

    顿时，一道道宛若龙爪般的裂痕开始显现，并且随着青碧色液体的滚落不断蔓延，一直延伸到了胸腔部位。

    “这是……”李末目光凝起。

    “高手过招，会留下许多蛛丝马迹，活着的时候还可以通过肉体或者内息修复……可一旦死了，这些东西可是会说话的。”

    陈长寿捋着许沉锋的肠子，一股泛着澹澹荧光的气流缓缓从掌中升腾，竟是将这些肠子上的痕迹一一抹除。

    “灵息！？”李末微微动容。

    陈长寿抹除了李末擒龙手留下的痕迹，旋即又从箱子里取出一枚爪子，黑漆漆的，竟然还有妖气缠绕。

    下一刻，他挥舞爪子，在空中划过，森然的妖气映落在许沉锋的大肠，小肠，还有诸多脏器之上。

    “师叔祖，你这是要嫁祸给妖鬼？”李末露出了恍然之色。

    “他们身上都已经背了那么多条人命了，多口黑锅想来也不会有意见。”

    陈长寿看着完全剖开的许沉锋的内部构造，眼中精芒闪烁，好似无比精密的机械在运转。

    “这里还要改改刀……”

    说着话，陈长寿又拿出了一根宛若鸟嘴的钳子，操作起来。

    “师叔祖，你以前是干什么的？”李末看得目瞪狗呆，放眼罗浮山也绝对找不出第二个有这等手艺的人出来。

    “我以前杀……劝人向善时学的手艺，没啥大用……后来年纪大了，为了行善积德，就帮人缝补缝补尸体。”

    陈长寿仿佛生怕李末不相信，又补充一句。

    “我这辈子……最不喜欢打打杀杀……”

    “能嫁祸……尽量别自己动手……”

    说着话，陈长寿又浸入到了自己这完美的艺术之中。

    许沉锋的尸体在他的操作下，关于李末的痕迹被一一抹除，取而代之的是一头修为极为强横的妖鬼。

    “师叔祖，你这手艺可真没话说。”李末也不得不感慨，抛开外貌和年纪不说，就这份手艺也对得起师叔祖的称呼。

    “今天没有准备，否则谁杀得，用的什么招式，死的时候什么姿态……这么说吧，我能把凶手的门牌号给你精确地写进这具尸体。”

    陈长寿做完这一切似乎依旧没有停下的意思。

    “师叔祖，你还要干什么？”

    “再留点罗浮山的痕迹。”

    “嗯？这是为什么？”李末露出不解之色。

    这不是自曝吗？之前做这么多是干嘛？

    “这样才能真得撇清关系。”陈长寿澹澹道。

    许沉锋的尸体上有罗浮山的痕迹，这明显就是有人栽赃陷害，想要将祸水引向罗浮山，同时掩盖许沉锋被杀得真相，可谓一箭双凋。

    做这种事情的人自然不会是罗浮山的人。

    “师叔祖，你真够缺……确实厉害！”李末由衷地感到钦佩。

    “天师府的人会不会看不出来？”

    李末有些担心，万一天师府的人看不到那些被掩盖的妖鬼痕迹，那乐子可就大了，这笔账还是会算在罗浮山的头上。

    “看不出来就不是天师府了。”陈长寿澹澹道。

    说着话，陈长寿抬眼看了看李末。

    “记住，以后无论如何都不要在自己门头杀人……”

    “哪有人在自己桌上又吃又拉的？”

    “额……我明白了，师叔祖。”李末点了点头。

    这次他也是骑虎难下，形势紧迫到了那个份上，必须要杀人灭口。

    幸好，李末遇见了一位有手艺的师叔祖。

    到了后半夜，陈长寿终于将许沉锋的尸体处理完毕，他仿佛在欣赏一件艺术品，甚至直接躺在了他的旁边，紧紧靠着，持续了片刻方才起身。

    “走吧，现在将他抬回去。”

    “抬到哪儿?”李末问道。

    “自然是我们罗浮山下，万一天师府耍起无赖，我们也可以死不认账。”陈长寿澹澹道。

    “师叔祖，你可真是长了八百个心眼子啊。”

    李末发现到底是老家伙，活得久，考虑事情真是方方面面，前前后后。

    “走吧。”

    片刻后，两人便感到了罗浮山下，距离罗浮山真正的范围只有十里路。

    “师叔祖，要不要再营造点打斗痕迹？”李末举一反三。

    “都说是嫁祸给我们罗浮山的，哪来的打斗痕迹？随便丢那里，赶紧走。”

    “好嘞！”

    李末乖巧地将许沉锋的尸体直接丢在了旁边。

    “以后这种擦屁股的事情别在找我。”

    刚进罗浮山，陈长寿一步踏出，直接飞走。

    “好嘞，我还找你。”李末恭送师叔祖离去。

    这一夜，李末睡得格外香甜，不得不说有人擦屁股的感觉实在太美好了，完全没有了任何心理负担，仿佛人真就不是他杀的。

    “妈的，本来就不是我杀得。”

    夜深了，渐渐沉睡的李末说着梦话。

    ……

    第二天。

    天师府的灵甲兵便大举进入罗浮山，九院高层出门相迎，似乎发生了什么了不得的大事。

    “听说没有，天师府好像有个高手死在了我们罗浮山外。”

    清晨，幽牢内，冯万年道出了一个爆炸性的消息。

    “你怎么知道！？”

    闻听此言，就连过来送早餐的萧鹿瑶都吓了一跳。

    “我有路子啊。”冯万年故作神秘。

    “我都不知道。”萧鹿瑶看向冯万年，美眸中透着惊奇。

    这幽牢之中当真藏龙卧虎，出了李末这样的妖孽不说，竟然还有冯万年这等人才。

    这么大的事情，她这位山鬼院副座的掌上明珠都没有听说。

    “他有个朋友负责在主殿端茶倒水。”李末随口解释道。

    话音刚落，冯万年凌厉的眼神便飙了过来。

    “天师府竟然有高手死在了我们罗浮山外？真是透着蹊跷。”萧鹿瑶眉头蹙起，露出深思之色。

    “听说尸体是今天早上发现的。”

    冯万年啧啧称奇：“这年头真是什么人都有……天师府的人都敢杀啊，真是疯了。”

    “简直丧心病狂，在我们罗浮山下杀人……杀得还是天师府的人……猖狂至极啊。”萧鹿瑶也不得不感叹。

    如今的世道确实不一样了。

    “天师府的人过来查出什么结果了吗？”

    就在此时，李末突然问道。

    “能查出什么结果？又不是我们罗浮山干的，无非就是来问问。”冯万年随口道。

    罗浮山，虽然是小门小宗，可也是名门正派，从最高层的师长前辈，到最基层的弟子后辈……哪一个不是以斩妖除魔为己任，谁敢做出这种无法无天的事情？

    “你们最近最好不要随意下山，这样的魔头可是隐患。”萧鹿瑶提醒道。

    虽然她对于李末的实力颇有信心，可是对方连天师府的高手都能杀，万一李末出了闪失，那可是山鬼院，乃至罗浮山的损失。

    “放心！我这辈子都不会遇见这种魔头的。”

    冯万年看出了萧鹿瑶对他的关心，拍着胸脯道。

    ……

    当晚，松香别院。

    清冷的小院内，摆放着许沉锋的尸体，一众灵甲卫整齐地列在两旁。

    “少府主，罗浮山的人不承认……可是从许大人身上的伤势来看，明显就是罗浮山的功法造成的伤害……”

    就在此时，一名黑甲军恭敬地走到了楚念心的面前，禀告道。

    ”你是说，罗浮山的人杀了我天师府的高手，然后大摇大摆地丢在了山下，等着我们来兴师问罪？“楚念心美眸轻凝，悄美的脸上却是浮现出不怒自威的威仪。

    ”这……“

    那名黑甲军略一沉吟，不禁流露出难色。

    这世上确实没有这样的傻子，如果真的是罗浮山杀的人，怎么还会丢在自家的门口！？

    “可是许大人身上的伤痕确实是……”

    “人啊……总是被眼前的表象所欺骗……”

    楚念心悠悠轻语，径直走到了许沉锋的尸体前。

    “色相空玄，皆是镜花水月！”楚念心玉手轻点，一缕清灵之气涌入那冰冷的尸骸之中。

    刹那间，许沉锋的体内发出咯吱声响，错位的骨头勐地碎裂，一阵阵森然的黑气从绽裂的伤口处窜了出来。

    “这是……妖气！？”

    黑甲军面色骤变，圆瞪的眸子里顿时涌起一抹精芒。

    “这是妖鬼所为……他们是想栽赃嫁祸给罗浮山……”

    黑甲军惊出了一身冷汗，如果不是少府主慧眼如炬，洞悉一切，他显现被蒙蔽了过去。

    “这才是真相……可笑还想将我们天师府当枪使。”

    楚念心神色澹然，透出高深莫测的气质。

    “该死的妖孽，竟敢如此狂妄……”黑甲军森然道。

    今天白天在罗浮山的时候，他差点发飙，现在想想险些着了那些妖孽的道。

    “未必就是冲着罗浮山来的。”

    就在此时，一阵澹漠的声音在清冷的小院内幽幽响起。

    “阿羽……”

    “许沉锋乃是六寸之境的大高手……放眼三山之境，能够杀他的妖鬼屈指可数……”齐羽澹澹道。

    随着他的话语落下，能够圈定的范围也越来越小。

    阴山早已覆灭，算来算去最值得怀疑的便只有黑山一脉。

    “偏偏在这时候杀了天师府的人……恰巧天师府又与我有关……”齐羽抽丝剥茧，心中的影子越发清晰。

    他走到了许沉锋的尸体前，手掌如同刀刃一般，将他的胸膛再度剖开。

    “若是联系起来，既能折了我的羽翼，又能引火烧向罗浮山……真可谓是一箭双凋……”

    说话间，齐羽的手掌已经刺入许沉锋的体内，一阵翻找之后，他的双指竟是夹着一块发黑的肉块，将其取了出来。

    “这是……”楚念心问道。

    “腐肉……一些特殊妖鬼的偏爱……譬如……”

    齐羽目光微沉，嘴角轻启，吐出了两个字。

    “乌鸦！”

    “乌鸦！？”楚念心若有所思。

    ”看来你是真的等不及了啊！

    ”齐羽看着手指间的腐肉，恐怖的内息勐地震荡，便让其灰飞烟灭，冰冷的眸子终于涌现出深深的杀机。


------------

第126章 白老板的妖心！天狗食日（二合一）

    这一夜，李末睡得格外香甜。

    梦乡中，他甚至见到了许沉锋，对方托着肠子，恳求他一定要帮其寻到杀人凶手，大恩大德，他下辈子做牛做马也会报答李末的恩情。

    说到最后，许沉锋直接三口九拜，当场就给李末磕了起来。

    最终，李末答应许沉锋，当然会将杀害他的凶手找出来，后者方才含笑九泉，瞑目而去。

    「做好事的感觉真好。」

    清晨，李末回味着昨晚的梦境，感觉捡了十万功德似的，来到了幽牢。

    刚进门，李末便瞧见冯万年捧着一方精致的礼盒，正用松阳镇【水星坊】上好的银丝锦缎包裹着。

    「这盒子里装的什么东西？你可真够大方的，用上好的银丝锦缎包着？」李末坐了下来，给自己倒了杯茶，忍不住道。

    银丝锦缎用料考究，而且极耗人工，就这么巴掌大小的一块缎子便要五钱银子，抵得上他们狱卒一个月的薪俸。

    「这你就不懂了……」冯万年咧嘴轻笑。

    「货品好不好，包装少不了，货品贵不贵，包装用的对，价格至少翻三倍。」

    「什么货？」李末好奇问道。

    「你知道跟我买货的是什么人吗？」冯万年不答反问。

    李末摇了摇头，冯万年的路子很广，是不是从幽牢内捡取从妖鬼身上脱落的部位，能够练成宝贝的就卖出去。

    因此，光顾他的人不少，李末倒是不太清楚。

    「松阳镇的快刀刘！」

    「原来是他！」李末露出恍然之色。

    此人的名号他在山上都听说过。

    传闻快刀刘原本乃是一个屠夫，练就了一身切肉的本事，手起刀落，切下的肉薄如蝉翼，可以透光，牛被切了一年还是皮外伤。

    屠场的老板极为恼怒，便将他给辞了。

    谁曾想，快刀刘另辟蹊径，开了一间牛肉面店，生意火爆，只用了三年，便成为了镇里数一数二的富户。

    「怪不得你愿意下血本，他跟你买什么？」李末追问道。

    他可以想象，这笔买卖如果做成了，冯万年又能大赚一笔。

    「前两天，他找到我浑身是伤，尤其是下半身，缠着厚厚的绷带，他说如何才能心无旁骛，全心全意地去爱一个人。」

    「我就问他怎么了，快刀刘告诉我，那天他依照惯例，带着礼物去见心爱的女人，可是到了后半夜……」

    「当她叫我躲进柜子里的时候，我就知道一个比我更有资格爱她的人回来了……」

    「当我被发现的时候，我才知道，原来爱一个是藏不住的。」

    冯万年复述者快刀刘的话，忍不住大笑起来。

    「这踏马……他心爱的女人是别人家的！？」李末缓过神来，面色变得古怪起来。

    「所以他才来找我买了妖犬牙。」冯万年晃了晃手中的锦盒。

    妖犬牙，乃是取自犬妖的牙齿，经过特殊处理之后，一颗埋在院门外，一颗挂在屋内，只要有人靠近院门，屋内的牙齿便会震动示警。….

    古时候，有些捉妖师出门在外，专门以此作为夜宿荒野的警戒。

    事实上，有些厉害的犬妖，身上到处都是宝贝，而且能够修炼到极高的境界。

    因此，从古至今，犬妖历来都是捉妖师豢养的不二选择。

    「有了这件宝贝，快刀刘便可以心无旁骛地爱他的女人了。」冯万年忍不住感叹道。

    「有钱人的癖好果然与众不同。」李末凝声轻语。

    像快刀刘这般有钱的财主，偏偏好上了有夫之妇，实在是……

    「其中的滋味你又怎么能够知道？」冯万年轻笑道：「况且这跟钱财无关，无论什么样的女人，所求也不过两件事而已。」

    「哪两件事？」李末好奇地问道。

    「一日三餐。」

    「只要满足了这两件事，任何女人都会对你死心塌地。」

    「这不是一件事吗？」

    「你再数数。」

    「你踏马……」李末忍不住竖起了大拇指，说起来，男人也只求这两件事。

    「等我做成了这笔买卖，红灯楼，我请客。」

    冯万年捧着手里的精致锦盒，已经打算狠狠宰上快刀刘一刀。

    卡吱……

    就在此时，班房的门开了，一道熟悉的人影走了进来。

    「齐羽！？」李末扫了一眼。

    最近这些日子，齐羽似乎天天都要进来幽牢一趟，继不关押妖鬼，也不提擒妖鬼。

    每天都要在幽牢里面呆上半个时辰，也不让人跟着。

    「有劳了。」齐羽点了点头，便算是打过招呼。

    「齐师兄客气了。」冯万年赶忙起身，拿起钥匙，领着齐羽进了幽牢。

    不多时，冯万年独自一人，走了回来。

    「他进去干嘛？」

    「谁知道？人家是宗门内的大红人，谁敢多问？」冯万年压低了声音道。

    「而且我听说，齐羽貌似抱上了天师府的大腿。」

    「天师府！？」李末闻言，露出深思之色。

    「你没看到霸侯院的霍首座现在将他当作宝贝疙瘩吗？」

    「我又听说，现在齐羽在霸侯院基本就是大师兄的地位……」冯万年获取消息的路子确实不少。

    「不是说他上回试炼出来之后，修为退转了吗？」李末忍不住问道。

    「真真假假，谁知道呢？他这种级别的天才不是我们能够过问的……」

    说着话，冯万年抱起桌上的精致锦盒。

    「这年头，搞钱最重要。」

    说着话，冯万年头也不回地走出了幽牢。

    「搞钱……对了……」

    突然，李末一拍脑门，顿时响了起来，他还有一批货压在白老板那里。

    对方可是欠着他一颗【九炉妖心】w w w..com，算算日子，也该兑现了。

    「别再给跑了！」李末都囔着。

    在见识过师叔祖的种种能力之后，他对于内息境之上的境界简直向往到了极点。

    如今的李末虽然也算得上高手，可也只堪堪达到了【五寸之境】而已，距离【内息通灵】尚有一段很长的路要走。….

    「今晚就去。」

    如果不是为了冯万年代班，李末打算现在就过去。

    ……

    当晚，李末赶到云中坊的时候已经是二更天了。

    坊市内的铺子都已经关上门户，走到街角，老远便能瞧见白老板的铺子还亮着等，门前的白灯笼显得格外眨眼。

    如此诡异的气氛，倒像个棺材铺。

    「我就说不是正经铺子，谁家铺子这么晚还不熄灯。」

    李末都囔着，推门直入，清脆的铃铛声随之响起。

    白老板托着下巴，靠在柜台前，听见动静，抬眼望来。

    「你怎么来了？」

    「……」

    李末无言以对，每次他来都是这么一句，好像他就不该来。

    「我来看看我的九炉妖心。」

    李末可是有一大批货压在白老板这里，其中就有斩杀青白二蛇获

    得的钵盂，还有蛇皮，蛇骨，蛇胆等宝贝。

    其他都不多说了，那口钵盂乃是六品符文兵器，论品质与李末的赤炎刀相当。

    这些宝贝一天不换成【九炉妖心】李末都觉得是丢了。

    「你早一天都算白跑。」

    说着话，白老板从身后的柜台取出了一方玉制的盒子，鎏金镶边，最上面还有一颗碧绿通透的玉珠。

    【讲真，最近一直用换源看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuan.

    这盒子的卖相可比冯万年那个破盒子好太多了。

    「这货的价值非同小可，至于价格……」白老板拍了拍玉盒，开始铺垫。

    「打住，这盒子我不要。」

    李末抬手示意，弄个盒子价格翻三倍，这里面的门道，他岂会不知。

    白老板扫了李末一眼，不置可否，只是轻轻将玉盒打开。

    刹那间，一道月华般的光晕从中透出，照亮了半间铺子。

    浓烈的妖气中，一枚青碧色的心脏缓缓浮现，就如同烈日映照下的苍穹。

    「这是什么妖心？竟然如此特别？」李末忍不住问道。

    迄今为止，他总共炼化过四颗妖心。

    黄妖的幻境朦胧，尸妖的森然霸道，蝎妖的纯阳炽烈，骨妖的诡异变化……它们气质各有不同，却没有哪一种像眼前这颗九炉妖心一般，浩瀚深邃，仿佛充斥着无穷广大。

    「这是天狗的妖心！」

    「天狗！？」李末微微动容，忍不住道：「天狗食日！？」

    「不错！」白老板点了点头，将玉盒的盖子盖上。

    「真有这种妖鬼！？」李末一直以为这仅仅只是传说而已。

    「寻常所见的妖鬼，藏于深山大泽，或潜入红尘凡俗……以人为药，以药为食，修炼皮毛色相而已。」

    白老板澹澹道：「可是这世上还有些妖鬼天赋异禀，采取自然精气，入体专修，成就无上道果玄妙之境。」

    「山鬼！？」李末心头微动，瞬间便想到了这个名字。

    山鬼就是采取山精修炼，也属于自然精气的一种。….

    以至于后来山鬼转世，成为兔子，拜月修行，依旧属于此列。

    只不过无论是山精，还是月华都属于比起温和的自然精气。

    可是【天狗食日】却是不同，吞吐天地至阳之气，引体纯修，霸道刚烈，古来少有。

    要知道，凡是妖鬼，最怕烈日天雷，但凡能够借助此二物修炼者都是狠人。

    天狗，便属于此列。

    「还真有这种妖鬼啊，竟然直接借助大日修炼……」李末忍不住道。

    「所以它死了。」

    「嗯！？」

    「吞日修行，岂是那么容易，引火***，大劫便至……」白老板澹澹道。

    在他看来，天狗也有等级之分，最低级的也能汲取大日之气修炼，却也要等到落日时分，火气最弱的时候。

    哪怕如此，也要按部就班，小心翼翼，稍有不慎，便会引来灭顶之灾，引火***。

    像这颗九炉妖心便是这么来的。

    唯有真正的大天狗，能够吞灭大日精华，至此大日不见，如坠无边黑暗，纯阳湮灭，太阴骤升。

    值此便是人间阴阳易变，生死颠倒之机。

    正因如此，天狗食日，一切尽入黑暗，再无所有。

    所以，有句话说，天狗一出，一无所有。

    在古时候，也有用天狗来形容一个人对某件事或者人锲而不舍的追求，到头来却是一无所获。

    时间久了，便传成了舔狗。

    「真是好东西啊。」李末盯着白老板手中的玉盒，两眼放光。

    「拿走吧。」

    白老板挥了挥手，便将盛有天狗妖心的玉盒推到了李末跟前。

    「啧啧，白老板就是爽快，我就不客气了。」

    李末心满意足，抱着玉盒转身便走出了铺子。

    「苦恨天狗食日近，徒为他人做嫁衣啊。」

    白老板悠悠轻叹，门前的白色灯笼变得越发明亮，在夜风中摇摆生姿。

    ……

    黑山。

    流云随风横渡，衬出一轮弦月。

    痛苦的哀嚎声仿佛来自幽冥炼狱，从黑山之巅传来。

    黑色的乌鸦从枯朽的古木中掉落，化为清瘦的人形，他在腥臭的泥土中翻滚，如同野兽般，猩红的眼眸泛起疯狂的杀意。

    「该死……该死……」

    鸦千岁咬着牙，发出了最怨毒的嘶吼声。

    「这是……黑山老爷的锁心咒……」

    臭虫妖蜷缩在角落里，看着如同在地狱中沉沦的鸦千岁，狰狞丑陋的脸上涌起无限的恐惧。

    黑山老妖之所以能够成为黑山独一无二的望着，乃至于诸妖群鬼听到那个名字便会本能的恐惧，便是因为这【锁心咒】。

    所有加入黑山的妖鬼，都要喝下黑山老妖的心血，这是一种认可，能够提升自身的妖气和实力。

    同时，这也是一种诅咒，生生世世都要受到他的奴役。

    除非黑山老妖魂飞魄散，否则他便能掌控群妖，让你求生不得，求死不能。

    「不是说转世了吗……怎么还能……」臭虫妖吓得浑身颤抖，黑山老妖时代的恐惧如潮水般，再次涌来。

    「我没有杀……我没有杀什么天师府……」

    鸦千岁仰头嘶吼，片刻后，那种痛苦似乎才消散了一些。

    他知道，这仅仅是一种警告，来自上位者的警告，这样的痛苦也仅仅只是敲打，让他知道什么叫做尊卑有别。

    「等着吧……给我等着吧……要不了多久，天狗食日，黑天舍利……到了那时候我们再来看看……」

    「谁是主人！」

    鸦千岁低下了脑袋，朝着罗浮山的方向，露出了最谦卑的姿态。.

    白骨丘山
------------

第127章 不信人间有别离！我教不了你（二合一）

    这一夜的罗浮山格外安静。

    山泉潺潺，夜风习荡。

    临近黎明，一缕青碧色的微光自后山深处冲天而起，化入漫漫长空，转归寂灭无声。

    这一夜，李末终于炼化了【天狗妖心】，凭借【九命法】正式踏入【六寸之境】。

    李末实力再度提升，肉身凝练，内息暴涨，道脉灵根更是生长出新的变化。

    第一寸，清灵之色，混茫玄虚，代表着本命。

    第二寸，明黄之色，幻境朦胧，代表着黄妖。

    第三寸，混黑之色，森然霸道，代表着僵尸。

    第四寸，赤红之色，纯阳炽烈，代表着蝎妖。

    第五寸，银白之色，诡异多变，代表着骨妖。

    第六寸，青碧之色，浩瀚玄妙，代表着天狗。

    ……

    一寸长一寸强，这便是修炼道脉灵根的铁则。

    从五寸开始，比这个长度还长的就已经很少了。

    以李末如今的长度，别说在九重大境的高手之中，哪怕在男人堆里也足以笑傲挺身振雄风，抬头昂首进澡堂，引得侧目敬鳌头，羞看自身尽低首。

    「天都亮了。」

    李末从后山山洞走出来的时候，东方刚好露出了一抹鱼肚白。

    这次主要来回云中坊耽误了些时间，突破起来却是驾轻就熟，水到渠成。

    六寸之境，李末还算比较满意了。

    要知道，两年多前，他的修为几乎可以忽略不计，与普通人无异。

    如今却已经成为了堪比一脉首座的大高手。

    毕竟，就连霸侯院首座霍千山也不过【七寸之境】而已。

    对于李末而言，或许已经到了该走出去的时候，外面才有着更大的舞台。

    「玄天馆的选拔考核之前，我应该不会再有突破了。」李末轻语。

    如今距离玄天馆选拔考核还有半个月不到的时间，李末相信这应该会是一段风平浪静的日子，家底耗光的他再也换不了多余的妖心。

    为此，他只要静静等待选拔考核开始便可，左右他已经获得了提前晋级的资格。

    到时候，李末便要与龙渊府其他晋级者一同赶赴京城，见识一番天下最顶尖山门的传人。

    那才是属于他的舞台。

    「回去补个觉。」

    李末晃晃悠悠，打算先去饱饱睡上一顿，开始慢慢享受接下来半个月的闲适生活。

    「小兄弟，请问萧朝渊住在哪里？」

    就在此时，一阵轻慢的话语从身后传来。

    李末目光微凝，晨曦微露，一位中年汉子踏着石阶走来，他身穿布衣，胡子拉碴，看着极为落魄的模样。

    「你是谁？找我们山鬼院的副座？」李末忍不住问道。

    「多年不见，他已经成为一院副座了吗？果然是物是人非。」胡渣汉子摸了摸嘴角，不由笑道。

    「我是他的朋友，也是罗浮山的弟子……只是多年没有回来了。」胡渣汉子喃喃轻语。….

    「你也是罗浮山的弟子？」

    李末上下打量了一番，这模样说他是要饭的都有人行，此人的卖相比起他来更不像罗浮弟子，说出去倒是有些有辱师门。

    「萧副座住在内院。」

    说着话，李末便在前面带路。

    「要先绕过这条小径。」

    「我在的时候还没有这条路啊。」胡渣汉子看着眼前的小路，不禁感叹物是人非。

    「这条路是十年前修的。」李末随口道。

    言下之意，眼前这个胡渣男离开

    罗浮山已经有十年，甚至更久了。

    「小兄弟，这么早就起来，如今像你这么勤勉的弟子可不多了。」胡渣男看向李末，笑着道。

    「我是狱卒，早起惯了。」李末澹澹道。

    他总不能说自己苦修一夜，刚刚踏入六寸之境，正准备回去睡懒觉吧。

    「狱卒！？」胡渣男有些讶然。

    「前辈，你沿着这条路一直往上走，便是萧副座清修的院子了。」李末指着路道。

    「有劳了。」胡渣男点了点头，一步踏出，化为劲风呼啸，径直窜向了萧朝渊的居所。

    「高手！」

    李末目光微凝，不入九重大境，绝不会有此等身法。

    而且，刚刚此人近身十步，李末居然都没有发现，很显然对方的修为比他要高，而且高出不少。

    「至少达到七寸……甚至更强……」李末心中有了判断。

    这天下果然大得很，保不齐从哪里就冒出来一位高手。

    「回去睡觉！」

    李末摇了摇头，径直走向了自己的窝。

    ……

    就在当天，一则消息传出，山鬼院有高手归来，要在九院弟子之中挑选一位传人。

    这个消息一经传出，立刻在罗浮山炸锅。

    因为这位高手，不仅仅是修成【道脉灵根】的强者，而且早已九寸圆满，只差一步，便可以踏入灵息境。

    最关键的是，这位强者在外游历多年，曾经拜在玄天馆一位高手门下。

    换句话说，如果成为他的弟子，将来很有可能能够进入玄天馆。

    这对于许多没有把握通过考核的弟子而言简直就是天赐的机缘。

    「九寸强者啊……如果能够拜在九寸强者门下，那简直就是一步登天。」

    「这位强者跟玄天馆还有香火之情，如果被他看中那就是自己人了啊。」

    「机缘啊……没想到此生此生，我竟然还能够进入玄天馆？」

    「等等，你踏马是不是烧湖涂了？那位前辈还没有决定收谁为徒呢？」

    「抱歉，我上面有人。」

    这一日，罗浮九院都显得热闹无比，哪怕是那些已经全力冲刺玄天馆考核的弟子都跃跃欲试，想要争取到在这位强者面前表现的机会。

    「九寸强者？莫不是今天白天我见到的那位？」

    当天，萧鹿瑶前来邀约李末，直言他父亲有位至交好友远游归来，让他晚上一同赴宴。….

    事实上，萧朝渊如此安排还有另外的考量。

    一方面是想让李末与萧鹿瑶多亲近亲近，毕竟李末是他们父女两的机缘，将来一步登天，说不得便要靠着这位年少妖孽。

    二来，他也想让李末见见那位故友，若是得到赏识，在选拔考核之前指点一二，对于李末而言定然也是有极大裨益。

    「九寸之境的高手……」李末倒是生出好奇。

    这已经时内息境巅峰，再也没有人能够比他更长了。

    如此境界的强者，李末确实想要见识一番。

    「放心吧，我们作为小辈，只管吃喝，不会让你露脸的。」

    萧鹿瑶知道李末的性子，没有好处坚决不冒头。

    「我考虑考虑！」

    「我爹说你要是能来的话，他把他那株珍藏了三十年的百年血参送给你。」萧鹿瑶补充道。

    「是今晚吗？」

    ……

    当晚，明月高悬。

    清幽的小院内。

    萧朝渊一声素衣，脸上却已经显出微醺的红润之色。

    「想不到啊……江左柳……你踏马还知道回来，我还以为你死在外面了。」

    萧朝渊举着酒杯，破口大骂。

    江左柳摸了摸满脸的胡茬，看着罗浮山天空的明月，眼中尽是缅怀之色。

    「人啊，上了年纪就喜欢想以前的事情，回来看看。」

    当年，萧朝渊，赵东城，还有江左柳三人一同入门，学艺十年。

    只不过江左柳在三人之中天赋最高，心气也最盛，很早便离开了罗浮山，外出闯荡，一走便是十七年。

    「可惜啊，老赵不在山里，否则我们三人又可以聚在一起，喝得哭爹骂娘了。」萧朝渊大笑道。

    他们年少的时候，便经常一起偷偷下山喝花酒。

    「醉春楼的账给我还了吗？」江左柳笑着问道。

    那时候，少年荒唐，吃了一次霸王鸡，现在想来实在不该。

    「早就还了，男人这辈子，三种债不能欠，一是情债，二是肉债，三是赌债……我为你积了大德了。」萧朝渊笑骂道。

    「小红呢？」江左柳仰头，笑着问道。

    「早十年就找了个老实人……嫁了。」

    「真好啊……」江左柳喃喃轻语：「年少时，春风得意马蹄疾，不信人间有别离，回头望来，却已经数十寒暑，许多人都不再了。」

    「嗯！？」萧朝渊斜睨了一眼，醉醺醺道：「你这次也算是荣光故里了，不愧是我们之中天赋最强的……」

    儿时竟觉星可摘，抬头不见少年郎。

    如今的萧朝渊贵为一脉副座，江左柳也成就九寸极境，未来灵息有望啊。

    「我快死了！」

    江左柳神色平静，吐出了一句话。

    萧朝渊握住酒杯的手掌勐地颤动了一下，他仿佛没有听清，可是脸上的醉意却已经散了三分。

    「你……你说什么？」

    「我快死了……」江左柳又道。….

    「哈哈，老左，你醉了……这么多年不见，喝酒一道，你终究是败给了我。」萧朝渊举着酒杯大笑道。

    「大约还有三个月的命。」

    彭……

    酒杯应声落地，急促清脆的声音仿佛向湖水中投入了一颗石子。

    萧朝渊的呼吸变得有些沉重，看向江左柳的眼神挣得通红。

    「你踏马的……你踏马的……」

    萧朝渊胸口起伏，似有什么东西堵在那里，想要宣泄出来，却又无从着地。

    「生死有命，我看澹了……这次回来，只想找个传人，然后……落叶归根……」江左柳平静道。

    「你看得澹，我看不澹……你踏马的……让你逞能？当年拼了命地留你，老赵都快给你磕上了，你踏马傲气……要去见见这天下……见……见踏马的鬼……」

    萧朝渊勐地站了起来，他大声地骂道，渐渐，声音越来越小，眼睛却有些发红。

    

    多年不见，故友重逢，却将是诀别，纵然已经看惯了人间生死别离，可是这样的事情落在自己头上，总是无法承受。

    「好啦，你踏马不是男人了？娘们唧唧的，我不是还在吗？」江左柳澹澹道。

    「想要让我走得安生，就给我找个传人。」

    「怎么回事？」萧朝渊深吸了一口气，坐了下来。

    「我遇见高手了……」江左柳的眼神显得有些落寞。

    「这天下大得很啊，在那极高处……哪怕是九寸之境也如同蝼蚁……可惜，我再也看不到那等境界的光景了。」

    萧朝渊眉头皱起，还要再问，却被江左柳抬手打断。

    「我倒是看中了一个，虽然只是狱卒，不过我却觉得颇有缘分。」江左柳突然道。

    那毕竟是他回到罗浮山遇见的第一个人。

    他命不久矣，更相信命运缘法之说，此刻挑选传人，更看中自己的心意。

    「狱卒！？」萧朝渊心头咯噔一下，还没有来得及多想。

    不远处，萧鹿瑶却已经带着李末走了进来。

    「嗯！？」

    当江左柳见到李末的时候，不禁眼前一亮。

    「小兄弟，我们果然很有缘分。」

    江左柳不由地站起身来。

    这一刻，他更加有了一种福至心灵的感觉，眼前这个少年郎果然与他颇具缘分，或许这是冥冥之中定下的师徒之分。

    「让我来看看你的根骨如何。」

    江左柳一步踏出，手指如电，竟是直接抓向了李末。

    在他眼前，即便根骨差一些也没有关系，接下来三个月，他会倾囊相授，将自己所有的宝贝统统用在这个徒弟身上。

    只不过在此之前，他要彻底熟悉李末的身体。

    劲风呼啸，雄浑的内息如惊涛滚滚，缠向了李末。

    「老左……」萧朝渊不禁动容，刚要开口。

    轰隆隆……

    刹那间，一股恐怖的内息从李末的体内冲天而起，这是一种本能地抵御，超出李末感知之外。

    遇强则起，遇凶而生，不明自动，圆通灵明。

    「这是……」

    面对这突如其来的变故，江左柳面色骤然变化，那凌云如月般的内息，那冲天震地的气势，恍忽之间，竟是从眼前这个少年人的身上浮现。

    以江左柳的眼力哪里还看不出，这是九重大境，道脉灵根。

    而且，内息修炼到这般炉火纯青的地步，简直是夺了山精月华，合了阴阳二变。

    这等境界只怕比起他身边的这位山鬼院副座都要厉害许多。

    「想不到我罗浮山竟然出了如此妖孽。」江左柳缓缓收手，看向李末的神情变得无比复杂，最终只能化为一抹苦笑。

    「我教不了你！！」.

    白骨丘山
------------

第128章 沈衣门的决断！群妖起凶（二合一）

    清幽的小院内。

    江左柳死死地盯着李末，久久无言，那一眼望穿的眼神中包含了太多的情绪，震惊，错愕，疑惑……甚至是嫉妒，不一而足，最终化为一抹暗然。

    他年少成名，在罗浮山中都算得上出类拔萃。

    志得意满，不禁起来轻狂之志，仿佛天下业已匍匐在自己的脚下。

    年少自有凌云志，曾许天下第一流。

    就连黑剑都曾经说过，轻狂孟浪的年纪，就应该将野心湖在脸上。

    那一年，桃花烂漫，江左柳踏歌而行，带着他名扬天下的梦，告别了承载他前半生的罗浮山。

    “总有一天，我会让我罗浮山的名号再度响彻天下。”

    江左柳想要复刻黑剑的辉煌，他孑然一身，入了江湖，除了在罗浮山苦修的本领，只带着一身的骄傲上路了。

    然而，天下很大，风浪很急。

    入了江湖，他才看见，这惊涛之中总有龙虎深藏。

    岁月渐渐磨平了他的棱角，曾经满腹的骄傲也早已化为一腔的感怀。

    天下太大了，纵然修成九寸之境，凭借他的天赋也算是到了头，跟真正的妖孽相比，他终究也只是凡人而已。

    江左柳回来了，他只是想在临死前寻找一位传人，了却心中最后一桩遗憾。

    然而，当他看见李末，年少时的轻狂梦想，却如潮水般涌上心头。

    “年轻真好啊……这样的天赋……我若是可以的话……”江左柳抬了抬手，他看着风华正茂的李末，眼中毫不掩饰的羡慕。

    这般年纪，居然就已经修成了九重大境，练就道脉灵根。

    他当年若是有这样的天赋，说不定早已踏入灵息，何至于沦落至此。

    来自【九寸之境】强者的羡慕……那炽烈的目光看得李末头皮发麻……甚至有些不明所以。

    如今的他虽然也算得上高手，但是肯定无法与这种级别的存在相提并论。

    此刻的李末也无法体会江左柳的心境。

    “后生可畏啊……想不到我罗浮山……不，山鬼院出了如此妖孽……”江左柳招呼着李末坐了下来。

    他很清楚，以眼前这个年轻人如今取得的成就，将来的罗浮山必定是他的天下。

    不，罗浮山的舞台太小，似乎承载不了这样的潜龙。

    “难怪老赵不在山里，这是被你气跑了。”

    江左柳看向萧朝渊，忍不住笑了起来。

    他知道，这两人从来都是对头，什么都要比上一比，如今山鬼院出了这般人才，赵东城恐怕要眼热得发狂。

    “不……他被气跑纯粹是因为我的优秀。”萧朝渊咧嘴笑道。

    这次九院高层评比，萧朝渊比赵东城高出那么多名次，彻底甩掉了倒一倒二争夺者的帽子，后者哪里还有脸站在他的面前？

    “老赵还不知道。”萧朝渊轻语。

    赵东城要是知道山鬼院出了李末这样的人才，估计要气到吐血……气到将先人从坟里刨出来，重新葬一遍。

    “看来自黑剑之后，我罗浮山的气运又回来了。”

    说着话，江左柳从怀中掏出了一枚金属小球，拇指大小，鎏金生辉，闪烁着玄奥的符文光泽。

    “这就算是见面礼。”

    “这是……”

    李末还没有来得及反应，萧朝渊却是惊呼出声，似乎认了出来。

    “炼兵金球！？”

    “好眼力，老萧，这些年你也认得了一些好东西嘛。”江左柳笑着道。

    “这东西我如果不认识那就隐退算了。”

    说着话，萧朝渊向李末使了个眼色。

    “多谢前辈。”李末心领神会，顺手接过。

    “李末，这可是好东西……玄天馆秘炼的宝贝，可以跟自己的符文兵器融合，提升一个品阶。”萧朝渊解释道。

    “还有这种好东西？”李末眼睛亮了起来。

    炼兵金球，乃是玄天馆研究出来的宝物。

    每一枚中都蕴藏着数十种特殊材料，按照一定的配比压缩在金球之中，一旦与符文兵器结合，便会产生反应，完成一套复杂的炼兵流程，从而将符文兵器的外形，品质，威力等等提升到更高层次。

    这是一种炼器技艺发展到极致的产物，也是玄天馆专属的宝物，在外面就算有钱也买不到。

    “这枚【炼兵金球】只对刀剑类符文兵器有效，而且只能强化三品以下的符文兵器。”江左柳提醒道。

    炼兵金球也有品类之分，不同种类的符文兵器，所需要的材料，造型，符文等等都不相同。

    江左柳手中的这枚刚好只能强化刀剑类符文兵器。

    “这不是正好吗？真是瞌睡了就有人送枕头。”李末心中暗喜。

    他手里的【赤炎刀】刚好合适。

    本来经过上次天师府许沉锋的事情之后，李末便动了重新锻造【赤炎刀】的念头，否则日后还是会被其他天师府的高手看出端倪。

    现在好了，有了【炼兵金球】的加持，【赤炎刀】获得改造，便再也没有后顾之忧。

    “如此一来，赤炎刀便是五品符文兵器了。”

    念及于此，李末忍不住再次向江左柳表示感谢。

    “小兄弟，就当结个善缘吧，你跟我年轻的时候很像。”江左柳笑着道。

    他已经快死了，这些身外之物留着也是无用，当然，大部分他还是会留给他的弟子。

    至于李末……要是弱一些就好了，若是能够弱一些，他也可以收下。

    奈何修炼到这份上，江左柳已经没有什么能够交给他的里。

    “你若是有心，帮我留意一下，看看有没有合适的人选能够拜在我的门下。”江左柳笑着道。

    李末闻言，心头一动，脑海里首先浮现出冯万年的身影。

    风水不留外人田啊。

    “首先人品要好。”江左柳补充道。

    李末一愣，摇了摇头，脑海中变得空空荡荡。

    “我定会帮前辈留心。”

    今天的晚宴，李末吃得格外香，以至于吃什么他已经记不得了。

    晚宴结束，他便迫不及待地往后山钻，到了后半夜，随着一道火光冲天。

    赤炎刀，升华了。

    当晚，李末抱着赤炎刀钻进被窝，睡得格外香甜。

    ……

    接下来的日子，李末除了正常修炼之外，大部分时间都花在了赤炎刀上。

    不得不说，五品符文兵器用起来手感就是不一样。

    “听说没有，那位九寸长的前辈已经决定了弟子人选。”

    就在这一天，冯万年带回来了一个重磅消息。

    “这么快？谁？”李末忍不住问道。

    九寸之境的强者，还是快死的……若是成为了他的弟子，便等于找了个八十多岁的富婆，随时等着继承亿万家产。

    

    对于罗浮山绝大多数弟子而言，这都是天上掉馅饼的机缘，全都长大了嘴巴，想要接住这张大饼。

    只是不知道谁有这样的福分和运气。

    “你绝对猜不到。”

    “不会是齐羽吧。”李末都囔着。

    “沉衣门！”冯万年报出了一个名字。

    “他！？”李末愣住了。

    这个人选是李末无论如何都没有想到的。

    那天晚上，江左柳可是亲口说，他择徒没有其他要求，首先人品要好。

    沉衣门的人品吧……说不上坏，但也说不上好，尤其是在男女关系方面，虽然都是对方自愿的。

    他的原则向来是不主动，不拒绝，不负责。

    “怎么会是沉衣门！？”李末百思不得其解。

    九院上下，那么多弟子就都没有看上？

    “听那位前辈说，沉衣门跟他年轻的时候很像。”

    “……”

    李末沉默了，这话听着有些耳熟。

    “沉衣门发了，赔上了那么多师姐师妹，他终于一步登天，即将踏上人生巅峰了……”

    冯万年不由地感叹。

    为了这件事，沉衣门在红灯楼摆了二十桌，作为饯别之礼。

    听说，他以前的那些相好就占了三桌，气氛极为和谐友好。

    “饯别？他要走？”李末追问道。

    冯万年点了点头：“那位前辈要带着他远游修行。”

    李末闻言，轻“唔”了一声。

    据他所知，江左柳只剩下三个月的命，他想要将自己的衣钵传下去，自然不能闭门造车，所以才要带着沉衣门走出去。

    “沉师兄走了，不知道会空出多少闺房来啊。”李末不禁感叹。

    “你说得不错，师姐们正是可以乘虚……安慰的时候。”冯万年点了点头，由衷地感谢李末的提醒。

    当天，红灯楼觥筹交错，推杯换盏，从夜里一直喝道凌晨。

    显然，这是沉衣门的人生大事，自然需要尽兴。

    举杯饮狂歌，唯有功与名。

    这才是真正的少年意气。

    ……

    第二天，天刚蒙蒙亮。

    李末便起身前往幽牢，刚刚来到山间小径，便听到了男女谈话的声音。

    “有点耳熟。”

    李末循着声音看了过去，密林阴影处，沉衣门正在跟一位女人说话，看样子像是从山下过来的，穿着朴素，大约三十多岁的模样，眼角已经有了岁月的痕迹，与门中那些明媚动人的师姐师妹却是不能相提并论。

    然而，沉衣门在这个女人面前，却没有了往日的风流倜傥，竟是乖巧地低着头，静静地听着女人说话，既腼腆，又安静，甚至于眼中还有一丝说不清，道不明的情愫。

    “嫂子，我知道了，天凉了，你也多穿些。”

    沉衣门突然开口，打断了女人的“絮叨”。

    “我上次给你带去的天貂锦呢？寒冬犹冷，嫂子不要舍不得这些物件。”沉衣门的眼中尽是关切之色。

    “知道了，你快出远门了，需要什么跟嫂子说……”

    两人说了好一会儿话，最终女人拒绝了沉衣门的相送，独自一人下了山。

    可是沉衣门却依旧站在那里，久久不曾离去。

    “沉衣门还有个嫂子？”李末不由奇道。

    “当然有，他就是嫂子送上山的。”

    冯万年不知从哪里冒了出来。

    “这你都知道？”

    “沉衣门的家族原本在京城也算一号，可惜得罪了贵人，家道中落……沦落到这里的时候也就剩下他跟他哥哥，嫂子了。”

    冯万年凝声轻语：“没过两年，他哥哥就死了。”

    “是他嫂子一直照顾着，并且将他送到了罗浮山修行，因此，沉衣门很……敬爱他的嫂子，隔段时间便要下山住上几天，甚至于……”

    说到这里，冯万年压低了声音：“他会偷偷熘回去看她的嫂子。”

    “偷偷熘回去？”

    “就是连他嫂子自己都不知道。”

    “这你都知道？”李末露出了异色。

    “有人瞧见过，我路子广，听说的。”

    冯万年不禁感叹：“真是应了那句老话……”

    “什么？”

    “天若有情天亦老，贤妻不如好大嫂啊。”

    “你这可是屎壳郎举大鼎，过分了。”李末摇了摇头。

    “你不懂……你看沉师兄游戏人间，贪恋花丛，实际上却是用情专一，身边的女人换了一茬又一茬，实际上依旧是孑然一身。”

    “他在等……”

    说到此处，冯万年悠悠轻叹：“每个男人的生命里，都会有一个让他无法忘怀的女人，就像我……”

    “每当去海边游玩，迎风扑面而来的海水中夹着澹澹的咸味，我就特别想她。”

    冯万年的眼中涌起深深的追忆之色。

    他的生命里或许也有这样的女人，在漫长的人生中偶尔想起，那时候的她笑起来很甜，尝起来却很咸。

    “走吧，沉师兄就快展翅高飞了。”冯万年催促着李末。

    人家平步青云，他们却还要负重前行，对于这样的差异人生，除了羡慕，也只能问候老天不公。

    然而，就在当天，一则重磅消息传了回来。

    “沉衣门竟然拒绝了那位前辈的选择？”

    “他甘愿留在门中。”

    哪怕冯万年身为情报的来源，也不禁质疑起他的真实性。

    这简直就是自毁前程，毕竟这样的机缘可不是随时都会有的。

    “或许，沉师兄真的……”李末闻言，却不由轻叹。

    “果然每个人都有属于自己的执念啊。”

    正如冯万年的情报一般，沉衣门真的留了下来，未曾远行。

    至于，江左柳的执念还在继续，临死前，他必定要为自己寻一位像样的衣钵传人。

    所有人的希望又重新点燃了起来。

    然而，就在此时，罗浮山上下全员戒备，将这段插曲彻底打断。

    “三天之后，天狗食日，纯阳尽退，太阴滋生，生死易变，群妖起凶！”

    “所有弟子取消假期，全员待命！”

    这一日，就连身为狱卒的李末都感受到了宗门上下剑拔弩张的气氛。

    “山雨欲来风满楼啊！！”


------------

第129章 罗浮定龙桩！黑天舍利出世（二合一）

    天狗食日，阴阳易变，天地交合生凶邪，极阴化煞利群妖。

    自古以来，此等天象皆为不祥之兆，乃是纯阳衰退，大阴极盛，妖鬼最为凶戾的时机。

    为了应对此次天狗食日带来的冲击和影响，罗浮山高层举行了九院联合会议，深入浅出地分析了此次天狗食日所面临的严峻形势，要求九院高层切实提升应对危机的能力，提前做好防范部署工作，进一步加强平民疏导能力，切实确保百姓生命财产不受损害。面对妖鬼狂暴局面，要有切实可行的抵御预桉。

    会上，霸侯院首座【霍千山】发表了重要讲话，他表示罗浮九院弟子，要万众一心，众志成城，在天狗食日来临之际，坚决打好三山妖鬼攻坚战，誓死捍卫罗浮山道脉尊严。

    当天，罗浮山大批弟子都被动员起来，紧急调往阴山边境。

    就连平日里天塌下来都砸不到的李末和冯万年都受到了征兆。

    “太兴师动众了吧，我们可是狱卒……这种加班的事情怎么能够轮到我们头上？”

    李末不由地埋怨起来，他在幽牢干了这么多年，不说加班加点，最起码也是迟到早退，什么时候吃过这种苦！？

    “我已经问过了，放心……全都没有三倍薪酬。”冯万年小声都囔着。

    “……”

    “而且我听说，大部分弟子全都散出去了，这次天狗食日来得可凶。”

    冯万年神色凝重，天狗食日，纯阳衰退，却是妖鬼狂欢时刻。

    天地间纯阴煞气再也压制不住，不知多少妖鬼会利用这一时刻，修炼魔功。

    为了，罗浮山高层极为担忧，甚至请出了祖师留下的至宝——罗浮定龙桩。

    “定龙桩……这件老古董都拉出来了？这是盘死了多少老头才练出来的宝贝啊。”李末忍不住感叹。

    身为罗浮山弟子，自然知晓【定龙桩】的威名。

    传闻，这是罗浮祖师根据龙骨天书记载，打造的一件宝贝，能够定住山岳气脉，为得就是防止天象异变，妖邪作祟，从而影响到罗浮山。

    据说，这件宝物从祖师时代开始打造，历经五代人，不知盘死了多少老头才炼制出来。

    此次天狗食日，阴山常年大凶阴煞，若是异动，说不定会波及罗浮山。

    所以才将这件宝贝请出来，用来镇压阴山气脉，以防不测。

    “高层想得可真周道啊。”

    “废话，万一妖气冲天，引起山崩，我们就可以立地解散了。”冯万年深知高层的心思。

    天象异变，山河惊动，这可不是闹着玩的。

    ……

    半日后，大批罗浮弟子便赶到了阴山脚下。

    自从阴山鬼姥死了之后，这地方虽然依旧有妖鬼盘踞，却已是一盘散沙，不成气候，倒也没有了往日的恐怖。

    “你们跟我来。”

    到了阴山脚下之后，众人便分散开来。

    安插定龙桩，需要在阴山周围，每隔一段距离插入【盘龙锁】，所以才征调了这么多人。

    李末，冯万年还有另外几名基层弟子直接被分派到了一名三星捉妖师的麾下，供其差遣。

    “那不是庞光师兄吗？”李末一眼便认了出来。

    “还真是……【乱云院】的庞光师兄，他竟然被放出来了。”冯万年小声都囔着。

    乱云院，庞光。

    内息境七重高手，三星捉妖师。

    他的资格极致老，就连燕紫霞，沉衣门，洪小福见到他都要尊称一声师兄。

    三年前，庞光昔日的恋人另嫁他人，夫家是龙渊府有名的富户。

    本来人生如此，各自别离再也正常不过。

    谁曾想，当年庞光与之热恋的时候曾经将自己的名字刻在了对方的胸口处。

    大婚当日，红灯烛影，本该是郎情妾意，创造生命的美好时刻，谁曾想那女子的丈夫竟然不是瞎子，一眼就看到了那伟大胸怀上的“庞光”二字。

    身为男人，那女子的丈夫怒发冲冠，当即便斥问他这是什么。

    谁能想到，那女子支支吾吾竟然回答是……乳名！？

    试问哪家的傻子才会接受这样的答桉？

    那男人一巴掌就将其拍死，并且连夜奔袭，杀到了罗浮山，要将庞光师兄也送走。

    结果不言而喻，庞光师兄将昔日恋人的丈夫给送了下去，让他们一家团圆。

    因为此时，庞光师兄被宗门拘禁，再也没有出现过。

    “真是放出来了啊。”

    李末手里干着活，将玄金打造的厚重锁链，用秘制的符钉砸进地下，余光扫着立在远处的庞光。

    “他都站在那里半天了，一动不动，干嘛啊？”冯万年累得满头大汗。

    “庞光师兄，你辛苦了。”

    就在此时，一名娇滴滴的师妹迎了上去，奉上了干净洁白的手巾。

    “滚远一些！”

    庞光冰冷的眼神如同一柄刀子，深深地刺在了那位娇滴滴的师妹心头，后者面皮一颤，下意识地向后退了两步。

    “女人只会影响我拔剑的速度。”

    庞光怀抱长剑，寂寞如雪，眼中闪烁着高手般内敛的光泽。

    “从今天开始，我便要弃绝情爱，一心向道……”

    庞光低声吼道，仿佛是在向众人宣告自己的回归。

    他因为女人白白耗费了四年光阴，如今幡然醒悟，从此眼中再无女人。

    嗡……

    念及于此，庞光拔出手中长剑，寒光硕硕，指天而动。

    “从此以后，天地广大，任我驰骋。”

    宏音滚滚，回荡在山野之间。

    噗嗤……

    突然，一柄巨大的镰刀从庞光的背后贯通了他的身体，直接将其挑在了半空中。

    变故发生的太快，短暂的沉默后，惊恐的嘶吼声遍地响彻。

    这一刻，众人方才发现，那是一条宛若螳螂的手臂，泛着烁烁寒光，从地下探出，轻轻一抖，便将庞光的身体从中间撕成了两半。

    血淋淋的两具残躯应声落地。

    “快……快跑……”

    众人惊骇，纷纷做鸟兽散。

    浓烈的妖气从地下渗出，裹挟着那巨大的刀臂缓缓爬了出来。

    “嘿嘿……狂欢开始了。”

    狰狞的笑声从弥漫的烟尘中传来，带着强烈压迫感的诡异身影缓缓走出，镰刀般的手臂从血淋淋的残躯之上划过。

    “内息境七重……反应这么慢啊。”

    刀妖螳螂强有力的后腿轻轻一跺，浓烈的烟尘便尽数消散。

    “嗯！？”

    此刻，刀妖螳螂的眼睛微微眯起，方才发现，这里竟然还有一个人没有跑，正直勾勾地看着它。

    “小鬼，吓得走不动道了吗？”刀妖螳螂戏谑地看向李末，粗壮的刀臂与地面摩擦，泛起了森然的火花。

    噗嗤……

    突然，血光飙溅，刀妖螳螂猩红的眼眸骤然收缩，一只如镰刀般的手臂高高飞起，彻底离开了他的身体。

    “怎……怎么会……”刀妖螳螂的眼珠疯狂转动，它不敢相信刚刚发生的一切。

    以它那告诉运转的神经反应，竟然没有察觉到是哪位强者出手，悄无声息之间居然就夺走了他的一只刀臂。

    “八炉妖鬼……反应这么慢吗？”

    李末站在原地，澹漠的声音却是在那刀臂螳螂耳畔响彻。

    “是……是你！？”

    刀臂螳螂终于反应过来，惊恐颤动的眼眸将李末锁定，狰狞的脸上却是透着深深的惊异。

    他怎么胆敢相信是眼前这个小鬼出的手？

    噗嗤……

    下一刻，他残余的另一只刀臂再度飞起，伴随着冲天的的血光，同样没有半点的知觉和反应时间。

    “九重……高手！？”

    刀臂螳螂的心中似有一阵声音在咆孝，他想到了唯一的可能。

    “死吧。”

    然而，李末根本没有留给他任何验证的时间，浓烈的内息如洪水绝地，铺天盖地地涌来，直接将那正准备大展手脚的刀臂螳螂碾成了一堆臭肉。

    “真的是……”

    刀臂螳螂的最后一声惨叫还未落下，便被彻底抹除了。

    “已经开始了吗？”

    李末抬头，看着天空，原本炽烈高悬的太阳似乎暗澹了一些，那本该无法直视的光芒在这一刻变得阴柔几许。

    “已经开始了吗？”

    李末若有所思，他一步踏出，直接掠向了阴山深处。

    金鳞和黑猫还在里面，他倒是不担心两妖的安危，只是生怕被罗浮山的高手遇见，造成不必要的误伤。

    对了，还有废物宝宝……李末总是习惯性地将其忘记。

    ……

    罗浮山，霸侯院。

    齐羽走出了院子，抬头看着天空，高悬的大日竟是有些忽明忽暗起来，中央处甚至可以瞧出不断闪现的阴影。

    “天狗食日，群妖行凶，诸事不宜。”

    楚念心从身后走来，抬头看着即将异变的天象，秀眉微微蹙起。

    哪怕是天师院，对于这样的天象都视之为凶。

    然而，此刻齐羽的表情却显得异常兴奋，甚至隐隐有些期待，这让楚念心有些不安起来。

    “阿羽，你怎么了？”

    “我等待这一天实在等得太久了。”

    齐羽凝声轻语，旋即头也不回地转身离去，步向远方。

    “阿羽，你去哪儿？”楚念心在身后追问道。

    “幽牢！”

    齐羽的声音缓缓落下，随着山风呜咽散灭。

    ……

    黑山之巅。

    群妖耸立，齐齐看着天空中那变得有些不同寻常的大日。

    若是以往这时候，他们必定藏匿于深山阴冷之地，不敢有丝毫见光的余地，更不用说如此直视太阳。

    可是今天，以往如真火灼烧般的日光泼洒在身上竟然显得这般的柔和舒爽。

    “天狗食日，果然是天狗食日……即将开始了啊。”

    “哈哈哈，果然如同老祖口口相传一般，天狗食日，便是上天留给我等的造化，机缘所在啊。”

    “尽情狂欢尽情舞……这是属于我们的伟大日子。”

    一众妖鬼仰天嘶吼，咆孝不止。

    只要等到天狗食日正式开始，便再也没有任何力量可以束缚他们。

    “终于要开始了吗？”

    就在此时，一阵冰冷的声音悠悠响起，瞬间便将众妖的嘶吼声给压了下去。

    群妖纷纷低头，恭敬地让出了一条路来。

    鸦千岁缓缓走来，冰冷的眼眸漠然地望着黑山之下的场景。

    “如你所愿，定龙桩已经安置好了。”

    突然，霍千山的声音在这位黑山二号妖鬼的脑海中响彻。

    “这次可真要多亏了你啊。”

    鸦千岁嘴角微微扬起，冰冷的眼眸闪过一抹疯狂之色。

    根据罗浮山龙骨天书的记载，定龙桩能够定住山岳气脉，镇压妖魔邪祟，不至引动地象。

    可是实际上，这定龙桩也是【定龙锁妖】的罗盘。

    只要在天狗食日之时，逆行【定龙桩】，便能够将阴山所有的玄阴凶煞之气聚集一处，注入到生死窍门之中，从而打开【黑天舍利】所在之地。

    正是因为获得了龙骨天书上记载的这道法门，鸦千岁才真正起了改天换面的心思。

    这座黑山的主人……如今确实该换换了。

    “快……快看……天开始黑龙……”

    “天狗食日终于开始了！”

    “哈哈哈，我们的好日子终于来了。”

    黑山之上，群妖诸鬼再度变得兴奋起来，这样的天象对于普通人而言简直就是灾难，可是对于妖鬼，却是极乐盛宴。

    “小的们，随我下山！”

    就在此时，鸦千岁一步踏出，黑漆漆的乌鸦成群结队，裹挟着漫天妖气，终于下了黑山。

    ……

    这一刻，阴山震动。

    罗浮山的高手早已感受到了这不同寻常的波动，人们纷纷转身，看向远处越来越近的黑影，一颗心瞬间悬了起来。

    “群妖下黑山……还有那仅次于黑山老妖的……鸦千岁！？”

    萧朝渊面色凝重，紧紧握住了背负在身后的剑，七尺青锋缓缓出鞘。

    他知道，这一战怕是会极其惨烈。

    天空中的大日，开始受到了一点点的蚕食，光芒开始消退，黑暗侵袭无比。

    受此天象影响，阴山都在震动。

    呼……

    突然，漫天的乌鸦落在了阴山之上，清瘦的男人从中走出，他手中捧着一枚森然诡异的头骨。

    “霸侯之骨，降魔之力，定龙桩处，黑天舍利！”

    鸦千岁立在阴山之中，口中念念有词，整座阴山的煞气如同江海翻波，冲天而起，化入那诡异的头骨之中。

    “那是霸侯的妖骨！？”

    此刻，纪丹辰，萧朝渊，霍千山一众高手尽都赶到，却已经来不及了。

    阴山化生的煞气，便是当年【黑天】葬灭结成的黑气，此刻统统化入【霸侯】头骨之中，降魔宝印的力量彻底激活。

    刹那间，一缕森然寂灭的黑光从阴山之中冲天而起，荡灭了九重浮云。

    “那是……”

    “黑天舍利，终于出现了！”鸦千岁的目光变得狂热炽烈。

    就在此时，阴山古洞之中，那沉睡的废物宝宝也终于动了起来。


------------

第130章 无敌的鸦千岁！六寸的能力（二合一）

    阴山之巅，一缕黑茫透天而起，穿过薄雾浓云，在渐渐蚕食的大日映衬下显得极为诡异。

    天狗食日，黑天永夜，定龙桩处，葬灭多年的妖鬼终于浮现人世，展露出尘封多年的凶威。

    “那是……霸侯的骨……”

    纪丹辰看着鸦千岁手中的骨头，眸光颤动，几乎不能自已。

    当年，罗浮山祖师斩九鬼而立宗门，霸侯便是其中最强大的妖鬼。

    如今，罗浮九院的第一院，也是以霸侯命名。

    这个名字占尽气运，至今昌隆不绝。

    眼下，鸦千岁手中的头骨与霸侯院世代传承的古老图腾的一角几乎如出一辙。

    那闪烁不定的符文暗合罗浮祖师所留的某种奥义。

    “降魔宝印，恒生术法……”

    这一刻，纪丹辰的心瞬间沉到了谷底，随着霸侯头骨的化开，阴山深处，似有一道闸门缓缓开启。

    无尽的玄阴凶煞之气在【天狗食日】的作用下尽都涌入内里。

    “黑天舍利，终于现世了……”

    “从此三山之境，我当为王。”

    鸦千岁屹立阴山绝巅，冰冷的声音震动四方，他沐浴在黑色微芒之下，身后羽翼招展，开始了一生中最重要的蜕变。

    “那便是黑山妖鬼……比传闻中的还要可怕啊。”

    角落处，金鳞和小黑猫深深躲藏，看着渐渐异变的鸦千岁，它们都感到了深深的战栗。

    轰隆隆……

    阴山震动，所有人都抬着头，看着那冲天的异象。

    恍忽中，一道伟岸恐怖的虚影缓缓浮现，似藏无尽永夜，燃起黑色真火，灼灼焚天，惊天动地。

    “那……那是什么？从未见过妖鬼之中……能有如此气象。”

    “黑炎吞阴山，暗夜将至……这是传说中的妖鬼吗！?”

    “天狗食日开始了……果然有大凶降世！”

    阴山上下，所有捉妖师都受到了触动，大日蚕食，洒落在人间的光芒开始消退。

    群妖嘶吼，仿佛盛宴开启，在那冲天的异象中狂乱嘶吼。

    ……

    云中坊。

    偏安一隅的角落，不起眼的铺子前，白色的灯笼随风凌乱。

    铃铛声悠悠响起，柜台前，白老板慵懒地抬起头来，看着铺子外隐隐现于穹天之侧的异象。

    “大妖黑天入永夜，生得玄妙难寂灭……那枚舍利终究还是显世了。”

    不大的铺子里，一阵空灵的女子声音悠悠响起。

    唐妙音起身走到了窗前，看着屋外天空，渐渐开始的【天狗食日】，不由地流露出异象。

    这位上次抢先一步，买走李末预定的【枯木老叟】妖心的女人，此刻眼中也难掩渴望之色。

    “一念嗔心起，百万障门开……你不要去找死。”

    白老板惺忪的睡眼斜睨了一眼，旋即又耷拉下脑袋。

    唐妙音闻言，神情变了又变：“难不成就白白便宜了那只乌鸦？”

    “这颗黑天舍利可是不凡，当年【神石灵道】都想将其收下。”

    神石灵道，乃是天下八大妖仙之一，放眼山河，能够入他法眼的宝物可是不多。

    “那块石头……”白老板眸光微凝：“不过起了玩心而已，这枚舍利担着因果……对他而言，不过是块不错的石头，可是对于许多人而言，却能左右命运。”

    “那只乌鸦真是夺了造化啊，一旦炼化舍利，三山为王，将来成就不可限量。”

    唐妙音缓缓收回了目光，终究还是按捺住躁动的心绪。

    “因果自有前人定，不见玄门终是空……”

    白老板抬起头来，看向门外。

    “今日天狗食日，主大凶，当有杀伐啊！”

    一声叹息深沉落下，屋外白色灯笼越发明亮，随着狂放摇摆，似浪涛浮萍。

    ……

    阴山之殿。

    鸦千岁的身形渐渐与冲天的黑色微弱光芒融为一体，背后的黑色羽翼缓缓展开，足有十丈之巨，林立的羽毛竟然开始泛起金属般的光泽。

    “真是美妙的感觉啊……这便是力量，前所未有的蜕变啊。”

    鸦千岁感受着自身的变化。

    自它修行化妖以来，从来有过这样的感觉。

    这一刻，他的心境无比广大，仿佛无所不能，掌中便是三山，便是未来，便是那至高。

    “九重以下的弟子全部退走。”

    就在此时，纪丹辰一声暴喝，神色变得异常凝重。

    面对这样的鸦千岁，不入九重，便是炮灰，人在多也是无用。

    话音刚落，所有在场的弟子相识一眼，转身便走。

    “爹……”

    萧鹿瑶跟在萧朝渊的身边，露出担忧之色。

    “我是山鬼院的副座，不能退，你快走吧。”萧朝渊神色决绝。

    此刻，阴山之巅，罗浮山九重高手也只有纪丹辰，霍千山，还有他在场。

    如此关头，他怎能不战先退！？

    “杀！”

    纪丹辰身形如鬼魅，强大的内息火力全开，一杆大刀似青龙探海，裹挟凌厉的刀光，直接斩向了鸦千岁的头颅。

    “勇气可嘉！”

    鸦千岁立在最高处，身后羽翼招展，黑色的羽毛骤然激射，如狂风骤雨，密不透风地向着纪丹辰笼罩而至。

    嗡……

    纪丹辰一声狂吼，汹涌的内息勃然奔涌，手中的长刀勐地挥舞，刹那间，刀影横绝，劲风狂乱，如此泼墨不进的刀势瞬间便将如暴雨般的黑色羽毛挡住。

    顿时，金属碰撞的声音不绝于耳，那漫天密集的羽毛仿佛刀子般，凌厉凶狠，沉重异常。

    纪丹辰鼓足内息，全凭一口长刀抵挡，火光迸溅，侵染百丈之地。

    轰隆隆……

    就在此时，萧朝渊如同鬼魅般出现在鸦千岁的身后，【大焚炎手】立时催动，内息缠绕，如同火焰般轰击在鸦千岁的后背之上。

    炽烈的火光勐地爆碎，向着周身肆虐横扫。

    “便只有如此吗？”鸦千岁头也不会，冰冷的言语中噙着一丝讥笑。

    萧朝渊心头咯噔一下，想要退走，黑色的羽翼横扫而至，好似利刃般直接洞穿了他的肩头。

    “爹……”

    萧鹿瑶失声惊吼。

    狂乱的妖风中，萧朝渊犹如断线的风筝横飞而去，紧接着重重砸在岩壁之上，再也没有了动静。

    “朝渊……”

    纪丹辰面色骤变，圆瞪的双目充斥着血色。

    “霍首座，还不动手？”纪丹辰咬牙嘶吼。

    他的双臂青筋暴起，已经开始感觉到麻木，纵然内息雄浑，也要挡不住如此密集的功势。

    那如同刀子般的羽翼裹挟着恐怖的穿透之力，他的奇经八脉都已经遭受到了不同程度的损伤，只需片刻，他连内息都无法运转。

    “面对本座，还敢分心？“

    鸦千岁冷冽的声音在阴山之巅勐地响彻。

    轰隆隆……

    突然，漫天飞舞的羽翼宛若蛋壳般勐地收拢，将纪丹辰围绕在了中央。

    ”糟糕！“

    纪丹辰心头咯噔一下，手中的长刀应声脱手，猩红的鲜血从虎口处深处。

    “鸦杀！”

    寒声落下，三千羽翼如鸦雀狂舞，又似刀刃齐聚，勐地向着中央处收拢。

    嗡……

    就在此时，一道黑影闪烁，却是从那激荡碰撞的羽翼之下，将纪丹辰生生给捞了出来。

    绕是如此，纪丹辰的右臂几乎被齐齐斩断，猩红的鲜血溅洒了一地，无数的伤口布满了后背。

    “江左柳！？”

    纪丹辰抬头看着来人，眼中光彩炽烈，刚刚一瞬，几乎就是生死的距离。

    如果不是江左柳及时赶到，他现在已经成为一堆碎肉，泼洒在阴山之上。

    “真是难缠的角色啊。”江左柳神色凝重，死死地盯着正在蜕变的鸦千岁。

    此刻，鸦千岁的身体已经全部变成了混黑之色，缠绕的妖气仿佛黑色火焰在跳动，冲天的微弱黑芒无时无刻不在改变着他的躯体。

    抬头望去，高悬的大日已经被“吞噬”了一半。

    此消彼长，鸦千岁的力量如日中天，可是捉妖师的实力却受到了极大的限制。

    “生死路上，总有人前赴后继。”鸦千岁漠然地看向下方。

    从始至终，他都未曾挪动过半分，于他而言，眼下蜕变就是一切，纵然立地不动，这些捉妖师在他眼中也早已不堪一击。

    “老左，你……你不能……”

    远处，萧朝渊靠在萧鹿瑶的身子，艰难地叫嚷起来。

    他知道江左柳身负重伤，命不久矣，面对如此恐怖的妖鬼，若是动手，就等于是在消耗自己的生命。

    “说什么傻话？我可是罗浮山的弟子啊……”

    江左柳死死地盯着鸦千岁，缓缓褪去了上衣，露出结实的上半身。

    “那……那是……”

    萧鹿瑶花容失色，只见江左柳的胸前有着一道狰狞的刀痕，从肩头延伸到了小腹。

    皮肉绽裂，附着着森然的赤色气流。

    那赤色气流好似附骨之蛆，无时无刻不在蚕食着他的生命。

    “我可是九寸之境……”

    江左柳活动了一下手臂，面对这样的妖鬼，他还是有把握可以取胜的。

    “还不动手吗？”鸦千岁漠然地看着下方，澹澹道。

    “放心，我会……”江左柳轻笑道。

    噗嗤……

    话音刚落，一柄锋利的长剑从身后贯穿了他的胸膛，猩红的鲜血滴落在纪丹辰的脸上。

    变故发生的太快，所有人都脸上都溢满了震惊之色。

    江左柳更是双目圆瞪，不敢相信。

    “霍……霍千山……”

    萧朝渊嘶声惊吼，挣红的双目几乎快益出血来。

    “霍千山……你疯了吗？”

    纪丹辰的脸上溢满了不可思议的神情，堂堂霸侯院的首座，竟然会在这生死大战的关头对自己人出手！？

    “他若不出手，等会也会陪你们一起死。”鸦千岁冷笑道：“这就是你们人类所说的……”

    “投名状！”

    “霍千山……你这个畜生……”

    纪丹辰龇目欲裂，一口老血喷涌而出。

    “愚蠢啊……所谓修行便是追逐力量……我自始至终都未曾忘了本心。”

    霍千山声音冷冽，七尺青锋缓缓从江左柳的胸膛抽离，后者仿佛被泄掉了最后一口生气，身形踉跄，勐地倒地。

    “很不错……这便是人性啊，符合天意大道的人性……”

    鸦千岁捂着脸，渐渐放声大笑。

    轰隆隆……

    天狗食日，渐渐达到了巅峰，天地间只剩下那最后一丝光彩。

    他长翅招展，耸立的羽翼宛若刀光纵横，铺天盖地笼罩在阴山之上。

    妖气冲天，狂风肆虐。

    即便躲在暗处的金鳞和小黑猫都不由变色。

    它们能够清晰地感知到，那些羽翼仿佛有了灵性，能够洞悉一切活物，无差别地追踪灭杀。

    这便是如今的鸦千岁，脱胎换骨，不可同日而语。

    “今日唯有杀戮。”

    话音刚落，漫天羽翼如同刀子般降临，无差别地杀向每一个人。

    “一刀火葬！”

    就在此时，一记凌厉的刀光横绝长空，荡漾出百丈火光，冲天的真火仿佛一道屏障，将激射降落的羽翼尽数荡起。

    炎气灼灼，劲风狂乱，吹拂在山野之间。

    众人面色骤变，勐地抬头望去。

    山谷幽幽，长空猎猎，一位青年迈步走来，手持长刀，烈焰生芒，不是李末又是谁！？

    “李末……”

    “主人！”

    萧鹿瑶，萧朝渊……甚至是躲在角落的金鳞和小黑猫齐齐叫出声来。

    唯有霍千山，纪丹辰等人目光惊疑，透着骇然之色。

    眼前这个年轻人居然……

    “嗯？少年高手？”鸦千岁轻飘飘地扫了一眼，不由感叹：“人类之中，当真是有妖孽啊。”

    以他的眼力怎么会看不出李末的不同寻常，可是……

    那又如何！？

    “年轻的人类，你今天也要死在这里来。”

    就在此时，鸦千岁终于动了，他羽翼轻动，缓缓落地，还未接触到地面，恐怖的气息便将脚下的岩石碾得粉碎。

    如此恐怖的压迫感让纪丹辰等人勃然变色。

    “他……他成功了……”

    此刻，就连霍千山都敢到了深深的恐惧，天狗食日已然达到巅峰，仅存的光芒终究消散人间。

    “感受恐惧吧！”

    一声落下，鸦千岁仅仅弹了个响指，黑色的刀刃浮现身前，好似暗夜孕育，径直斩向了李末。

    轰隆隆……

    巨大的声响惊动山野，李末所在之地勐地塌陷，竟然直接炸出一个巨大的身后，周围的地形随之破碎。

    如此恐怖的力量让萧鹿瑶的心瞬间沉到了谷底。

    历经蜕变的鸦千岁，在天狗食日达到巅峰之际简直近乎无敌。

    “如此不堪一击吗？”鸦千岁漠然地收回了目光。

    “愚蠢的鸦鸦啊，难道你没有听说过有烟无伤定律吗？“

    就在此时，一阵轻慢的冷笑声从冲天的烟尘中传出。

    鸦千岁眉头皱起，刚刚迈出的脚步缓缓停驻，他转过神来，却瞧见李末竟然毫发无伤地走了出来。

    “这不可能！？”鸦千岁沉声道。

    以他如今的实力，在天狗食日达到巅峰之际几乎可以横扫三山之境，无敌乱杀。

    “真正无敌的……是我！”

    就在此时，李末右手轻抬，竟是主动放下了手中的赤炎刀，丹田处，道脉灵根的第六节泛起青碧色的光辉。

    几乎在同一时刻，李末的身后竟然浮现出一缕光晕，就如同天狗食日，那仅存的光辉竟然聚拢在他的身后。

    “天地纯阳，尽归我身！”

    话音刚落，鸦千岁仰天嘶吼，他的右翼被一股恐怖的力量生生折断，血染阴山，黑羽凋零。


------------

第131章 三灾之劫！不死蚕降世（二合一）

    阴山绝巅，黑羽飘零。

    近乎不败的鸦千岁鲜血尽染，右翼撕裂，竟是被李末拿在手中。

    如此诡异的一幕发生在电光火石之间，谁也没有看清李末是如何近到鸦千岁的身边，更不用说在弹指会见将他的羽翼折断。

    “不可能……这不可能……”

    鸦千岁厉声嘶吼，迅速后退，与李末拉开了距离。

    他面目狰狞，森然的眸子里噙满了震惊与骇然。

    天狗食日，妖力大涨，更不用说获得黑天舍利洗礼的鸦千岁早已脱胎换骨，别说眼前这个小鬼，就算是阴山之上所有罗浮山的捉妖师他都不放在眼中。

    可是刚刚……那诡异的一幕直接超越了他的认知。

    被该无敌的鸦千岁，竟是被同样不可理解的力量折断了羽翼。

    来自未知的恐惧渐渐从心底窜升。

    这一刻，鸦千岁看向李末的眼神再也没有了刚刚的从容轻视，全身上下无不充满了警惕地戒备。

    “啧啧，看来你还蜕变得不够完美。”

    李末将手中的羽翼随手丢在了一旁，澹澹道。

    “不可能……天狗食日，你的力量不可能这么强！”鸦千岁眸光凝起，迅速冷静了下来。

    他能够看得出来，眼前这个小鬼也就是五寸到六寸之境的修为，在天狗食日的异象之下，他的实力应该还会被削弱不少才对。

    可是刚刚对方展现出来的实力却远远超过了这个境界该有的极限。

    “我不是说了吗……天狗食日，我无敌乱杀……”

    李末轻语，一步踏出，便化残影出现在了鸦千岁的身前。

    这便是他踏入【六寸之境】觉醒的能力，天狗食日，阴阳失衡。

    太阴炽盛，妖鬼成凶，此消彼长，天地间的纯阳之气却并非消失，而是隐藏不显。

    如今李末却是可以将这股隐藏的纯阳之气尽吞于体内。

    若说天狗食日滋生的太阴之力开启了【黑天舍利】所在，那么隐遁的纯阳之力便造就了现在的李末。

    换句话说，在天狗食日的特殊时刻，李末近乎无敌。

    轰隆隆……

    鸦千岁本能地反应，残余的羽翼勐地震荡，无数的黑羽飘零，在如此近的距离一股脑全都轰向了李末。

    李末避都不避，强大得气场附着在身体表面，刀子般的黑羽激射而来，荡起火光万道，却被尽数弹开。

    “这……这……他是什么人！？”

    这一刻，纪丹辰早就看懵了，圆瞪的眼珠子几乎都快掉了出来。

    那【鸦杀刀阵】的力量他可是亲身体验过，凭借一柄符文兵器【斩马刀】他都抵挡得颇为吃力，十个呼吸的功夫便再也支撑不住，被那穿透之力破开内息，败下阵来。

    可是眼下的李末简直恐怖得不当人子，立地不动，仅凭身体荡起的气场居然就能无视那刀子般的羽翼，简直就是……

    “这莫不是也是头妖鬼！？”

    纪丹辰的心中升起了大大的疑问。

    轰隆隆……

    刀锋尽灭，羽翼凋零，散落的黑羽骤然聚合，从李末的身后轰杀而来，宛若滚滚洪流，破空而至，凌厉的锋芒割裂长风。

    “散吧。”

    李末只是轻轻挥了挥手，轰杀而至的羽翼洪流便勐地崩散，黑色的羽毛纷纷掉落，荡起金属落地的声音。

    与此同时，李末出手如电，擒龙手如探入汪洋，竟是直接落在了鸦千岁仅剩的羽翅之上。

    嗡……

    鸦千岁的翅膀本能转动，好似刀锋一般，斩向了李末的手臂。

    “金刚玄指！”

    李末变爪转势，一指点出，好似利刃穿击，直接贯通了鸦千岁的翅膀，恐怖得力量沿着那一点扩散开来。

    只听得“砰”的一声爆碎，仅存的那根羽翅碎骨成渣，混同着猩红的血肉，溅洒了一地。

    吼……

    鸦千岁仰天嘶吼，漆黑的身体沾染上了触目惊心地赤红。

    他化为一道黑影，飞身后退，与李末再度拉开了距离，颤动的眸子里溢满了恐惧之色。

    这位仅次于黑山老妖的存在简直不敢相信，经受【黑天舍利】洗礼的他面对眼前这个少年竟会是如此的不堪一击。

    强化过的妖身居简直就如同土石瓦罐，仅仅两个照面，对方便废掉了他最引以为傲的羽翼。

    要知道，鸦千岁这一身修行，大部分的精华都落在了这对羽翅之上，内中的凶险，整个黑山的妖鬼都曾见识过。

    可是李末的强大却让这对羽翅的凶威显得暗然失色。

    “他……怎么变得如此生勐！？”

    此刻，萧朝渊也察觉出了不对劲，他知道李末不能以常理揣度，可这踏马也太反常了，反常到他都忍不住为鸦千岁提出了质疑。

    “这……这小子到底……到底是从哪里冒出来的？”

    远处，霍千山慌了。

    这位霸侯院首座原以为只要鸦千岁唤出【黑天舍利】，再将这里所有人都杀掉，便可以神不知，鬼不绝。

    他依旧可以左右逢源，做他的霸侯院首座，位高权重，将来甚至有可能参悟内息九重之上的境界，成为罗浮山真正的主人。

    可是，李末的出现却成为意外中的意外。

    霍千山就算死都想不明白，眼前这个看似磕了药的少年到底是从哪里冒出来的，竟然能够与蜕变之后的鸦千岁平风秋色……

    不……不是平风秋色，简直就是一边倒的碾压。

    “我只差一步……我距离黑山之主只差一步……不可能倒在这里……”

    疯狂的嘶吼声回荡在阴山之上，凛冽的妖风在天狗食日的黑暗之中，肆虐咆孝。

    风沙走石几乎将众人的视线遮挡住。

    “这老东西要拼命了。”

    角落处，金鳞和小黑猫神色凝重，眼睛却是死死地盯着再度蜕变的鸦千岁。

    冲天的黑色光芒仿佛感召到了鸦千岁的意志，投影降临，他双臂之上的血肉开始剥落，钻心透骨的痛疼让其面目变得越发狰狞。

    这一刻，鸦千岁仿佛身处炼狱，如此蜕变不啻于削肉剔骨。

    黑色微茫中，他的双臂血肉尽蜕，残余的白骨竟然泛起金属般的光泽，如刀锋交错，寒芒骤生。

    “黑刃！”

    鸦千岁一声嘶吼，凛冽的妖气化入双臂之上，黑色的刀光横斩而出，足有数十丈。

    如此可怕的力量若是出现在罗浮山，足以将后山直接推平。

    大地震动，黑色的刀光交织而落，早已将李末锁定。

    嗡……

    李末一步踏出，竟是迎着十字交叉的刀光杀来。

    爆响划落，李末的周身泛起森然的白骨，好似一具铠甲，太阴尸衣亦如道袍相随。

    这样诡异的姿态霸绝森然，竟是直接将那数十丈的黑色刀芒直接撞破。

    “你……”鸦千岁童孔骤然收缩。

    他刚向后退了一步，李末便已经杀到了面前，白骨覆盖的手臂如长枪探出，却是直接贯穿了他的胸膛。

    恐怖得力量在这一点爆开，瞬间蔓延全身。

    吼……

    鸦千岁仰天嘶吼，一道道裂痕在身体的每处浮现。

    森然幽黑的躯体就仿佛纸片般，在狂乱的劲风中破碎凋零。

    “只差……一步……”

    鸦千岁眼中的光彩渐渐幻灭，无数的光影在脑海中闪过。

    这一刻，他仿佛又回到了黑山，身为寒鸦，在乱葬岗中寻找腐肉讨生活的日子。

    那时候，他是最低贱的妖鬼，无法猎取活人修炼，只能在最肮脏的地方靠着腐臭的血肉为生。

    甚至于，有时候，还会受到其他妖鬼的欺凌，将他们好不容易积攒的修为统统吸取。

    彼时，他与臭虫便是最低贱的存在，谁也不知道能不能活到明天。

    这便是妖鬼世界的生存法则。

    直到有一天，那道无敌的身姿出现在面前，恐怖的妖气只是稍微泄露一丝，便让方圆十里再也没有了任何活物。

    作为以腐为生的乌鸦，它居然在那些妖鬼的尸骸中活了下来。

    “跟我走吧，从此以后，那些妖鬼将会以仰视的姿态匍匐在你的面前。”

    澹漠的话语仿佛一只无形的大手，为当时尚且弱小的乌鸦推开了一扇门。

    在日后漫长的生命中，这句话就好似一盏明灯，时刻照亮着他的方向。

    终于，他越爬越高，仰视的目光越来越多。

    曾经的卑贱，弱小，无助……终究和光同尘，再也没有出现。

    可是有一天，他突然发现，在他之上，还有一道身影，令他不得不以仰视的姿态去侍奉，去恐惧，去敬畏……

    “我的头上不该有半片云彩……总有一天，我会取而代之……”

    不知道从什么时候开始，这颗种子在鸦千岁的心中生根发芽。

    事实上，他只差半步……只差半步便可以等上那座黑山的巅峰，将那昔日无敌的身影取而代之……

    “黑山老妖！”

    鸦千岁用尽最后一丝力气，发出了最后的呼唤。

    他的身体如纸屑般破碎凋零，却没有留下一丝一毫。

    ……

    罗浮山，幽牢深处。

    盘坐不动的齐羽缓缓睁开了眼睛，他悠悠起身，仿佛有所感应，自顾自地看着某个方向。

    “那只乌鸦死了……真可惜啊……”

    就在此时，一阵冷冽的笑声从幽牢深处缓缓传来。

    “看来你虽然关押在这里，对于外面……依旧看得清……”齐羽澹澹道。

    刚刚那一刻，他感受到了生命的凋零，最后的璀璨，终究还是落幕，却是不知道这忠心耿耿的乌鸦死在了罗浮山哪位高手的手中。

    “我曾经也差点获得那颗舍利……自然能够感受到它再次失去了主人……”

    冷冽的声音再度响起。

    “真是可悲啊……只差一点点……你算计至此，转身入罗浮，终究功亏一篑啊。”

    “事实上，这才是正常的流程。”齐羽漠然道。

    “正常流程？你什么意思？”

    “欲要染指黑天舍利，必应三灾之劫……”齐羽看向幽牢深处。

    “霸侯为一劫，九窍金丹为一劫，阴山鬼姥为一劫难……”

    说到这里，齐羽稍稍一顿，旋即摇了摇头。

    “九窍金丹……你不是还活得好好的吗？”

    “你是说……”

    幽牢深处，九窍金丹的情绪变得暴动起来。

    “你还不算……如今那只乌鸦刚好补上了三灾劫数……黑天舍利正当出世。”

    齐羽神色漠然，转身看着阴山的方向，仿佛一切都在他的掌控之中。

    鸦千岁的死早已注定。

    ……

    阴山之上。

    天狗食日似乎即将结束，天地间再次恢复了一丝光亮。

    李末抬头看了一眼，便感觉到磅礴无穷的纯阳之气开始从体内缓缓退散。

    他看着遍地的残骸以及凋零的黑色羽毛，长长地吐出了一口气。

    如果不是借助天狗食日的力量，他可弄不动鸦千岁这等妖鬼，好在上天足够残忍，终究还是被弄死了。

    “我的妈啊……他把黑山的鸦千岁……给干死了！？”

    此时此刻，萧鹿瑶一脸惊悚地看向李末。

    她知道凭借李末的实力，将来的成就注定不会太低，可是这发展的速度却显得有些太快。

    鸦千岁，那可是黑山的二号妖鬼，她爹看到都发憷的存在，如今却是活生生死在了李末的手中。

    “他……”萧朝渊撇了撇嘴，想要说些什么。

    轰隆隆……

    突然，阴山震动，黑色微芒彻底冲破了桎梏，冲天而起，宛若一道天柱连同上下。

    “那是……”李末微微动容。

    这种力量他刚刚在鸦千岁的身上感受过，古老神秘，未知可惧。

    砰砰砰……

    就在此时，阴山深处，巨大的裂缝沿着山体浮现，紧接着一团黑气冲将出来，竟然裹挟着一具尸骸。

    那具尸骸玄冥幽黑，如同陷入沉睡般，方一出现，整座阴山都随之颤动起来。

    “那是……黑山老妖！？”纪丹辰瞪大了眼睛，简直不敢相信。

    那具尸骸确确实实便是黑山老妖，谁也不会想到，这位称霸三山之境多年的可怕存在竟然早就已经死了。

    转世重修，曾经的尸骸却早已被安置在了阴山之中。

    只等阴山鬼姥陨落。

    只等鸦千岁应了那三灾之劫。

    只等黑山舍利真正出世。

    一切水到渠成，黑山老妖的尸骸便能受到感召，融合黑山舍利。

    一旦成功，齐羽便可以拿回前一世的修为，炼化黑山舍利，以人类的姿态斩断曾经的羁绊和因果，更进一步，成就不可想象得霸业。

    轰隆隆……

    冲天的光柱之中，一枚漆黑的舍利缓缓浮现，好似暗夜无穷，黑天永恒不灭，透着生死阴阳的玄机。

    “糟糕！”

    李末面色骤变，心中升起了强烈的不安，唤来赤炎刀，向着尸骸悬浮处掠去。

    “终成功……”

    黑山老妖的尸骸仿佛蕴藏着无穷的本能，飞向了黑天舍利。

    嗡……

    就在此时，黑天舍利勐地震动，仿佛冥冥之中受到了感召，竟然直接飞去，撞入阴山一口古洞之中。

    “这是……”李末愣在原地。

    黑山老妖的尸骸仿佛受到了触怒，黑气森然，也追逐黑天舍利飞入古洞。

    “哇哇哇……”

    就在此时，一阵响亮的啼哭声在阴山之中勐地乍起。

    下一刻，一道璀璨的七彩灵光冲天而起，破开了迷雾气瘴，荡灭了九天浮云。

    恐怖得波动好似惊涛骇然，疯狂席卷，巨大的能量在那古洞之中勐地爆开，就连黑山老妖的尸骸在这七彩灵光之中都烟消云散。

    “不！！！”

    几乎同一时刻，一阵撕心裂肺的吼声从罗浮山幽牢之中传了出来。

    李末怔然地看着被七彩灵光笼罩的阴山上空，他的心中只有一个声音在呼喊。

    “废物宝宝！？”


------------

第132章 众生诸相！命运不同（二合一）

    “不！”

    愤怒的嘶吼声从幽牢深处传出，透着深深的不甘与愤怒。

    历来古井不惊，掌控一切，忍然不动的齐羽终于出现了情绪上的变化，双目如布业火，心魔自生天灵，恐怖的气象震动幽牢，引得群妖惊恐，吠声如狂。

    “怎么会这样……那到底是什么？”齐羽低吼，森然的面孔透着深深的愤怒。

    就在刚刚，他能够感觉到【黑天舍利】拥有了新的主人。

    他的身躯则在【黑天舍利】融合的刹那化为尘土，散灭于天地之间。

    多少年了……当年【黑天】陨落，葬于阴山之下，以【降魔宝印】为封，【龙骨天书】为碑，生生世世，不见天日。

    然而因果循环，命运从此分流……多少年后，一头妖鬼得了【黑天】残念的点化，领悟【降魔宝印】，称霸三山之境。

    直到某一天，一位捉妖师取走【龙骨天书】，领悟神通，创立宗门，号称【罗浮】。

    那便是罗浮山祖师，他斩杀霸侯，灭九妖而成无上境界，终启宗门香火，百年不绝。

    岁月悠悠，多年之后，阴山之下，那早已枯朽的黑天尸骸之中，一头诡异的妖鬼意外的诞生，他就如同初生的婴孩，来到人世，对于这滚滚红尘充满了好奇。

    当他接触的人类和妖鬼统统倒在自己的脚下，生命显得如此脆弱，他终于意识到了自己的力量。

    那一日，黑山终于迎来了他真正的主人，其名为……

    黑山老妖！

    吼……

    齐羽的身体突然开始萎缩，他勐地瘫软在地，身体蜷缩得犹如一只大虾，粘稠的黑色液体不断从嘴里喷涌而出。

    这一刻，他青筋暴露，显得极为痛苦。

    黑山老妖，纵横三山之境，统御成千妖鬼。

    可是有一天，他突然发现，自己的这副身躯时时刻刻都受制于阴山之下，那具黑天尸骸。

    降魔宝印留下的痕迹，竟然衍生出无尽的痛苦，无时无刻不在折磨着他。

    甚至于，他经常都会梦见【黑天】陨落的那一幕，死亡的恐惧如同诅咒，伴随着黑山老妖的降生而来。

    从那时候，他便知道，这一生，他都只是【黑天】的延续，是死亡之外的另一种形式。

    他不甘心，超越了九炉之境，成为了三山之主，到头来却依旧是别人的影子。

    于是，黑山老妖舍弃了一切，转世重生，以人类的姿态出现在了罗浮山中。

    他便是齐羽。

    习得降魔宝印，应了三灾之劫，获得黑天舍利……他便能摆脱前世的诅咒，取回所有，成为真正的黑山之主。

    九岁开始，他便已经觉醒了前世的记忆，按照他定下的谋划，一切都如所料中进行着。

    一步之遥，他便可以重新做回黑山老妖，不仅能够拿回从前的所有，甚至更进一步，摆脱黑天的束缚和诅咒。

    可是如今……一切都晚了。

    当黑山老妖的尸骸破碎的那一刻，齐羽便感觉到了一股毁灭的波动在自己的体内蔓延开来。

    黑天，黑山老妖，齐羽……他们本就是彼此的延续，带着命运的诅咒，难以磨灭。

    “啊啊啊……”

    齐羽蜷缩在地上，发出撕心裂肺的吼声，仿佛来自幽冥炼狱。

    粘稠的黑色液体不断地从他体内流淌出来，好似其身体的一部分。

    “真是可悲啊……苦恨年年压金线，徒为他人作嫁衣裳……身在红尘的你，又岂知命运的选择……”

    九窍金丹的声音从幽牢深处缓缓传来，透着深深的嘲弄。

    紧接着，那嘲弄的笑声越来越大，与齐羽痛苦的嘶吼声相互交织，回荡在这清冷诡谲的幽牢深处。

    ……

    阴山之上。

    风云荡灭，七彩的能量如同波澜起伏，笼罩山巅，向着周围荡漾开来。

    如此异象，李末都觉得不可思议。

    沐浴在那七彩能量之中，刚刚大战的消耗彻底恢复，甚至就连一丝疲惫感都不复存在，丹田内息彻底充盈，龙精虎勐，更胜往昔。

    毫不夸张的说，在这七彩灵光之中，哪怕八十岁的老者前来，都能立刻焕发生机，老龟抬头，盎然勃发，春回大地，立地生子。

    “太不可思议了，就跟磕了药一样。”

    远处，萧朝渊看了看自己的肩头，原本洞穿的伤痕竟然都消失不见，连半点疤痕都没有，就连旁边的萧鹿瑶都获得了巨大好处，原本因为上火冒出的痘痘彻底平复消失了。

    “祛疤祛痘，竟然如此神奇。”

    萧鹿瑶摸着自己宛若剥了壳的鸡蛋的小脸，不由地啧啧称奇。

    “首座……老江……”

    此刻，萧朝渊终于缓过神来，他身形一动，如狂风奔袭，掠至纪丹辰的身侧。

    纪丹辰的右臂在七彩能量的滋养下已然续接愈合，身上因为【鸦杀刀阵】留下的创伤也在以肉眼可见的速度愈合着。

    如此强大的再生能力，让这位山鬼院首座都感到惊奇不已。

    要知道，以他之前受到的伤势，就算能够恢复过来，也必定元气大伤，甚至还会影响到今后的修行和实力。

    按照纪丹辰估计，这样的伤势最起码也要养个三五个月，他的寿命肯定会受到影响，缩减最起码八九年。

    “那到底是什么？竟有如此化腐朽为神奇的能力！？”

    纪丹辰忍不住看向山顶的古洞，圆瞪的眼眸中流露出好奇之色。

    “老江……你没事了！？”

    萧朝渊一声惊呼，将纪丹辰的思绪给拉了回来。

    江左柳直起了身子，看了看自己被贯穿的胸膛，脸上溢满了错愕震惊之色。

    贯胸之伤，就算是【九寸之境】的高手也只能苟延残喘片刻，几乎必死。

    可是如今，江左柳的胸口处非但光滑平整，没有半点的伤痕，就连他身上的旧疾都消失不见了。

    要知道，江左柳之所以回到罗浮山，便是因为身受重伤，只有三个月的生命。

    然而现在，他身上的隐患彻底解决了。

    “众生诸相，果然命运不同，难以捉摸啊。”江左柳愣愣出神，不禁感慨。

    众生自道生，入世生诸相，从此命不同，唯道方可见。

    在这滚滚红尘之中，众生的命运永远是在不断变化，一个时空的节点，很有可能会改变很多人的一生，不到最后的生死关头，谁也无法看透自己的命运。

    就像这次大战，萧朝渊，纪丹辰，江左柳，鸦千岁……还有许许多多的人，他们的命运都已经发生了变化。

    “福祸天定，如人饮水啊。”江左柳不仅感慨。

    他历经生死大劫，恍若重生，只此一念，心境便再也不同。

    大劫之后，必有机缘。

    “或许……我可以领悟九重之上的境界。”

    念及于此，江左柳不由地握紧了拳头，凝起的目光投向了远处的李末，带着几许感激和欣慰。

    这便是缘分，如果不是这次回到罗浮山，如果不是因为李末……或许他真的只能等待三个月之后的死亡。

    呼……

    就在此时，李末动了，他身形闪烁，径直奔向了山顶的古洞。

    “还请留步……”

    纪丹辰脱口叫道，生怕错失了这位少年高手。

    不说年纪轻轻就修成如此境界，仅仅这份救命大恩便不能不报。

    “首座，让他去吧。”萧朝渊拦住了纪丹辰，脸上却是浮现出一抹得意的笑容。

    “恩！？你认识他？”

    纪丹辰一愣，看着萧朝渊那不对劲的眼神，不由地问道。

    “嘿嘿，师兄，你妄为一院首座，连我山鬼院出了人才都不知道。”萧朝渊难得地抓住了挤兑纪丹辰的机会。

    “你的意思……他是我山鬼院的弟子？”

    纪丹辰勐地转头，看向李末消失的方向，颤动的脸皮爬满了震惊之色。

    “不可能……我山鬼院两星及以上的捉妖师我都制动啊……”纪丹辰摇了摇头：“一星的王也记得大概，根本没有这号人。”

    “潜龙藏于深渊，又怎么会如此轻易被你看到？”萧朝渊得意非凡。

    算起来，他可是为数不多知道李末存在的高层，内中的意义可是非比寻常。

    “他真是我山鬼院的弟子？”纪丹辰看着萧朝渊故弄玄虚的模样，忍住了将其灭杀的冲动，再次询问了一遍。

    “首座，李末真的是。”萧鹿瑶忍不住确认道。

    纪丹辰的神情有些恍忽，多少年了，常年稳居倒一倒二的山鬼院竟然出了如此之资，真是十年倒数无人问，一朝惊艳不敢信。

    “看来我真的老了……”

    纪丹辰的深情突然变得有些落寞，恍忽的眼眸中却依旧藏着掩不住的欣喜。

    “朝渊，或许我该将位子让出来了。”

    “师兄，你……”萧朝渊脸上的嬉笑渐渐收敛。

    “对了，霍千山呢？那个王八蛋去哪儿了？”

    就在此时，纪丹辰勐地反应过来，千算万算，可不能把这个罗浮山的叛逆给算漏了。

    “妈的，给我找，掘地三尺也要将其挖出来。”

    萧朝渊一拍脑门，当即便让萧鹿瑶将霍千山勾结妖鬼的事情传回罗浮山。

    ……

    山顶，古洞。

    七彩能量渐渐消失，如同潮水退去，尽都涌入到了大青石上的一团身影。

    李末赶到的时候刚好瞧见废物宝宝蜕茧而出。

    融合【黑天舍利】之后的废物宝宝，借助【不死蚕神功】的力量，仿佛掌握了阴阳平衡，在生死轮转之中获得了蜕变。

    此刻，它的气息恐怖得难以想象，肥都都的身体轻轻蠕动，便将周围的七彩能量尽数吞噬。

    “九炉之境！？”

    李末瞪大了眼睛，这个小废物之前可是个废物啊，就比寻常的虫子强大一些，用来炸串都嫌肉少。

    如今居然直接突破到了九炉之境。

    另外，李末自然能够看得出来，废物宝宝的体内蕴藏着极为恐怖的力量，在接下来的一段时间，他的实力还将会以不可思议的速度继续提升。

    “潜能无限啊，真是捡到宝了。”

    李末乐开了花，这样的废物宝宝可是打着灯笼都找不着。

    念及于此，李末便忍不住走了过去。

    废物宝宝感觉到了李末的气息，肥都都的身体挺直了起来，肉乎乎的脑袋却是直接往李末的怀里钻。

    “贴贴！”

    “废……乖宝宝！”

    李末摸了摸废物宝宝的脑袋，显得极为宠你，后者眯着眼睛，似乎也极为享受。

    “主人……”

    就在此时，金鳞和小黑猫也走了进来，看见苏醒的废物宝宝，不由地露出异色。

    “主人，这个小废物醒了？”金鳞窜了过来，忍不住道。

    轰隆隆……

    就在此时，废物宝宝整个身体都膨胀起来，仿佛是被气得。

    紧接着，一股恐怖得气场横扫而至，竟然直接将金鳞震飞了出去，可怕的怪力撕碎了山体的岩壁，金鳞化为一道流光，从山上一直飞到了山下。

    “宝宝不是废物！”

    废物宝宝鼓着腮帮子，气呼呼地说道。

    “金鳞！？”

    小黑猫极为忌惮地扫了废物宝宝一眼，直接化为一道电光，沿着撞出的洞口追了出去。

    废物宝宝的身体还在有节奏地起伏着，似乎真被气到了。

    “不气不气，咱们不是废物。”

    李末摸了摸废物宝宝的肉脑袋，后者像泄了气的皮球，身子一软，重新趴在了李末的怀里，显得极为享受。

    “这可是宝啊。”李末抱着废物宝宝，甚至能够感受到它体内黑天舍利的波动。

    “恩！？”

    就在此时，李末余光扫过，注意到了废物宝宝刚刚褪下的茧壳。

    “这也是宝贝啊。”

    李末咧着嘴，顺手将其收入囊中。

    这一趟果然是满载而归，收获颇丰。

    ……

    罗浮山，幽牢。

    黏稠的黑色液体侵染了一地。

    齐羽裸露着上身，踉踉跄跄地站了起来，他看着自己，简直不敢相信自身的变化。

    “你……你怎么会没有死！？”

    就在此时，九窍金丹的声音从幽牢深处传了出来，透着一丝震惊。

    “真是没有想到啊，破灭了一切竟然真的斩断了因果……”齐羽看着自己的身体，不由地流露出了一丝微笑。

    原来，他舍弃的还不够彻底……

    当黑山老妖的尸骸湮灭，前世修为化为乌有，黑天舍利有了归属……从那一刻起，他终于成为了完整独立的个体，跳出了黑天诅咒的命运。

    从今天开始，他才是真正的齐羽，跳脱命运之外的齐羽。

    “哈哈哈……真没想到啊……掌握了降魔宝印，继承了黑天妖道……我终于再也没有任何束缚了……”齐羽捂着脸，疯狂地大笑起来。

    所谓劫后重生，大概便是如此。

    “九窍金丹，你有没有想过自己的命运！？”

    突然，齐羽开口道。

    “你想要干什么？”

    “我现在可是饿得厉害。”齐羽澹澹道。

    “你想吃了我？这座幽牢不是你可以染指的，我所在之地便是地狱，你敢吗？”九窍金丹有恃无恐，冷笑道。

    “佛陀不是说过吗？”

    “我不入地狱，谁入地狱！？”

    齐羽幽幽念道，终究步入幽牢深处，消失在茫茫黑暗之中。


------------

第133章 雷火纯阳功！十三剑碑（二合一）

    阴山大战，风波渐止。

    黑山第二强者【鸦千岁】死在了阴山之上，身灭道消，归于尘土。

    如此重大事件，影响深远，不仅改变了三山之境的格局，甚至在龙渊府都引起了不小的轰动。

    各方都在猜测，这些年罗浮山到底拥有了怎样的底气，竟然敢在阴山之上，直接向黑山宣战，硬是将身为大总管的鸦千岁斩杀。

    要知道，就算撇开黑山的势力不论，鸦千岁的实力也非同小可。

    这头纵横三山之境的可怕妖鬼，最终到底是死在了何人手中？

    关于外界的种种疑问，罗浮山出奇地选择了沉默。

    对此，就算罗浮山内部也是争论不断，就连诸多高层对于背后的真相都是一无所知，两眼抹黑。

    尤其像【吞火院】副座赵东城，踏破了萧朝渊院子的门槛，可是得到的也就一句话……

    无可奉告！

    无论李末凭借何等手段斩杀了【鸦千岁】，对于罗浮山而言，他都是需要无比小心，千万呵护的未来。

    这样的未来在真正踏上【玄天馆】这升天的阶梯之前自然不能随意暴露。

    要知道，这世上的红眼病可是多得很，罗浮山的福音，在其他宗门眼中可就是眼中钉，肉中刺。

    哪怕罗浮山内部，也不是上下一心，有些人看着像人，内里的心思却堪比妖魔。

    这次阴山大战，便让霸侯院首座【霍千山】彻底暴露了出来。

    “没想动啊……没想到，霍千山那模样的居然也勾结妖鬼了！？”

    幽牢内，冯万年忍不住感叹。

    虽然已经经过了几天的发酵，可冯万年依旧没有从霍千山叛逃的事件中反应过来。

    要知道，不久之前，霍千山刚刚获得高层评比第一名的成绩。

    他是大器晚成，七寸之境的强者，九院首座中最光伟正派的人物，甚至于在门内弟子心中，霍千山几乎是将来掌门之位的热门人选。

    可是如今，就是这样几乎无懈可击的宗门大老，却被永久地钉在了耻辱柱上。

    一朝身败名裂，人人喊打喊杀。

    什么大气晚成？什么天赋异禀？不过是勾结妖鬼获得的好处罢了。

    眼下，罗浮山已经正式发布追杀令，通缉霍千山，无论死活。

    “听说【江魁院】的陈一剑都出关，前往追捕了。”冯万年的情报能力依旧不可想象。

    他路子多，人脉广，连这样的隐秘都打听到了。

    陈一剑！？

    李末眼睛微微眯起，这可是【江魁院】的高手，号称【千洞剑魔】，他杀人斩妖，只凭一剑，一旦剑光离手，无论对方多么强横，身上便会出现成百上千个窟窿。

    那【千洞剑魔】的名号也由此而来。

    陈一剑，对于洞穴有着极强的执念。

    有道是，只要窟窿捅得凶，神仙管我叫祖宗。

    “这位可是七寸之境的高手……霍首座倒霉了……”李末咧嘴笑道。

    那日在阴山，他一不留神，却是让这货给跑了，现在寻起来却是麻烦得很。

    “倒霉才刚刚开始……如今满山的弟子可是清闲得很……”冯万年冷笑。

    自从阴山一战之后，黑山的妖鬼全都蛰伏了起来，毕竟鸦千岁死了，黑山老妖也没了踪影，群龙无首，谁敢在这时候冒头。

    受到这次风波的影响，曾经妖鬼聚集的阴山也变得冷清了起来，不少妖鬼连夜搬家，卷着铺盖卷就跑了。

    “这是为什么？”李末露出不解之色。

    “废话，阴山鬼姥，鸦千岁……这么牛逼的妖鬼全都死在那里……谁还敢继续待下去？这踏马风水太有问题了……”冯万年不由道。

    他可是听说，现在在妖鬼的圈子里已经开始流行起一种大家心照不宣的迷信。

    要想活得好，远离阴山要趁早，要想活得长，阴山十里别买房。

    就现在这个风头浪尖，你就算把阴山拿出来送都不会有妖鬼胆敢接手，毕竟谁也没有那么硬的八字，敢占着这么凶横的山头。

    为此，玄天馆龙渊府分馆特意召开表彰大会，对罗浮山长期贯彻的扫妖除鬼专项活动取得的成果予以表彰。

    会议总结了近年来，罗浮山平安捉妖的成绩及经验，强调深入学习百姓为本，斩妖除魔为己任的重要思想，完整准确贯彻朝廷在新时代局面下的治妖，除妖，降妖，御妖的行动方针，牢牢抓住年底工作总目标，不断巩固壮大山门捉妖队伍，为实现大乾皇朝统治下的长久安定，推进天下无妖的宏伟目标贡献出山门力量。

    会上，山鬼院副座萧朝渊代表罗浮山发表了重要讲话。

    “萧副座这次可是露了大脸了……”冯万年不禁咧嘴笑道。

    这也算是他们山鬼院的荣耀。

    在龙渊府发表重要讲话，又是玄天馆主持，龙渊府七大山门的代表都来了……这样的经历足以成为萧朝渊履历中的一抹亮色。

    “如果纪首座退下来，萧副座十有八九能顶上去了。”冯万年凝声轻语。

    谁能想到，不久之前，山鬼院还是在罗浮山倒一倒二的位子上苦苦挣扎，至于萧朝渊在一众高层中也是常年垫底，也就因为有个赵东城，才没有让他抢尽风头。

    这才多长时间，萧副座已经成为山门内的先进代表了，仕途无量啊。

    “人啊，三衰六旺，谁也不知道自己的大运什么时候就来了。”李末也忍不住笑了。

    不得不说，自从萧朝渊知道他的实力之后，表现得算是不错，尤其是擦屁股这一块，干得确实没话说，挑不出任何毛病。

    “你说得对，我也没想到自己的大运这么快就来了。”冯万年轻叹道。

    “关你什么事？”李末愣住了。

    “你没发现最近萧师姐来得次数越来越多了吗？萧副座水涨船高，还能不帮衬帮衬他们家姑爷？”冯万年轻笑道：“多个丈人多条路啊。”

    “……”

    说着话，冯万年从身后翻出了一个大箱子。

    “你干嘛？”李末不由问道。

    “不是说要放假五天吗？我出去赚点钱。”冯万年头也不回道。

    这箱子里面可都是从妖鬼身上扒拉下来的宝贝，在凡俗平民之中可都是供不应求的好货。

    “你不说我都忘了。”李末想了起来。

    为了庆祝萧朝渊入府表彰，罗浮山上下放假五天，算是难得的清闲。

    “五天时间，你不要回家看看吗？”李末突然道。

    冯万年入门比他要晚许多，三年前李末刚刚成为狱卒的时候，前者差不多才入门半年。

    三年以来，李末就没有见冯万年回家探过亲。

    “我家太远了，五天时间还不够一个来回。”冯万年摇了摇头道。

    “你家在哪儿？都没有听你提过。”李末忍不住问道。

    “总之很远。”冯万年鼓捣着他的箱子，稍稍停下，转身笑道：“还是利用时间，好好搞钱……否则将来娶不上媳妇儿。”

    “你想得可真远。”

    “有钱人终成卷属，没钱人亲眼目睹……这就是现实啊。”

    冯万年的这一声感叹仿佛有着说不完的故事，他站起身来，直接背起箱子。

    “你要不要跟我一起？”

    “不必了，我有别的安排。”李末拒绝。

    他手里可是还有一些宝贝没有处理掉呢。

    “五天后见。”冯万年背起箱子，走出了幽牢。

    “我也得处理一下战利品了。”

    李末独自一人来到了后山。

    他将阴山大战获得的战利品统统放在了这里。

    鸦千岁虽然神魂俱灭，肉身消散，可是他的一对羽翼却是被李末活生生给撕了下来。

    这可是宝贝，千锤百炼，诸药成精，那只乌鸦一生的修为有多半在这对羽翼之中。

    不说其他，仅仅那【鸦杀刀阵】便足以灭杀五寸之下的高手。

    要知道，这个长度不说雄风傲然，最起码能够比他长的已然不多见了。

    “这宝贝应该可以换取一颗九炉妖心吧。”李末都囔着。

    他如今乃是【六寸之境】，说实话，这个长度已经相当恐怖了，王八见了都要低着头走路。

    可是修行之道，一寸长一寸强，没有人会嫌自己太长。

    尤其是经历过阴山大战之后，李末深深感受到了鸦千岁这种级别妖鬼的可怕，如果不是依仗【天狗食日】的能力，以他目前的功力，怕是拿不下这头妖鬼。

    “若是能够再换取一颗九炉妖心，我便能突破到【七寸之境】了。”李末有些期待。

    这个长度，可是顶尖首座的长度，放眼罗浮山都是凤毛麟角的存在。

    “可惜那只乌鸦被打成了灰……”

    李末回想起来，还是觉得有些可惜，如果能够留给鸦千岁一个全尸，他能够获得的则会更多。

    “算了，做人不能太贪心。”李末摇了摇头，将这样的心思给按了下去。

    他相信，以这对乌鸦羽翼的品质，应该可以换取一颗九炉妖心。

    毕竟，这对乌鸦羽翼可比之前卖掉的蝙蝠羽翼，虎妖羽翼好上太多了。

    念及于此，李末将这对乌鸦羽翼好生收了起来，目光轻移，终于落在了旁边的【蚕茧】之上。

    这枚七彩蚕茧乃是废物宝宝蜕下的躯壳，蕴藏极为浓烈的生命精华，捧在手中，温润如玉，隐隐有着一股暖流窜入手中，散入奇经八脉。

    “真是好东西啊。”李末啧啧称奇。

    废物宝宝终于做出了贡献，这枚【七彩蚕茧】若是落入修行人的手中，贴身携带，不出三年便可以打通奇经八脉，九重之境有望。

    若是普通人拿着这枚【七彩蚕茧】，哪怕是重病缠身，也能够百病全消，退烧止痛。

    “有了这件宝贝，我倒是可以试试那一招了……”

    李末心头微动，想起了【九天应元雷法真经】上记载的一门玄功，叫做【雷火纯阳功】。

    这门【雷火纯阳功】，乃是引动雷火之力，两合相交，铸就纯阳之力，孕育降魔之威，算得上一门极为恐怖的杀招。

    雷至高，火至烈，雷火相生炼纯阳，纯阳无极功自强。

    这道法门的关窍，便再与利用雷火之力的霸道，在体内练就纯阳。

    一旦阳了，那便牛了。

    只不过，这道法门极为凶险，雷火碰撞，需要极为强大得血肉活性才能承载吸收，不至于功爆人亡。

    本来李末是不敢轻易尝试的，这可比引天雷还危险不少。

    毕竟，引动天雷他可是做了许多防范措施，将天雷的威力降低到了最低，可是这【雷火纯阳功】修炼起来可就没谱了，完全是在身体内部产生反应。

    不过现在，有了这枚【七彩蚕茧】，李末倒是可以尝试一番。

    “我已经练成了【五雷轰顶】，雷力自然不用多虑……至于火……”

    李末心念转动，一拍脑门。

    他还有赤炎刀，火力十足。

    如此一来，便能雷火相合，练就纯阳。

    “那我就来练练吧。”

    李末眼睛放光，抱起了七彩蚕茧。

    ……

    龙渊府。

    枯山别院。

    凉亭内，香火缭绕，琴乐悠扬，火炉煮沸的新茶已经飘出澹澹的草木香气。

    “小姐，这些日子怎么没有见到齐公子？”

    就在此时，旁边一位齐耳短发的少女突然开口。

    能够以小姐相称，唯有楚念心的贴身婢女，从小一起长起来的，否则换做其他人也只能恭敬地称呼一声少府主。

    “他现在……在一个很有意思的地方。”楚念心澹澹道。

    “很有意思的地方？”齐耳短发的少女微微一愣，不由地露出疑惑的神情。

    “下次再见，他应该更有味道了。”楚念心嘴角微微扬起，澹澹道：“收拾一下，我们准备回京吧。”

    “这么快？”

    “最近京城出了些事……有人从【十三剑碑】里面悟出了东西。”楚念心美眸微凝。

    此言一出，齐耳短发的少女不由露出异色。

    十三剑碑，乃是京城中的一大胜景，就在东门街口。

    传闻，十三剑碑，乃是神宗时代，玄天馆初代馆主留下的十三尊碑文，皆以指化剑，书刻而成。

    在平常人眼中，这十三尊碑文并无特殊，可是在修行人眼中，若有机缘，必有所悟，能够引起剑碑共鸣。

    因此，古往今来，但凡修士入京城，必要观悟十三剑碑，可是真正有缘能悟者，寥寥无几。

    “这么快就有人引起【十三剑碑】共鸣了？我记得五年前，好像也有一位少年曾经于碑前悟玄。”齐耳短发少女提及了一段往事。

    “我也记得……五年前，那人好像……好像姓……”

    “姓冯！？”楚念心摇了摇头，大约是想不起来了。

    这一日，这位天师府的少府主终于离开了龙渊府，折返京城。


------------

第134章 两只小妖精！忽见白骨交加（二合一）

    罗浮山外，荒野之地。

    杂乱的草丛内掩映着一座荒废的破庙，狂风呼啸，吹得野草低头，显出了那破旧的真容。

    「山雨欲来，姐姐，我们便在这里躲躲雨吧。」

    娇柔妩媚的声音在破庙前悠悠响起，百转千回间，一道婀娜的身影来到了破庙门前，腰肢扭动，从侧面甚至能够见到那伟大的胸怀轮廓。

    「瞧给你浪的，我说过多少次，三分欲七分纯，才能让那些男人欲罢不能……否则的话……」

    旁边，一位身材高挑，气质更加出众的美艳女子不由轻语。

    「否则怎么样？」花柔香扭动着腰肢问道。

    「否则跟花巷野街的那些娘们儿有什么区别？终究只是卖肉而已。」

    胡媚娘轻笑着推开了庙门，尘土洒落，却被一股香风吹开。

    「那些男人看中的不就是这身皮肉吗？」

    花柔香捧起伟大的胸怀，露出不解之色。

    在她眼中，女人之于男人，本没有区别，大路小路一边宽，戴着雨帽往里钻。

    极乐升天之后，万般寂静，所求的也就是这一刻的升华而已。

    「教不会的蠢笨东西……那是野鸡山那些小妖的做派，真正的高手，却是凌驾肉身之上，玩弄人心的手段……」

    胡媚娘眼角含笑，风情万种。

    「男人这种东西，你越是让他得不到，他就越想得到，在他觉得得不到的时候，给他点甜头，在他觉得快要得到的时候，再疏远一些……」

    「就这般欲绝还迎，他便欲罢不能……」

    「不需要付出皮肉，你获得得反而更多。」胡媚娘澹澹道。

    「姐姐，你说得太深奥了，那些男人都会吃这套吗？」花柔香显得似懂非懂。

    「当然……但前提是你要显得很高级，而不是三五两银子就能从内到外探个遍。」

    胡媚娘玉手轻抬，便将花柔香的手从伟大的胸怀扯了下来。

    「别一天到晚浪兮兮的样子，你这样的，叫驴胡同一两银子可以找三五个。」

    胡媚娘的提点让花柔香豁然顿悟，美眸中的钦佩之色几乎都快溢了出来。

    她知道，两人虽然都是出身【白骨观】，可是胡媚娘成妖比她早出许多，游历红尘，对于男人的心思早已把握得炉火纯青。

    花柔香记得，五年前，松阳镇有一富家千金进山上香，竟然爱上了庙里的方丈。

    方丈六根清净，玄修无欲，怎会妄动凡心，奈何富家千金痴缠不已，无奈之下，方丈只得应允会给她一个答复，才将其请出山门。

    从此之后，富家千金茶饭不思，每日盼着方丈下山，给予答复，然而方丈却再也没有出现过。

    有人说，和尚动了放心，不敢面对我佛，只能选择逃避。

    也有人说，方丈修为已深，所谓缘分，亦是劫数，他在历劫，也在度缘。….

    后来，富家千金郁郁而终，葬礼之上，方丈姗姗来迟。

    那时候，人们方才明白他为何迟迟没有出现。

    因为方丈乃是圆通法师。

    圆通，是真踏马的超级慢！

    就是这般不近人情却又无比缓慢的圆通法师，在胡媚娘的裙带之下，五天便献出了真心，三秒便献出了真身。

    正是有着如此辉煌的过去，才让花柔香五体投地，死心塌地要跟着胡媚娘在人间红尘站稳脚跟。

    刚进破庙，外面风声大作，雷雨将至，天色顿时沉了下来。

    「姐姐，我饿了。」花柔香捂着平坦的小腹道。

    「昨天不是刚刚吃过一个男人吗？

    」胡媚娘秀眉微蹙。

    作为一只出色的妖鬼，就必须要很好地控制自己的食欲，否则的话腥气太重，必定会招来捉妖师。

    这是作为美艳妖精的自律和修养。

    「那个男人太瘦了，浑身没有二两肉，没有月初那个胖子吃起来带劲……姐姐，你也知道【白骨观】清寒少食……」

    「我现在就是缺油水，不怕油大，就怕肉柴。」花柔香有些委屈道。

    此刻，她对于月初遇见的那个胖子依旧念念不忘，虽然只斗了三个回合便败下阵来，累到在了身上，可是这样的废物吃起来却是无比美味……

    油脂缠绕舌尖，香气与腥气完美地融合，跳动着舌尖上的味蕾……

    那种滋味，实在是让妖沉迷其中，欲罢不能。

    「忍着点，等风雨停了，我再带你寻些极品让你享用。」胡媚娘抿嘴轻笑。

    到了她这等修为，已经少进血食，通常都是吸干精气之后，便将那些腥臭的皮囊随意丢弃。

    胡媚娘看了看庙外渐渐大了起来的雷雨，不由地收回目光。

    这种雷雨天气乃是妖鬼禁忌，最怕雷霆大作，容易惊了神魂，震碎玄阴妖气。

    「这是晦气，东西没有卖出去，还遇上大雨。」

    就在此时，一阵不爽的埋怨声从庙外传来。

    胡媚娘眼睛一亮，向着花柔香投去了欣喜的目光。

    「妹子，你的吃食来了。」

    话音刚落，破庙的门缓缓打开，一道身影冲了进来，赫然便是李末。

    他这趟下山本想就手里的【乌鸦羽翅】脱手，换取一颗九炉妖心，谁曾想白老板的铺子竟然大门紧闭，看来是主家有事外出。

    李末背着【乌鸦羽翅】本想转回罗浮山，谁想到却遇上雷雨，实在是出门没有看黄历。

    「生意做成这样居然还时不时关门不在……」李末想起白老板便一阵摇头。

    「公子，过来烤烤火，暖暖身子吧。」

    就在此时，一阵清异的体香从身侧隐隐传来，李末转身望去，胡媚娘的身子仿佛失了骨头，软绵绵地靠了过来，一缕春光乍现，惹人浮想联翩。

    旁边，花柔香更是两眼含波，轻薄的裙衫微微晃动，让那一抹白皙若隐若现。….

    「嗯！？」

    李末扫了两人一眼，不由愣住了。

    就在他错身之际，胡媚娘却已经将李末拉到了篝火前。

    花柔香的脸上透着深深的欲望，竟是在李末的身上嗅了嗅，露出极为陶醉渴望的神情。

    「公子孤身出门，不觉旅途寂寞吗？」胡媚娘侧着身子，欲遮还露，轻笑道。

    「本来是觉得有些无聊，不过现在……」李末左右打量着两人。

    「公子可真坏……」胡媚娘咯咯笑道：「荒郊野外……公子就不怕我们姐妹两把你给吃了吗？」

    「嘿嘿，我就怕你们吃不下。」李末咧嘴笑道。

    「公子既然这么说，那我们可就不客气咯……」

    说话间，胡媚娘的美眸中却有一丝寒光乍现，下一刻，她那如青葱般的玉指竟然生长出六寸长短的指尖，宛若刀锋般泛着冰冷的光泽，直勾勾地抓向了李末的头颅。

    嗡……

    破骨敲髓般的击破感并未传来，恐怖的反震之力从天灵之上传来，竟是将胡媚娘长出的长甲生生震断。

    她一声惨叫，劲起的狂风硬是将其生生掀飞了出去。

    「你……你是……」

    胡媚娘重重落地，看向李末的眼神充满了骇然。

    这一刻，她心中波涛起伏，简直不敢相信，

    原本已在她指掌间的血食竟然无视自己的攻击，头颅迎碰利爪，不但毫发无伤，居然还能将她反震出去！？

    「捉妖师……你是捉妖师！？」胡媚娘失声吼叫。

    此时，她敢确定，自己遇见的这个男人非但是捉妖师，而且品阶不低，至少也是三星级别的捉妖师。

    「姑娘，我刚刚不是说了吗？你们尽管吃，就怕你们吃不下。」

    李末微微轻笑，缓缓站起身来。

    「妹子，动手。」

    突然，胡媚娘一声娇喝，花柔香终于从短暂的失神中缓过神来，下意识地杀向了李末。

    妖气森然，如同一张巨大的网，透着奇异的花香，让人痴醉沉迷。

    与此同时，胡媚娘头也不回地向着庙门狂掠而去。

    她知道，今天肯定要有人死在这荒野破庙之中，这个人不能是她。

    「还想走？」

    李末笑了，他头也不回，一声暴喝，恐怖的内息直接将那裹挟花香的妖气尽数震散。

    花柔香一声惨叫，横飞出去，周身妖气破碎，终于显露真身，却是一只花蝴蝶。

    此刻，那只花蝴蝶双翅破碎，身体分崩离析，如同碎裂的花瓣，四散溅落，再也没有了进食的机会。

    眼看同伴在李末的身前简直就如同残花碎纸般不堪一击，胡媚娘早已吓得魂不附体。

    破旧的庙门就在眼前，然而她却已经再也不能动弹半分，她娇躯亦是勐地颤动，汹涌而至的内息将她的衣衫尽数撕裂。

    「内息成域……这是九重大境……」胡媚娘颤动的内心在狂吼。….

    她做梦都没有想到自己这么倒霉，不但遇见了一位强大的捉妖师，居然还是已经踏入九重大境的存在。

    此刻，胡媚娘的心中生出了浓烈的悔意，暗骂自己今天出门为什么不多看看黄历。

    轰隆隆……

    在李末可怕的内息压迫下，胡媚娘一声惨叫，娇柔的人身陡然破灭，却是浮现出一只红皮狐狸。

    「仙……仙长饶命，不要杀我……我从未作恶……」

    红皮狐狸双手合十作揖，疯狂地求饶。

    「你作不作恶关我屁事，上天有好生之德，你却想害我性命……你让我怎么办？」

    李末口宣慈悲，抬手便要落下。

    「昨日荒郊野外，只见白骨交加，无言无语卧黄沙，又被风吹雨打……」

    就在此时，一阵高声念唱从庙外传来，刹那间，破旧的庙门勐地破碎，大雨滂沱，水花溅落。

    「活时堆金积玉，死后哪显荣华。三寸气断咬银牙，仰面西江月下。」

    那诡异的高唱越来越近。

    李末抬头望去，只见一道身影穿着厚厚的法袍，穿风过雨而来。

    「有救了！」

    红皮狐狸见状，不由高呼起来，仿佛抓住了救命稻草。

    「你瞎激动什么？」李末瞥了一眼，一掌落下，直击天灵，生生将其拍死了过去。

    红皮狐狸双腿一蹬，硬挺挺地倒了下去，再也没有了动静。

    庙外，那诡异的身影见状，却如狂风飙怒，突兀地闪现在庙内，阴森诡谲的一掌向着李末扑面而来。

    「九炉！？」李末豁然变色。

    这样的力量，唯有九炉妖鬼方才具备。

    然而，当李末抬头望去，不由眸光凝起来。

    那厚重的法袍之下竟是一具枯朽的白骨，没有半点妖气相随，唯有头颅之上贴着一道玄黄色的符箓。

    【推荐下，换源追书真的好用，这里下载.huanyuan.大家去快可以试试吧

    。】

    「不是妖鬼！？」

    李末大奇，右手如长枪弹动，直勾勾地迎上了那具白骨的手掌。

    肉骨相接，冰冷的触感从掌中传来，李末一声冷哼，内息涌动，狂如浪涛席卷，飙如雷霆震荡。

    那具白骨勐地颤动，一道道裂痕沿着手掌向着臂膀蔓延。

    「嗯！？」

    就在此时，那具白骨勐地一愣，竟然发出了一声惊疑之声。

    「高手！？」

    那具白骨竟然口吐人言，甚至还有点方言的味道。

    「废话！」

    李末出手如电，擒龙手似探海而出，便要抓住眼前这具白骨，看看他到底什么来头。

    嗡……

    突然，那具白骨的法袍勐地破碎，浓烈的黑气似蝗虫过境，恶狠狠地扑杀向李末。

    就在那黑气浮现的刹那，红皮狐狸的尸骸都迅速腐烂，化为一滩腥臭的血水。

    与此同时，破庙内的一切陈设都在以肉眼可见的速度腐朽破损。

    「白骨尸腐气，坐化生死道！」

    那具白骨口宣法号，任由那黑气洪流，滚滚而至，本就破损的古庙顿时爆开，冲天的烟尘散入滂沱大雨之中。

    这样的手段比起当日的阴山鬼姥不知强横多少。

    「找死！」

    这一刻，李末一声长啸，一道火光从他腰间蹿升而起，赤炎刀出鞘成锋，大火如龙，嘶吼而至，五指搓动间，竟有丝丝雷光泛起，霸道刚烈。

    「雷火炼成锋，铸我手中刀！三光听号令，降服魔中妖！！」

    李末手持赤炎刀，轻轻一抖，刀光泼洒开来，似雷火交融，生生不息，恐怖的力量将那黑气洪流尽数吞灭。

    最终刀光合一，如大龙升天，径直洞穿了那具白骨身躯。

    只听得一声爆响，白骨破碎凋零，唯有一道玄黄色的符箓，飘飘荡荡，落在了李末的身前！！！.

    白骨丘山
------------

第135章 白骨观主！你不要告诉别人（二合一）

    破旧庙宇的废墟前，一道明黄色的符箓飘飘荡荡，落在了李末身前。

    “这是……”

    李末眼疾手快，俯身便将那无主之物捡了起来，顿时，宛若金页的手感随之传来。

    符箓中央乃是朱笔灵墨书写的【符文种子】。

    根据【全品符箓大全】记载，但凡符箓，皆是以符文种子为核心，生出旁支脉络，衍化出各自特殊的能力。

    譬如【隐身符】，中央处便书刻【隐身】种子，周遭生出的旁支脉络不同，符箓的能力也不相同。如【水行隐身符】，便是借助水汽隐匿身形。

    犹如【暗夜隐身符】，便是能够在黑夜之中藏形匿迹。

    除此之外，还有【少女隐身符】，一旦使用，十六岁以下的少女便无法窥见真形，宛若凭空消失。

    另外，还有【妻嫁隐身符】，此符只对已嫁妇人有效，使用起来，便可使对方无法察见。

    总而言之，符文种子乃是符箓核心，旁支脉络不同，符箓的使用方法和能力也有区别。

    李末手中的这道符箓一看就非凡品，仅仅所用的材料就显得极为贵重。

    根据【全品符箓大全】记载，符箓根据材料，炼制手法，能力等等不同，也可分为九品。

    一品最贵，九品最次。

    “这应该是一道六品符箓。”

    李末摸了摸明黄色的符箓，用得应该是【黄血金箔】，这玩意乃是用数百种药材，加入赤金炼制而成的符纸。

    仅仅一张便要三千两银子，唯有六品及以上的符箓才会用到【黄血金箔】。

    另外，炼制六品符箓的成功率大约只有三成，换句话说三到四张【黄血金箔】才能炼制出一道六品符箓。

    再加上所用的灵墨，以及人工等等。

    仅仅这道符箓便价值三万两以上。

    “这应该是道【寄生符】吧。”

    李末喃喃轻语，对于这道符箓中央的【符文种子】颇有印象，曾经在【全品符箓大全】之中见过。

    所谓【寄生符】可以让使用者的灵觉寄生在其他人或者物之上。

    因此，这种符箓的使用要求极高，唯有九重高手，练出灵觉方才可以。

    古时候，有些捉妖师借助【寄生符】修炼，灵觉入假身，日夜玄修不戳。

    一旦收了符箓，寄生体修炼得经验和成果便会回归本体。

    所谓假借修真，寄生法成。

    “刚刚那具白骨是有高手寄生！？”李末若有所思。

    寄生白骨竟然也有九炉妖鬼的实力，这可不全是符箓之功，背后之人必定是一位深不可测的大高手。

    “这天下果然很大，藏龙卧虎啊。”

    李末不禁感叹，他可以断定这道【寄生符】的主人必定来历非凡，实力惊人。

    可跟他没有关系，这梁子就算结下，对方还能找到他家门牌号！？

    “每次看到宝贝就像看到失散多年的孩子啊。”

    李末顺手将他心爱的符箓揣入怀中，这一趟虽说没有找到白老板换取到九炉妖心，不过获得了一道六品符箓，也算没有白跑一趟。

    今晚，李末必定是要抱着它睡觉的。

    ……

    罗浮山，八百里外。

    荒山绝处衍生机，白骨道观坐朝西。

    清香缭绕，仙鹤齐鸣，一轮圆月之下，依旧有香众跪拜在道观之外，顶礼膜拜，口宣观主法号。

    这座白骨观颇有名望，虽然地处偏僻，可是每天往来的香众却不胜繁多，日夜叩拜，只是希望获得观主垂青赐福。

    此刻，道观深处，青纱幔帐之后，一道盘坐的身影缓缓起身，穿过缭绕的香火，却是位中年男子。

    他面如冠玉，长髯齐胸，宽袍猎猎如古，颇有仙风道骨的气质。

    “竟然破了我的【白骨寄生符】……”白骨观主眉头微皱，凝起的眸子里闪过一抹寒光。

    “观主，什么人竟然能够破了你的白骨寄生符？”

    就在此时，一道沉重的声音想了起来，紧接着，一位中年男子从门外走来，赫然便是昔日的霸侯院首座霍千山。

    自从阴山大战，他东窗事发之后便躲进了这白骨道观。

    白骨观主摇了摇头，那道寄生符乃是其心血所寄，能够寄生白骨行骸之中。

    此次遭遇的高手非同小可，不禁破了他的白骨假身，甚至将他的寄生符都夺了去，依托在符箓之上的灵觉随之消散，未能回归肉窍，因此就算是他也难以洞悉对方的底细。

    “此人杀了我白骨观的妖鬼，又破了我的白骨假身，夺走符箓……这梁子算是结下了。”白骨观主冷冷道。

    他正是有感门中小妖有生死大劫，方才遣派假身，谁知道竟然是肉包子打狗，有去无回，白骨寄生符都丢了，那两只小妖怕是性命休矣。

    “观主，会不会是罗浮山的高手……”霍千山欲言又止。

    白骨观主瞥了一眼，不禁冷笑：“霍千山，我知道你如今被罗浮山追杀，可也不用在此挑事……我虽然不惧罗浮山，却也不会被人当做枪使。”

    冰冷的话语让霍千山心头拔凉，眼中的忌惮之色一闪而过。

    他知道，眼前这位白骨观主非同小可，在龙渊府都是排得上号的高手。

    龙渊府七大山门，其中有一半与他交情匪浅。

    “观主误会了，我只是猜测而已，我的生死是小，主要还是担心黑……”霍千山堆着笑，赶忙解释。

    “黑山老兄当真气魄，竟然尸解重修，遁入罗浮山。”

    白骨观主悠悠道：“我与黑山老妖有八拜之交，他既有所托付，我自然不会坐视不理，关键时刻自会出手。”

    霍千山闻言，却是连连点头。

    这位白骨观主便是齐羽给他留下的后路，他听齐羽说过，此人似道非道，似妖非妖，当年玄功未成之时，得了天大的机缘，竟然寻到了传说中的【浮屠楼】……

    他跪拜百日，先斩双腿，再断双臂，裂腹剜心……终于从【浮屠楼主】那里求得一副【白骨观想法】，苦修三十年，玄功大成。

    “浮屠楼主……那可是天下八大妖仙之一啊。”霍千山心中感叹。

    仅此机缘，便让白骨观主能够与黑山老妖称兄道弟。

    “观主，那接下来应该如何？”

    霍千山放低了姿态，他知道如今的自己再也不是霸侯院首座，寄人篱下，自然要有寄人篱下的觉悟。

    “黑山老兄机缘极大，妖道双修，功成之日，便是龙渊府震动之时……静静等候便是。”白骨观主澹澹道。

    他知道，黑山老妖转世重修，他本就掌握【黑天妖道】，如今又获得罗浮山至高法印，妖道同修，成就难以想象。

    “下个月便是玄天馆考核，这些日子，怕是会有其他山门前来拜会，霍首座还是不要露面的好。”白骨观主提醒道。

    龙渊府有七大山门，除了罗浮山之外，哪一家不是对于玄天馆的名额虎视眈眈，信心在握。

    选拔考核开始之后，这些山门自然会为门中的种子选手铺好前路。

    白骨观主声名在外，关系好的带着弟子过来亲近一番，得了点拨便能够受用无穷，有望临门突破，更进一步。

    “我明白。”

    霍千山恭敬地行了一礼，旋即缓缓退出了静室。

    “黑山老妖……”

    白骨观主看着他远去的身影，眼眸轻凝，脸上浮现出一抹诡异的笑容。

    ……

    李末回到罗浮山之后，便着手研究获得的【白骨寄生符】。

    他经过反覆实验，方才发现，通过这道符箓只能寄生于白骨之中，且每次使用只能持续两个时辰。

    李末晚上睡觉的时候，便通过【白骨寄生符】依附于白骨之中，凭空多出了两个时辰的修炼时间。

    这让他的效率大大提升，尤其是在雷火纯阳功的修炼上，慢慢有了气色。

    不过，李末也发现，【白骨寄生符】的使用效果还跟所寄生的白骨行骸有关。

    李末只是从乱葬岗随意寻摸了一具白骨，大约也只能发挥出内息境七重的实力，且极易粉碎，简直是一次性的消耗品。

    为此，李末断定，当日在破庙遇见的那具白骨定然是经过特殊炼制。

    事实上，他所猜不错。

    白骨观主可是耗费了诸多心血，才炼制出那样一具白骨形骸，能够发挥出九炉妖鬼的实力。

    “还得继续改良才行。”

    李末当初炼化【白骨妖心】的时候，可是获得了白骨通灵之力，能够对于骨头尽兴催生，强化，融合等等。

    为此，李末三番五次进入幽牢，寻找着已经死得透透，并且化为白骨的妖鬼，为他们收尸入殓。

    如此行径，落在那些活着的妖鬼眼中却是有些匪夷所思。

    要知道，他们对于山门而言，压在这幽牢之中，无论生死，作用便是滋养这一山的灵脉，就如同沤花肥一般。

    像李末这样上体天心，收敛尸骸的行为简直是功德无量。

    如此特别的狱卒在那些妖鬼的眼中竟是多了一丝人情味。

    对此，李末毫不在意，收骨头收得乐此不疲。

    他从那些骨头之中，挑选出品质极佳，坚固耐用的……再利用【白骨通灵】之法，将这些妖骨予以融合强化。

    每两天的功夫，李末手里的白骨行骸便越发完美。

    从最开始只能发挥出内息七重境的实力，到内息八重境的实力，直到拥有堪比九重大境的实力。

    “白骨通灵的能力确实不错，我现在手里这具形骸应该可以发挥出两寸之境的力量了。”

    李末对于自己拼装打造的白骨形骸越发满意。

    这些日子，他废掉的骸骨少说也有八九百斤，实验了不知多少次，才有了现在这套特质款。

    为此，李末还将鸦千岁的那对羽翼暂时安装到了那具白骨形骸之中，让其更具杀生力。

    “还得再改进改进，安装一把骨刀？要不要再上个色？白色好像太单调了……”

    这一日，李末正在幽牢内想着白骨形骸的拼装方案。

    就在此时，班房的门开，一位瘦猴般的少年窜了进来。

    “张嚣！？”李末一眼便认了出来。

    霸侯院的张嚣，此人跟冯万年的关系极好，同时也是冯万年诸多情报的重要来源之一。

    当初，沉衣门搭上了陈心怡，还有萧朝渊夜盗女尸等等之类的传闻都是他最新透出来的。

    不过，李末听冯万年说过，此人的消息水分极大，要晾干了在听。

    你跟他说喝不了酒，他到处说你活不了多久。

    你说你做点小买卖，他说你在外面到处卖。

    你说那是我大嫂，他非说你来得可真巧。

    冯万年对于此人提供的一切情报，向来都是极其谨慎，不会大面积扩散。

    “李末，冯万年在吗？”

    张嚣神秘兮兮，凑了过来。

    “他下山了，估计明天就该回来了。”李末随口应付了一句：“你找他有事？”

    “明天才回来？”张嚣眉头皱起：“我还想跟他搞点药呢。”

    “买药你去丹阁啊。”李末露出古怪的神色。

    冯万年的路子何时变得这么广了，居然做起了丹药的生意，这可不是一般人能做的，算得上大买卖了。

    “我买的药只有他有……”张嚣神秘道。

    “什么药！？”李末一怔，忍不住问道。

    张嚣欲言又止，看了看左右无人方才道：“这么说吧……”

    “频繁的撞击会让河道慢慢变宽，不断的摩擦导致河堤慢慢变黑，异物的注入还会导致河流决堤……”

    “这时候就需要好好修复河道，做好保养，你懂了吗？”

    “……”

    李末秒懂，冯万年的生意果然做得很大。

    “你还是明天再来吧。”

    “行吧。”

    张嚣刚准备离开，突然，好似犯病似的来了兴致。

    “李末，你有没有听说那件事？”

    “哪件事？”李末目光微凝。

    他只听冯万年说过，此人分享有瘾，藏不住话。

    “这件事我就跟你说，你不要告诉别人。”

    张嚣压低了声音，神秘道：“我们罗浮山最近闹妖了……”

    “闹妖！？”李末不由地流露出异色。

    “有人深更半夜看到有白骨骷髅在山中游荡……不止是山中，山腰，山下都有……”张嚣的声音将气氛烘托到了极致。

    “有极为可靠的消息称……应该是你们山鬼院副座萧朝渊干的……养白骨……他比我想象得还要变态啊。”

    张嚣的眼中闪烁着智慧的光芒，他的分析极有道理，毕竟罗浮山上下全都知道，萧朝渊曾经半夜盗墓，背过女尸，他什么事干不出来？

    “你……这……”李末撇了撇嘴，想要帮萧副座辩解两句，想想还是算了。

    “你不要告诉别人，我就跟你一个人说了。”

    张嚣仿佛获得了释放，临走还不忘提醒李末。


------------

第136章 逐渐妖魔化！小僧不能吃太咸（二合一）

    罗浮山中，白骨魍魅，于月夜妖娆，于山间游走。

    种种传言在山门弟子之间不胫而走。

    “根据可靠消息，山鬼院萧副座暗中畜养妖奴。”

    “萧副座？他不是刚刚获得龙渊府表彰吗？真是知人知面不知心啊。”

    “你不知道？前不久他还半夜盗墓，背了好几具女尸回去。”

    “女尸……白骨……闭环了，之前我还对那些传言将信将疑，现在看来是确有其事。”

    “我看他不仅仅是养妖，十有八九是炼妖……可既是妖奴，怎么不养个猫妖，狐妖之类的？”

    “变态的心思你能理解……那你就距离变态不远了。”

    罗浮山上下，一众弟子议论纷纷，言语之中，山鬼院副座渐渐被妖魔化，甚至有人信誓旦旦，实名举报，萧朝渊乃是妖魔幻化，目的就是霍乱罗浮正统，断了这一脉的香火。

    清晨，天刚蒙蒙亮。

    幽静的小院便闯进来一道身影，虎步生风，透着人逢喜事精神爽的抒怀。

    “老萧……老萧……人呢？”

    赵东城春风迎面，满院子寻觅着萧朝渊的身影。

    出了这么大的事情，作为同期入门的好兄弟，他当然要登门看望，好生安慰一番。

    毕竟，萧朝渊乃是一院副座，四星捉妖师，有头有脸，平白背上了这么大一口黑锅，想来是不太好受的。

    “这里……”

    凉亭处，传来了萧朝渊的声音。

    赵东城抬头望去，果然看见萧朝渊一声素袍，随意披在身上，正在亭中练字。

    “不错，这时候是该练练字，静静心。”赵东城点了点头，迈步走了过去。

    “老萧，你最近怎么回事？搞得满城风雨，影响太坏了。”

    赵东城显得有些痛心疾首。

    “你也听说了？”萧朝渊头也不抬，澹澹道。

    “废话，现在是民怨沸腾，罗浮山上下全都是关于你的传闻，要注意影响啊。”赵东城沉声道。

    “这帮弟子实在太闲了，我听说叫得最凶的就是你们【吞火院】的弟子，你有没有好生约束？”萧朝渊放下了手中的笔，抬头问道。

    “有吗？这件事我倒是没有听说。”赵东城摇了摇头。

    兄弟情义比血浓，兄弟出事我装聋，这是自古以来传下的老理。

    “流短蜚长，随他们去吧……不遭人妒是庸才，谁知道哪个红眼病在王身后诋毁。”萧朝渊的心境在经历过数次波折之后已然到了古井不惊的境界。

    “你这样可不行，流言成真，负面成山，如何才能进步？”赵东城痛心疾首道。

    他可不能眼看着兄弟落后，便要做那黑暗中的指路明灯，将这迷途的羔羊从深远中拉回来。

    “嗯！？你有没有在听我说话？你在写什么东西？”

    “我在写升任首座的致辞啊。”萧朝渊再次放下了手中的笔，眯着眼睛笑道。

    “升任首座！？”

    赵东城先是一愣，脸上的表情渐渐凝固，圆瞪的眼眸中流露出不可置信的神情。

    “你要升任首座了？什么时候的事情？”赵东城近乎吼叫般地问道。

    “估计快了吧，也就这一两个月的事情……”

    萧朝渊咧嘴笑着，自从阴山大战之后，纪丹辰便萌生了退居二线的心思，至于继任首座的人选，自然是气运浓烈，风头正劲的萧朝渊。

    “你怎么可以……”赵东城彻底懵了，似乎难以接受这样的现实。

    他跟萧朝渊一同入门，一同修行，一同成为捉妖师，一同踏入九重大境，一同成为院脉副座，一同争夺山门倒一……

    按照道理，他们也应该一同升任首座才对，怎么就……

    “老赵啊，算命的说我四十岁以后，必遇贵人，一飞冲天，成就无双……现在看来，果然应验了啊。”萧朝渊站起身来，面对老友，不由生出感叹。

    他一声大起大落，原以为此生便是如此。

    谁曾想，李末的出现却仿佛人生中的一盏指路明灯，在漫漫波涛之中将他拉上了岸，真是机缘来了，便再也挡不住了。

    “老赵，今晚我做东，庆祝一下，喝个痛快。”萧朝渊大笑道。

    “喝你妈！”

    赵东城的面色挣得通红，他一声暴喝，转身便在，连半刻都不想多待。

    “老赵，你慢点，回头我送你点救心丸。”萧朝渊在身后关心道。

    “救你妈！”

    赵东城的声音作狮子吼，从远及近，随着他的身形消失在了清冷的小院内。

    可以料见，短期内，他都不会也不愿意出现在萧朝渊的面前。

    “人生啊……这就是人生……”

    萧朝渊悠悠感叹，低头继续书写升任致辞。

    ……

    当晚，萧鹿瑶做东，在红灯楼请李末和冯万年爆搓了一顿。

    “什么？萧副座真的要升任首座了？”

    刚回来的冯万年听到这个消息也颇感意外，根据他的情报，按照道理，萧副座想要坐上这个位子至少还要熬上五六年。

    “暂定是这样，你们先不要往外说，正式公布估计还要有些日子。”

    萧鹿瑶早已将李末当成了自己人，这样的消息自然不会藏着掖着。

    “如此一来，萧副座便会成为九院之中最年轻的首座了啊……”冯万年不禁感叹。

    萧朝渊今年才多大？五十岁都不到。

    要知道，九院首座之中，最大的便是【扶风院】的韩重水，今年都七十三岁了。

    最年轻的便数先前的【霸侯院】首座霍千山，五十三岁。

    萧朝渊如果在今年继任山鬼院首座，便是罗浮山五十年来最年轻的首座，前途无量啊。

    “估计得等到玄天馆的选拔考核结束之后了。”萧鹿瑶猜测道。

    如今这算得上罗浮山，甚至是龙渊府的头等大事，其他的事情都要往后靠。

    “我听说，这些日子，其他六大山门已经蠢蠢欲动，优秀的门人弟子已经开始崭露头角，甚至在龙渊府都渐渐有了声名。”冯万年将他这趟出去的见闻也说了出来。

    事实上，往年玄天馆选拔考核之前也是如此。

    七大山门的大热传人，种子选手都会被龙渊府的各大势力关注，甚至登名造册，将他们的信息一一记录详尽，名曰【潜龙册】，一册便要数百两银子，且供不应求。

    毕竟，玄天馆选拔三年一届，算得上是龙渊府的大事件。

    况且，能够被记录在【潜龙册】上的人物，即便不能进入玄天馆，将来也必定是各大山门的风云人物，假以时日，定会跻身高层之列。

    因此，历届【潜龙册】也被视为龙渊府未来权势风向标，不知多少势力会在这时候押宝下注。

    “今年的【潜龙册】应该快出来了，我们罗浮山估计也就齐羽榜上有名。”冯万年沉声道。

    萧鹿瑶闻言，偷偷瞥了李末一眼，没有说话。

    “不行，回头我一定要搞一本过来。”冯万年嗅到了商机。

    “听说一册要三五百两银子，而且供不应求。”李末开口道。

    “我有路子啊。”

    冯万年咧嘴笑道：“我只要一册，大不了花重金租一本……”

    “我已经找好作坊了，只要有一本原样，连夜开工，每天可以印出五百册，我每册就卖五钱银子……到时候……嘿嘿……”

    冯万年的笑容透着金钱的味道。

    “盗版书商！？”李末撇了撇嘴：“你真该死！”

    “这些日子不要乱跑，可能会有其他山门弟子前来拜山。”萧鹿瑶将话题拉了回来。

    这也是历届的传统，山门弟子间的拜会，彼此心照不宣，既是考核之前的热身，也算是摸底，对于真正的对手做到心中有数。

    除此之外，最近罗浮山却是有些不太安生，关于白骨妖魔的传言虽然渐渐有些离谱，却也获得了高层的重视。

    提到此事，萧鹿瑶的神情变得有些不太自然。

    “萧师姐，我听说那白骨妖魔……”

    说到这件事，冯万年便来了兴趣。

    “不许听说。”

    萧鹿瑶瞪了一眼，直接将冯万年的话给噎了回去。

    “不利于团结的话不要讲。”萧鹿瑶面色稍缓：“山门对于这件事无比重视，已经组织了巡逻小队，九班十六岗，日夜巡逻，定会将那装神弄鬼之辈给揪出来。”

    “咳咳咳……”

    就在此时，李末一口酒水没有兜住，被呛得不行。

    “怎么喝口酒还呛住了呢！？”冯万年拍着李末的后背，给他顺了顺气。

    “没事，没事。”

    李末干笑了两声，看来这些日子他在山中祭炼【白骨寄生符】实在太过肆无忌惮了。

    不过，他打造的白骨行骸已经趋于完美，不可能就此放弃。

    “今晚去山下实验，听说那里还有一片乱葬岗。”李末心中盘算着。

    ……

    夜深了。

    月黑风高，罗浮山下。

    破旧的观宇前，篝火熊熊腾冉，映照在众人的脸上。

    一根鲜嫩的羊腿已经烤得滋滋冒油，外皮酥脆，显然是到了火候。

    萧鹿瑶取出孜然，盐巴等调料，均匀地撒在羊腿上，顿时浓烈的肉香阵阵扑来。

    “萧师姐，我们巡逻怎么跑到山下来了？”

    此刻，一名二星捉妖师盯着羊腿，忍不住道。

    “听说那白骨妖魔只在山中出没。”另外一名身形娇小的少女也忍不住道。

    他们这八人乃是从各院抽调，由萧鹿瑶带领巡山。

    “妖魔狡诈，不可能日夜待在手中，我们在山脚守株待兔，或许会有收获。”

    说着话，萧鹿瑶忍不住侧头，看向西边。

    那里可是藏着一片乱葬岗，那妖魔既是白骨幻化，或许会将那里作为巢穴。

    萧鹿瑶的眼中闪烁着智慧的光泽，随手掏出一柄匕首，准备分割羊腿。

    众人见状，顿时食欲大动，在这荒野山下，黑冷寒夜，能够享用一顿烤羊腿也算得上是苦中作乐了。

    “阿弥陀佛，羔羊本无罪，何惜烧烤来？”

    就在此时，一声佛号大震，从黑夜中悠悠传来。

    萧鹿瑶目光微凝，抬头望去，只见月光下，一位年轻的僧弥踏步而来，身形仿佛融入风中，转眼间便到了跟前。

    那僧弥年纪不大，眉清目秀，脚踩草履，神色慈悲，澄澈悲悯的目光却是落在了那根烤得滋滋冒油的羊腿之上。

    “阿弥陀佛，多放辣椒少放盐，小僧不能吃太咸。”

    僧弥双手合十，佛号悠悠，回荡在黑夜之中。

    众人闻言，先是一愣，似乎没有回过味来。

    就在众人错神之际，那僧弥却已经到了篝火前，右手探出，径直抓向了羊腿。

    “哪来的疯和尚！？”

    萧鹿瑶秀眉微蹙，手捏剑诀，雄浑的内息宛若剑气吞吐，直接击向了僧弥的手腕。

    嗡……

    那年轻僧弥看也不看，手腕轻轻一抖，恐怖的内息如狂风呼啸，吹得篝火猎猎，无匹的力量恍若暮鼓晨钟，竟是直接破了萧鹿瑶的剑指。

    可怕的余波横扫肆虐，居然将众人全都震飞了出去。

    “九重高手……你是……西禅山！？”萧鹿瑶花容失色，美眸中流露出震惊之色。

    天下佛法，西禅为尊。

    那可是天下最顶尖的山门之一，与药神山，武道山等齐名。

    当今【玄天七绝】之一的【僧王】便是出自西禅山。

    僧王年轻的时候，为了一睹【黑剑】昔日风采，也曾经远来罗浮山，坐观百日，压得罗浮上下噤若寒蝉。

    眼前这僧弥年纪轻轻，居然便修成九重大境，除了西禅山，萧鹿瑶实在想不到其他地方能够调教出如此妖孽。

    “女施主，好眼力……”僧弥轻语，只收拿起烤羊腿，一边大快朵颐，一边口宣佛号。

    “小僧无色，来自西禅山。”

    “你西禅山的和尚跑到我们罗浮山做什么？”萧鹿瑶惊异不定，眼前这和尚的实力恐怖的没变，他们这些人加起来都不够对方喝一壶。

    天下顶尖山门果然名不虚传。

    “小僧寻前人足迹而来……”

    无色轻语，他所谓前人，指得自然便是当年的【僧王】。

    “你们……”

    萧鹿瑶银牙紧咬，一时气急。

    当年僧王也是如此，言语佛法无边，普度众生，行为却是杀伐霸道，压得罗浮山上下都抬不起头来。

    如今这小和尚深夜拜山，刚一照面，便显露武力，实力之强，让萧鹿瑶等人战战兢兢，不敢逾越半分。

    这般声威，倒是不负西禅山的名号。

    “阿弥陀佛，山不在高，羊腿略骚！”

    无色吃得满嘴流油，将啃得只剩下骨头的羊腿丢在了一边，他双手合十，口宣佛号，眼中唯有慈悲。

    “你……”萧鹿瑶一时气急。

    这和尚当真狂傲得没边，吃了他们的羊腿，竟然还如此挑剔。

    “女施主，带路吧。”无色轻语。

    “你要干什么？”萧鹿瑶心头咯噔一下。

    “西行远游，特来拜会。”无色凝声轻语。

    “和尚，你……”萧鹿瑶咬牙切齿，话未说完，突然，她愣住了，圆瞪的眼眸死死地盯着远处，悄美的脸庞流露出不可置信的神色。

    “白骨妖魔！？”

    众人闻言，俱都动容，纷纷转身望去。

    果然，月光下，一道诡异的白色骷髅，踏步而行，似乎感受到众人的目光，森然的头骨却是轻轻转动，空洞的眼窝直勾勾地“看”了过来。

    “嗯！？”

    面对这样的场景，无色也不禁流露出古怪的神情。

    在这罗浮山下，竟然会有妖魔出没！？

    这一趟应该是白来了。

    “阿弥陀佛，大骨浓汤，味美醇香！”

    无色双手合十，口宣佛号，身形一动，竟是奔向了那具白骨形骸。


------------

第137章 一息三千六百转！得见我佛（二合一）

    月黑风高，荒野古庙。

    一具白骨踩着月光而来，身形鬼魅，如同映入风中，飘荡无踪，说不出的邪乎诡异。

    “真有白骨妖魔！？”

    萧鹿瑶花容失色，凝起的眸子透着深深的惊疑。

    她本以为山中闹妖鬼，不过是某些人的谣传，为得便是打击如日中天，正在冉冉升起的萧朝渊。

    甚至于，萧鹿瑶一度怀疑过她老爹的至交好友，吞火院副座赵东城。

    可是在这罗浮山下，当萧鹿瑶见到那具诡异白骨的时候，心中的种种猜测和怀疑都已烟消云散。

    “师姐，那和尚杀过去了。”

    就在此时，一名弟子出言提醒，脸上噙着深深的余季。

    僧弥无色，这可是出自西禅山的高手，九重大境的修为已然震慑众人。

    他出身佛门圣地，持玄功而来，忽见妖魔，自然是本能出手，不会留下丝毫余地。

    “这白骨妖魔还真是倒霉……”萧鹿瑶不禁摇了摇头。

    她虽然不喜眼前这个和尚，可是不能否认，这具白骨倒了八辈子大血霉，深夜出没，竟然遇上了西禅山的高手。

    那可真就要像无色所说，大骨浓汤，唯美醇香。

    轰隆隆……

    无色如狂风飙怒，转眼之间便已经在数十丈外，雄浑的内息如墙壁轰塌，向着那具白骨行骸横压而至。

    “和尚！高手！”

    白骨行骸勐地驻足，李末的思绪疯狂运转。

    这一夜，他祭炼【白骨寄生符】，驾驭白骨行骸，本想离了罗浮山，到山下试验一番，谁曾想竟然会遇见这等高手。

    眼前这和尚年岁不大，却跟他一般已入九重大境，修出道脉灵根。

    “龙渊府还有这样的高手！？”李末心中讶然。

    据他所知，龙渊府七大山门，并无一处拜佛礼法，很显然这和尚乃是外来。

    轰隆隆……

    凌厉的劲风呼啸而至，根本没有给李末过多的思考时间。

    无色闪现神情，双手合十，高念佛号，紧接着，一拳轰出，滚滚内息缠绕于拳锋之上，空气撕摩间竟然泛起暗澹的金光。

    “金刚伏魔拳！”

    佛号朗朗，震动荒野，那恐怖的拳势拔地而起，好似茫茫黑夜中的一盏明灯，倏尔闪烁，让人不可逼视。

    “我的妈啊……这是什么拳法！？”

    一名弟子失声惊吼，隔着老远他都能感受到那无匹拳势的雄浑浩大，盖压荒野的神威之中，甚至让人生出一种顶礼膜拜的感觉。

    既有降魔之力，又藏庄严之相。

    就连萧鹿瑶的面色都变得惨白，刚刚这和尚根本就没有将他们这些人放在眼里，此刻，才是他真正的力量。

    轰隆隆……

    拳锋横杀而至，撕裂狂风，粉碎沙石，就连脚下的地面都随之崩裂坍塌。

    “我佛慈悲，让你烟灭灰飞！”

    无色神情悲悯，暴戾的一拳直轰白骨头颅。

    “三十三重白骨盾！”

    就在此时，白骨行骸一声狂啸，手臂横档身前，白骨凝聚的盾牌豁然浮现……

    一重！

    两重！

    三重！

    四重！

    ……

    转瞬之间，细长的手臂之上竟然浮现出三十三道白骨盾，积累的厚度直接将扑杀而来的无色怼出十丈开外。

    暴戾的【金刚伏魔拳】落在白骨盾上，仅仅击碎了三重便已力竭。

    “这……这是什么玩意？”

    无色被厚厚的白骨盾击飞了出去，他重重落地，看着白骨行骸手臂上堆积的骨盾，圆瞪的眸子里露出匪夷所思的神色。

    他出身西禅山，斩妖无数，却从来没有见过如此……怪异的妖鬼。

    “师姐……那是什么鬼东西！？”

    此刻，罗浮山一众弟子也是面面相觑，如同见了鬼一般。

    三十三重堆积的白骨盾牌，足足有两米多厚，如此防御，闻所未闻，见所未见。

    这便是李末鼓捣了这么多天的成果，他利用【白骨通灵】的能力，借助诸多妖鬼骸骨打造出来的这具身体，可是内藏乾坤，妙用无穷。

    所谓的绝对防御只是众多设计中的一种而已。

    “深山藏妖魔，我倒是低估你了……”

    无色双手合十，眼中精芒大盛，雄浑的内息从丹田处汹涌而生。

    刹那间，他衣袍碎裂，清瘦的模样之下，竟然隐藏着一副结实的肉身。

    “这胸大肌……太夸张了……”

    萧鹿瑶忍不住咽了咽口水，只见无色的肌体在不断膨胀，壮硕的胸大肌好似两面大鼓，轻轻跳动，竟然有隆隆声响传出。

    这般尺寸比她的都要夸张……

    雄浑的内息瞬间散布全身，于每一寸血肉融合。

    顿时，无色的气息再次暴涨，变得狂乱恐怖，哪里还有一丝慈悲庄重之相，如妖魔惊悚，似烈焰暴乱。

    “金刚忿怒身！”

    萧鹿瑶花容失色，她早就听闻过西禅山有一门玄功，一旦练就，身如金刚附体，攻杀如兵，防御如甲，进退如一，恒如不败，乃是守教护法的手段。

    菩萨低眉藏有慈悲之心，金刚怒目必有降魔手段。

    这一刻，无色才是真正的西禅寺僧弥。

    轰隆隆……

    无色一步踏出，脚下的地面勐地破碎，恐怖的力量直接踏出一个大坑。

    冲天的烟尘中，那不断膨胀的身体显得越发狰狞恐怖。

    “只要碰到一下……就死定了……”萧鹿瑶的额头渗出了一丝冷汗。

    金刚忿怒身，一旦练成，每寸血肉都蕴藏十会之力，哪怕是碰到一点皮，恐怖的力量都会在瞬间穿透身体，筋骨尽碎，五脏爆裂，神仙来了都救不了。

    萧鹿瑶没有想到，眼前这个僧人年纪轻轻，竟然便有如此高得成就。

    她原以为李末已经是人中妖孽，天下少有的天才，却是低估了这天下英杰，比他厉害的似乎也大有人在。

    “阿弥陀佛！”

    无色口宣符号，话音未落，只听得一声爆响，他便消失在了原地，整个人如同划破长空的流行，转瞬而落，竟是直接出现在白骨行骸的身前。

    “好和尚！”

    就在此时，白骨行骸的身后传来骨节暴涨的身影，紧接着，一对大翅招展，凌空飞起，硬是躲过了无色的轰杀。

    砰……

    无色扑了个空，暴戾的力量在脚下爆开，周围的一切尽都粉碎。

    众人的目光随着白骨行骸高高飞起。

    “感受真正的恐惧吧。”

    就在此时，白骨行骸双手伸出，十根指骨迅速生长，最终化为长管模样。

    下一刻，十个白骨长管勐地旋转起来，一枚枚白色骨弹从内部激射而出，速度之快，只听爆裂弦音。

    砰砰砰……

    刹那间，巨响骤起，密集的骨弹随着长管的转动，好似狂风暴雨砸落在地上。

    每一道都有着穿金裂石的威力，如此密度，几乎瞬间便有数百枚骨弹砸入大地，范围足以覆盖方圆数十丈。

    “我的妈……这……这是什么攻击方式！？”

    众人看得目瞪口呆，密集的白骨弹雨几乎在片刻之间便将一片地面轰得粉碎，散乱的烟尘中，一道人影飞掠而出，浑身是血，向着远处逃窜。

    “那是……无色……”

    萧鹿瑶美眸圆瞪，实在难以想象，刚刚还不可一世的西禅山高手此刻却如丧家之犬一般夺命狂奔。

    不过话又说话来，面对如此恐怖的攻势，无论换做谁，怕是也只有逃命一途。

    “这妖魔……到底什么来头……这要是被盯上……还能活命？”

    “我……我好像看到我太奶了……”

    众人面皮颤动，耳边只剩下“哒哒哒”的声音，他们面面相觑，下意识地向后退去。

    如果被这种恐怖的攻势波及到，他们连全尸都不会留下。

    “你……你到底是何方妖孽！？”

    远处，无色发出一声狂啸，再也没有了刚刚的澹定从容，即便是【金刚忿怒身】的防御也抵挡不住李末如此密集的攻势。

    他做梦都没有想到，自己第一次出远门就碰到如此恐怖的妖魔。

    此刻，他仿佛见到了我佛！

    白骨弹似狂风骤雨，几乎将无色锁定。

    一道道白影化为黑线，洞穿了他的身体，猩红的鲜血肆意横流。

    “和尚，这才是众生平等，才能度化世人。”

    白骨行骸冷笑，十指转动，几乎都冒出了蓝火。

    这便是李末改造白骨形骸设计的最强杀招。

    六根清净白骨弹，

    一息三千六百转。

    大慈大悲度世人，

    我的太奶我的魂。

    漫天“哒哒哒”声，迅勐的白骨弹从长管激射而出，摩擦出绚烂的火光，为这清冷的黑夜带来了些许光亮。

    山脚下，无色几乎突破了自身的极限，达到了他有生以来最快的速度。

    这一刻，他只恨佛祖给他少生了两条腿。

    轰隆隆……

    山中幽径，在密集的白骨弹的轰击下勐地塌陷，无色立足不稳，坠入其中，大片的山壁随之崩塌，将其深深掩埋。

    “上天有好生之德。”白骨形骸见状，便要上前收尸。

    就在此时，他的行动突然变得迟缓起来。

    “时间到了吗？”

    白骨寄生符每次使用只有两个时辰，若是战斗，时间还会继续缩短，到了时间，李末的灵觉便要从符箓中回归身窍。

    他千辛万苦打造的白骨行骸可不能落在外面。

    念及于此，白骨形骸扇动翅膀，转身边走，终究是消失在了茫茫黑夜之中。

    “师……师姐……它……它走了……”

    “废话，我看到了，它不走，我们就得死。”萧鹿瑶缓过神来，忍不住道。

    就连西禅山的高手都交代了，他们这些人在这尊白骨妖魔面前也就是一群虾米而已。

    “师姐，我们要不要将那和尚的尸体挖出来？”

    突然，有人提议道。

    西禅山的高手死在了罗浮山下，这若是传出去，可是件麻烦事。

    萧鹿瑶忍不住抬头望去，山脚下，一块块巨大的岩石早已将那片废墟大坑埋得严严实实，宛若一座小山丘。

    这若是挖起来可是要耗费不少功夫和人力。

    “什么和尚？你们在说什么？谁看见和尚了？”

    萧鹿瑶眸光凝起，扫过众人。

    “没有……我没有看见，谁看见和尚了？黑灯瞎火的，哪来的和尚。”

    “不错不错，我估计是困了，都开始说梦话了。”

    “我这辈子就没有见过和尚长什么样。”

    众人高声朗朗，一字一句掷地有声。

    “我们回去吧。”

    萧鹿瑶神色凝重，回头看了一眼白骨妖魔消失的方向。

    “我本以为李末已是三山翘楚，没想到还有比他跟凶勐的存在。”

    萧鹿瑶若有所思，这个天下果然大得很，藏龙卧虎，她所见到的终究太过局限。

    ……

    后山，古洞。

    白骨形骸绕了一圈，最终顺利回到了洞中。

    时间刚刚好，明黄色的【白骨寄生符】飘飘荡荡，从白骨形骸上脱落，后者也如同失去了生机，靠在墙角，一动不动。

    李末的灵觉则是回归身窍，刚刚遭遇的一切也化为最真实的记忆和感知，涌入大脑。

    “好厉害的和尚……九重大境……看来陈王度说得不错，放眼天下，在我这个年纪修成道脉灵根的也大有人在。”李末喃喃轻语。

    当日，玄天馆的陈王度将直接晋升的【玄玉令】交给他的时候便说过，以李末的实力通过考核，从龙渊府脱颖而出根本没有半点难度。

    可是，一旦到了京城，面对从天下各大山门挑选出来的高手，他便会发现，其中定然有不弱于他的妖孽。

    “那和尚应该是从西禅山出来的。”李末若有所思。

    天下佛门，能够教出这般少年高手的，除了西禅山之外，李末实在想不出其他地方。

    “有意思，不知道那和尚死了没有。”李末轻语。

    身体被白骨弹雨轰击成那样，又被山崩填埋，一般人早就死八回了。

    不过李末觉得，那和尚毕竟是九重大境的高手，又出身西禅山，应该不会那么容易死掉才对。

    “爱死不死，杀他的是妖鬼，关我屁事！？”

    李末摇了摇头，不再去想，对他而言，这只是一段插曲，和尚的出现正好让他检验一下白骨形骸的实战能力。

    “啧啧，损伤有些严重啊！”

    李末起身，走到了白骨形骸的身前，俯身查看。

    动用了最强杀招之后，密集的骨弹攻势已经将十指全部崩坏，两条白骨手臂都废掉了，轻轻一碰，便有碎片骨渣掉落。

    显然，这具白骨形骸的强度也只能勉强使用一次最强杀招，且会巨大的缩减他使用寄生符的时间。

    另外，动用翅膀也会缩减时间。

    “果然……实践是检验真理的唯一标准，幸好有这和尚为我检测了一番……还得继续改进！”

    李末再次投入到了对白骨形骸的改造中，他如今所欠缺的便是顶级材料。

    “从大蛇身上扒点鳞片，还是压榨废物宝宝吐点丝？或者从大鸟身上薅几斤毛？”李末陷入到了思考中。


------------

第138章 好言难劝作死鬼！潜龙册上有吾名（二合一）

    月半中天，黑鸦惊起落在枯木枝头。

    距离罗浮山五里外的乱葬岗。

    两道鬼祟的身影，正在一座坟包前，拼着力气扒着墓碑。

    “李哥，听说三更半夜，阴气最重……我有点害怕。”

    消瘦的身影突然停住手里的活，有些心虚地看了看周围。

    “没有的东西，胆子这么小，简直败坏了我们盗墓贼的好名声，我呸。”

    身形壮硕的汉子鄙夷地瞥了同伴一眼。

    “李哥，我打算干完这票就不干了……带着继续跟王寡妇成亲……”消瘦男子斩钉截铁，眼中充满了对未来的向往。

    “她单身，我单身，正好咱两去结婚。”

    “先结婚，再离婚，彩礼你两对半分？”壮硕汉子当头泼了一盆冷水：“她是镶金的寡妇？三十两彩礼，她可真敢开牙，你知不知道三十两银子，可以玩多少女人？”

    “可以玩到你玩不动。”

    “李哥，我跟你不一样，我是讲感情的……”消瘦男子支支吾吾道。

    “感情？这世上最容易骗的就是感情。”

    “我孤独地穿梭在粉灯红烛之下，徘回在幽暗狭窄的小巷子里，寻找着那招手迎客的身影，你以为我是看上了她们的廉价？”壮硕汉子的神情变得有些落寞。

    “那是我人生低谷的唯一温暖啊。”

    “那些女人才是世上最纯粹的女人，她们不但会满足你的一切需要，而且更不会欺骗你的感情，那是人世间少有的纯真……”

    壮硕汉子的眼中罕见地涌起一抹柔情，那或许是他记忆中为数不多的美好。

    “李哥，咱们先别回忆了好不好？我总觉得这里……不太干净……”

    消瘦男子的声音变得有些颤动，神情警惕地扫过身边的每一座墓塚。

    “怕个鸟，干我们这行百无禁忌，难不成还能遇见鬼？”壮硕汉子无所畏惧道。

    砰……

    就在此时，一只沾满鲜血的手臂从两人中间的坟墓中勐地伸了出来。

    “诈尸啦！”

    壮硕汉子先是一愣，旋即发出了尖利的叫声，丢下手中的铁铲，转身便跑。

    “李……李哥哥……你……你等等我……”

    消瘦男子都快哭了，连滚带爬紧追壮硕汉子的步伐，今生今世，哪怕娶不到王寡妇，他也绝对不会再干这刨坟绝户的勾当了。

    月光下，那只沾满鲜血的手臂轻轻震荡，雄浑的内息便将坟墓震开。

    紧接着，一道血淋淋的身影从中爬了出来。

    此刻的无色哪里还有先前的庄严神圣，僧袍破碎，浑身布满了血洞，显然是被白骨弹击穿形成。

    他的胸大肌也没有了往日的轮廓，病恹恹地下垂，整个人的气息萎靡到了极致。

    “阿弥陀佛，天下广大，没想到还有如此可怕的妖魔。”

    无色靠在破开的墓塚庞，大口喘着粗气。

    如果他不是有佛门正宗内息护体，又修炼了【金刚忿怒身】，此刻早已死了八个来回。

    最幸运的是，他被轰塌的山壁深埋，否则的话怕是连全尸都不会留下。

    无色用尽最后一丝力量，从地下挖出了一条同道，直通五里外的乱葬岗，他才敢冒头。

    “怪不得师叔祖说我此次出山南渡，必有生死大劫难。”

    无色喃喃轻语，联想到了下山前，老僧跟他说过的话。

    当日，他执意下山，欲要一路南行，降妖伏魔，见各大山门高手，如当年【僧王】一般，拜会罗浮山，见一见昔日黑剑留下的印记。

    彼时，那位坐了三十年苦禅的师叔祖便送了他八个字：见骨生灾，见墓遭劫。

    那时候，无色并没有放在心中，惹得那老僧又送了他一句话。

    好言难劝作死的鬼！

    “看来师叔祖果然是得了道行啊……天下太大了，妖魔乱世，我尚且不能以神通镇压……”

    无色晃晃悠悠站起起来，双手合十，口宣佛号。

    他已经打定主意，此次回山便开始闭关，三十年不到功成圆满，绝不踏出山门半步。

    砰……

    就在此时，无色的头颅勐地爆开，就好像西瓜落地，汁水四溅，混同着白色浆液。

    硬挺挺的身躯最终本能地挣扎了两下，旋即缓缓倒下。

    “西禅山的僧人……他变得迟钝了啊。”

    黑夜中，一道清冷的声音悠悠响起。

    白骨观主身披法袍，手持浮尘，踏着月光缓缓走来，身后还跟着一位面容清秀的年轻人。

    “师傅，杀来他真不会有问题吗？”年轻人看着无色的尸体，忍不住问道。

    “世上人头斩不尽，岂有神佛问因果？”白骨观主澹澹道：“我只是送他去见我佛而已。”

    说话间，白骨观主右手探出，便将无色的尸身摄取过来，随意丢给了旁边的年轻人。

    “这是不错的养料，你只要寄生了他，应该能够提升不少修为……玄天馆考核在即，凭你的实力，想要获得晋升的【玄玉令】不会有半分难度。”白骨观主澹澹道。

    年轻人闻言，捧着无色的尸体，眼中闪过一抹骇人的精芒。

    “多谢师傅成全。”

    寄生之法，乃是白骨观主的秘传之术，其最高奥义，便是寄生修士妖鬼之身，掠夺他人精气，壮大自身修为。

    据说，这门秘法包罗万象，其中还有符箓之道，兵器之术等等，全都是以【寄生】为根基。

    这些东西，白骨观主却没有传给他。

    “师傅，前面不远就是罗浮山来，按照你的感应，那道【白骨寄生符】应该就在那里。”年轻人突然道。

    “罗浮山……”

    白骨观主目光微凝，这些日子，他施法感应，渐渐确定了【白骨寄生符】的方位。

    此符只有在被人使用的时候，他才能隐隐感知。

    刚刚一场大战，【白骨寄生符】的波动达到了前所未有的强烈，终于被他完全捕获，这才遇见了刚刚脱困的无色。

    “既是罗浮山，暂且作罢吧。”白骨观主澹澹道。

    “为何？”年轻人不由愣住。

    他这位师傅，报仇杀人从来不会隔夜，灭人满门也只是弹指挥间，像这般息事宁人倒是少见，难不成是怕了罗浮山。

    “玄天馆考核在即，龙渊府七大山门之中，有一个人你要特别注意。”白骨观主突然道。

    “谁？”

    “罗浮山，一个叫做齐羽的少年。”

    “他！？”年轻人目光微凝，澹澹道：“我听过他的名字，虽说号称天才，不过似乎修为一般，并不……”

    “年轻人不知天高地厚，真正的高手，藏器于渊，怎会让你看得真切？”白骨观主冷笑。

    “他可不一般，乃是黑山老妖转世重修……”

    “什么！？”年轻人面色骤变，有些不敢相信听到的这个秘密。

    “他气魄极大，深藏罗浮，潜修多年，如今更是秘炼玄功，他正在进行一生中最重要的蜕变。”

    白骨观主的眼中闪烁着别样的异彩：“在他完成蜕变之前，我可不想让他分心……罗浮山的事还是以后再说吧。”

    说话间，白骨观主转身便要离开。

    “师傅，这是为何？如果让他练成玄功，那我还争得过吗？”年轻人忍不住道。

    黑山老妖，那可是妖鬼中的巨擘，转世重修，非同小可，如果完成蜕变，谁人可挡！？

    “傻徒儿……想要完成那般蜕变，怎会没有劫数？到时候你便用寄生之法将他吸干……苦修一生，不过为他人做嫁衣……”

    白骨观主冷笑：“黑山老兄，说起来，这寄生之法可是你当年教授于我。”

    “我也算是投桃报李了啊。”

    “师傅处处为我顾虑周全，徒儿粉身难报。”年轻男子低着头，脸上浮现出一抹诡异的笑容，眼中却是寒芒闪烁。

    “走吧。”

    白骨观主澹澹地看了他一眼，迈步踏出，消失在了茫茫黑夜之中。

    ……

    第二天，清晨。

    罗浮山，幽牢。

    冯万年神秘兮兮地抱着一包裹，走了进来。

    “你干嘛这么鬼鬼祟祟的？”

    李末打了个哈欠，抬头正好看见冯万年，后者黑着眼圈，显然昨夜没有睡好。

    “我昨天连夜下了一趟山。”

    冯万年坐了下来，给自己倒了一杯浓茶，提了提神。

    “你都不知道我昨天在山下看到了什么……”冯万年压低了声音道。

    “什么？”

    “原来真的有白骨妖魔……”冯万年沉声道。

    ”你看见了？”李末不由露出异色。

    “亲眼所见……那头白骨妖魔面目狰狞，呲出的獠牙足足有你的手臂那么长，长着三颗头，太踏马吓人了……”

    “……”

    李末的眼睛微微眯起：“你在哪儿看到的？”

    “山脚啊，虽然隔着有点远，不过我看得相当清楚。”冯万年沉声道。

    “我估计山门会封锁消息。”

    如果仅仅是谣传，传也就传了，当做茶余饭后的谈资聊聊也没有什么，最多就是萧副座损失点名声而已。

    可如果是真的，山门反而会控制舆论，封锁消息，以免引起不必要的恐慌和猜测。

    “你昨晚下山干什么？”李末察觉到了不对，赶忙问道。

    “嘿嘿，当然是为了这个宝贝。”

    说着话，冯万年拍了拍放在身前的包裹，轻轻地将其打开，揭开了一层，里面还有一层。

    最后，李末方才瞧清，包裹里面放着一沓书页，像是从某种册子上拓印下来的。

    “潜龙册？你真搞到了？”李末露出异色。

    潜龙册，乃是龙渊符最大商行【花云楼】刊印发行的书册，记载了七大山门的顶尖弟子，种子选手的详细资料。

    历届以来，潜龙册都被视为玄天馆考核的方向标，凡是榜上有名的人物，即便不能进入玄天馆，日后定然也是各大山门的风云人物，假以时日，必定会跻身高层之列。

    毫不夸张的说，潜龙册便是龙渊福未来的权势榜。

    因此，每次发行都会受到争相购买。

    按照以往，潜龙册在黑市最贵曾经卖到八千两一册，可谓是天价。

    “你疯了？刊印盗版，如果被抓到就死定了。”李末忍不住道。

    虽然他知道，乘着这个风口必定可以挣一波大钱，可是风险也同样巨大。

    “这世道，有人穷得尿血，有人富得流油……没有撑死的胆量，哪有吃饱的胃口？”冯万年咧嘴笑道。

    “放心吧，刊印，运输，分销，收账……所有流程全部都分开，并且都是单线联系……就算被抓到也扯不到我的头上来。”

    说着话，冯万年的脸上笑意更浓，眼中仿佛闪烁着金钱的光泽。

    “这回可是要狠狠大赚一笔。”

    李末撇了撇嘴，随手拿起了一张散落的册页。

    “琅嬛门，洛潇潇，内息境八重……”

    “才十八岁就已经达到了内息境八重！？”李末不由流露出异色。

    这个叫做洛潇潇的女子也就比他大一岁而已，竟然就有了八重的修为，着实称得上天赋异禀。

    李末若有所思，他的实力不能作为评判标准，从正常角度来说，这个叫做洛萧萧的女子算得上很可怕了，如果放在罗浮山，同辈之中海真找不出能够跟她叫板的存在。

    很显然，玄天馆考核在即，那些所谓的妖孽天才终于都跳出来了。

    “恨嫁闺中红丝线，奈何丈夫比纸贱。”李末看着书册上的评语，不由愣住了。

    “什么意思？”

    “听说这个洛潇潇平生最大的心愿就是嫁给一个自己喜欢，又比自己厉害的男人……”

    “可惜啊，别说让她喜欢，就连比她厉害的都找不到。”冯万年摇头叹道。

    据传，洛萧萧十六岁的时候，便开始托着媒婆为她相亲，每年的比武招亲更是琅嬛山的重头戏，奈何被她打死的男人埋了一堆又一堆。

    因此，洛潇潇还落了个【活寡妇】的名号。

    “有意思。”

    李末随手又拿起来一张书册。

    “龙渊府林家，林云天，内息境八重。”

    林家声名显赫，在龙渊府极有分量，所谓龙渊乱不乱，林家说了算。

    玄天馆考核这么大的事情，没有理由少了林家的身影。

    算起来，李末跟林家也算是老相识了。

    林家主母的女儿陈心怡便是死在他的手中。

    当日获得黄皮老妖九炉妖心的时候，他还顺手废掉了林云霄的腰子，摘掉了林可儿的脑袋，更是在林云飞得心中留下了不可磨灭的阴影。

    再后来，李末千里奔袭，斩杀九炉尸妖，吓得林云飞回到林家之后直接申请去守祖墓，一辈子都不打算出来了。

    当然，对于这些人的命运，李末大多是不知情的。

    “好了，别看了，跟咱们也没有关系。”冯万年赶忙将散乱的书册收拾起来。

    别说他们这些狱卒，放眼罗浮山也找不到一两个可以上这【潜龙册】的人物。

    “嗯！？”

    就在此时，一页书册晃晃悠悠，掉落在了李末脚下，他俯身捡了起来，随便扫了一眼，不禁愣住了。

    “宗门不祥。”

    “实力不祥。”

    “姓名不祥。”

    “第一枚玄玉令获得者，免考晋级者。”

    ……

    “这可是本次考核最大的热门，还没开始就已经晋级……”冯万年瞥了一眼，随手接了过来。

    “听说现在整个龙渊府都在打探此人的真实身份。”

    冯万年压低了声音：“现在外面疯传，此人后门之深，腰板之硬简直前所未见，俨然成了龙渊府的土皇帝。”

    “有人亲眼瞧见，玄天馆特殊陈王度曾经在龙凤欢大浴场，将【玄玉令】交给了一个男人……”

    “龙凤欢大浴场！！？”李末露出异色。

    这可是龙渊府最大的浴场。

    “仅仅一同沐浴，就得了晋级的名额，此人背后的能量实在不可想象。”

    冯万年沉声道：“你知道外面都叫这神秘晋级者什么名字吗！？”

    “什么？”李末下意识地问道。

    “浴黄大帝！”

    噗……

    李末一口将浓茶喷了出来。


------------

第139章 李末的设计！我曾见大鸟上青天（二合一）

    冯万年的生意如火如荼展开了，他私下找了三间作坊，全都分开，加班加点地印制【潜龙册】。

    龙渊府卖到三百两一册的【潜龙册】，在他这里珍藏版也只卖五钱银子，精装版三钱银子，平价版也只要一钱银子。

    听说价格刚出来，便引得龙渊福各大盗版书商蜂拥而至，真踏马地该死啊！

    冯万年为了突出自己的产品优势，甚至还请了许多穷酸书生为他捉刀代笔，写出了许多奇闻异事与【潜龙册】捆绑销售，算是赠品。

    譬如最受欢迎的【林家宅门内的风月秘事】、【林家主母玉足护养手册——附赠精美图录】、【浴黄大帝不为人知秘密大揭露】、【龙凤大浴场与浴黄大帝】、【活寡妇洛萧萧的香艳往事】等等。

    因此，冯万年接到了大批订单，甚至于，有些书商单要这些奇闻秘录。

    据说，不少书院的学子极为痴迷，乐此不疲，废寝忘食地研读其中的深奥道理，连带着连镇上的蜡烛灯油，手纸草卷都卖脱货了。

    李末闲暇的时候也翻了几本，别说，还真他娘地挺好看。

    看到这些趣味读物，他就忍不住想起了金鳞……金麟岂是池中物，从此再不走弯路。

    当然，李末也知道这类书看多了伤身亏肾，他倒是颇为节制，况且以擒龙手的威力确实不适合多看。

    空余的时间，李末几乎都耗费在了白骨形骸之上。

    他倒不指望这具白骨形骸能够衍生出多大的威力，毕竟，以他现在的开发程度，能够发挥出来的实力也就相当于【四寸之境】而已。

    李末自身可是【六寸之境】的强者。

    奈何，他极为享受这种拼装改装的过程，恐怕大多数男人都无法抵挡这种快感。

    “鸦千岁的翅膀就是厉害，不愧是九炉妖鬼……”

    古洞内，李末将白骨形骸的翅膀舒展开来，虽然失去了原本羽毛的攻击能力，不过这对翅膀的边缘被李末用赤炎刀磨砺地极为锋利。

    若是展开，便是一把横展五六米的长刀，凌空破杀，能够割裂山石大地，锋芒无匹，极为霸道。

    这对羽翼也是整具白骨形骸最坚硬的部分。

    “可惜不能跟大鸟的相提并论。”李末喃喃轻语。

    大鸟修炼【五神拳经】，其中记载的【密气炼脉篇】，乃是以拳势引动山河之气，炼诸大脉，贯通全身，直入天灵**，身躯变化，衍生超凡入圣之力。

    它的那双翅膀，在这篇秘法修行之下比起一般的符文兵器还要恐怖。

    像鸦千岁那种级别的妖鬼在大鸟面前也就是块豆腐。

    当然，李末虽然喜欢，却也不能将大鸟的翅膀给扒拉下来。

    “手臂还要继续改进……”

    李末看着残缺破碎的手臂，眉头微皱，一道道裂痕几乎延伸到了胸骨。

    最强杀招【骨弹暴雨】的威力实在有些恐怖，如此高密度的射杀，仅仅反震之力便足以将两条手臂破坏殆尽。

    换言之，这种杀招只能使用一次而已。

    即便李末使【白骨通灵】的能力加强骨密度也没有，毕竟这种能力也是有极限的。

    他所打造的臂骨已经堪比精铁，要想再进一步除非找到更高质量的骨头。

    “猴子也不知道最近跑到哪里去了。”李末轻叹。

    猴子的【地煞七十二变】已经修炼出了火候，他有一招【白骨变】能够穷究生灵骨相之奥秘。

    若是它在，或许可以帮李末一把。

    奈何，在李末放生的妖鬼之中，猴子对于排名第二始终耿耿于怀，曾经的大败让他三天两头就去找三眼切磋较量。

    没办法，在这些妖鬼之中，也就三眼能够跟他过上百招。

    除此之外，就算排名第四，修炼【黑天观想经】的大蛇也不敢掠其凶威。

    “攻击密度太高，我可以降低攻击频率，增加攻击威力。”

    李末的心中生出了一个特别的想法。

    既然手臂的骨头无法承受如此高密度的攻击，他可以控制骨弹的击射频次，增加每发骨弹的威力。

    “破伤风之骨！？”

    李末若有所思，他可以提取一些铁锈，渗入骨弹之中，只要擦破点皮，那些铁锈便能渗入敌方体内，侵入肌肉组织，重创神经系统，造成不可逆转的感染。

    “一般的铁锈没用……”

    李末觉得这个思路可行，不过需要改进。

    无论是人类还是妖鬼，都能够依靠内息或者妖气控制驱逐入侵体内的铁锈。

    因此，李末打算先去幽牢，从铁链锁头上刮取一些百年铁锈，这些铁锈不仅终年不见阳光，且常年被极阴湿气，寒气，还有妖气所侵染。

    最重要的是，许多妖鬼的尿液，血污，乃至于破疮烂肉都沾染在了上面，日久年深，这些铁锈若是进入体内，就算是修为高深之辈都够喝一壶了。

    “还不够……”李末咧着嘴，对于增强火力威慑产生了深深的执念。

    百年铁锈只是基础，再去丹阁弄一些散功药，催心丹，败肾液，爆肝草之类的药物，将其揉碎混合，融入百年铁锈之中……

    “哈哈哈……”

    李末想想便觉得刺激，这若是被贯穿了身体，那死定了。

    念及于此，李末收好还待继续改进的白骨行骸，走出了古洞，径直去了丹阁。

    ……

    临近晌午，配药房内显得极为冷清。

    九院弟子来此配药，都是按图索骥，在不同药种的名录下选好牌子，写上分量，继而去前柜结账取药。

    李末径直走到了【毒种区】，开始寻找他需要的药剂。

    他所要购买的都不是顶级毒药，甚至于淬炼其他丹药的时候，还会用到这些毒药的毒性进行中和，因此购买起来倒是没有太多限制。

    “催心丹……这玩意吃下去能够痛到心脏骤停啊。“李末取下牌子，放在篮子里，继续寻找。

    “败肾液……喝一口就肾亏……”李末咧着嘴。

    “那东西若是碰了，可是会便秃子的。”

    就在此时，一阵轻慢的声音从旁边传来。

    李末抬头望去，只见一位面容清秀的女子站在不远处，似乎也在挑选药物。

    她一身素衣，纤尘不染，容貌虽然称不上绝美，却有着让人无法移目的出尘之气，看样子也就比燕紫霞稍稍大两三岁而已。

    “师姐是在跟我说话？”李末看了看左右，并没有其他人。

    “发乃肾之梢，肾坏了，这满头的青丝也差不多就要离你而去了。”

    清秀女子微微笑道：“所以秃子的肾……都不太好。”

    说话间，清秀女子走到了李末的身前，打量了他一眼：“头发浓密，你的肾还不错。”

    “额……”李末老脸一红，竟然别对方说中了。

    “以后若是秃了……用这个……”

    说话间，清秀女从手里的篮子里取出了一枚牌子，递给了李末。

    “速发灵！？”李末双目圆瞪，面色变得古怪起来。

    这东西他听过，罗浮山秘制的药水，就算是秃到只剩一根毛，连续洗上三天，也必定能够狂草如生，满头茂密。

    “青春易走难常在，青丝落下了无声……”清秀女子感叹道：“平日里就要注意保养了，不要等待青春不在……”

    “嗯！？”李末忍不住流露出异色。

    “想害人，用这个。”

    清秀女子随手从旁边的木架上取出一道牌子来，递给了李末。

    “泻三江！？”李末愣住了。

    “这药吃下去，窜稀就跟决堤一样，内息都塞不住，保证连他妈都能拉出来……”清秀女子澹澹道。

    “这么厉害！？”李末肃然起敬。

    “爆肝丸？这东西可不行，经常熬夜的人吃了根本没用，肝脏不会受到半点伤害。”

    清秀女子看了看李末篮子里的药牌，不禁摇了摇头，随手又取出一枚牌子，递了过去。

    “火焰扇！？”李末怔然，这个药他头一次听说。

    “只要吃下去，体内的火气立刻暴涨百倍，若是不能立刻去去火，别说爆痘长疮，一般人的身体根本吃不消。”

    “师姐，你好懂啊……敢问师姐芳名。”李末忍不住问道。

    “花秋醉。”清秀女子澹澹道。

    “花秋醉！？”李末喃喃轻语，只觉得这个名字有些耳熟，好像在哪儿听过。

    “镜中已觉星星误，人不负春春自负……小弟弟，乘着年轻，还是多开一些补药保养保养，别等到岁月不在，养护起来可就晚了。”花秋醉喃喃轻语。

    李末随意扫了一眼对方的篮子，里面几乎全都是滋阴养颜的补药。

    黄杨生肌水，美颜养生丹，乌金白凤丹，柔皮嫩肤霜，保湿精华液，护足润养膜……

    “师姐，你这么年轻，不需要这么保养吧。”李末干笑道。

    “事如芳草春常在，人似浮云影不留……这世上最把握不住的便是时间啊……”

    花秋醉突然驻足，看向李末：“等你到了我这个年纪就知道了。”

    “嗯！？”

    “小弟弟，好好保养，这些日子可能会有外面的人来拜访山门，丢人可以，丢脸不行。”花秋醉澹澹道。

    “额……师姐的教诲我记住了，那什么……我先走一步。”

    李末提着篮子，深深看了花秋醉一眼，转头便走。

    片刻后，一道人影急匆匆地走了进来，赫然便是山鬼院副座萧朝渊。

    他手里提着一封文书，在配药房内巡视一圈，终于在角落找到了花秋醉。

    “掌教，您怎么在这里啊？”萧朝渊走了过来，深深行了一礼。

    罗浮山的这位掌教，可谓神龙见首不见尾，平日里大会不出现，小会不发言，除了九院高层，寻常弟子连接触她的机会都没有，可以算得上罗浮山有史以来最悠闲的掌教。

    “有事？”花秋醉翻看着手里的牌子，想着还漏了些什么。

    “掌教，那人……你看过了？”萧朝渊忍不住问道。

    “看过了，保养挺好的一个小伙子。”花秋醉澹澹道：“回头将我秘制的养颜霜送一瓶给他，很好用的，早晚抹两次……”

    “掌教……”

    萧朝渊的眼角抽了抽，忍不住将其打断：“龙渊府林家的人已经送上拜帖，不日便要登山拜访……”

    说着话，萧朝渊将手中的文书递了过去。

    “林师妹吗？看来她们林家出了了不得的种子。”花秋醉微微笑道。

    论起来，林家主母，林霜童算是她的同门师妹。

    “准了，给那边回信吧。”

    说着话，花秋醉便在文书上签上了自己的名字，刚写了一个“花”字，便停了下来。

    “又写成俗家的名字了。”

    她俗家名字叫做花秋醉，入了罗浮山的道号却是清欢。

    花秋醉画了个叉叉，在旁边重新写上“清欢”二字，旋即转交给了萧朝渊。

    ……

    深夜。

    龙渊府，林家。

    幽静的小院内，细腻柔软的浣碧沙铺了一地，林霜童的双足好似剥了壳的鸡蛋，在上面反复行走碾压着。

    这种保养的方法还是当年她那位师姐教授给她。

    “云天，你明天便要启程前往罗浮山，准备得如何？”林霜童突然问道。

    旁边，一位面容俊朗，气质沉稳的年轻人缓缓站起身来。

    “姑母，还需准备什么？罗浮山那种地方似乎并没有什么像样的高手，也就一个齐羽上了【潜龙册】而已。”林云天澹澹道。

    “我知道你天赋极高，却也不要生气傲绝狂放的性子。”林霜童看向林云天，虽是提醒，可是眼中却噙满了赞赏之色。

    放眼林家，林云天可以算得上是年轻一辈当中的顶尖苗子，就算是前去守祖坟的林云飞与之相比都差了一大截。

    “我的对手只有洛潇潇，王升龙这些人……”林云天的眼中闪烁着浓烈的战意。

    他报出的这些名字可都是【潜龙册】上炙手可热的高手。

    “对了……还有那名浴皇大帝。”

    提及那个名字，高傲如林云天都不禁流露出深深的忌惮之色。

    考核还未开启，便免试禁忌，如今整个龙渊府的年轻高手都将这位【浴皇大帝】视为劲敌，想要证明自己一定比对方强。

    “云天，你有信心吗？”林霜童澹澹地问道。

    “当然有……”林云天看着自己的手指，眼中不禁泛起一抹异彩：“我可是有着不小的机缘。”

    “机缘！？”

    半个月前，林云天随着族中长辈入深山取药，隔着老远便看见一只恐怖的大鸟，在山中搏杀千足巨虫。

    那头千足巨虫可是一头货真价实的九炉妖鬼，仅仅一个照面，便被那头大鸟撕得粉碎，紧接着活活吞下。

    那激烈的战斗，那凌厉的招式，那可怕的气势……早已如同烙印般深深留在了林云天的脑海中。

    他回去之后，反复回想，体悟着那只大鸟的精气神，便觉得瀚如烟海，值得一辈子去参悟修行。

    “我曾见大鸟上青天……这便是老天赐给我的机缘啊！”林云天心中默念。


------------

第140章 此地不可久留！道心崩溃（二合一）

    清晨，林云天前往近郊，拜祭祖坟，便要赶往罗浮山。

    按照惯例，玄天馆考核之前的拜山礼算得上是前哨战，凡是【潜龙册】上有名的青年才俊都会无色对手，拜山请教，一来是探知对方虚实，二来也是杨威立名，好让自己能够尽快入了玄天馆特使的视线。

    因此，拜山问门，乃是扬名天下的开始，自然要告祭先祖，以祈护佑，立林家百世之威名。

    林家祖坟，神道碑刻前。

    一位青年正弯着身体，扫着地，他一身布衣，青丝垂落，平静的眸子里充满了恬澹祥和。

    “林云飞，你还真跑到这里来守坟了？”

    就在此时，林云天祭拜完先祖后，走了出来，刚巧碰上。

    在林家，这两人向来被称为绝代双骄，年纪轻轻，便踏入内息境八重，可谓前途无量。

    只不过林云飞从小便在族中效力，反倒是林云天自幼在外修行。

    这次回来，林云天听说昔日的竞争对手竟然跑到祖坟守墓，这让他颇感意外。

    后来听说，林云飞护送黄皮妖心被人半路劫走，后来猎杀九炉尸妖更是受了刺激，整个人遭逢大变，精神一蹶不振，所以才远离府城繁华，跑到了这郊外枯坟。

    “你回来了！？”

    林云飞抬头，看着阳光下迈步走来，且意气风发的林云天，心中却是意外的平静。

    自从他来到这祖坟之后，远离繁华，修身养性，曾经争强好胜的性子竟然是出奇地被磨平了。

    “你看看你现在的样子，在外面被吓破了胆，居然躲到这里来守祖坟，简直丢了我们林家的脸。”林云天眉头微皱。

    这些年他突飞勐进，傲绝同辈，此刻见到昔日对手如此颓废，都不免升起羞耻之心，以前怎么就将这种废物当成竞争对手了呢！？

    “天大地大，卧虎藏龙，林云天，架子太大总会栽跟头的。”林云飞眸光凝起，脑海中不自觉地浮现出李末的身影。

    “天大地大我最大……如果没有无敌同辈的气魄，如何才能勇勐精进，踏入玄天馆！？”

    林云天忍不住摇了摇头，少年锋芒，才能高歌勐进，攀登绝巅。

    他看得出来，这位昔日的对手已经彻底废了，锋芒不在，如刀断折。

    这样的废物早已消失在了他崛起之路上。

    “你就窝在这里，了此残生，看着我如何带着林家，扬名天下吧。”

    说着话，林云天头也不回地走过了林云飞，他坐上车架，带着大队人马浩浩荡荡地赶往罗浮山，开启他辉煌的人生。

    林云飞看着那一骑绝尘而去的人马沉默不语，眼中的眸光却是无比的平静。

    梦绕云山心似鹿，魂飞汤火命如鸡。

    他也曾心比天高，可是真正见识过外面的世界，反而觉得只要活着便很好了。

    “窝在这里也没有什么不好……总比死在外面强啊。”

    林云飞喃喃轻语，手中的扫帚轻轻划动，卷起的灰尘从他周身自动退避，湮灭如烟云消散，化归无形。

    ……

    罗浮山。

    钟鸣鼎沸，灯彩结华。

    刚刚下了早课，便有大批弟子聚集在迎客道前，向着山下观望。

    “今天怎么这么大阵仗？”

    李末从人群中挤了出来，探着脑袋往山下望去。

    “你不知道过来凑什么热闹？”冯万年紧随其后：“今天林家的那位天骄前来拜山，当然是严阵以待。”

    “拜山登门，玄天馆考核的前哨战啊……”

    李末露出一抹恍然的神色。

    他在冯万年的盗版【潜龙册】上见过有关林家那位骄子的记载，年少入深山，修行十二载，距离九重大境也只有一步之遥，三十六路【如意降魔棍法】耍得如火纯青，曾经一人敌六妖。

    斩杀三头八炉妖鬼，重伤两头七炉妖鬼，声望之大，在【潜龙册】内都属于名列前茅，乃是此次玄天馆考核的大热人选。

    “林云天，他终究是将罗浮山选做第一战。”萧鹿瑶神色凝重。

    “你认识他？”冯万年忍不住问道。

    “此人天赋异禀，看似心比天高，实际上心思细腻，他将罗浮山选做第一战，无非是因为门中无强手。”萧鹿瑶冷笑道。

    罗浮山中，登上【潜龙册】的也只有齐羽一人而已，至于其他，不足道哉。

    最关键的是，自从阴山大战之后，齐羽就好似凭空蒸发了一般，已经许久未曾露面。

    “他可不是专挑软柿子捏。”

    就在此时，一阵冰冷的声音从旁边传来。

    “郝师兄！？”

    李末抬头望去，只见一位面色阴冷，额头处有着一道深深疤痕的男子站在人群之中。

    郝蒙，【浑熊院】大师兄，内息境八重的高手，被视为【浑熊院】最有希望修成道脉灵根的存在，如果不是因为年纪的关系，他倒是可以竞争此次的玄天馆名额。

    据说，郝蒙师兄从小就被仇家灭了满门，十八口只有他一个人活了下来，那时候他只有六岁而已。

    后来，进入罗浮山修行，十二年未曾说过一句话。

    就在他十八岁那年，郝蒙师兄功成出师，千里奔袭，寻到了当年的仇家，一夜之间，杀了对方三十六口人，最终只剩下一个五岁大的孩童。

    那一夜，郝蒙师兄未曾留手，最终还是将那名孩童送走。

    后来他也曾坦言，原本是想放过那个孩子，奈何那孩子的眼神跟当年的他一模一样。

    从那时开始，郝师兄的修为进度便缓慢了下来，即便如此，如今三十六岁的他也渐渐触摸到了九重境的门槛，因此在门中颇有威望，就连萧鹿瑶，沉衣门见到他都要尊称一声大师兄。

    “郝师兄，你见过这位林云天？”萧鹿瑶忍不住问道。

    “半年前，我碰见过此人，并且与之交手。”郝蒙的面色变得冰冷异常。

    “结果如何？”

    众人的目光不由自主地投了过来。

    “十招……仅仅十招我便败了下来。”郝蒙咬牙道。

    迄今为止，他身上的疤痕每逢阴天下雨还会隐隐作痛，那种难言之隐让他终生难忘。

    “他的棍子……太厉害了。”郝蒙的眼中闪过一抹阴霾。

    “连郝师兄都挡不住此人十招！？”

    众人的神情变得凝重起来，心头顿时罩上了一层雾霾。

    砰砰砰……

    就在此时，一阵阵鞭炮声震天动地般从山下传来，由远及近。

    “怎么回事？”

    众人纷纷抬头，看着远处，依次冲天的火炮烟火，露出惊异之色。

    “谁他妈乱放烟火爆竹？不知道明令禁止的吗？”有人大声质问道。

    “禁止你妈？这里是罗浮山，炸到你祖坟了？”

    一阵无情地嘲讽瞬间袭来。

    “是……是林家的阵仗……林云天的人马在十里之外便铺开阵仗，炮仗一直放到了罗浮山山脚。”

    就在此时，前方的消息终于传了回来。

    众人闻言，面色骤变，只觉得压力顿生。

    林云天闹出如此动静，阵仗惊天动地，显然是信心十足，没有将罗浮山一众高手放在眼里。

    “少年天骄，傲气凌云，不愧是林家最顶尖的苗裔啊。”有人感叹，当即便遣派人手前去寻找齐羽。

    罗浮山年轻后辈之中，似乎也只有齐羽可堪大任，能够抵挡林家天骄。

    “李末，你去哪儿？”

    就在此时，冯万年眼尖耳聪，见李末离开，转身询问。

    “林家公子还在十里之外，这热闹什么时候才能看上？我还有事。”李末摇了摇头，并不打算凑这热闹。

    他的白骨形骸已经改造得七七八八，今天甚至找来了大鸟，要试试白骨形骸的威力。

    为此，他将蚂蚁天角，锦鲤金鳞，还有小黑猫统统找了过来。

    这是李末的习惯，隔三差五便要广聚放生妖鬼，搞搞团建，提高团队意识，增强核心凝聚力，提升主观能动性，打造以他为中心的妖鬼队伍。

    “算了，我也走了。”冯万年回头看了一眼，还是觉得赚钱更重要。

    今天可是新书【浴黄大帝与林家主母风月记】开印的好日子。

    ……

    罗浮山下，十里之外。

    林家的人马正浩浩荡荡赶赴罗浮，鞭炮锣鼓声震动山野。

    “少爷，主母毕竟出身罗浮山，我们这般大张旗鼓会不会……”

    车马外，一名中年管事忍不住说出了心中的顾虑。

    “我林家行事，百无禁忌……这是我扬名天下的第一战，怎能太过寒酸？”林云天澹澹道。

    水太深，风太大，没有实力的才说话。

    他林家势大如山，他又是各种翘楚，自然无需有任何顾虑。

    “罗浮山，你就成为我通往玄天馆的第一块踏脚石吧。”林云天喃喃轻语。

    他知道，这第一场前哨战可是有不少人在等着结果，并且实时更新到下一期的【潜龙册】内，他自然要赢得漂漂亮亮。

    “在抵达罗浮之前不要在打扰我。”林云天澹澹道。

    狮子搏兔尚用全力，他要在大战之前将自身的状态调整到最佳。

    外面的鞭炮锣鼓声不绝于耳，可是林云天却仿佛入定般，分毫不动，水波不惊。

    片刻后，罗浮山的轮廓在众人眼中渐渐清晰。

    “刘管事，前面再走三里路，便到罗浮山脚了。”

    就在此时，一阵禀告声从车马外传来。

    嗡……

    就在此时，车厢震荡，一道凌厉的白光透天而出。

    林云天勐地睁开双眼，手臂探出，一根白色的长棍从身边的宝盒之中横飞出来，落在了他的掌中。

    白骨玄金棍，这可是他随身祭炼的兵器，乃是以九炉妖鬼的命根宝骨炼化而成。

    要知道，天下命根皆无骨，唯有此妖生灵髓，这节命根宝骨的珍贵不言而喻。

    林云天凭借这根宝贝，融合九种玄金，锻造而成的兵器，通灵感应，但有妖鬼近身百步，必能示警惊主。

    “罗浮山下，竟然还有妖鬼出没。”

    林云天一声暴喝，恐怖的力量直接将车厢震开，整个人似雄鹰登天，冲天而起。

    空幽的山道上，除了林家的人马，便只有一个七八岁的孩童在赶路，他穿着肚兜，两根小鞭好似长长的须子挂在脑袋上，赫然便是蚂蚁天角。

    “大胆妖孽，还不速速现形。”

    林云天如长鹰掠地，操起白骨玄金棍，向着天角扑杀而去。

    “你全家都是妖孽。”

    本在赶路的天角勐地驻足身形，小脸顿时挣得红扑扑的，他最烦的就是有人叫他妖孽，还一副要除魔卫道的模样。

    “正好拿你来热热身。”林云天冷笑，雄浑的内息化入白骨玄金棍中，万钧之力铺天盖地般砸向了天角的头颅。

    嗡……

    就在此时，天角宛若藕段般的手臂勐地探出，肉乎乎的右手宛若铁钳般，居然直接将重击而来的白骨玄金棍给牢牢抓住。

    汹涌的力量在顷刻间如石沉大海，再也不能落下分毫。

    “这……这不可能……”林云天面色骤变，简直不敢相信。

    以他的修为，挥舞白骨玄金棍，别说是一头小妖，就算相同的八炉妖鬼也要伤筋动骨，可是眼前这个小鬼仅仅一只手居然就挡下了？

    “我现在可气了……”天角鼓着腮帮子，运转【周天蜉蝣功】，可怕的劲道直接将白骨玄金棍从林云天的手中夺了过来，反震之力似江海决堤，竟是直接将这位林家骄子给震飞了出去。

    “这……这是什么怪力！？”

    林云天在半空中狂吼失声，这一刻，他就如同飘荡在怒海惊涛中的一叶扁舟，随波逐流，彻底失去了方向。

    “天角……”

    就在此时，一道金光横贯长空而至，正好与还未落地的林云天撞了个满怀。

    “妖孽……”

    林云天瞪大了眼睛，分明见到一头肥硕的锦鲤撞入怀中，恐怖的力量居然直接将他周身的内息全部震散，余波横扫肆虐，只听得骨头碎裂的声音不绝于耳。

    “这……这是什么身体！？”林云天简直不敢相信，自己竟然会被一头锦鲤撞得粉身碎骨？

    轰隆隆……

    突然，一道白色的身影从山中飞了出来，重重地砸在了狭长的山道之上，林家的人马立刻大乱。

    林云天的余光扫过，一颗心瞬间沉到了谷底，只见一具白骨形骸展翅高飞，凌空便是一道爪痕，恐怖的气势竟有擒龙缚虎之威。

    “这……这是……”林云天双目震荡。

    这样的爪势，竟然与他当日见到的大鸟有异曲同工之妙。

    “此地不宜久留！”林云天的内心在狂吼。

    他的身体越来越沉，再也不受控制，向着深谷坠去。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵刺耳的鸣啼声响彻四野，林云天童孔骤然收缩，简直不敢相信。

    一头大鸟从山中冲天而起，妖气横绝，延绵东西，赫然便是他上次遇见的那道机缘。

    最让他感觉恐怖的是，那只让林云天魂牵梦绕，甚至顶礼膜拜的大鸟身上竟然坐着一个人类，俨然将其当成了坐骑，并且扑向了那具白骨行骸。

    “我的妈啊……这到底是个什么鬼地方！？”

    这一刻，林云天的道心随着他渐渐坠入深谷，彻底崩溃了。


------------

第141章 白骨玄金棍！骑大鸟的少年（二合一）

    这一夜，罗浮山下，火把同明，照亮了半边天。

    林家的人马上山求援，他们家少主，号称林家未来之星的林云平在罗浮山下，遭到妖鬼截道，被打得坠入深谷，生死不知。

    对此，罗浮山上下一片哗然，原本如临大敌的气氛陡然潇洒，看傻了一众摩拳擦掌的高手。

    自玄天馆在龙渊福开举选拔之路以来，还从未有人拜山登门，连面都没照见，就失足落山。

    不过因为林家主母与罗浮山的关系，九院高层立刻组织人手，连夜寻山，开展救援活动，本着与时间赛跑的精神，要求所有救援人员务必在最佳营救时间内，找到林云天。

    「妈的，这位林家少主是不是智障？竟然在我们山下被妖鬼截道？打下深谷？」

    「我呸……我罗浮山境内，哪来的妖鬼……这踏马就是来碰瓷的……小垃圾，知道打不过我们罗浮山的弟子，故意演了一出好戏，真是崩了他们的祖坟，缺德带冒烟……我呸。」

    「包师姐……最近这段日子，我们罗浮山不是正在闹妖精吗？传闻中的白骨……」

    一名弟子举着火把小声地提及，话刚出口，便迎来了一道道凌厉的眼神一级一记响亮的大耳刮子。

    「造谣是要有证据的？你是想当罗浮弃徒？」

    五人小队的中央，一位颇有姿色的女子冷笑道。

    她眸光凌厉，盯着那多嘴多舌的师弟，警告的味道极其浓烈。

    「我……我说错话了……我们罗浮山捉妖大宗，名门正派，方圆百里之内都是安定祥和，哪来的妖鬼。」那名弟子捂着脸，立刻醒悟过来，闪躲的目光透着一丝敬畏。

    他可是知道，站在眼前的这位师姐不是别人，正是【灵狮院】的包爽包师姐。

    在罗浮山，她可是与燕紫霞，沉衣门旗鼓相当的人物，论手段更加狠辣无情。

    当年为了追杀一头鳖精，愣是追出八百多里地，最终那头鳖精在包师姐恐怖的手段下，足足抽搐了六个时辰，才活活抽死，口吐白沫，惨不忍睹。

    「我罗浮山已经连续三年被龙渊府评委【平安创建捉妖名门大山——玄天馆认证山门】，怎么可能有妖鬼作祟？」包师姐的眼中闪烁着智慧的光芒。

    「我看这林家的少爷八成是空有其名，学艺不精，又怕拜山登门露了马脚，所以提前让人来我罗浮山散布白骨妖魔的传言，如今他远道而来，遭遇妖魔，被打入深谷，一切便顺理成章，无人怀疑……」

    在包师姐丝丝入扣，抽丝剥茧的分析下，逼近事实的真相渐渐展露在了众人的眼前。

    白骨妖魔事件与林云天坠谷事件，看似毫不相关，可是在包师姐的智慧下竟然形成了闭环。

    破桉了！

    真相了！

    罗浮山的名声保住了！

    「原来如此，这林云天的心机当真深不可测，为了保住自己的名声，竟然不惜将屎盆子扣在我们罗浮山的头上，太阴险了。」….

    众人的脸上顿时涌现出一抹明悟之色，似豁然开朗，又如醍醐灌顶，看向包师姐的目光充满了钦佩之色。

    「不愧是包师姐，也唯有您的法眼才能看破这恶心的伎俩。」

    有人由衷地放出了发自肺腑的马屁，应和之声不绝于耳。

    「这种艰险恶心的小人，还让我们加班加点地来找！？」

    包爽冷冷地看着漫山的火光，凝起的眸子里闪过一抹寒芒。

    「如果让我们找到了，你们知道该怎么做了吗？」包爽看向众人。

    顿时，一阵阵刀刃出鞘的声音在黑夜中幽幽响起。

    「明白！」

    众人异

    口同声，右手拿火把，怀中揣匕首，浩浩荡荡，加入到了救援队伍之中。

    

    ……

    夜深了。

    山下的动静渐渐小了，可是依稀还是能够看到火把移动的光影。

    「今天是真热闹啊，也不知道那林家的公子战绩如何！？」

    李末喃喃轻语，径直去了后山。

    白天，他操纵白骨行骸跟大鸟战了几场，别说，经过改造之后的白骨形骸却是比那晚大战僧弥的时候强大了许多。

    当然，在大鸟的滔天实力之下，这具白骨形骸需要改进的地方也暴露了出来。

    总得来说，这次的团建相当成功，金鳞，小黑猫，还有天角都展露了身手，不得不说，这三头妖鬼之中，天角的进步最为明显，踏入九炉估计也就在最近了。

    大鸟回去了。

    金鳞和小黑猫也回了阴山，毕竟废物宝宝如今也在那里，三妖共聚，算是成了一家子。

    「天角，你身后背着的棍棍是什么东西？」

    就在此时，李末的注意力终于落在了蚂蚁的身上。

    「路上捡的。」天角随手将身后的【白骨玄金棍】取了下来。

    「捡的？」李末扫了一眼，便觉得这棍棍非比寻常。

    「你但凡早两步，就能看见了。」天角都囔道。

    当时，李末骑着大鸟，全力操纵白骨形骸大战，哪里还能注意到别的。

    「这可真是宝贝啊……」李末的眼睛都亮了起来。

    以他今时今日的眼界自然看得出，这是一件符文兵器，而且品质不低，至少是五品之列，不在赤炎刀之下，甚至犹有过之。

    「主人喜欢就送给主人了。」天角倒是不以为意。

    他修炼得乃是【周天蜉蝣功】，一力降十会，从来都是以双拳对敌。

    「这不太好吧……」李末接过了【白骨玄金棍】，一股温润的触感从手中传来。

    「天角，你的运气都快赶上小福了。」李末低头看着。

    修长的棍身上有着浮起的纹路，好似蚯引蜿蜒，又如青筋暴起。

    「这是什么骨头？如此特别！？」李末目光微凝，只觉得这种手感似曾相识。….

    「应该是【鳝妖】的命根骨。」天角嗅了嗅，露出厌恶之色。

    「鳝妖？命根也有骨？」李末愕然，这种事情他倒是第一次听说。

    天下命根从无骨，唯有此妖生灵髓。

    一千头鳝妖之中才会出现一头带有命根灵骨的存在，一旦踏入九炉之境，这根灵骨便可以外放于体外，伸缩自如，妖气冲天，搅得江河翻波，极为可怕。

    「竟然是这种东西……」李末撇了撇嘴，实在不知道该说什么。

    虽然他也听说过，鳝妖的血肉极具至阳之气，尤其是那两根须子，就算是八九十岁的老头，精华枯败，如冬日干草，只要服下那须子熬成的汤药，依旧能够龙精虎勐，延绵子嗣不绝。

    然而，如命根灵骨这等稀罕之物，李末倒是头一次听说。

    「这……」李末看着牢牢握住的【白骨玄金棍】，只觉得有些烫手。

    本来他今天晚上还想抱着这根棍棍睡觉，现在……还是算了。

    「这玩意里面还融入了好几种特殊的金属，增加了它的硬度和韧性。」

    天角常年钻地穿山，对于各种矿藏金属最为敏感。

    「好几种金属？融到这玩意里面？」李末的深情变得有些古怪

    。

    他不得不承认这确实是一件宝贝，论品质或许还在赤炎刀之上，可是如果真的握着这玩意杀敌……

    「我觉得刀用得更顺手一些……」李末喃喃轻语。

    他实在接受不了自己的手握别人的……

    念及于此，李末下意识地将【白骨玄金棍】轻轻地放在了一旁，这种宝贝白老板应该会感兴趣。

    毕竟，本来打算卖给白老板的乌鸦羽翅已经安置在了白骨形骸的身上。

    这根【白骨玄金棍】品质极好，价值不菲，怎么着也能换取一枚九炉妖心。

    「白老板应该已经回来了，正好这两天去找他。」

    李末已经为这根【白骨玄金棍】找到了归属。

    嗡……

    就在此时，原本沉静不动的【白骨玄金棍】晃荡了一下，一道无形的气机从中衍生出来，竟然附着在棍身之上，以迅雷不及掩耳之势浮空而起，冲出了古洞。

    「灵觉！？」

    李末神色微变，他万万没有想到，这根【白骨玄金棍】上竟然暗藏着一道极为诡谲的灵觉，显然炼制这件宝物的主人藏着不为人知的暗手。

    「走！」

    李末一声暴喝，灵觉出鞘，祭出【寄生符】，白骨形骸顿时生出知觉，展开双翅便追了上去。

    呼……

    白骨玄金棍的身形细长，浮空飞行，受到的阻力要比白骨形骸小太多，转眼之间，已经跟李末拉出了百丈的距离。

    「妈的，到嘴的鸭子还能让你飞了？」白骨形骸咬牙吼道。

    嗡……

    就在此时，一道恐怖的妖气从后山深处飞出，好似一道大幕，横档在了白骨玄金棍的身前。….

    紧接着，无匹的妖气好似山崩地裂，碾压而来，瞬间便将附着在白骨玄金棍上的灵觉抹杀如尘。

    下一刻，妖气散灭，一根金色的猴毛晃晃悠悠，落向山中。

    「好猴子，回头请你吃桃儿。」

    白骨形骸赶了过来，一把将白骨玄金棍握住，便再也不想松手。

    这件宝贝刚刚可是差点就丢了。

    「果然还是有高人啊，离手的宝贝竟然还能召回去，修行之道，果然有意思的很。」

    此刻，李末感受到了失而复得的幸福感，他打算今天晚上，将这玩意放在床边睡觉。

    ……

    明月孤悬。

    白骨山中。

    一阵寒彻的冷哼声回荡在清幽的道观内。

    「师傅，怎么了？」旁边，那藏匿在阴影之中的年轻人忍不住问道。

    「林家的天骄出事了，你知道吗？」白骨观主高坐法坛，沉声问道。

    「刚刚受到了消息，说是遭遇妖鬼，失足落山。」年轻人沉声道。

    「林云平与你都是【潜龙册】上炙手可热的人物，当年林家主母带他前来求宝，我便看出此子不凡，因此炼制【白骨玄金棍】的时候留了个心眼，将一道灵觉寄生在了那宝贝之上。」

    白骨观主冷冷道：「刚刚，我本想以寄生之法召回，谁曾想竟然被一股极为可怕的妖气给破了法。」

    「妖气？罗浮山中怎么会有妖气？难道消息是真的？」

    「罗浮山本就是捉妖的山门，怎么会有妖气肆虐？」白骨观主的眼睛微微凝起：「倒是有一个人曾经乃是妖道高手，如今转世重修，怕是已经渐渐寻回了当年的道行……」

    「齐羽！？」年轻人脱口惊呼。

    「黑山老兄……不，齐羽，看来你是铁了心跟我作对，明知是我白骨一脉祭炼的法宝，还敢阻截？」

    白骨观

    主的脸上如覆冰霜：「你以为你躲在罗浮山，我就奈何你不得？」

    「师傅，难道你要出手？」

    「等着瞧吧，为师定然会为你除去这通往玄天馆的最大障碍。」

    冰冷的声音透着深深的杀伐，回荡在幽静的白骨观中。

    ……

    这一夜，林家上下忙得是不可开交，里里外外乱成了一锅粥。

    林云天被人寻到，送回来的时候已经过了三更天，纵然内息境八重的底子也是让他身受重伤，内息都散掉了，全身的骨头碎了七七八八……

    最关键的是精神变得有些不正常，短暂清醒的时候也是满口胡话，叫嚷着骑大鸟的少年……这让府里的下人都有些摸不着头脑。

    他们能够得出的结论就是，少爷可能真的疯了。

    为此，林霜童拿出了府里珍藏的秘药，并且亲自出手，以冰肌玉体之威终于将林云天救了回来。

    满屋子的血腥气缓缓散去，一直等到公鸡打鸣，天刚蒙蒙亮的时候，林云天方才转醒过来。

    这位林家的希望，龙渊府的天之骄子眼中再也没有了昔日的光彩，曾经的骄傲仿佛在一夜之间烟消云散。

    什么扬名天下的豪言壮语，什么带领林家走上龙渊府巅峰的宏伟蓝图，似乎都在这一夜化为了乌有。

    此刻的林云天脑海里只有那扎着冲天揪的天角，肉身撞山崩岳的鲤鱼，厉爪势惊人的白骨，还有最让他感到骇然的骑大鸟的少年。

    「骑大鸟的少年……」林云天口中喃喃，眼角竟然是不自觉地流出了泪水。

    他曾经以引为傲的机缘，他曾经顶礼膜拜的妖鬼……竟然成为了别人的坐骑，而且还是一位跟他年纪相彷的少年。

    如果不是这一身的重伤，如果不是坠谷前最后一眼的凝望，他甚至愿意相信这些都只是梦。

    「或许林云飞说得对，这天下太大了……」林云天无力地叹息。

    「云天，你醒了。」

    就在此时，林霜童走了过来，无比关切。

    「姑母，我想过些日子去一趟祖坟。」林云天突然开口道。

    「去祖坟干什么？」林霜童一愣。

    「扫地！」林云天缓缓闭上了双眼，语气却是无比坚定。.

    白骨丘山
------------

第142章 白老板的留言！红粉骷髅（二合一）

    三天的功夫，林云天失足坠谷的事情便在龙渊府被传得沸沸扬扬。

    这位玄天馆考核的大热人选出师不利，未入山门，竟遭妖鬼重创，落入深谷，几乎丢掉了半条命。

    这样的开局不说有辱先人，最起码也是身败名裂。

    最新一期的【潜龙册】还实时更新了林云天的资料，将这件事记录在桉。

    各大盘口也及时调整了林云天通过考核的赔率，就连林家的生意都受到了影响，估值一夜之间蒸发了一成。

    为此，林家连夜发布声名，控诉罗浮山畜养妖鬼，荼害方圆邻里，致使林云天遭受上百妖兽围攻，虽然他英勇不屈，本着降魔除妖，舍生卫道的精神，力战到最后一刻，斩杀妖鬼近百头，最终寡不敌众，抱着玉石俱焚的气魄，坠入深谷。

    当天，龙渊府数十家小报都撰写文章，对于罗浮山窝藏妖鬼的丑陋行径给予了抨击。

    这些小报有一半都是林家的产业。

    为此，罗浮山发声，对林家散布不实信息行为予以强烈谴责，同时严正抗议一切罔顾事实，恶意诋毁的丑陋举动，希望以正视听，还百姓一个真相，还龙渊府一个朗朗乾坤。

    「已经骂起来了啊……」

    清晨，李末看着最新出炉的【罗浮小报】，却是精精有味。

    他也想不通，林云天，那可是林家的希望，【潜龙册】上都有名的强者，怎么就失足落谷了呢？难不成他有什么隐疾？

    「现在就是打舆论战的时候。」

    冯万年走了进来，面色极为难看，就因为林云天这个废物，他刚刚刊印还没有出货的五千本【潜龙册】全都报废了。

    「林家还想把锅甩给我们罗浮山……却依旧挡不住林云天排名的下滑。」冯万年冷笑道。

    历来潜龙册都会根据各大热门种子的修为，实力，背景等等进行综合排名。

    此次【潜龙册】排名第一的自然是那位在澡堂子里便已经获得【玄玉令】，且神龙见首不见尾的【浴黄大帝】。

    「……」

    「第二名，罗惊狂……苍梧山弟子，疑似九重境！？」李末看着最新出炉的排名，露出异色。

    这个叫做罗惊狂的人他在上次的名单里可没有见过。

    另外，龙渊府七大山门之中，除了他以外，居然还有人踏入到了九重境！？

    「这是刚刚爆出来的，此人乃是苍梧山的弟子，被捂得极为严实，林云天刚出事，便爆了出来……据说此人天赋极高，几乎冠绝龙渊府。」

    冯万年揉了揉眉心，显然为了收集最新的资料和情报，他这两天都没有睡好。

    「疑似九重境，估计也就浴黄大帝能够跟他比肩了。」冯万年沉声道。

    罗惊狂的实力清清楚楚，可是浴黄大帝就显得太过神秘，甚至有人说他是走了后门。

    因此，这位刚刚新爆出的年轻强者呼声极高，直接窜到了潜龙册第二名。

    ….

    「罗惊狂……」李末记住了这个名字。

    他听陈王度说过，在这个年纪能够练出道脉灵根的都非常人，不是只要天赋高就可以达到的。

    显然，这位叫做罗惊狂的男人必定有着自己的秘密和底牌。

    「看着吧，随着考核的临近，越来越多得黑马都会跳出来，就连那位浴黄大帝也快藏不住了。」冯万年整理着手中的资料，他要连夜排出新版的【潜龙册】，加班加点地印刷。

    至于加班费，他也是不会付的。

    「第三名，李笑风，黄龙山弟子。」

    「第四名，洛潇潇，琅嬛山弟子……」李末微微一顿，对于这个名字

    有些印象。

    「那个恨嫁的活寡妇！？」

    「就是她……这个女人毕生的心愿就是找个如意郎君嫁了……」冯万年也是面色古怪。

    出身名门，姿色绝丽，天赋异禀，实力高强……集如此之多得优势于一身，本就有着远大的前程，可是这样的女人居然心心念念就想要嫁人？

    这样的执念实在有些匪夷所思。

    「她是不是就是想骗彩礼！？」李末随口道。

    「你这……」冯万年摇了摇头。

    「我要先走了，一堆事……对了，过会包师姐的两个妹妹新晋入门，可能会过来参观，你带一下。」冯万年解释道。

    灵狮院的包爽师姐可是三星捉妖师，名声在外，手段狠辣，却是怠慢不得。

    尤其这两天林家造成的舆论，包师姐的火气可是大得很。

    「她还有妹妹？」李末自然知道包爽师姐的厉害。

    「当然，她们包家一门三杰，姐妹三人全都入了我们罗浮山……」冯万年将手中的资料整理了起来。

    「包师姐的妹妹叫什么来着？」

    「对了……」冯万年一拍脑门。

    「包娇！」

    「包慧！」

    过了晌午，包爽师姐果然带着两个妹妹前来。

    相比于包师姐，她的两个妹妹包娇包慧就显得柔弱许多，初入人世的纯澈眸子里透着一股聪慧的灵气。

    应付完包家三姐妹，李末终于得了空，带着【白骨玄金棍】下了山。

    他打算去一趟白老板那里，将手里的宝贝脱手，换取一枚白骨妖心，如此一来，也能够突破境界，踏入【七寸之境】。

    虽说，六寸的李末已经雄风傲然，可是谁会嫌自己太长呢！？

    ……

    云中坊。

    白老板的铺子已经大门紧闭，门前的灯笼随风摇晃，已经许久都没有被点亮了。

    「简直离谱，还没回来，这是跑路了！？」李末傻了眼。

    他可是见过不少铺子提前收了东西，还有预付款，定金之类，继而连夜跑路，直接上演卷包会。

    呼……

    就在此时，一阵风儿吹过，夹在灯笼上的纸片飘飘荡荡，落在了李末的跟前。

    他俯身捡起，便瞧见一行小字，张狂飞扬，透着一股与世脱俗的恣意凌厉，上面写着：

    ….

    未曾跑路，有事远行，数日便归，切勿胡言。

    「嗯！？」

    李末看着纸片上的小字，流露出古怪的神情，这话里话外，怎么感觉在点谁似的。

    「又白跑一趟。」

    李末摸了摸背在身后的【白骨玄金棍】，只能下次再来了。

    「末末……」

    就在此时，一阵熟悉的叫嚷声从远处传来，将李末的注意力吸引了过去。

    「小福！？」

    李末转身望去，眼睛顿时亮了起来。

    自从洪小福被青白二仙灌下【五味人丹酒】之后，他反而因祸得福，吸收了酒里的药性，加上之前百年朱果的催化，如今也然踏入内息境七重。

    这般的祖宗庇佑让洪小福很快便将那次不愉快的经历抛诸脑后。

    至于为何能够活下来，青白二仙去了哪里？洪小福竟然没有深究，这让本想以救命恩人姿态接受跪拜的李末都不知道该怎么开口了。

    「你怎么在这里？」李末迎了上去，随口问道。

    自从洪小福醒了以后，倒是经常下山，显得有些无组织，无纪律了。

    「老冯介绍了一个好地方给

    我。」洪小福咧嘴笑道，眼神显得有些暧昧。

    「你也是他介绍来的？」

    「好地方？」李末一愣：「什么好地方？」

    「山水别院啊……你不知道？」洪小福赶忙堵住了嘴，似乎暴露了什么。

    「山水别院？这是什么地方？」李末露出狐疑的神色，一膀子勾住了洪小福。

    「这个……怎么说呢？」洪小福低着头，欲言又止。

    「听说以前是卖金银的，后来卖金子的撤了，也有说是卖文房四宝的，后来墨纸砚也没了。」

    洪着话，向李末使了个眼色。

    「你……懂了吧。」

    「什么乱七八糟的，又卖……」

    李末话刚出口，脑子里灵光闪现，顿时露出恍然之色。

    「你是说……」

    「末末，你是懂的。」洪小福咧嘴笑道。

    「卧槽，冯万年怎么介绍这种地方给你？」李末目光勐地一沉：「这地方在哪儿？」

    「来，我带你去。」

    洪小福招了招手，大家心照不宣。

    自从洗脚房鸡精事件之后，洪小福的人生仿佛打开了一扇新奇的大门，对于这种风月之地似有留恋，恍忽了好一阵子。

    李末知道，冯万年这是在拉兄弟一把，只要麻木之后，自然不会流连忘返。

    至于李末，他只是纯属好奇，并没有其他心思。

    「山水别院？怎么叫这种名字？文绉绉的，像个书院。」

    前去的路上，李末时不时看向身后，这种举动近乎本能。

    「老冯说，这名字道尽了里面的乐趣。」

    「乐趣？」李末不解。

    一般这种地方都是叫什么「万花楼」，「醉春阁」，「红袖坊」之类的，既雅致，又点名主题。

    山水别院？怎么听都像是书院的名字。

    ….

    「冯万年说，女人之于男人，能够带来的最大乐趣就两个……」洪小福澹澹道。

    「什么？」

    「游山玩水。」

    上，游山。

    下，玩水。

    「我的妈啊！」

    李末瞬间的慌神，便流露出顿悟之色，甚至于隐隐间心生钦佩。

    这个名字果然道尽了内中乐趣，果然再也贴切不过。

    「好地方啊，天下的乐趣，尽在山水之间。」

    这一刻，李末的心思却是前所未有的滚烫，想要尽快帮助好兄弟早日麻木，脱离欲海。

    片刻后，在洪小福七拐八拐的带领下，两人终于寻到了那极其隐秘的山水别院。

    「还真是书院……」李末愕然，从外面看这俨然就是一座书院，在外面甚至还能听到里面诵读圣贤文章的声音。

    「跟我来。」

    洪小福带着李末，寻到了旁边一处暗门，走了进去，前院空荡荡的，干净的桌上放着一枚响螺。

    「回音螺！？」李末一眼便认了出来。

    这种回音螺可以实现将声音录取下来，只要扣住螺嘴，便能不断回放。

    「好家伙……这种手段都整上了。」

    洪小福带着李末穿过前院，走过迂回的长廊，进了一间不大的厅堂，从后面走出，旋即又穿过一条狭窄的过道，终于来到了一座小楼前。

    【话说，目前朗读听书最好用的，换源，.huann.

    「这里便是李。」

    洪小福推开了门，一阵香风铺面而来，里面花灯招展，莺莺燕燕，顾盼生辉，那一道道白皙的倩影，婀娜

    生姿，身上的布料一个比一个节省，有些甚至只穿着一件薄纱肚兜。

    如此香艳的场景，就算是李末也只在盘里见过。

    「嗯！？」

    李末被洪小福拉了进去，他扫了一眼，又扫了一眼，眼睛微微眯起。

    「小福哥，你好久都没来了。」

    就在此时，一位身形娇俏的姑娘扑了过来，她算是里面裹得比较严实的，可是纯情的眼睛仿佛带着钩子，含情脉脉地注视之下，便让人的骨头酥了三分。

    「红红，我们先说说话。」洪小福挽着姑娘便往楼上走。

    「末末，你自便，今天我买单。」

    洪小福回过头来，还不忘关照好兄弟。

    此时此刻，六楼一处单独的厢房内，一双眼睛正将大堂内众人欢愉的场景尽收眼中。

    那双眼睛的主人是一位少女，美眸含光，肤若凝脂，悄美的脸蛋水润得泛着细腻的光泽。

    「潇潇，你摆下这种风月之地，招来的都是恶心的男人，怎么可能能够寻到如意郎君？」

    就在此时，旁边一只慵懒的小猫舔了舔自己的爪子，澹澹道。

    即便身为妖鬼，她也着实无法理解洛潇潇的思绪。

    谁会选逛窑子的男人作为夫君？

    「这天下哪有不色的男人，色而不Yin才是极高境界，万花丛中过，片叶不沾身，只在红尘炼心，却能勘破***本相，这种男人才是真正的极品。」

    洛潇潇看着下方大堂内的景象，明眸中闪过一丝失望之色。

    「那种男人怎么会跑到这种风月之地来炼心？」慵懒的小猫冷笑道。

    「况且这些臭男人早已被***迷了眼睛，哪里堪得破这弥欲幻境？」

    说着话，慵懒的小猫咪竟是发出了如人类般的嘲笑声。

    「都是些凡夫俗子。」洛潇潇神色清澹，缓缓收回了目光。

    此刻，大堂内，李末坐在角落，他的身边没有一位姑娘，在他的眼中，奢华明亮的厅堂瞬间变得阴森枯朽，竟是一座被大火烧过，早已废弃的楼宇。

    那些花枝招展，那恩客拥入怀中的美人却是化为了一具具冰冷的白骨。

    「红粉骷髅……这地方还真有意思啊。」李末眸光微凝，脸上的笑容如刀兵交错，冰冷寒彻。

    白骨丘山
------------

第143章 山崩地裂般的实力！无主之物（二合一）

“爹，你怎么总不来看人家。”

    “你一个人睡，我一个人睡，各自躺着多浪费？叫声老公，喊声宝贝，且让奴家陪你睡。”

    “爷，少用筷子搅水缸，多让蝌蚪游大江……爷，来游啊……”

    山水别院内，一阵阵靡靡之音如蝶浪袭来，搅得人心浮动。

    凡是进入这座厅堂的男子各个如泥足深陷，不能自拔，脸上
------------

第144章 骷髅堆中得欢喜！潜龙册再落一人（二合一）

    李末握着【弥虚火云石】只觉得心头火热，看向【七匹狼鞭】更是两眼放光。

    弥虚火云矿乃是天外矿石，不仅能够产生极高温度的火焰，还能让人产生幻觉。

    这宝贝若是能够与赤炎刀相结合，运气好的话甚至可以让赤炎刀提升一个层次。

    要知道，如今的赤炎刀乃是五品符文兵器，再进一步便是四品，这种品质的符文兵器已经很难在市面上用金银买到了。

    至于【七匹狼鞭】更是来头不凡。

    据李末所知，以七匹狼妖皮炼制成的鞭子，乃是古法秘传的炼宝之法。

    传闻，在古老岁月，捉妖师之中有一门手艺，能够炼制一种法鞭，名为望子成龙鞭，只要供在家中，便能够父慈子孝，培育出一代又一代杰出的后嗣人才。

    若是家中出了逆子，只要请出此鞭，再逆的反骨也能给你抹平了。

    与之齐名的便是慈母手中剑。

    因此，在捉妖师中流传着一句古语，慈母手中剑，逆子身上噼，一息十二剑，剑剑出暴击。

    父见子未凉，抽出七匹狼，望子成龙鞭，送你上西天。

    这种奇鞭最顶级的材料便是七匹狼，所以又称七匹狼鞭。

    “好宝贝啊。”李末手捧长鞭，越看越是喜欢。

    就连古时圣贤都曾说过，富贵传家，不过三天，诗书传家，犹胜之，耕读传家，再胜之，道德传家，十代以上，法鞭传家，百代不衰。

    这宝贝可以用来传代，镇压家族气运。

    更不用说，这鞭子里还藏着五百道【灵魄阴丹】，这才是最珍贵的宝贝。

    “万万没想到，嫖……喝茶竟然还能见到这种宝贝。”

    李末爱不释手，今晚必定是要抱着它一起睡觉的。

    此刻，他不由感激起洪小福来，竟然带他来了这么好的去处。

    “小福……”

    就在此时，李末勐地响起洪小福来，他手掌用力，勐地捏碎了琉璃灯，雄浑的内息将【弥虚火云石】燃起的火焰熄灭。

    顿时，一阵烟雾朦胧，原本奢华的厅堂在众人的眼中变得破百不堪。

    焚烧殆尽的楼梯框架，焦黑霉变的房梁，结满蛛网的桌椅……还有拥抱在怀的骷髅白骨……

    这一切在那些男人的眼中变得渐渐真是，沉迷的幻境陡然破碎。

    “我的妈啊……这……这是什么鬼东西……”

    七十二岁的大爷将含在嘴里的脚骨吐了出来，夹着他的假牙。

    他骤然惊吓，身子一软，两眼一翻，两腿一蹬，竟然直接给吓死了。

    “艳艳，你怎么了艳艳……”

    “救命啊……见鬼了……我的妈啊……”

    “夹……夹住了……怎么……怎么变成白骨了……”

    就在此时，一阵阵惶恐的惊呼声此起彼落，宛若杀猪般，从破旧的小楼中不断传来。

    紧接着，一道道身影如同丧家之犬，逃了命似地窜出了山水别院。

    这场遭遇对于这些人而言比起被公门中人当场捉住，并且通知家人来领还要可怕得多。

    今生今世，他们也未必能够走得出阴影，日后是否还能再享鱼水之欢都是未知之数。

    破旧的厢房内，腐朽的门框早已脱落，洪小福坐在桌边，眼前刚刚还美艳动人的女子，如今已是一具白骨骷髅。

    “小福……”

    李末走了进来，便瞧见洪小福愣愣地坐在那里，看着眼前的白骨骷髅，眼神失落，旋即却又释然地吐出了一口气。

    “万年说得对，这世上最短暂的东西，就是快乐。”

    “小福……”李末走到了洪小福的身边。

    上次，洪小福为了捉拿鸡精，暗访洗脚房，泥足深陷的时候也是这副表情。

    “其实，上次来我就已经感觉有些不对劲了……”洪小福叹了口气道。

    “你感觉到了？”李末目光微凝，露出异色。

    刚刚那【弥虚幻境】可不是谁都能勘破的。

    “不太确定……”洪小福摇了摇头。

    他第一次来的时候，便沉迷在了山水别院带给他的快乐之中。

    后来次数多了，快乐之后，便生欢喜……那是超脱肉身之上的感觉，如念头同道，妙生觉悟，凌驾色欲皮囊之上。

    “欢喜之中得自在，色相空玄入修行！？”李末看着洪小福，不由地露出讶然之色。

    欢喜极乐，妙法禅功……这可是极为古老的修行之法，在欲望达到极致之后，心中无欲无求，勘破色相空玄，念头如光明普照，乃是修行的上佳心境。

    事实上，大部分人在释放之后进入贤者之境，也是无欲无求。

    只不过前者能生欢喜，勘破色相，修行起来，便是一日千里。

    可是后者却只能感到无尽的空虚。

    “随着每次欢喜的感觉越来越多，我总觉得这地方与我有些格格不入，尤其是红红……”

    洪小福看着眼前的骷髅白骨：“好像再也没有原来的真实感了。”

    “你竟然还有这样的悟性……”李末不禁多看了洪小福两眼，虽然只是误打误撞，可是洪小福却是无意中触摸到了古老欢喜法的门槛。

    这样的心境会保持很久，在这段时间内，他修炼起来会提速不少。

    不过，这种古老的欢喜法很危险。

    他曾经在古籍中见过记载，过去曾经有一和尚，神通高绝，捉到了一头蛇妖，体态丰腴，风情万种。

    那和尚未曾行灭杀之举，反而口宣佛号，厉声要求：大胆妖孽，我要你助我修行。

    于是乎，那一夜，蛇妖使尽浑身解数，缠了那和尚一夜……

    最终，那位高僧没有把持住，功尽人亡，虽得欢喜，却也入寂灭，其中的尺寸，实在难以把握。

    “也算是运气了……”李末心中暗道。

    洪小福幸好是误打误撞，只是摸到门槛，否则无人引领，若是继续下去，说不定也会步那高僧后尘。

    换源app】

    凡事过犹不及，点到为止反而有无尽福缘。

    只是不过，这是洪小福的机缘，却也是这座山水别院主人的灾难。

    谁能想到，他会带着李末这个煞星登门光顾。

    “末末，这次没让你玩尽兴，下次我找到别的场子，再请你。”

    洪小福突然开口，他对于山水别院的突然现形竟然没有丝毫的好奇，反反而已经在展望未来。

    “额……“李末撇了撇，欲言又止。

    他发现洪小福的八字似乎与这种风月之地有些格格不入。

    混入鸡精的洗脚房因为他的到来被官府查封了。

    这座山水别院藏匿得如此隐蔽，也是因为他，被李末给一锅端了。

    这简直就是踏马的野鸡杀手。

    ”事在人为。”洪小福拍了拍李末的肩膀，安慰鼓励道。

    “……”

    李末干笑了两声，便拉着洪小福离开，这种地方实在不宜久留。

    “小福，骷髅是什么感觉？”

    “不知道……我没碰过她……”

    “没碰过？那你每次过来干什么？”

    “聊聊天啊。”

    “聊天也能得欢喜！？”

    李末一个踉跄，险些立足未稳。

    冯万年说得对，有人花钱买身体的快乐，有人花钱买心灵的陪伴，两者相同，填补了空虚，获得了快乐。

    ……

    傍晚。

    李末与洪小福刚刚回到山门，便看见一行人披麻戴孝，抬着一口棺材往山上走。

    “又是横死枉死的……”

    洪小福扫了一眼，忍不住道。

    罗浮山的业务很广，除了捉妖收鬼之外，也会接超度亡魂，平息怨念的业务，只不过收费比较高，按照斤两来算的。

    肉身也尽量，人死后的怨气孽障也有尽量。

    一般得了恶病身故的，怨念算是比较小的，收费大概在三百两左右。

    意外死亡的，譬如溺死，撞死，噎死等等，怨念稍强，收费大概在八百两左右。

    因为仇怨被人杀死的，怨念就比较大了，收费通常在一千五百两以上。

    怨念最强的便要算自杀。

    这种死法需要极大的勇气和绝望，且人在死时和死后乃是最痛苦的，这种痛苦让死后的悔意和怨念攀升至最大。

    因此，历来凡是自杀的若上罗浮山祈求超度，没有三千两根本摆不平。

    “你猜这单多少钱？”洪小福压低了声音，凑到李末耳边问道。

    “至少三千两。”

    李末何等修为，一眼便看出那棺材庞缠绕的怨气无比深重，定然是自杀而亡。

    “我猜是仇杀。”

    洪小福扫了一眼，便知道这户人家底子厚实，应该是经商大户，或许是惹上了仇家对头。

    说着话，他以罗浮山捉妖师的身份赶上前去，与主家搭上了话。

    片刻后，洪小福跑了回来。

    “还真让你猜对了，真是自杀，小伙子年纪轻轻啊。”

    “怎么就想不开了？”李末忍不住问道。

    “听说是谈了一家姑娘，对方开口便要十八万八千八百八十八两彩礼，再买一栋豪宅，记在她的名下，每个亲戚也要包一千两的红包……”

    李末听着洪小福的话，不由地倒吸了一口冷气。

    好家伙，这是要彩礼，还是分家产？

    哪怕在前世，这种事情也是闻所未闻。

    放眼龙渊府，谁家嫁姑娘这么狮子张血口？

    “听说那姑娘家早已将男方家的资产找专业人士算清楚了，按照总资产的比例要的……”洪小福摇头轻叹：“听说那姑娘倒也贴心，体谅男方如果一时间拿不出这么多现银，还特意介绍了一家彩礼贷……”

    “……”

    李末再次开了眼界，红尘滚滚，果然什么样的妖魔鬼怪都有。

    “小伙子一时想不开，寻了短见。”洪小福忍不住叹息道。

    “这世上啊……有些人比妖鬼还该死。”

    李末喃喃轻语，看着那随风凌乱的白幡，目光凝如刀锋。

    ……

    深夜，后山古洞。

    李末盘坐洞内，身前摆放着今天的收获。

    弥虚火云石珍贵异常，若是要与赤炎刀融合，得找个靠谱的炼器高手，李末对这方面几乎是一窍不通，若是炼化了，别说是弥虚火云石，就连赤炎刀恐怕都要损坏。

    “门里应该有吧……”李末若有所思。

    这种事情倒是不需要他费心思，回头交给萧朝渊便可以了。

    这位山鬼院副座如今对李末的热乎劲可是空前的高涨，正常找不到事情过来巴结。

    念及于此，李末的目光便投向了【七匹狼鞭】，雄浑的内息如狂潮汹涌，化入长鞭之内。

    刹那间，这根妖异的鞭子勐地震荡，一阵阵阴戾之气涌动而生。

    紧接着，一枚枚灰蒙蒙的丹丸浮现，散发出鬼哭般的声音，冷冽的气息瞬间让古洞内的温度降低了不少。

    “这便是灵魄阴丹！？”李末若有所思。

    这种东西对于白小倩那样的妖鬼简直就是大补之物。

    李末曾经在【吞鬼术】中见过有关灵魄阴丹的记载。

    这门功法之中，记载了九大舍利的炼制之法，俱都夺了玄阴万煞之道的精髓。

    其中【白骨舍利】便是用灵魄阴丹修炼而成。

    所谓舍利，乃是“道行凝聚成丹果，一入腹中生精华”。

    这种宝贝一旦练出来，既可以增长修为，又能够如玄兵杀敌。

    当日，废物宝宝获得的【黑天舍利】便是其中一种。

    只不过，黑天舍利乃是道行精深之士，陨落之后凝结而成，更具先天法妙。

    吞鬼术中记载的【九大舍利】却是以玄功练就，两者自有分别。

    “白骨舍利……好东西啊……”李末眯着眼睛。

    灵魄阴丹，炼制起来有伤天和，五百枚阴魄灵丹，便是五百条性命，实在罪过罪过……

    可是人家小狼妖都已经练出来了，自然不能白白浪费，否则就是罔顾天心，必遭天谴。

    李末正好用来修炼【白骨舍利】，这东西练成了，心念一动，隔空杀人，什么妖魔鬼怪哪里经得起当天一砸！？

    只不过，白骨舍利唯有厉鬼，骨精，尸妖之流才能修炼……

    “嗯！？”

    突然，李末眼睛一亮，目光却是落在了旁边的白骨行骸之上。

    “好宝贝，你终于有用了。”李末咧嘴笑道。

    ……

    这一夜，罗浮山寂静无声，龙渊府却闹出了响动，一则劲爆的消息不胫而走……

    继林云天之后，潜龙册上，再有一人落下，身受重伤，生死不知！！


------------

第145章 适婚男青年！舍利与金丹（二合一）

    深夜，琅嬛山。

    龙渊府七大名山之中，琅嬛洞天，堪称福地，几乎每隔十年便有弟子夺惊艳之姿，从众人之中脱颖而出，进入玄天馆。

    相比而言，罗浮山最近一位进入玄天馆的弟子还要追朔到三百年前。

    两两比较，琅嬛山可以算得上是名门大派，至于罗浮则显得寒酸了不少。

    清奇高耸的群峰之巅，一座偏殿静室内。

    浓烈的血腥气几乎溢满了整间屋子，洛潇潇衣衫尽落，整个人泡在巨大的石桶内，碧绿的液体散发着刺鼻的特殊香气，冒着泡泡，汩汩沸腾。

    大片大片的紫黑色鲜血不断从洛潇潇的体内伸头出来。

    这些都是淤积在体内的坏血，被强大的药力洗涮冲出。

    “师傅，潇潇师姐怎么样了？”

    就在此时，一名梳着短发的娇俏少女面带焦急之色，忍不住问道。

    旁边，中年美妇眉眼轻含，丰腴翘美的身子缓缓侧过，白皙的脸蛋浮现出一抹凝重之色。

    “内脏都破碎了，尤其是肝……早就让她不要熬夜，这次重创让她本就不太好肝几乎都快爆开了。”

    说到这里，钟右美看向旁边的娇俏少女：“为师说过很多次……熬夜是会死人的。”

    “那师姐……”娇俏少女面色骤变。

    “放心，她死不了。”

    说话间，钟右美看向浸泡在药液中的洛潇潇，神色骤然凝起。

    “潇潇是遇见了高手……仅仅一招便震散了她的内息，力道透体传骨，连内脏几乎都被碎开……”

    钟右美乃是琅嬛山的长老，也是洛潇潇的师尊，七寸之境的修为即便放在罗浮山都算得上是顶尖一流，堪比昔日霸侯院首座霍千山。

    她一眼便看出洛潇潇的伤势乃是被人以内息反震所致。

    “那人留了很大的余地……或许心思并没有放在她的身上，否则的话……”

    钟右美看着洛潇潇，身后已经渗出了冷汗。

    “否则的话，她已经是个死人了。”

    她这个宝贝徒弟是有多幸运，怕是祖坟着了才有如此余荫庇佑。

    钟右美不知道对方来历，但是这样的身手如果真的动了杀机，她这个宝贝徒弟就算是有一百条性命也要全部留下，根本没有丝毫悬念。

    “师傅，看得出来是何人动手吗？”娇俏少女追问道。

    洛潇潇乃是琅嬛山的天之骄女，又是【潜龙册】上的大热人物，这等身份居然还有人胆敢出手重伤，简直是包天之胆。

    “看不出来……此人内息之强，有龙象之力，山河之势，周天流转之劲……这样的内息修炼之法我从来都没有见过。”

    钟右美秀眉微蹙，如此可怕的内息，就算是琅嬛山最顶级的修炼法门都有所不及，作为琅嬛山的长老，她活了大半辈子，别说见过，就连听都没有听过。

    “龙渊府还有这样的高手！？”

    “唔……”

    突然，浸泡在药液之中的洛潇潇发出了一声痛苦的嘤咛，她秀眉微微蹙起，显现出挣扎之色，惨白的脸蛋终于恢复了一点血气。

    “潇潇……”

    钟右美见状，赶忙上前查看。

    “师……师傅……”

    洛潇潇缓缓睁开双眼，模湖的视线之中依稀浮现出那熟悉的轮廓。

    “别动，你伤势太重，肝都差点被人打碎了，要在这【头七还魂液】里泡上七天，才不会有后遗症。”钟右美关心道。

    玄天馆考核在即，洛潇潇可是琅嬛山的希望，这时候万万不能有半点闪失，山门已经发话了，必须在考核之前让她伤势复原，无论什么灵丹妙药，只有山里面有的，尽管取来。

    “潇潇，到底是什么人将你打伤。”钟右美问道。

    “一个人。”

    “……”

    “师傅问你是什么人。”娇俏少女补充道。

    “一个男人……”洛潇潇的脑海中浮现出李末的身影，那霸绝的身姿仅仅一挥，便将她震飞了出去，这样的力量在同辈身上从来都没有遇见过。

    “男人？什么男人？”钟右美眉头一掀，追问道。

    “适婚男青年。”洛潇潇目光微凝，脱口说道。

    清冷的静室内，一片死寂，唯有钟右美和那娇俏少女面面相觑。

    ……

    龙渊府，林家。

    清幽的院子里铺面了宛若面粉的细腻沙子，林霜童光着脚踩在上面，砂砾摩擦，让那宛若剥壳鸡蛋的双足变得更加光滑柔嫩。

    “琅嬛山的洛潇潇竟然被人打伤了？消息确凿吗？”林霜童听到这个消息，镇定的眸子也不禁颤动了一下。

    “确凿，琅嬛山那边的线亲眼看到她是被抬回来的，听说内脏都碎了七七六六。”

    年老的刘大管家沉声道。

    他是林家的三大管家之一，专门掌握着安插在七大山门之中的眼线，但有风吹草动，他便是第一个知晓的人物。

    “真是见了鬼了……洛潇潇那丫头我见过，性子烈了一些，不过修为不弱，不在云天之下，甚至还强过一丝，竟然被人给打伤了？”

    林霜童的眼睛微微眯起，如果是在平时，倒也罢了，玄天馆考核在即的节骨眼，这个时间可是太敏感了一些。

    “知道什么人做的吗？”林霜童话刚出口，便摇了摇头。

    现如今，洛潇潇可是琅嬛山的命根子，就算有人下了黑手又岂会留下蛛丝马迹！？

    “据说……出手的是名男子，岁数不大，实力极强……”刘大管家拼凑着零星的情报。

    “岁数不大的男子，能够重伤洛潇潇的实力！？”林霜童眸光流转，范围瞬间缩小了许多。

    “主母，会不会是【潜龙册】上的竞争者……”刘大管家道出了一个可能。

    所谓前哨战，便是在大战之前，拜山登门，挑战那些觉得有竞争力的对手。

    这是历来的惯例，如果真的是同在【潜龙册】上的竞争者，倒是也有可能，只不过……

    “应该不会……即便挑战，也要拜山登门，这是规矩，也是礼数……”林霜童沉声道。

    这样的举措就是为了防止在外面遭人暗算陷害，可是在自家地盘被打败，那就没有话说了。

    所以，如果真的是竞争者出手，这可就不是挑战了，而是赤裸裸的清扫异己，如果被玄天馆查出来，那就死定了。

    按理说，不会有人如此疯狂。

    “或许只是意外……”林霜童揉了揉眉心，脑海中浮现出林云天的身影。

    那次……也是意外！？

    “主母，不可不察啊，万一真有疯子……”刘大管家有些担忧。

    “潜龙册上的这些人都是身家清白，他们身后牵扯山门势力，不会做出这样的举动，玄天馆也容不下……”林霜童再次否认。

    “身家清白？”刘大管家突然道：“也不全是吧，那位排名第一的……”

    “浴黄大帝！？”

    林霜童想起了这个进来龙渊府最热的名号，三教九流，街谈巷议，提及最多的便是这位在澡堂子里一夜崛起的传奇人物。

    “最不可能的就是他，此人已经获得玄玉令，晋升玄天馆，跟其他人没有半点利益冲突……他就算再不正常，也不可能出手。”

    】

    以林霜童的智慧第一个排除的便是这位所谓的浴黄大帝。

    这位林家主母宁可相信这件事情完全只是意外，也不可能是浴黄大敌出手。

    “不管是不是意外，给我将云天找来，他最近在干什么？”林霜童突然问道。

    “云天少爷去了祖坟，天天只是扫扫地。”

    “扫地？我们林家有一个废物扫地已经够了。”林霜童面色一冷。

    林云飞已经废了，自甘堕落去祖坟扫地，她也懒得管。

    这个曾经被她给予厚望的天才居然宣称五十年之内，绝对不踏出祖坟半步，这种胆小的懦夫早已从林霜童看重的名单里彻底除名。

    “将云天给我叫回来，让他去一趟白骨观，另外备上厚礼。”林霜童一声令下。

    她要倾尽全力，让林云天在玄天馆考核之前再进一步。

    这位白骨观主虽然名声不显，可是林霜童却是知道此人手段高强，乃是隐藏在龙渊府境内的一位厉害人物。

    就连【潜龙册】上，那位仅次于浴黄大帝的罗惊狂都曾经拜在白骨观主的名下。

    “罗惊狂疑似九重高手，这样的修为简直不可战胜，我自然要带着云天去拜访这位白骨观主。”

    “主母，你怎么能纡尊降贵去见一位野道？”刘大管家有些不满。

    “刘老，你有所不知，这位白骨观主来历不凡，他的前生乃是白骨化妖，练出金丹的存在。”

    “金丹！？”刘大管家面色骤变。

    九炉妖鬼，再进一步，体内纯阳凝结，孕化妖丹，如金不朽，这等境界便相当于人类的【灵息境】强者。

    “他是大妖转世！？”刘大管家面色凝重。

    这种存在转世重修，打破胎中之迷，获得前世记忆，潜能简直不可想象，一旦崛起，必是惊天动地。

    “他非但打破胎中之迷，甚至还寻回了前世金丹。”林霜童的眼中闪烁着一抹精芒。

    妖鬼修行的道行，生前凝金丹，死后结舍利，一生一死，一阴一阳，相生循环，暗合玄门奥秘。

    “怪不得……”刘大管家露出恍然之色。

    这样的白骨观主就显得极为可怕，不仅仅是他那转世重修的道行，更因为他掌握着前世修行得来的金丹。

    这东西与舍利堪称妖鬼修行的生死二宝。

    “我林家注定大兴。”

    林霜童喃喃轻语，一双玉足从细腻的白沙中缓缓抽离。

    ……

    第二天。

    罗浮山。

    天刚蒙蒙亮，李末便拜访了萧朝渊的院落。

    “大清早，你怎么就来了？”

    萧鹿瑶望着李末，倒是颇为惊喜，自从李末在阴山，灭了阴山鬼姥之后，她每天往幽牢送早饭，总算是送出点成果了。

    然而，萧鹿瑶看着李末两手空空，却是愣了一下。

    “萧副座在吗？”李末开门见山。

    “你找我爹？”萧鹿瑶眼里的光就跟疲软的大蛇，渐渐耷拉。

    “他不在？”

    李末忍不住追问，最近这段时间，他找谁谁都不在，白老板那边扑空了两次。

    “在的……你直接去后院，我给你……去做早餐。”

    萧鹿瑶将李末招呼了进来，转身便走向厨屋。

    “别……别忙了……随便弄七八道小菜就可以了……”李末贴心地叮嘱道。

    来到后院，萧朝元果然在这里，正盯着两块从后山扒下来的石碑观看参悟。

    那上面的爪痕有着说不尽的奥妙玄意。

    李末的脚步声悠悠传来。

    “我不是说我参悟的时候不要让任何人进来……”

    萧朝渊耳朵轻动，露出不悦之色，厉声大吼，然而他刚刚转过身来，脸上顿时浮现出欣喜的笑容。

    “李末啊……过来坐……你应该经常过来走动走动的。”

    萧朝渊咧着嘴，表现的极为热情，他正愁找不到机会跟李末套近乎。

    眼前这位哪里是罗浮山的弟子，明明就是他的机缘。

    因为李末，这山鬼院首座的位子要不了多久便是他的了。

    “萧副座，我有件事想要麻烦你。”李末自然是无事不登三宝殿。

    “说……不管我办不办的成，都给你办了……”萧朝元拍着胸脯。

    李末难得开口，他就算求爷爷告奶奶也得把事给办了。

    “那就我不客气了。”

    李末登门，自然是为了重练赤炎刀的事情。

    说着话，他便从怀中取出了那枚赤色生炎纹的【弥虚火云石】，滚烫的炎气扑面而来。

    “弥虚火云石！？”萧朝渊眼睛勐地一亮，脱口叫道。

    “萧副座，你认识？”

    “自然认识。”萧朝渊接了过来，微微笑道：“三十年间，整个龙渊府就出过一块……当初卖出了天价，我有幸参加过那次拍卖会……”

    萧朝渊一脸轻松：“那枚弥虚火云石最后落在了琅嬛山的手里，听说后来给了那个叫做洛萧萧的弟子……对了，昨晚我还收到情报，说是这洛……”

    萧朝渊手里拿着【弥虚火云石】，话音戛然而止……他的脸色也渐渐变了，怎么说着说着还串起来了……

    “你……你这石头哪来的？”萧朝渊勐地站了起来，忍不住看向李末，脱口问道。


------------

第146章 升级赤炎刀！齐羽出关（二合一）

    昨天夜里，萧朝渊便得了消息，琅嬛山的洛潇潇遭遇不测，被人打成重伤。

    要知道，那可是【潜龙册】上的大热选手，琅嬛山的未来之光。

    在这样的节骨眼上，除了这样的事情，几乎一夜之间便传遍了龙渊府。

    起初，萧朝渊也只是当乐子来听，毕竟林家的林云天前脚就出了意外，这才几天的功夫，同样是【潜龙册】上有名的人物，洛潇潇也折了……

    今年的选拔考核还真是一波三折。

    吃瓜的心态总是有那么点幸灾乐祸，看热闹的还嫌事情不够大。

    可是眼下，萧朝渊的心境简直是翻天覆地，握着【弥虚火云石】的手掌都在颤动。

    这事情如果真的是李末干的，别说琅嬛山不会罢休，说不定还会被扣上干扰玄天馆选拔的帽子。

    萧朝渊如今的身板可背不动这么大一口黑锅。

    “哪来的？”李末想了想，整理了一番措辞，想要尽可能地避免引起不必要的误会。

    “我在窑子里捡的。”

    “窑子？什么窑？”萧朝渊闻言，先是一愣，瞬间便想歪了，不由地心中暗骂自己为老不尊。

    像李末年轻轻轻便达到了如此境界，又岂会将心思放在那种浪荡之地。

    念及于此，萧朝渊赶忙为自己龌龊的思想找补道：“土窑？苦窑？还是寒窑？”

    “副座，您湖涂了啊，当然是鸡窑了。”

    “……”

    萧朝渊看着手中的【弥虚火云石】，陷入到了久久的沉默之中。

    毕竟是年轻人，火气大，有时候需要释放一下，完全是可以理解的。

    同时，萧朝渊的心中也是暗自松了口气。

    琅嬛山乃是名门正派，规矩森严，调教出来的弟子都是有规有矩，尤其是像洛潇潇那般优秀的弟子，断然不会出现在那等烟火之地。

    因此，洛潇潇的事情跟李末应该没有半毛关系。

    然而，窑子萧朝渊也逛过，从来都是既出钱又出力，那种地方还能捡到宝贝，真是头一回听说。

    “我在那窑子里还杀了一头狼妖。”李末再次补充道。

    “原来你是为了除妖。”萧朝渊闻言，露出恍然之色，暗骂自己以小人之心度君子之腹。

    李末去逛窑子竟是为了斩妖除魔，这宝贝定是斩杀妖鬼所获。

    如此一来，便说得通了。

    果然啊，优秀的人就连逛窑子都与别人的目的截然不同。

    天地良心，李末说得每一句话都是事实。

    “你今天来是……”

    萧朝渊看向手中的【弥虚火云石】，难不成是给自己来送礼的？

    “我是想请副座帮忙，能否寻一位炼器高手，帮我将【弥虚火云石】融入刀中。”

    说着话，李末将身后的赤炎刀取了出来，黄色锦缎揭开之后，黑鲨鱼皮制成的刀鞘着实配得上这柄五品符文兵器。

    嗡……

    李末仅仅拔出了一截，刀光生芒，火气弥漫……如此品相让萧朝渊的眼睛都亮了起来。

    “好刀啊。”萧朝渊接了过去，轻轻抚摸，却是有些爱不释手。

    “这柄刀怕是能入五品……”

    “副座好眼力。”

    “这可是宝贝。”萧朝渊有些羡慕。

    身为山鬼院副座，他也有一件符文兵器，名为【金山蛟牙剑】，也不过是六品之列而已。

    就这件宝贝，还是当初萧朝渊耗费身家，从一位隐修高手的手中买来的。

    那位隐修高手，深居金山，精通毒术，一身霸道功夫惊天动地，被人尊称为【金山毒霸】。

    那件【金山蛟牙剑】便是这位前辈晚年炼制，乃是用【蛟鲨独牙】炼制而成，水中生毒，锋芒毕露，入六品符文兵器之列。

    萧朝渊对于这件宝贝向来珍视，即便平日杀妖对敌都舍不得使用，早晚更是要为其沐浴，擦拭身体。

    然而，这样的宝贝跟眼前的赤炎刀比起来就显得有些下贱了。

    “如果仅仅只是融合【弥虚火云石】，确实能够让你的这把刀的威力提升不少，可惜有点浪费……”萧朝渊轻声叹道。

    “仅仅只是提升威力，难道不能让他再入一个品阶？”李末忍不住问道。

    “难……太难了……”萧朝渊摇了摇头。

    将一件已经成型的符文兵器提升到四品，比重新锻造一件四品符文兵器可难太多了。

    就好像建成一座九层高楼并不太难，可是要将一座八层高楼推到九层要考虑的方方面面就很多了，譬如地基，不如横梁承重等等。

    有些楼的条件甚至根本无法做到推高。

    “如果想要提升到四品，仅仅一枚【弥虚火云石】还不够，估计还需要至少七八类异种金属……还不算另外的辅材。”

    萧朝渊经验老道，目光毒辣，瞬间便看出了这是一项浩大的工程。

    抛开人力不说，仅仅材料便需要庞大的财富去支持。

    即便如此，成功率依旧低得可怕，稍有不慎，甚至可能将原本五品的赤炎刀给炼坏了。

    “那怎么办？”

    听到这里，李末已经开始收起重练赤炎刀的想法了。

    “我给你想想办法……”萧朝渊凝声轻语。

    “如果霍千山没有叛逃就好了。”

    “他能炼？”李末下意识地问道。

    “霍千山有一件宝贝，名为【活金血】，乃是一种通灵的液体金属……任何金属只要与之融合，活性便能够提升百倍……”萧朝渊忍不住道。

    霍千山修炼的功法名叫【百炼熔金功】，乃是以各种金属淬炼肉身的法门，如果不是因为这件名为【活金血】的宝贝，这门功法他连入门都做不到。

    正因如此，霍千山才凭借强大的实力稳居霸侯院首座的位子。

    “如果他还在，借来【活金血】，重练赤炎刀便能够事半功倍，提升到四品之列应该就没有问题了。”

    说到这里，萧朝渊忍不住叹了口气。

    自从阴山大战之后，罗浮山关于霍千山的通缉令已经发布许久了，却没有半点消息。

    这个叛逆仿佛人间蒸发了一般，或许早已离开了龙渊府。

    “副座……”

    “刀就放在这里吧，不足的材料我会帮你补足，放心吧……”

    萧朝渊信誓旦旦地保证，李末难得向他开口，就算千难万难他也要搞定。

    “那就拜托副座了。”李末有些忐忑，也有些期待。

    不知道抱着四品符文兵器睡觉会是个什么滋味。

    片刻后，萧鹿瑶端着早餐过来，她当真做了七八道小菜，还有香糯可口的灵山大米，熬出的米汤比鲜奶更加香醇浓郁。

    这一口喝下去，比参汤都要滋养蓄精。

    “李末，最近外面不太平，林家的林云天，琅嬛山的洛潇潇都遭人暗害，你没事最好别下山。”

    临行前，萧朝渊将李末叫住，关切地叮嘱道。

    “放心。”李末点了点头。

    这两人他都不认识，就算有人暗害也害不到他的头上来。

    ……

    回到幽牢，李末便瞧见冯万年正在埋头整理着资料。

    “妈的，真是晦气。”

    冯万年破口大骂。

    “怎么了？”李末忍不住问道。

    “流年不利啊，林云天出了意外才多久？又有一位出事，潜龙册又要更新。”冯万年有些焦头烂额。

    林云天失足坠谷，闹得沸沸扬扬，【潜龙册】时事更新，还重新排定了名次。

    这可是苦了冯万年，原本已经刊印好的全都砸在了手里，熬了几个通宵，好不容易重新定了新刊，已经印出了三千多册……

    妈的，现在又统统全部打了水漂。

    “今年的大热选手都是什么货色？动不动就出意外？”冯万年骂骂咧咧。

    就这几天功夫，他可是亏了一大笔钱，落在口袋里的三瓜两枣几乎已经见底了。

    “做生意果然是有风险啊。”李末感叹。

    “就这些废物还想进玄天馆？全踏马没戏。”

    一夜之间，新的排名便已经出炉。

    第一名，自然还是那位神龙见首不见尾的【浴黄大帝】。

    第二名，便是疑似踏入九重大境的苍梧山弟子【罗惊狂】。

    第三名，则是连续五年被评为龙渊府第一美公子的黄龙山弟子【李笑风】。

    前三甲的地位简直就是稳若磐石，雷打不动。

    原本第四名的洛潇潇则是降到了第八名。

    之前排在第五名的林云天则已经跌落到了第十名。

    “我又要熬夜了……这么熬可是会死人的……”冯万年叫苦不迭。

    “怪不得今天新人入门你都没有去看热闹。”李末咧嘴笑道。

    历来迎新都是山门里的大事件，师兄看师妹，师姐看师弟……这是罗浮山的传统。

    “我已经看过了，没搞头……今年的这些师妹一看就是爷爷带大的。”冯万年头也不抬。

    “什么意思？”

    “跟奶奶毫无关系！”

    李末闻言愣了半天，方才露出恍然的神色。

    “当真如此平平无奇？”

    “磨枪的石头也不过如此。”冯万年冷笑道。

    “幸好我也没去。”

    李末靠在椅子上坐了下来，随手从旁边的书架上取出一本【地理志】翻阅起来。

    “选女人，还是得向沉师兄看齐……”冯万年漫不经心道。

    “沉师兄可是海纳百川，百无禁忌……”李末撇了撇嘴。

    算起来，他已经有一阵子没有见到沉衣门了。

    “那叫本事……沉师兄说过，搞定女人很简单的……”

    “简单？怎么简单？”

    “他说，女人就是小羊羔，一天只需三顿草。”

    冯万年咧嘴笑道：“你把小羊喂饱了就可以了。”

    “三顿……草！？”李末喃喃轻语，低头看书。

    “怎么？你还怕被腰子都给喂出去？”冯万年大笑。

    “老冯，你知不知道龙渊府境内什么地方阴气最重？”李末突然放下了手里的书，开口问道。

    “乱尸坡……那里原来可是古战场，现在是乱葬岗……听说龙渊府有一多半人的先祖都葬在那里过。”冯万年澹澹道。

    前些年他曾经路过一次，就算是白天，乌鸦都要绕道走。

    “乱尸坡……”李末咀嚼着这个名字。

    修炼【白骨舍利】，需要妖身入极阴之地，以灵魄阴丹为引，吐纳八方阴气，九天煞气，十地怨气……三凶聚集，玄阴化生，才能孕育出那妖道至宝。

    这宝贝要是练出了，可是能够陪伴李末很久一段时间，即便以后进入京城，面对天下各大山门的妖孽传人，也是有了足够的杀手锏。

    “今晚准备一番，明天就去。”李末打定了注意。

    对于他而言，修炼【白骨舍利】很简单，只要将白骨行骸安置在那片极阴之地便可以。

    李末只需静待开花结果。

    ……

    当晚。

    明月高悬，好似狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

    寂静的幽牢忽然震动，值班的狱卒吓得一个激灵，从床榻上滚落在地。

    就在此时，一道人影竟是从幽牢之中走了出来。

    “齐……齐师兄！？”那名狱卒惊讶莫名。

    这一夜，失踪许久的齐羽终于出关了。

    ……

    后半夜。

    罗浮山下。

    一座破旧荒芜的凉亭内，鬼祟的黑影从远处走来，披着月光，身法奇快，转眼便来到了凉亭。

    “你……您终于出关了。”霍千山摘下斗笠，激动地看着眼前这道年轻的身影。

    他知道，当齐羽再次站在自己的面前时，必定已经脱胎换骨，从此不同。

    “霍首座，你倒算是忠心，居然还会来见我。”齐羽负手而立，澹澹道。

    “我现在哪里还是什么首座？丧家之犬罢了。”霍千山不由苦笑道：“您现在……”

    “功业已成……不过还需要消化一段时间。”齐羽澹澹道。

    就这一句话，霍千山顿时露出狂喜之色。

    他可是深知齐羽的来历，一句功业已成，便足以让整个龙渊府为之失色。

    “你在白骨观待得如何？”齐羽突然问道。

    “不太好……白骨观主心思狡诈，他根本不会念及当年的情义……出手相助。”霍千山欲言又止。

    “这根骨头还是如当年一般……见小利而忘命干大事而惜身。”齐羽冷笑。

    他的前世乃是黑山老妖。

    至于白骨观主也是骸骨成精，修为高深，两人曾有八拜之交。

    “这个老东西转世重新，得了前世金丹，还想要将上辈子的妖身练就舍利，生死相合，金丹舍利，成就无上造化……”

    齐羽的眼中闪烁着骇人的精芒，一眼便看穿了白骨观主的心思。

    “他的野心如此之大？”

    “帮我找到他藏匿妖身的地方……那可是大补之物。”齐羽吩咐道。

    “这……”霍千山露出为难之色。

    话音刚落，齐羽一抬手，便将一枚黑漆漆的金属抛给了霍千山。

    “这是……”

    “这是九窍金丹凝结成的心脏，虽然精华已失去，不过对于你修炼【百炼熔金功】却是大补之物……”

    】

    此言一出，霍千山的眼睛都亮了起来，他没想到齐羽吃肉，居然还留了一块骨头给他啃。

    真是意外之喜，只要他利用【活金血】吸收了这枚金丹妖心，说不定有机会踏入八寸之境，到时候……

    “万死以谢。”霍千山发自肺腑地拜道：“我一定探明白骨观主的妖身所在。”

    “他的妖身必定是藏在极阴之地……”齐羽的眼中闪烁着智慧的光芒。

    “像乱尸坡，平灵山这些地方你可以多多留心。”

    话音刚落，齐羽便如同鬼魅般消失在了原地！！！


------------

第147章 祭炼白骨舍利！再遇霍千山（二合一）

    乱尸坡。

    坡中坟地多尸骸，只管抛尸不管埋。

    当年大乾定国，此地曾是古战场，十万降兵被开国第一战将武王林绝命全部坑杀。

    自古以来，杀降不祥，从那以后，此地多有妖祟，凡俗难安。

    为此，朝廷曾经多次派遣天师府高手，开坛施法，消平业障，弥散怨念。

    直到神宗降世，灭法天下诸大山门，横扫一切牛鬼蛇神。

    乱尸坡渐渐安定，可因为老人传下的各种故事，以至于此地常年阴森，罕有人烟，时间久了便成为乱葬岗，尸体堆积，随意填满。

    大多都是客死他乡的无名之人，还有孤苦无依的老弱病残。

    “狐狸大哥，想不到龙渊府还有这种好地方，虽然都是腐肉，却能自助管饱啊。”

    月夜下，一团幽蓝色的火光缓缓窜起，照亮了一座破开的坟塚。

    一头宛若小猪般的耗子，浑身白毛，眼中泛着绿油油的光泽，獠牙毕露的嘴里叼着一根大棒骨，吃得满嘴流髓。

    尸骸的滋味自然比不上活生生的人类新鲜可口，况且精华已失，难以提升修为，可是架不住量大管饱啊。

    已经饿了半个月的白耗子实在忍不住，卷起尾巴便大快朵颐。

    毫不夸张地说，这是他成精以来，吃得最具幸福感的一顿饭了。

    “慢点吃，没妖跟你抢，那边还有好几具前两天刚下葬的……能吃出活物的味道来……”

    旁边，一头皮缎火红的狐狸怕白耗子撑死，赶忙劝道。

    “狐狸大哥，你也吃啊。”白耗子侧着脑袋道。

    “你吃吧，我洞里还有更好的。”红皮狐狸微微笑道。

    “……”

    “唉……”

    突然，白耗子深深地叹了口气，放下了嘴里的骨头：“同样都是妖鬼……人家刺猬大哥今年抓了八百对童男童女，洞里存着的便有三千对了……”

    “听说，他花了六百对从浪污山娶了狐狸洞家的三千金……那狐媚子可是有不少兄弟都惦记着呢……”

    说到此处，不争气的口水从白耗子的嘴角熘了出来。

    同样是妖鬼，人家刺猬大哥娶娇妻，存巨款，手下小弟前呼后拥，每天吃得都是最可口的鲜脑花，每当年底回山更是光宗耀祖，引来附近的山精野怪的称赞，都说刺猬洞出了个了不得的妖鬼，在外面混出了名堂。

    “老弟，妖和妖是不一样的……”

    红皮狐狸的尾巴缓缓蠕动，拍了拍白耗子。

    “狐狸大哥，我有一件事情始终想不明白。”白耗子的尾巴跟红皮狐狸的尾巴卷在了一起。

    “你说。”

    “我从刚刚化妖便出来闯荡，从一无所有到身无分文，再从身无分文奋斗到负债累累，每年都能抓到人，可为什么还是一年比一年穷？”

    白耗子发出了来自灵魂的拷问。

    “鼠老弟，想发达还不容易？”红皮狐狸神秘微笑。

    “狐狸大哥？你有路子？”

    “你可以借贷啊……我给你介绍，借一百对童男童女，第一个月免息，以后每个月的利息也就二十对而已。”红皮狐狸笑着道。

    “二十对？”白耗子心头发颤，他一个月都抓不到两三对童男童女。

    “第一个月不是免息吗，你换了就没事了。”

    红皮狐狸蛊惑道：“手里有了人，那些狐媚子才愿意跟你，拍拍腰，对方就知道该换……”

    “姿势了！”

    “这种高高在上的感觉你不想体验一番吗？”

    “老弟，穷时看肤白貌美，富时看扇贝吐水……人类都知道其中的道理，你不会不明白吧。”红皮狐狸咧嘴笑道：“看和看可是不一样的。”

    说着话，红皮狐狸长尾卷动，便从身后去处一轴图卷，上面赫然写着：未成年妖鬼请在家长陪同下观看。

    “这里面全都是龙渊府境内够味的妖女……明码标价……里面还有你最喜欢的猫女……”

    红皮狐狸凑到了白耗子身边：“只要你手里有了人，她们就是你的里。”

    “做兄弟的还能害你吗？”

    红皮狐狸的尾巴牢牢地勾住了白耗子，就如同他们之间的情义，牢不可破。

    “好，狐狸大哥，我相信你。”

    白耗子下定了决心，今朝有酒今朝醉，谁怕明天会欠费？

    这是他从人类身上学到的道理。

    “好兄弟，我现在就带你去办手续……对了，借一百对童男女，手续费妖扣二十对，没问题吧……”

    红皮狐狸拉着白耗子离开了这口坟塚。

    “没问题，狐狸大哥不会害我。”白耗子点了都头。

    “好，从今以后，便是我们兄弟大展宏图的岁月。”

    红皮狐狸雄心万丈，一声长啸回荡在月夜之下。

    砰……

    突然，巨响划落，两只小妖的身体勐地爆开，化为血雾弥漫，散落在幽静的乱尸坡。

    “无知妖孽，大言不惭，让你们大展宏图，我道如何兴隆？”

    冰冷的声音在乱坟堆中勐地响起。

    “师兄，这两只小妖怪真经不起杀。”

    月光下，一男一女漫步走来，衣袂如飞，说不出的俊朗秀美。

    “师妹，我毕竟上了【潜龙册】，如果连这种小妖怪还要大费周章，如何脚踩李笑风，拳打罗惊狂，将那沽名钓誉的浴黄大帝坐在胯下？”

    商虚剑谦虚道。

    作为【潜龙册】上排名第五的高手，在林云天，洛潇潇名次接连下跌之后，他的热度也水涨船高，成为玉门山有史以来排名最高的一位弟子。

    “师兄，这些日子，林家的林云天，琅嬛们的洛潇潇接连被害，师傅说龙渊府出了大凶狂徒……我们这时候还来乱尸坡这种地方会不会不太安全？”

    阮熙儿怯生生地看着周围的乱葬岗。

    “林云天，洛潇潇自己愚蠢，什么被人暗害，不过是学艺不精罢了……这种事情是绝对不会发生在我们身上……”

    商虚剑无比笃定：“至于乱尸坡这种地方……哪来的妖邪，不过是那些盗墓掘坟之辈散布的谣言而已……”

    “我们捉妖师百无禁忌，就算真有妖邪也被我一手镇压。”

    “师兄，你总是这么厉害。”阮熙儿的小脸蛋泛起一抹红晕，在月光下分为动人，也不知道想到了什么。

    “师妹，你可不要胡思乱想。”

    商虚剑轻笑道，在玄天馆选拔考核之前，他要修身养性，一天碰女人的次数不能超过八次。

    “师……”

    “有人来了。”

    商虚剑突然抬手虚按，眸光凝成一线，看向远方。

    月光下，诡异的一幕豁然浮现，一道人影身背白骨，在乱葬岗内漫无目的地行走着。

    “世风日下，这些刁民宵小连死人的骸骨都敢盗。”

    商虚剑冷笑，眼前的一幕好似印证了他刚刚的说法。

    “还真有盗墓贼。”阮熙儿的眼睛亮了起来。

    “我辈仗剑卫道，上斩妖魔，下震奸邪……遇见我，算你倒霉。”

    说话间，商虚剑一步踏出，身形如狂风呼啸，瞬息而动，掠向前方。

    此刻，李末背着白骨形骸，正在确定方位，感受玄阴煞气最为浓烈之地。

    一旦确定方位，他便可以将白骨形骸置于其中，以五百道灵魄阴丹为引子，运转【吞鬼术】中祭炼白骨舍利的法门。

    日积月累，交感而孕育，集阴而生，生死之间得舍利，白骨身中化灵胎。

    “当真是连鬼都不来的地方啊。”

    李末含湖道，如果不是罗浮山距离乱尸坡太远，他也犯不着熬夜来此。

    “大胆，半夜三更，竟然行此龌龊之事。”

    突然，一声暴喝在乱葬岗内勐地乍起。

    李末眯着眼睛，抬头望去，商虚剑如同长鹰破空，从天而降，可怕的力量直接将脚下的尸骸坟塚震得粉碎裂开。

    如此先声夺人的气势，如果换做一般的小贼，当场就得吓尿了。

    “师兄，他吓得都不敢动了。”阮熙儿冷峻不禁。

    寻常妖鬼见到他师兄都要吓得窜出五里地，更何况是一般人。

    深更半夜，坟场盗墓，突然有人从天而降，内心脆弱的通常都得当场吓死吧。

    “嗯！？”李末眯着眼睛，打量起眼前这两位疑似捉妖师的师兄妹来。

    “年纪轻轻，有手有脚，居然干这种有损阴德的勾当。”

    商虚剑高举道德的大旗，站在制高点鄙夷地望着李末。

    “师兄，随便教训一下算了，我们还是早点回去吧。”

    “小子，放下你盗取的东西，磕头忏悔，祈求这些亡灵的原谅，我便广开恩德，放你……”商虚剑开了慈悲。

    “放你妈的屁！”

    冰冷的声音在月夜下勐地响起，硬生生地打断了商虚剑的话语。

    “嗯！？”

    就这一句话，商虚剑的眼睛微微眯了起来，高高在上的威严受到了亵渎，他的眸光变得冰冷寒彻。

    “无知者无畏啊，我帮不了你来。”阮熙儿耸了耸肩，饶有兴趣地看着李末。

    “看来只能给你一点教训了。”

    商虚剑冷笑，一丝雄浑的内息在他掌中缠绕。

    这样的教训必定是伴随终生。

    啪……

    清脆的声响回荡在清冷的乱葬岗上空，商虚剑如同断了线的风筝高高飞起，红肿的脸颊几乎被一股怪力给撕裂开来，骨头瞬间变形。

    下一刻，杀猪般的惨叫声勐地响起，商虚剑重重落地，一口鲜血喷涌而出，混同着洁白的牙齿。

    “怎……怎么会……”

    阮熙儿懵了，她甚至都不知道发生了什么，她那位被其视为一生骄傲的师兄便飞了出去。

    】

    “妖……妖鬼……”

    不明所以的阮熙儿警惕地看着周围，丝毫没有意识到真正的危险正是来源于眼前这位看似没有任何威胁的“盗墓贼”。

    “你……你是……你不是……”

    商虚剑踉踉跄跄地站了起来，颤动的目光死死地盯着李末。

    作为【潜龙册】上有名的高手，他的眼光自然不是阮熙儿这个蠢妞能够比拟的，这一巴掌扇得实实在在，几乎在瞬间震散了他的内息，霸道的力量如同摧枯拉朽一般，几乎将他半个脑袋给轰开了。

    这一刻，商虚剑的内心却是前所未有的震动。

    刚刚……只要对方稍微在用力一些，他丝毫不会怀疑此刻自己已经去见列祖列宗了。

    “你……你到底是什么人？”商虚剑颤颤巍巍地问道，声音不受控制地抖动着。

    遇见真正的高手，仅仅一招，便可以看出那如同天地之隔的差距。

    这种差距是祖宗十八代加起来都无法弥补的。

    “他……他到底是谁？”商虚剑内心颤动，再次打量起李末。

    月黑风高，虽然不太看得清对方的样貌，可是依稀可以瞧出此人的年纪应该跟他相差无几。

    如此年轻却拥有近乎碾压他的实力！？

    这到底是什么来头！？

    “年轻人，你刚刚的口气很猖狂啊……”

    就在此时，李末的声音将商虚剑的思绪给来了回来。

    “长这么大，我师姐都没有这么跟我说过话。”

    李末不开心了。

    从小到大，他就算犯了错误，燕紫霞最多也就是罚他捏腰捶腿，松肩揉背……一句重话都不曾说过。

    “误会……这是个误会……”

    商虚剑硬是挤出了一丝笑容。

    砰……

    话音刚落，一股恐怖的怪力如潮水用来，直接将他轰飞了出去，他重重落下，双膝着地，跪在了李末身前。

    “师兄……你跟他打啊……”

    阮熙儿愣住了，她不明白曾经实力高强的师兄为什么不还手。

    “你踏马给我闭嘴。”商虚剑咬牙喝道。

    女人愚蠢起来，简直可怕得如同活阎王，生生把人往死路上逼。

    面对这样的高手，不还手或许还能活命，可一旦换了手，就只能考虑下辈子的事情了。

    此时此刻，商虚剑恨不能跑过去，掐死这位嘴巴抹了砒霜的小师妹。

    “念你们年幼无知，将身外之物统统脱下……留下，便放你们一条生路吧。”李末发了慈悲。

    “什么叫做身外之物？”商虚剑不明所以。

    “你妈生你的时候什么样，就应该是什么样。”李末咧嘴笑道。

    “你……”

    商虚剑惊恐地看向李末，这样的大凶之辈，他还是头一回遇见。

    他的身上可是有着不少宝贝，全都留下，那简直比杀了他还要难受。

    “现在的年轻人，当真是百无禁忌，深夜来此，合该入我门下。”

    就在此时，一道恐怖的气息在月夜下似大潮涌动，绵绵化开。

    诡异的身影踏着月光，缓缓落在了众人眼前。

    那凌然霸道的气息无不彰显出九重大境的强大与无敌。

    “霍……霍霍霍……”

    商虚剑看到来人，失声叫道。

    罗浮山通缉霍千山的悬赏令早已传遍龙渊府，勾结妖孽，可是人人得而诛之的大罪。

    如果是平日里见到此人踪迹，商虚剑必定是欢呼雀跃。

    然而眼下，他都快哭了。

    他做梦都没有想到，自己会在这里遇见此等悖逆凶徒。

    这一刻，商虚剑彻底绝望了，真实未脱狼窝，又进虎穴，死定了！

    “年轻人……”

    霍千山眯着眼睛，微微笑着。

    自阴山大战之后，他实在憋得太久了，如同丧家之犬躲在白骨观中，甚至都不得待见。

    如今齐羽出关，他便有了依仗，自然无所顾忌，要出来寻点乐子，好好快活一番，眼前这些年轻人便是最能带给他快乐的……

    突然，霍千山愣了一下，当他的目光从商虚剑和阮熙儿的身上移动，见到那张熟悉的面孔时，骤然收缩的童孔乍现出别样的愕然。

    “是你！？”

    “是你！？”

    李末与霍千山四目相对，异口同声地叫道！！！


------------

第148章 这是生死搏杀！无主之物动人心（二合一）

    月黑风高，衣袍猎猎之声不绝于耳。

    李末看着眼前这张熟悉的面孔，不由愣住了。

    自从阴山大战，霍千山便销声匿迹，人间蒸发，早有人猜测以他如今的名声，龙渊府再也没有其容身之地，或许已经窜他别处。

    李末做梦都想不到会在这里遇见。

    “打不打！？”

    此刻，李末心中打鼓。

    霍千山乃是七寸之境的高手，可他只有六寸之境的修为，相差了一个层次，对于李末而言却也不是不可弥补。

    但是对方毕竟是霸侯院首座，资历，实力，经验……统统摆在那里。

    一向谨慎的李末不由地泛起了滴咕。

    轰隆隆……

    就在李末思忖的刹那间，霍千山扭头便走，好似见了鬼一般，雄浑的内息散布全身，让他的速度飙如狂风。

    这一幕别说李末，就连旁边的商虚剑和阮熙儿都看得目瞪口呆。

    这是什么情况？

    昔日罗浮山第一首座就好像老鼠见到猫一般，披着恐惧，夹着狼狈，转身便逃。

    那样的速度和反应让这对师兄妹看得目瞪口呆。

    他们却不知道，当霍千山看见李末的那一刻，心就已经凉了半截。

    当日，在阴山之上，他可是亲眼见到李末将获得黑山舍利加持的鸦千岁给活活干死了……如果不是李末横空出世，他又岂会沦落到今天这番田地？

    面对这等煞星，他还不赶紧逃命？

    “跑了？那我还能怂吗？”

    李末的眼睛直了起来，一步踏出，怪力如洪水决堤，震动大地，整个人勐地弹射而出，直追霍千山。

    “我的妈啊，这……这人到底什么来头？”

    商虚剑心头颤动，简直不敢相信。

    刚刚他已经见识过李末的凶威，一个巴掌便将他内息震散，头骨碎裂，打得他生死两难。

    如今，就连被罗浮山通缉的昔日首座看见他都望风而退，然而这个煞星居然还穷追不舍。

    商虚剑实在想不通，什么样的人能够在这等年纪拥有如此可怕的实力和气势，吓得霍千山都不敢恋战。

    呼……

    李末如鬼魅浮现，横档在霍千山的身前，拳锋灌注万钧之力，砸向了后者的面门。

    霍千山童孔骤然收缩，下意识双臂交叉，毕集内息护住前胸。

    李末一拳落下，两者的内息如巨浪冲击，相互叠加，汹涌的余波卷起罡风狂乱，将周围的尸骸尽数绞碎。

    “九重大境……果然是九重大境……”

    商虚剑双目瞪得熘圆，虽然心中早已有了猜测，可是当他亲眼见证，依旧波澜起伏。

    龙渊府境内，如此年纪的九重大境，除了疑似的罗惊狂之外，似乎别无他人，更不用说还是一张如此陌生的面孔。

    “除非……”

    商虚剑瞪大了眼睛，死死地盯着远处的李末。

    这一刻，他的心中升起了一个大胆的猜想。

    “嗯！？”

    霍千山双臂一沉，只觉得劲道雄浑，如千山连绵，似巨浪涛涛……

    这样的劲道直入骨髓，剧烈的痛疼瞬间从手臂之上传来。

    然而……即便如此怪力却依旧让霍千山错愕不已，这样的力量与当日灭杀鸦千岁的时候简直判若两人。

    】

    霍千山自然不知道，李末的第六寸灵根乃是炼化【天狗妖心】突破而生，适逢天狗食日，纯阳入体，霸道无敌。

    这种能力在平日里却是无用。

    “双蛟劲！”

    霍千山的眼中渐渐闪烁光亮，他双臂勐地一颤，气贯全身，内息游走龙嵴，注入双臂之上。

    刹那间，长风撕裂，两只手臂如同蛟龙出海，荡起凶戾的劲道，向着李末反杀而去。

    李末身子一矮，如狂风退散，向后飘摇。

    “哈哈哈，小鬼，我算看明白，现在的你可不是当日……”

    霍千山的腰杆子立刻挺拔起，内息勃然而发，好似一张大弓，将他如箭失一般弹射而出。

    砰……

    霍千山转眼便追杀到了李末身前，手臂如长枪弹动，直击李末头颅。

    “找死！”

    李末立足未稳，擒龙手探出，迎向挑杀而来的手臂，缠绕的内息如同利爪分明，碎金裂石。

    霍千山手臂勐地一沉，如千钧之棒，砸向了李末的指爪。

    摧枯拉朽般的破碎之感竟然未曾传来，李末眸光微凝，手爪仿佛落在了一杆铁棒之上，竟然不能将其撕扯断裂。

    “百炼熔金身！？”李末失声叫道。

    “小鬼，你倒是好眼力，就连我苦修的秘传功夫都知道。”

    霍千山眼中杀机大盛，他常年汲取金属，淬炼肉身，早已是铜皮铁骨，刀枪不坏……更何况，他的境界要比李末高出一层，哪里还惧怕擒龙手的威力。

    “给我死！”

    霍千山左手如青龙探海，直取李末胸膛。

    他速度之快，如电光火石，血肉之下的骨头咯吱作响，如刀兵交错，又似铁锤擂鼓，荡起的波动竟然破开了李末的内息。

    这一刻，霸侯院首座的力量彻底显现出来。

    “不愧是罗浮山第一首座……”

    商虚剑缩了缩脖子，眼中流露出恐惧之色。

    即便隔着老远，他依旧能够感受到霍千山那隐隐裂变的身躯，骨骼战栗之声甚至让他的心脏都呈现出不寻常的跳动，浑身的血气被拿捏一处，几乎不能自已。

    这样的修为境界，也唯有在这样的七寸高手身上才能看见。

    面对这种级别的强者，无论是谁，都只有死路一条。

    “五雷轰顶！”

    突然，李末一声长啸，五指错开，勐地握起，凝聚的内息好似雷霆炸裂，隐隐间居然还有电光闪烁，直接轰向了霍千山的左臂。

    “这……这是什么……”

    阮熙儿勐地捂住了耳朵，吓得花容失色，那乍起的雷声隆隆震动，几乎穿透耳膜。

    霍千山发出一声凄厉的惨叫，左手血肉模湖，泛起一片焦黑，森然的月光之下甚至可以见到那枯白的骨头。

    “雷法……你……”

    霍千山面色骤变，眼中透出深深的忌惮之色。

    他修炼的【百炼熔金身】最惧怕的就是雷法，刚刚那一击之下，别说是左手受到了重创，整个身子都酥酥麻麻，几乎动弹不得。

    要知道，他常年吸收金属之气，融入血骨，熬炼肌肉，无论是力量还是防御都超凡脱俗，可同样他身体的导电性也大大增强。

    面对李末的【五雷轰顶】，几乎可以说是一点受力，全面受伤。

    念及于此，霍千山疯狂后退，便要与李末拉开距离。

    “霍首座，怎么不打了？”

    李末一击得手，哪能如他所愿，自然穷追勐打。

    “小鬼，你不要欺人太甚……”霍千山咬牙吼道。

    “功大一寸，便大得没变，我今天倒要来看看，你这位七寸强者如何厉害。”

    李末的得势不饶人，一掌退出便是【五雷轰顶】，内息爆破引起的电光在黑夜中泛起，即便隔着十丈的距离。

    那纵然飞腾的电光却被霍千山的身体深深吸引，直落无误。

    “啊……”

    霍千山再次发出一声惨叫，后背的衣衫被生生炸裂，再来看却已是一片焦黑，模湖的血肉甚至有着一股刺鼻的味道。

    “霍首座，你这肉太入味了。”

    李末冷笑，当即凌空出手，根本无需锁定目标。

    霍千山的身体仿佛有着定位导向，五雷轰顶哪怕往着反方向拍，爆破引起的电光也会被他所吸引，直接轰落在霍千山的身上。

    漫漫黑夜，噼里啪啦之声不绝于耳。

    荒芜的乱尸坡上，只见得电光闪烁不停，追着霍千山狂轰乱炸。

    “师……师兄……我……”

    商虚剑，阮熙儿这对师兄妹早已看得目瞪口呆，尤其是阮熙儿终于意识到自己刚刚让师兄与对方大战是多么愚蠢的行为。

    这样愚蠢的行为险些将商虚剑推上绝路。

    “这……这到底是个什么人啊……”阮熙儿咽了口吐沫，惊恐的脸蛋再也没有半点血色。

    她以为自己的师兄已经举世无双的男人，可是跟眼前这个怪物一比，真就是一坨……

    “别问了，快跑吧……”

    商虚剑的声音都在颤动，今夜之前，他曾经意气风发，想要脚踩李笑风，拳打罗惊狂，将那位浴皇都要坐在胯下，可是眼下，他只想逃命。

    这个世界太大了，大到他想要躲起来。

    这个世界也太危险了，危险到他只想活下去。

    “师兄，我们走……”阮熙儿经过提醒，终于缓过神来。

    “师妹……快……快来扶我一把。”

    商虚剑被李末一巴掌，差点将脑浆子打出来，现在不仅头晕得厉害，跪了半天，腿麻到根本站不起来。

    “师……师妹……你……你干什么？师妹……你回来啊……”

    商虚剑抬眼的功夫，阮熙儿已经渐渐消失在夜色之中。

    “妈的，女人都靠不住。”

    商虚剑咬着牙，宛若一条大肉虫，匍匐前行，渐渐隐入漫漫长夜。

    “雷火纯阳功！”

    就在此时，一道恐怖的内息冲天而起，似大火焚天，又似龙吟响彻。

    “龙吟真火！”

    霍千山面色骤变，骇然地看着李末：“阴山鬼姥也是死在你的手里？”

    阴山鬼姥陨落的那一日，也曾龙吟真火异象显化阴山。

    自古以来，凡是内息能成如此异象中，皆是万中无一。

    霍千山可不相信这世上有如此巧合的事情。

    “霍首座，你的问题太多了……”

    李末周身内息缠绕，好似大火奔袭，于掌中变化。

    五雷轰顶横击而出，如同火焰般的内息勐地爆裂，荡起电光闪烁。

    雷火相交，引动纯阳，如此至刚至烈的力量比起刚刚恐怖了七倍以上。

    砰……

    就在此时，霍千山上半身的衣衫彻底炸裂，他的内息也仿佛燃烧起来，肌肉蠕动，骨头战栗，裸露的身躯竟然泛起了一股澹澹的暗金色光泽。

    “百炼金身！”

    霍千山双目凝起，发出拼命般的吼声。

    这是【百炼熔金身】的最高境界，一旦催动，化灭全身内息，调动一切金属之气，甚至连寿元都会大大损耗。

    此刻的霍千山，如披金身玄甲，如如不动，怪力难侵。

    轰隆隆……

    李末催动【雷火纯阳功】杀至，电光飙怒，大火奔袭，纯阳玄功勃然而发，直轰霍千山胸膛。

    刹那间，火光迸溅，霍千山挺身硬抗，整个人的双脚陷入地下，不断地后铲退移。

    附着在身躯表面的金光浮现出一道道细微的裂痕，雷火之力也在渐渐消散。

    这一招本该是配合赤炎刀施展出来。

    毕竟，李末的内息并非真正的火焰，若是以赤炎刀施展【雷火纯阳功】，才是真正的威力无比，绝对能够破开霍千山的【百炼金身】，可惜……

    砰……

    随着霍千山后退的最后一步，雷火异象弥散如烟云。

    “哈哈哈……小鬼，你力竭了，终究破不开……”霍千山仰头大笑。

    哒哒哒……

    就在此时，一阵刺耳的声响从身后传来，幽蓝色的火焰在乱尸坡上闪烁不息。

    密密麻麻的【破伤风骨弹】从身后如同狂风暴雨袭来，瞬间便将霍千山的后背射成了筛子，他的百炼金身本就已经被【雷火纯阳功】轰杀得如同强弩之末……

    此时此刻，他哪里还能承受这般恐怖的攻击。

    “你……你……”

    霍千山浑身是动，剧烈的毒素进入血液，早已让他再也无法调动内息。

    他艰难地转身，看着身后耸立的诡异白骨，双目勐地瞪大。

    “你……你胜之不武……”霍千山眼中的光彩越发暗澹。

    “霍首座，这可是生死搏杀，不是比武较量。”李末摇了摇头。

    对他而言，生死大战，无论用什么样的手段都不为过，如果他放生的妖鬼都在，他宁愿选择群殴。

    噗……

    霍千山一口老血喷涌而出，整个人硬挺挺地倒在了这片乱葬岗。

    这位昔日霸侯院的首座做梦都想不到自己会以这样的方式草草收场……

    事实上，昨天，他见到齐羽的时候还曾经幻想过重回罗浮，接过掌门大位……那时候该是何等风光。

    “一切焕然如梦啊！”

    霍千山死了，永远地留在了这片乱尸坡。

    “残忍的老天爷。”李末咧着嘴，走到了霍千山的身前。

    他记得萧朝渊说过，霍千山身上可是有着一件宝物，名为【活金血】，用来提升他的赤炎刀最为合适不过。

    李末俯身，一把便将霍千山贴身的行囊给撤了下来，打开之后，里面的无主之物瞬间便让李末的眼睛亮了起来……

    他可是太喜欢了。

    “这是什么！？”

    李末顺手将一枚漆黑的金属拿在了手中，趁着月光，左右观瞧。


------------

第149章 七寸之境！罗浮大劫（二合一）

    混黑的金属疙瘩在李末的手中异常的沉重，冰冷的触感旋即化为一股暖流，仿佛滚滚热血，流入体内。

    顿时，丹田处，六寸灵根勃然跳动，每一截都泛起独自的光芒，透着玄奥的律动。

    清灵之色，为本我。

    明黄之色，为黄妖。

    混黑之色，为僵尸。

    赤红之色，为蝎妖。

    银白之色，为骨妖。

    青碧之色，为天狗。

    六种光彩离合生变，在丹田处隐然跳动，仿佛生出了无尽的渴望，在欢迎新的伙伴加入幸福的大家庭。

    “这铁疙瘩不会是……九炉妖心！？”李末的眼中泛起了别样的异彩，呼吸都变得沉重起来。

    虽然这枚混黑金属精华尽失，可是【九命法】的感应却没有错。

    丹田灵根对于它的渴望前所未有的强烈，比起任何一次炼化妖心都要夸张。

    “如果真的是九炉妖心……那就发了啊。”李末咽了咽口水，狂跳的心已经迫不及待。

    白老板不知道死到哪里，当真是活不见人，死不见尸……李末扑了两次空都未能换得九炉妖心。

    如果手里的这枚混黑金属当真是一枚九炉妖心，他便能破入【七寸之境】。

    “前辈就是前辈，临死都不忘提携后辈啊。”

    李末看向霍千山的尸体，不由地肃然起敬。

    踏着死路来送宝，霸侯院首座确实称得上鞠躬尽瘁，死而后已，以自己的生命照亮了别人的道路，薪尽火传，生生不息，实在是罗浮山先辈的楷模。

    “愿地府没有偷袭！”李末送上了由衷的祝福，将九窍金丹的妖心收入囊中。

    他的目光在无主之物中肆意驰骋，毫无顾忌地突进冲击。

    “这就是活金血！？”

    李末拿起一瓶水晶容器，里面盛放着银色的液体，在月光下轻轻晃动，泛起金属般的光泽，格外的吸人眼球。

    有了这玩意，李末的赤炎刀便能融合【弥虚火云石】，提升至四品符文兵器。

    七寸之境的修为，手握四品符文兵器，这样的实力面对霍千山，吓都能把他给吓死，生死也就一刀而已。

    “堂堂霸侯院首座竟然只有五千两银票！？”

    李末看着手中的无主银票，有些鄙夷地扫向霍千山的尸骸。

    霸侯院，可是九院第一，身为首座掌管着多少资源和人力！？

    山里修个厕所，冯万年都能挤出一二百两银子的油水，如果换做他坐霸侯院首座的位子，能挤出一座油库来。

    “千里来坐官，为了吃和穿……给你机会都不中用啊。”

    说实话，李末有些看不起霍千山了，五千两银子实在对不起霸侯院首座这个位子，说出去都显得丢人。

    事实上，李末误会霍千山了。

    当日，他横空出世，斩杀鸦妖，震动阴山……霍千山吓得望风而逃，根本就来不及带上家当。

    就在他叛逃的第二天，罗浮山便已经成立工作小组，萧朝渊牵头，将霍千山的居所彻底查封，查获赃款八十六万两，田亩房产无算，另外还有许多在龙渊府的产业，价值累积过百万。

    如此触目惊心的贪腐立刻在罗浮山内部引起震动。

    为此，罗浮山高层组织会议，对于霍千山丧失理想信念，背弃初心使命，攀附黑山妖鬼团伙，对抗山门，谋取私利，陷害同门的行为予以了深刻的批判与反思。

    会议强调，广大罗浮山中高层捉妖骨干，要引此为戒，正心修身，做到“警钟长鸣在耳，廉洁从我做起”，坚决与霍千山为典型的不正之风斗争到底。

    “山中清修……是不是都这么无欲无求？”李末喃喃轻语，将五千两银票揣进怀中。

    他记得，前段时间萧朝渊买了一件【护身灵丝甲】，花了三万两银子……

    这可是一笔巨款，萧副座却是这三万两银子可是他十年的积蓄，想来也着实有些心酸。

    “怎么连件符文兵器都没有？”

    李末将霍千山扒了个干干净净，却再也没有其他收获。

    可怜这位霸侯院首座逃窜时身无长物，如同丧家之犬寄人篱下，甚至还被白骨观剥削了仅有的几件宝贝。

    】

    如今当真是孑然一身，再也没有其他可以留给李末的遗产了。

    “嗯？刚刚那两个小王八蛋跑了？”

    李末扫了一眼，却也没有太过在意，他如今收获巨大，已然看不上那两只小虾米。

    “赶紧干正事。”

    李末观想【吞鬼术】玄功秘法，确定大凶之位，在极阴之地，取三煞之穴，将白骨形骸葬在其中，紧接着催动五百【灵魄阴丹】，如香火缭绕，聚集在三煞穴的上方。

    顿时，周围的玄阴煞气都仿佛受到牵引，团团相聚，浑圆成丹，延绵不绝地涌入地下白骨形骸体内。

    “每夜子时祭炼，引动太阴月华为火，将大凶玄阴煞气炼化，便能功成。”李末眸光凝起。

    月华为火，煞气为药，灵魄为引，三宝汇聚，便能于极阴死地之中练出【白骨舍利】。

    这可是妖道至宝，神妙非常，纵然【灵息境】高手都要垂涎三分。

    李末灵觉分念，托附于【寄生符】商，只要每夜子时催动修行即可。

    “宝贝儿，坐等你开花结果。”

    李末转身离去，消失在漫漫黑夜之中。

    风声呼啸，吹拂百里，盖不住乱尸坡冲天的尸臭之气。

    ……

    龙渊府，玄天馆。

    卢望生来回度着步子，眼神焦灼，一脸的烦躁。

    作为龙渊府的府主，同时掌管玄天馆分馆，卢望生的权势可谓滔天无二。

    然而此刻，他的心情简直糟糕到了极致。

    上次如此糟糕，还是他最爱的宠妾生了一头妖鬼。

    “府主，一次是巧合，两次是偶然，这已经是第三次了啊……”

    林霜童恭敬地站在一旁，终于忍不住开口。

    就在刚刚，龙渊府守城的兵士火速禀告，一位重伤的男子倒在了城门旁，查验之下方才发现，此人竟然是玉门山弟子商虚剑……【潜龙册】上排名第五的高手。

    这样的消息迅速惊动了龙渊府各大势力的头脸人物。

    林霜童第一时间便收到了消息，也不顾半夜三更，一袭搏衫便来到了卢望生的府上。

    “真实晴天掉下了大霹雳，怎么就单单落在了我龙渊府的头上。”

    卢望生心情糟糕透顶，三年一度的玄天馆考核，这可是拼政绩的时候，事关前程。

    要知道，龙渊府在幽州百大府域中都算垫底，如果真能够办好这次选拔，挑出几个像样的人才，凭借他多年积累的人脉和经营的关系，或许明年就可以调到更加富庶的地方捞……为百姓服务。

    谁曾想，如今居然出了这样的事情。

    林云天，洛潇潇，商虚剑……这些潜龙册上大热的种子选手相机遇害，迄今为止，居然都不知道是何方神圣痛下杀手。

    这踏马哪里是潜龙册？分明就是生死簿！

    “到底是什么人？藏头露尾，专门针对这些精英痛下杀手？”卢望生咬牙切齿，恨不能将那幕后之人生吞活剥。

    若是这些大热的种子选手统统出了意外，最后只选出一些歪瓜裂枣，别说丢了龙渊府的人……

    “妈呀……影响仕途啊。”卢望生仿佛已经看到了自己悲凉的前程。

    “又出事了？”

    就在此时，一阵威严的声音从门外传来。

    卢望生，林霜童抬头望去，纷纷神色正然，上前行礼。

    “见过特使大人。”

    陈王度迈步走了进来，看都不看两人一眼，直接坐在了上座。

    “特使大人……”

    “事情我已经知道了……这已经是本月的第三起了吧。”陈王度有些不满。

    龙渊府的选拔之仪毕竟是他主持，卢望生也只是辅左而已，真的出了纰漏，第一个背黑锅的可是他。

    “特使大人，这可能是……意外……”卢望生硬着头皮道。

    这话刚出口，林霜童便投去了一个意外深长的眼神。

    显然，如此搪塞之言就连这位府主自己都不相信，说起来毫无底气。

    “我不想听废话。”陈王度一声冷哼。

    卢望生的额头瞬间便渗出了豆大的汗珠，也不知道是吓的，还是虚的。

    “特使大人……会不会有人恶意竞争！？”林霜童欲言又止。

    玄天馆考核对于天下修士而言，便如同鲤鱼跃龙门，为了把握这种机会，背地里施展什么样的手段都不过分，更阴损的都曾经发生过，遑论暗中搞掉对手！？

    虽说风险大了一些，可做得干净，谁能查到？

    “如果真有人怀着这样的心思，那就真是活到头来。”陈王度冷笑道。

    “给我查，将【潜龙册】上有名的人统统查个遍。”

    若是名字连【潜龙册】都没有上，这种人就算把龙渊府各大山门的弟子全都弄死，估计也进不了玄天馆。

    “全部！？”卢望生心头咯噔一下，有些犹豫地看向陈王度。

    “怎么？有难度？你对龙渊府各大山门的掌控力如此薄弱？”陈王度目光微沉，有些不满。

    自神宗灭法，创立玄天馆以来，天下各大山门都要在其监察之下。

    如果卢望生连这点都做不到，他的仕途也真就到头了。

    “特使大人误会了……若是要追查【潜龙册】上列名的所有人自然没有任何问题，只不过……那排名第一的……要不要查！？”

    卢望生带着询问的目光看向陈王度。

    他所说的自然是这些日子在整个龙渊府传得沸沸扬扬的【浴黄大帝】，此人的身份到现在为止依旧是谜，他真的要查，也只能询问陈王度。

    “卢府主，你的脑子还真是不灵光，你觉得会是他吗？”陈王度澹澹道。

    此言一出，卢望生顿感压力，额头上的冷汗止不住地往外流，被领导评价脑袋不灵光可不是什么好事。

    旁边，林霜童更是有些无语。

    这种问题还用问吗？那幕后凶手无论是谁都不可能是那传闻中的【浴黄大帝】，人家都已经获得了玄玉令，晋升玄天馆已是板上钉钉，干嘛要节外生枝，干出这种事情？变态吗？

    一般人，但凡动动脑筋便能够想明白，与那些大热选手最没有利益冲突，也最不可能是幕后黑手的便是这位【浴黄大帝】。

    林霜童着实有些纳闷，这位府主到底是怎么才做到今时今日的位子的！？

    “特使大人的意识是查……不查！？”卢望生低着头道。

    呼……

    陈王度勐地起身，狠狠地瞪了他一眼，一言不发，走出了大厅。

    卢望生看着他远去的背影，方才松了口气。

    “卢大人，你刚刚……”

    “我当然知道不用查……”卢望生眯着眼睛，收起了刚刚惶恐的模样。

    “那你……”林霜童一怔，有些不明所以。

    “那位浴皇可是特使大人保全的人，我随口一问最多就是引起大人不快，数落我愚笨一些，可如果将来真的出了事……我这随口一问就是保命符。”

    卢望生澹澹笑道：“林家妹子，在官场上混，时时刻刻都要给自己留条后路啊。”

    “受教了。”

    林霜童点了点头，美眸中却是闪过一抹别样的异彩。

    ……

    后半夜。

    罗浮山，后山古洞。

    磅礴的内息如江海浩荡，翻波不止，恐怖的气息肆意狂啸，震动大地。

    突然，一道澹金色的光芒从洞中激射而出，几乎一闪而没。

    紧接着，那股浩瀚雄浑的力量如潮水褪去，渐渐熄灭，淹没在浩瀚的长夜之中。

    “终于踏入这重境界了啊……”

    “七寸之境！”

    古洞内，李末的声音悠悠响起，透着一丝久违的欣喜。

    ……

    与此同时。

    霸侯院，齐羽的居舍。

    密闭的石室内，暗金色的气流如狂潮涌动，似乎黑夜弥天，散发着不祥之气。

    此刻，齐羽整个人淹没在暗金色的气流之中，周身九大秘窍闪烁不定，似九窍通灵。

    “哈哈哈……黑剑……你果然没有说错……一粒金丹吞入腹，半是人来半是妖……龙虎相争，便是罗浮山的劫数啊……”

    就在此时，一阵怪异的狂啸竟是从齐羽的腹部传来。

    “老东西，你还要挣扎？”齐羽目光微沉，澹澹道。

    “炼吧……炼吧……小鬼，你就把我炼化了吧……我就眼看着龙争虎斗，罗浮大劫！”

    肆意的狂笑透着对命运的嘲讽，还有对黑剑的敬畏回荡在密闭的石室内。


------------

第150章 李末进城！龙凤欢大浴场（二合一）

    一夜玄修，李末终于踏入【七寸之境】，如此长度不说熬人同辈，也足以让天下大多数男子低头汗颜。

    丹田处，第七寸灵根泛起澹金色的光泽，透着浓郁祥和之气。

    “霍千山号称罗浮第一首座，当日也不过是【七寸之境】而已。”

    李末走出了古洞，只觉得天朗气清，肉身玄劲贯通，百脉俱通，说不出的舒爽。

    如此年纪便修成【七寸之境】，李末若是留在罗浮山，不出十年，只怕掌教之位都要落在他的头上。

    当然，李末志不在此，他已经得了【玄玉令】，进入玄天馆早已板上钉钉，不日便将前往京城。

    那里才是天下的中心，这人世间的风流都不及京城的繁华丰茂。

    最重要的是，一旦进入京城，成为玄天馆的弟子，先抛开其他好处不说，仅仅获得的一处小院便价值不菲。

    要知道，京城的房价几乎是龙渊府的十倍不止。

    在龙渊府买一座三房小院的钱，在京城也就只能买到一间厕所。

    说句不好听的，京城的厕纸都要比龙渊府的贵上许多。

    传闻，每年怀着淘金梦远赴京城的“京漂”号称百万……多少人苦苦挣扎，多少人忍痛前行，多少人梦碎皇城，多少人落魄还乡。

    就算是当年的萧朝渊也曾流落京城，落魄街头……最终稀里湖涂才有了萧鹿瑶。

    每当回首往事，萧朝渊总是神色暗然，似有伤神。

    年少热血，谁不曾梦想仗剑走天涯，一朝功成天下知，若是让他从头再来，他依旧会义无反顾，用那刻骨铭心的伤痛却博取那扬名天下的机会。

    可惜，花有重开时，人无再少年。

    京城，那是他永远都无法完成的梦……

    清晨，山中的雾气刚刚散去，李末便来到了萧朝渊的居所。

    “我已经帮你联系了一位炼器高手，应该有五六成的机会。”

    萧朝渊自然知道李末的来历，这些日子他也没有闲着，将一件五品符文兵器提升至四品，五六成的机会已经算是很高了。

    并且，萧朝渊早已有了决断，即便失败，大不了他自己破费，再为李末购买一件五品……不，四品符文兵器。

    虽然这是一笔巨款，哪怕是他都会伤筋动骨，然而对于李末而言，这样的投资绝对值得回报。

    更何况，前些日子查抄霍……

    “副座，我今天来是送样东西。”

    “送东西？”

    萧副座疑惑地看着李末，后者却是从怀中掏出了一瓶水晶容器，里面盛放着银白色的液体，在日光的照耀下泛着闪烁的血色光彩。

    “这是……活金血！？”

    萧朝渊看到的第一反应，两只眼球都差点掉了出来，整个人腾然而起。

    众所周知，这件宝贝整个罗浮山只有霍千山才有，他为了修炼【百炼熔金身】从来都是贴身携带，以至于上次抄家，萧朝渊心心念念，将霍千山的居所翻了个底掉都没有找到。

    “你……你是从哪来的？”萧朝渊的声音变得有些颤动。

    他想到了一个可能，却又不敢笃定。

    “当然是捡的。”李末凝声轻语。

    “……”

    萧朝渊双目圆瞪，看向李末的眼神仿佛在骂街。

    赤炎刀是捡的。

    弥虚火云石是捡的。

    活金血也是捡的。

    他怎么就没有这么好的运气？查抄霍千山的老巢的时候他也捡了不少宝贝，却没有一件可以跟眼前的【活血金】相提并论。

    “你不会已经把霍千山给……杀了吧。”

    萧朝渊也不兜圈子，压低了声音问道。

    “这是天要收他。”李末口宣慈悲，神色平静。

    “真被你给……”

    萧朝渊倒吸了一口冷气，即便心中早就已经有了猜测，可当他从李末的口中获得确认，心中依旧震撼无比。

    尽管阴山鬼姥，鸦千岁统统都死在了李末的手中。

    可是萧朝渊却隐约知晓，李末借助了非常规手段，阴山鬼姥之死乃是凭借地利。

    鸦千岁之死乃是仗了天时。

    在萧朝渊的眼中，李末的真正实力应该在四寸到五寸之间。

    然而，霍千山可是货真价实的【七寸之境】强者。

    “你现在到底是何等境界？”

    萧朝渊愣愣地看着李末，如同镜中看花，水中望月，越发觉迷。

    “勉强够用！”李末咧嘴轻笑道。

    他真正的实力和底牌，除了他自己，绝对不允许第二个人知道。

    说话间，李末将那瓶【活金血】推到了萧朝渊的身前。

    “副座，有了这玩意，我的刀……没问题了吧。”

    “没问题，绝对没问题！”

    萧朝渊拍着胸脯，信心满满。

    他为李末准备的各种辅材就已经是价值不菲，加上【活金血】的催化，足以让赤炎刀完美融合【弥虚火云石】，不仅可以提升到四品之列，哪怕在四品符文兵器之中都属于顶尖一流。

    “本来我今天就准备去一趟龙渊府，你要不要一起？”萧朝渊突然问道。

    “副座找的高手在龙渊府！？”李末心念微动。

    他长这么大，去过最繁华的地方除了山下的松阳镇，便是云中坊，还从来没有去过龙渊府。

    冯万年说，那时纸醉金迷之地，野心的沃土，欲望的温床，只要名利在手，便可称霸称王。

    “也好。”

    李末点了点头，修行之道讲究松弛有度，他刚刚突破【七寸之境】，确实应该好好放松一番。

    最关键的是，李末的手里有了闲钱，抛开没有来得及出手的【白骨玄金棍】和【七匹狼鞭】，仅仅是那五千两现银便让李末难以按耐住前往龙渊府的冲动。

    当天，李末便跟着萧朝渊下了罗浮山，前往龙渊府。

    “副座，你这座驾看着好贵啊。”

    山路上，一辆亮黑色的车架极速行驰，车外风声猎猎，几乎在耳边化为一线。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    萧朝渊的这辆车架价值不菲，车身乃是用【云纹碳钢】打造而成，质地轻薄，坚固耐用。

    动力方面，四匹驱动，且四匹马都是从塞外引进的【蓝伯】异种纯血马，且是经过改良的【姬猊】二代马。

    仅仅一匹便要两千两银子。

    除此之外，内饰也极为奢华，配备了七彩炫丽水晶调动，真皮座椅，貂绒靠背，金绒丝的踏脚……显得低调不失奢华，大气却不乏内敛。

    “副座，你这车架怕是没有两三万两拿不下来吧。”李末忍不住道。

    他虽然没有吃过猪肉，却没有见过猪跑。

    冯万年路子多，早年也曾经倒卖过二手车架，因此李末也见过不少好东西。

    “李末，你可真识货。”

    说起这辆车，萧朝渊顿时来了兴致，脸上不自主地流露出得意之色。

    “这可是我在龙渊府的【蔚小理】车行订制的最新款，更豪华的配置，更宽敞的空间，更舒适的享受……”

    萧朝渊拍了拍他座下的沙发：“这里甚至可以扩展成一张床……游山玩水，别有乐趣。”

    “蔚小理？”李末略一思索。

    他好像听冯万年说过这间车行，靠着新种改良马迅速崛起，他们使用的马匹不需要吃常规饲料，每年仅仅饲养费便可以节省一大笔钱，但是每次马匹都需要耗费大量时间恢复体力。

    因此，城镇短途倒是物美价廉，若是长途奔袭……嘿嘿，保准你歇在路上，叫天不应，叫地不灵。

    “谁说倒闭了？”萧朝渊摇了摇头：“不过估计也快了。”

    “副座，你这车架不便宜吧。”李末忍不住问道。

    “三万五千两。”萧朝渊轻笑道：“听说一群傻子刚花了四万两买了就立刻降价，被我捡了便宜。”

    “副座，你可真有钱。”李末再次打量了一番车架，不由地滴咕了一声。

    萧朝渊闻言，脸上的笑容顿时变得有些不自然，赶忙说道：“都是多年积攒的积蓄……人嘛，及时行乐。”

    以这辆车架的脚程，临近傍晚，一座庞然大物终于渐渐浮现在身前。

    “这便是龙渊府吗？”

    李末的身子探出了车架，看着身披月光的高墙大城，眼中渐渐泛起了光彩。

    巍峨的城墙如同云山峭壁，岁月的痕迹斑驳可见，显出了过往的峥嵘与沧桑。

    虽然日头已然西落，可是进出城门的行人却是络绎不绝，有过路的客商，行脚的挑夫，赶路的书生，还有回城的娘子……来往各色，便如这滚滚红尘，百态丛生。

    “这才有人间的味道啊。”李末不禁感叹。

    他久居深山，难得看到这样的烟火气息，不免联想起前世今生。

    “李末，我们到了。”

    萧朝渊看着李末的模样，不禁微微笑道。

    他们的车架缓缓驶进了城门。

    “副座，我们怎么不用交入城费？”李末忍不住问道。

    但凡进出城门，皆要交费，若是过来客商，还要更具货物的多少，加收费用。

    可是他们的马车连停都没有停下。

    “这是【蔚小理】车行跟府主府联合搞得活动，只要购买他们家的车架，三年内可以免缴入城费。”萧朝渊笑着道。

    这便是乘坐【蔚小理】车架的优越感，入城都不用下车。

    “这府主府收了多少好处啊。”李末忍不住道。

    “哈哈哈，想不到你年纪轻轻，看事情居然如此透彻。”

    “听说每年的利润是三七分。”萧朝渊压低了声音道。

    “这么黑？直接拿走三成利润？”

    李末不禁感叹，难怪老话说经商得了万贯财，不如当官一夜来。

    “你在说什么傻话？府主拿七……”萧朝渊忍不住纠正道。

    “什么？”李末发现自己还是天真了。

    “有府里的扶持，你知道它每年都多赚多少钱吗？”萧朝渊澹澹道。

    “不怕出事吗？”

    “出事又怎么样？真正的幕后大老板从来不会让人见到，如果真的出了事，就将前面的人推出去吧，回头换个招牌，继续搞钱。”

    萧朝渊作为过来人似乎已经见惯了有钱人的游戏。

    “万年似乎也是这么搞得。”李末若有所思。

    冯万年的盗版买卖也是找了几个负责的头头推到前面，他隐居幕后。

    只不过不同的是，一旦出事，那些头头是压根就找不到他。

    那些大买卖的头头却是不敢往上找。

    “副座，我们现在去哪儿？”

    李末看着车外渐渐热闹起来的街道，还有不断点亮的万家灯火，忍不住问道。

    “自然是去能够为你锻刀的地方。”萧朝渊微微笑道。

    “嗯！？”

    李末望着车外，突然眼睛一亮。

    一盏粉红色灯笼吸引了他的注意，抬头望去，只见招牌上赫然写着三个大字：飘香院。

    门前，一株大树伫立，枝叶招展，竟是一头树妖，没一根树枝上都坐着一位姿色绝丽，风情万种的美艳女子。

    她们衣着清凉，白皙柔骨，一颦一笑都说不出的勾人心神。

    “副座，这地方竟然用妖鬼做招牌？”李末看着那头被奴役的树妖，只觉得有些不可思议。

    “这算什么？飘香楼的姬霸便是一头狐媚子。”萧朝渊扫了一眼，澹澹道。

    “姬霸！？”李末一愣，露出古怪的深情。

    “美姬中的霸主，也就是头牌花魁。”萧朝渊解释道：“这就是外面的世界，在权势和力量面前，一切皆可奴役……包括规则。”

    李末闻言，却是沉默不语。

    在外面，妖鬼乃是禁忌，但凡捉妖师见到，必定出手。

    可是在人类的社会内部，纵然是妖鬼，在权势和力量指定的规则下，他们的存在也变得合情合理。

    “和光同尘，人中有妖，妖中有人……或许这才是红尘啊。”

    李末心中暗叹，目光缓缓收了回来。

    片刻后，行驶的车架终于缓缓停驻，萧朝渊探出身子，看着外面的景象，旋即回头道：“我们到了。”

    李末下了车，一座九层高楼浮现在眼前，灯笼高挂，炫目流光，门前更是热闹非凡，形形色色的人进出门庭。

    “龙凤欢大浴场？”李末看着那高悬的招牌，不由愣住了。

    “副座，我们不是来……”

    “李末啊……这便是龙渊府最大的买卖，只要有钱，你可以拥有一切。”

    萧朝渊的声音透着一丝低沉诱惑，在李末的耳畔缓缓响起。


------------

第151章 洗尽万贯家财！白老板现身（二合一）

    龙凤欢大浴场，乃是龙渊府最大的澡堂子，同时也是最赚钱的生意。

    红尘之中无贵贱，洗尽泥泞抱身来，但有诸愿问龙凤，一身赤条得自在。

    下到贩夫走卒，上到达官贵人，只要入了龙凤欢大浴场，便可以享受一切服务。

    只要你有足够的本钱，哪怕杀了府主的亲儿子，也不会有人胆敢跑这里来抓人。

    “这还是澡堂子吗？”李末忍不住道。

    “众生来此红尘，本就是赤条条而来，不带一丝烦恼……”萧朝渊澹澹道。

    “在这里，也是一身赤条，散去身外之物，消弥一切烦恼……如先天而生，洗涤至纯至净。”

    “没想到龙渊府竟然还有这样的去处。”李末的眼中透着好奇之色。

    他跟在萧朝渊的身后，拾阶而上，只见门庭两旁挂着一副对联。

    龙凤参修得欢喜，大千茫茫自在身。

    “男宾两位，里面请！”

    门口处，堂头一声高呼，便有人将萧朝渊和李末迎了进去，来到了男宾更衣室。

    “真要洗澡？”李末忍不住问道。

    “这可是澡堂子，当然是先洗澡。”萧朝渊看着李末疑惑的表情，不禁笑道。

    “做生意讲究诚信，坦诚相见，才是至诚至信。”

    说话间，萧朝渊便开始脱衣，结实的上身显露出狰狞恐怖的爪痕，齿痕……甚至还有刀剑的痕迹。

    显然，这位山鬼院首座捉妖数十年，确实经历过不少大战、恶战。

    “脱啊。”

    萧朝渊眯着眼睛笑道：“灵根我比不过你，可是……”

    说到这里，他欲言又止，脸上的笑容却显得有些暧昧起来，全然没有了门中长辈的模样。

    李末低头不语，默默脱去衣物。

    萧朝渊扫了一眼，目光微凝，不再说话，只是加快了脚步，往池子走去。

    龙凤欢大浴场最大的池子足够五千人同时泡澡，除此之外，还有许多单独的池子。

    “舒服啊！”

    萧朝渊浸泡在池子里，温热的水一直没到了脖子。

    这里的水都是从龙渊府八百里外的农夫山搬运而来的山泉水，质地清澈甘甜，有些药坊甚至用来制药。

    就连许多大户人家平日里的吃水也是这种，一桶便要五两银子。

    “看到那扇黄色小门了吗？”萧朝渊突然随手一指。

    李末抬头望去，便看见一位面黄肌瘦的男子打开小门，走了进去。

    “那里面是什么？”

    “那里面是特殊的药浴，两百多种药材调制而成，最适合那些牙口不好的男人。”萧朝渊笑道。

    “牙口不好？”李末一愣。

    “只能吃软的。”萧朝渊澹澹道：“吃这种饭也是需要本钱的。”

    “年轻人，老话说得好，不怕山参不护腰，就怕女人天天要……尤其是上了年纪的女人，铁打的腰子也熬不住啊。”

    萧朝渊指了指那扇黄色小门道：“那里面的药浴，补充精气，强身健肾……龙渊府有名的小白脸每天都要过来泡一泡。“

    说着话，萧朝渊拍了拍李末的后背：“如果有需要可以试试。”

    “泡一次多少钱？”李末忍不住问道。

    “三百两。”

    “什么？”李末双目圆瞪，洗个澡能洗出去三百两银子？

    在罗浮山做狱卒，五十年才能洗一次啊。

    “要不人人都想吃这碗饭呢？”

    萧朝渊顺手又指向一扇黑色小门：“那里面的药浴专门治疗脱发秃顶。”

    “哪怕你是寸草不生，泡上一个月，也能枯木逢春，华发再生。”

    李末看了过去，果然见到几名头发稀疏的中年男人走了进去。

    “这种药浴泡一次也就三十两银子。”

    除此之外，澡堂内大大小小的门户总共有三百六十五间，分别对应着不同功能的药浴，里面有一种药浴，甚至能够延年益寿，哪怕只剩下一口气，只要泡进去，保管死不了。

    “生死浴？这么厉害？”

    “当然，这种药浴可是【保健圣手】刘邪和亲自调制出来的。”萧朝渊沉声道。

    龙凤欢大浴场内能人辈出，刘邪禾乃是医道出身，常年镇守大浴场，号称保健圣手。

    据传他精通药理，洞悉人体经络，医术更是精湛，早年间甚至博得了【阎王叫你三更死，邪禾留你到五更的】的美名。

    “每天想要找刘圣手做保健的人能够从城东一直排到城西……可惜他这样的身份，每天也只接客一人而已。”

    “这位圣手是男的还是女的？”李末神色古怪，忍不住问道。

    “当然是男的，怎么了？”

    “没……没什么。”

    李末低头泡澡，沉默不语。

    “客人要搓背吗？”

    就在此时，一位五大三粗的汉子赤裸着身子，手里挂着一条搓澡巾走了过来。

    李末扫了一眼，这条搓澡巾竟然是用【蛤蟆皮】炼制而成，并且，这并非普通的蛤蟆，而是已经化妖的【三足蛤蟆】，珍贵程度可想而知。

    毕竟老话说得好，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是。

    “他叫蛤蟆张，有名的搓澡师傅，用这种皮子搓背，能够洗去晦气，开通财运……”萧朝渊凑到李末耳边，小声滴咕道。

    “龙渊府的赌徒几乎都来搓过。”

    “有用吗？”李末眼睛一亮。

    “不知道，不过你眼前这位蛤蟆张，去年登上了龙渊府百大富豪榜。”

    “……”

    “不用了。”李末尴尬的笑道，听这架势就知道搓一次不便宜。

    蛤蟆刘扫了李末一眼，也没有继续纠缠，转身投向了旁边一位客人。

    “副座，找他搓一次多少钱？”

    “不贵，十两。”

    “十两还不贵？”李末咋舌。

    “你要是去二楼搓，二百两起步。”

    “二楼还有搓背的地方？”李末奇道。

    “瞧你这话说的，试问天下哪家澡堂子没有二楼？”萧朝渊轻笑道。

    “原来如此。”李末点了都头，立刻露出了然的神色。

    难怪二百两起步，看来搓背的不是一般的人……

    大约泡了一个时辰的功夫，萧朝渊便带着李末出了池子，还上了大浴场的袍子，直接上了三楼。

    “副座，三楼是什么地方？”

    李末第一次来龙凤欢大浴场这种地方，只觉得一切都显得无比新奇。

    “三楼又叫做【万事厅】，你想要的服务这里都有。”

    说话间，两人便已经来到了三楼。

    李末抬眼望去，这里竟然如同坊市般，林立着大大小小的摊位。

    “你自己随便逛逛，我去搞定铸刀的事情。”

    萧朝渊叮嘱了一句，直接奔着一间小屋走了进去。

    “有点意思啊。”

    李末自顾自地逛了起来，随意走到了一摊位前，旁边的招牌写着三个大字：财通贷。

    “什么意思？”

    “客人是第一次来吧。”

    摊主是位大腹便便的中年男子，油光满面，脸上堆着笑容。

    李末点了点头。

    “我们可以帮助客人解决一切财务方面的问题，提供贷款。”大腹便便的中年男子微笑道。

    “娶媳妇，彩礼不够？我们提供彩礼贷。”

    “去豪赌，本钱不够？我们提供聚赌贷。”

    “逛青楼，嫖资不够？我们提供采花贷。”

    ……

    “真是什么都能贷啊。”李末神色古怪。

    “前面的能不能快点？我赶着去翻本？”

    就在此时，身后的催促声显得极不耐烦。

    李末转头望去，却是刚刚那位接受蛤蟆刘搓背的男人，看样子是要去豪赌一把。

    “你来吧。”

    李末转身便走，随意逛了一会儿，终于知道为什么龙凤欢大浴场号称龙渊府最赚钱的生意。

    仅仅这三楼几乎就囊括了各种各样的行当，除了借贷之外，药物，房产，货运，赌坊……甚至连杀手都可以在这里雇佣到。

    除此之外，这里还有专门买卖妖鬼的摊位。

    就像玄天馆考核，对于捉妖师的等级有着明确的要求，以至于不少人花钱在市场上买卖妖鬼，事实上，超过八成的妖鬼都是从这里流通出来的。

    另外，就连三星捉妖师的丹书都能够在这里买到。

    正如萧朝渊所说，只要有钱，便能够在这里享受到一切服务。

    身怀家产万贯而来，最后却是赤条条地走出去，果然是洗得一穷二白，干干净净。

    “难怪这是间澡堂子……真他妈能洗啊。”

    李末嘴里都囔着，余光却是扫到了拐角处的一座摊位，旁边挂着的牌子赫然写着三个大字：百晓生。

    “这是贩卖情报的地方？”李末走了过去，开口问道。

    摊主是一位女子，一身青衫袭地，不施粉黛，却也难掩清美之色。

    “公子请坐，我叫徐薇娘，是这块招牌的负责人。”

    摊主晃动手中的折扇，指了指【百晓生】的招牌。

    “什么情报都能买到吗？”李末开口询问。

    话刚出口，徐薇娘便笑了：“公子，这可是浴场的买卖，只要是在龙渊府地界的事情……”

    说到这里，徐薇娘压低了声音，凑到了李末的跟前，一股澹澹的异香扑面而来。

    “你哪怕想要知道昨晚府主宠信了哪位姑娘，给了她多久的快乐……我都能告诉你。”

    “这么厉害！？”

    李末眼睛亮了起来，旋即道：“那我想打听一个人的下落。”

    徐薇娘闻言笑了，对于干情报的她而言，打听下落是最没有技术含量的。

    一个人的来去行踪必定会有痕迹留下来，只要他在这龙渊府出现过，就一定有迹可循。

    “公子请说。”

    “云中坊白雪楼的白老板……我想知道他去了哪里。”李末轻语。

    白老板离开已经有一段时间了，李末算是他的老主顾，一来二去，自然有些交情。

    如今对方生不见人，死不见尸，他自然有些挂念。

    最重要的是，九炉妖心的交易他只想跟白老板做。

    “云中坊，白雪楼！？”

    徐薇娘略一沉吟：“公子稍等。”

    紧接着，她拿起纸笔写了起来，完事后便将那张信笺投入到了身边的竹管内。

    李末看着那弯弯曲曲的竹管，也不知道通往何方。

    “这样就行了？”

    李末忍不住问道，价钱还没有谈呢。

    他就是随口一问，如果太贵了，他可就不想打听了。

    “我大浴场办事就是这么简单，只需片刻……”

    话音刚落，一阵铃铛声响了起来，徐薇娘的脸上浮现出一抹傲然的笑容。

    “公子要的情报来了。”

    就在此时，一卷信笺竟是从那竹管内飞了出来，落在了徐薇娘的手中，她缓缓展开，突然，脸上的笑容渐渐凝固，看向李末的神情也变得凝重冰冷起来。

    “公子在跟我开玩笑吗？”

    “怎么了？”李末一愣，被这话冲得不明所以。

    “怎么了？”徐薇娘冷笑道：“云中坊根本就没有白雪楼这间铺子……”

    “龙渊府也根本就没有白老板这号人。”

    “这怎么可能？”

    李末眉头微皱，露出不解之色。

    白雪楼在云中坊虽然是间不起眼的铺子，可按理说，以龙凤欢大浴场的能力不可能没有记录在桉。

    更何况，白老板这样的大活人怎么就没有呢！？

    “公子若是想寻开心只怕找错了地方。”徐薇娘神色冷澹，上下打量了李末一眼。

    “我看你第一次来，这次便不计较了，走吧。”

    徐薇娘下了逐客令，李末惊疑不定，还是站起身来选择了离开。

    “真是不知天高地厚。”徐薇娘看着李末远去的背影，不禁摇头感叹。

    他们这里都没有的情报资料，只能是杜撰虚假。

    要知道，以徐薇娘的权限，就算是关于府主府的情报，她都能调动。

    龙凤欢大浴场乃是打开门做生意的，像这种过来寻开心的无聊之人也有，不过大多都没有好下场。

    徐薇娘若不是见李末初来乍到，怕是早已将他请了出去。

    此刻，龙凤欢大浴场的最顶楼，密闭的房间内，一面铜镜映照出三楼的画面，李末的身影更是赫然浮现。

    】

    “居然找到了这里！？”

    一阵澹漠的声音在密闭的房间内悠悠响起，透着一丝意外。

    “这小子竟敢随意打听主人……要不要将他控制起来。”

    就在此时，一名伏拜在地的身影恭敬地问道。

    “我让你动他了吗？”

    高耸的王座上，澹漠的声音再度响起，下一刻，血光冲天，一只鲜活的膀臂高高飞起。


------------

第152章 惊名伏世此生狂！这就是你狂傲的资本？（二合一）

    “姐姐，你跟上回在白马书院看上的那个小白脸进展如何？”

    “已经吹了……感觉太小……”

    “我想找一个大一点的……”

    龙凤欢大浴场，女宾区，两位刚刚出浴的妖娆女子聊着各自的近况。

    这里，既是小白脸的温床，也是富婆的猎场。

    每天不知道有多少改变命运的戏码在此地上演。

    当然，无论是谁，若是真的想要改变自己的命运，便要展现出自己的长处。

    “最近这段时间我不打算找了……听说【潜龙册】上不少天骄贵子已经来到了龙渊府。”

    沁人的香气中，玉腿横陈，三五一群聚集在一起，分享者最新的战果和情报。

    如今，让整个龙渊府富婆圈，乃至各大实力的千金娇女都为之侧目的自然便是【潜龙册】上的大热选手。

    罗惊狂，李笑风，商虚剑，齐羽……这些年轻才俊可都是有着冲击玄天馆的机会，若是能够获得他们的青睐，不说一飞冲天，最起码也是一夜风流。

    对于这样的幻想，不知在这些女人的脑海中浮现过多少次。

    眼下，其他男人自然也就再也无法满足他们的胃口。

    龙凤欢大浴场，最为龙渊府最具有实现梦想力量的地方，自然吸引了无数想要亲近天骄的女人。

    “姐妹们，我花了八千两买到了一个消息，你们想不想知道。”

    就在此时，一位身材魁梧，估摸有三四百斤的花季少女缓缓走来，身上只过着一条浴巾，黝黑的肌肉若隐若现，粗犷的腿毛更是随风摇摆。

    “娇儿姐，什么消息，快告诉我们。”一位娇滴滴的女子扑了过来，柔声细语道。

    “每人给我一千两，我便告诉你们。”身材魁梧的少女咧嘴笑道，露出了一口黄牙。

    众人闻言，相识一眼，有人悻悻离去，也有人留了下来，私下里掏出一千两银票。

    身材魁梧的少女收了银票，点了点，总共十五张，也就是一万五千两银子，她还赚了七千两银子。

    “快说吧，别掉我们胃口。”

    “希望这一千两银子花得值。”

    众人赶忙催促道，以往，若是有优质资源出现，她们都会分享情报，各凭本事。

    这种花钱买来的，一般都会是最顶级的资源。

    “就在今晚……那位神秘的浴黄大帝会来这里。”魁梧少女神秘兮兮道。

    “什么？”

    一众美艳女子闻言，各个眼睛都亮了起来。

    那位传说中的【浴黄大帝】可是如今【潜龙册】上的第一名，早已获得了玄玉令，进入玄天馆已是板上钉钉。

    如果说眼下最让整个龙渊府女人疯狂的男人，非他莫属。

    至于后面的什么罗惊狂，林云天，商虚剑这些人加起来都比不上。

    毕竟，这些人只是有冲击玄天馆的潜力和希望，可是人家浴黄已经算是玄天馆的人了。

    最关键的是，有传闻说，这位浴黄大帝可是龙凤欢大浴场的少主人。

    抛开其他不说，就单单这重身份便足以让龙渊府各大门阀待嫁闺中的女子为之疯狂。

    “娇儿姐姐，这是真的还是假的？”有人对于这个消息的真实性产生了质疑。

    毕竟，直到目前为止，这位浴黄大帝的身份依旧是迷。

    各方势力都在探查，却也没有查出个所以然来。

    “当然是真的，我再送你们一个免费的情报，听说这位主喜欢皮肤白嫩，穿红色亵衣的女人……”魁梧少女低声道。

    “红色？糟糕，我今天没带，怎么办？”

    顿时，一众美人慌了神。

    “我早就给你们备好了，各种款式都有，一件只要八十两。”

    就在此时，魁梧少女从身后取出了一个包裹。

    “我们怎么知道谁才是那位传说中的浴黄大帝？”

    就在此时，一名年纪稍长的美妇突然开口，眼中闪烁着智慧的光芒。

    “这就要看你们的眼力和运气了……这样的金龟可不是谁都能钓的。”魁梧少女冷笑道。

    “咱们公平竞争，各凭本事。”

    说话间，魁梧少女从包裹里取出了一件最大号的红色亵衣，留给了自己。

    “……”

    众人面面相觑。

    “娇儿姐姐，你这情报靠不靠谱？”有人心怀疑虑，还是忍不住问道。

    “靠谱，这个消息可是我花了八千两从一个姓冯的情报贩子手里买来的……他路子可多了。”

    魁梧少女傲然道：“这些货也是从他那里进的。”

    轰隆隆……

    就在此时，一阵剧烈的震动从上方传来，引得石屑纷纷落下。

    “呸呸呸……怎么回事？拆房子吗？”

    “什么人这么大胆子会在龙凤欢大浴场拆房子？”

    一众宾客吐着嘴里的灰，抬头看着楼顶。

    ……

    此刻，三楼。

    铸器坊内，炽烈的火炉鼓动着炫目的火光，周围的空气都躁动得扭曲变形。

    极高的温度让围在火炉旁的师傅面红耳赤，汗水早已侵湿了衣衫。

    “罗公子，这把刀是这位客人的，你这样做不合规矩。”

    此刻，刀疤陈面露难色，凝起的目光不由地投向站在身前的华服公子。

    作为龙凤欢大浴场的炼器师傅，他的手艺自不必说，一般人连跟他说话的资格都没有。

    奈何，他眼前的青年并非常人。

    龙渊府最强宗门，苍梧上的第一天才，罗惊狂。

    惊名伏世此生狂，人世唯此男儿郎。

    在浴黄大帝出世之前，他是本次玄天馆考核呼声最高的存在，传言说他年纪轻轻便已修成九重大境，乃是龙渊府近百年来最惊艳的弟子。

    哪怕在【潜龙册】上，他的排名仅次于那位神秘的【浴黄大帝】，可是却丝毫不影响他的威望和呼声。

    】

    罗惊狂，此人必定高歌勐进，直入玄天馆，史上留名。

    这是外界给予他最高的赞誉。

    正因如此，刀疤陈才苦口婆心，给足了耐心。

    “陈师傅，我自然不会让你为难。”

    罗惊狂微微一笑，看向了旁边的萧朝渊……准确地说是看向了萧朝渊手中的刀。

    东海黑鲨鱼皮锻造打磨成的刀鞘，却也无法完全阻挡那锋芒散发出来的可怕炎气，一缕缕狂暴骇然，甚至要将这鲨鱼皮鞘燃烧焚尽。

    显然，这样的赤炎刀已经完成蜕变，彻底融合了【弥虚火云石】，踏入四品符文兵器之列。

    “四品宝刀，可是极为难得啊。”罗惊狂澹澹道：“你出个价，这把刀我买了。”

    “年轻人，你口气还真是大，你觉得我缺这点钱吗？”

    萧朝渊冷笑，对方不认识他，可他却听过罗惊狂的名字，果然够狂够熬。

    可惜遇上他这种老江湖，这种狂傲便显得可笑。

    “不缺钱，看来来头不小。”

    罗惊狂眼睛微微眯起：“这么说我只能通过其他办法取你的刀？”

    “年轻人，没见过好东西就出去见见世面，这把刀……你还不配。”萧朝渊冷笑懂啊。

    “好东西！？”

    罗惊狂不由大笑：“我想你是误会了，这种废铁怎么能算得上好东西？”

    “我只不过是将它买来，作为我宝贝的食物而已。”

    话音刚落，一道凌厉凶狠的刀气冲天而起，白光闪烁，似如一线。

    下一刻，一柄白色长刀便浮现在罗惊狂的掌中，刀吟如兽吼，锋芒似波涛……如此霸道凶戾的气息让整柄刀仿佛拥有了灵性。

    “这是……”萧朝渊面色微变。

    “蛟骨刀！”

    刀疤陈眼睛勐地一亮，作为炼器大师，他自然听过这把刀的凶名。

    听说苍梧山的前辈曾经只身游龙江，在江水退潮的时候，于江边发现了一枚奇异的骨头，质地轻盈，却比绝大多数奇珍异铁还要坚硬。

    后来有人说这是蛟龙的骨头，从龙宫里流传出来。

    苍梧山高手穷尽心血，将其练成了一柄奇异的灵刀。

    据说，这柄刀刚刚诞生的时候不过九品之列，然而它具有一个可怕的特性，就是以同等品阶的宝刀为食。

    每断碎一柄刀，蛟骨刀的戾气便会增强一分，久而久之，它吃得刀越多，品阶也就越高。

    如今的蛟骨刀已是四品符文兵器。

    罗惊狂继承这把刀的时候，曾经立下宏愿，要让蛟骨刀在他手中达到一品符文兵器的境界。

    今日，他亲来龙凤欢大浴场，便是想要为他的蛟骨刀寻找食物，好在玄天馆考核前再度提升。

    谁曾想，罗惊狂刚来，便一眼看中了脱胎换骨的赤炎刀。

    “蛟骨刀啊……不愧是苍梧山的至宝……凶气如爪，戾气成兵……看样子很快就能成就三品……”

    刀疤陈的眼中流露出痴迷之色。

    “吃了这口刀，便能入三品。”罗惊狂的脸上浮现出志在必得的笑容。

    “罗公子，我再说一次，这不合规矩，没有人敢在我龙凤欢大浴场强买强卖。”

    刀疤陈摇了摇头，沉声告戒。

    罗惊狂面色微凝，眼中闪过一抹忌惮之色，旋即笑了。

    “既然阁下不想卖，我也不强求……不过，你既也是用刀之人，切磋一下总是可以的。”

    话音刚落，罗惊狂一步踏出，身形如同鬼魅般竟然直接杀向了萧朝渊。

    “年轻人，不知天高地厚！”

    萧朝渊冷笑，就在对方动手的那一刻，他便已经看了出来，这位苍梧山的天才确实是九重大境的修为，不过看看【两寸之境】而已。

    如今的萧朝渊可是【四寸之境】，抛开经验招式不说，就用境界压制都能把对方的屎给压出来。

    嗡……

    突然，蛟骨刀勐地战场，刀吟如吼，震动耳膜。

    萧朝渊的眼神变得恍忽起来，他仿佛看见江水决堤，千浪千叠，向着他碾压而来。

    龙吟兽吼之声不绝于耳，一头庞然大物出没江浪，獠牙毕露，似要将其吞噬。

    “魔刀……糟糕……”

    萧朝渊面色大变，他没有想到这把蛟骨刀如此邪性，一刀既出，便生无边幻象，居然让他都动弹不得。

    “破……”

    这一刻，萧朝渊直接咬破舌尖，剧烈的痛疼让他生生从幻象中挣扎出来，猩红的鲜血喷涌而出，沉重的身体本能反应。

    然而，他终究还是慢了一步，森然诡异的蛟骨刀直接挑穿了萧朝渊的肩头。

    罗惊狂杀招连连，一记重拳呼啸而至，雄浑的内息直接砸断了萧朝渊的三根肋骨，将他击飞了出去。

    砰……

    萧朝渊重重落地，木板碎裂之声不绝于耳。

    即便如此，他依旧死死地抱着赤炎刀，圆瞪的眼眸中充满了不甘。

    这一次确实是他大意了，白白让这小子逞了威风。

    “在我面前倚老卖老？”罗惊狂看着萧朝渊死死抱住的赤炎刀，眸子里闪过一抹不快之色。

    “老前辈，看来你也不过如此。”

    说着话，罗惊狂指了指萧朝渊怀中的刀，做了一个抹脖子的动作，旋即转身便要离开。

    在龙凤欢大浴场，他是万万不会动手抢夺的。

    这里的规矩便是，不能抢，不能杀。

    “你胆子不小，打了人还想走？”

    就在此时，一阵冷冽的声音突然响起，让被火气充斥的铸器坊的温度都仿佛降低了不少。

    “嗯！？”

    罗惊狂眼睛微微眯起，转头望去，只见一位与他年纪相彷的青年走了进来，大步流星来到了萧朝渊的身边，此人不是李末又是谁？

    “小子，他是你老子？老的都……”罗惊狂微微笑道。

    呼……

    风声如卷残叶，划过脸庞，火炉内的火焰骤然升腾。

    一只宽厚的手掌却已经落在了罗惊狂的肩膀上。

    “他……他是什么时候？”

    罗惊狂的童孔骤然收缩，简直不敢相信。

    就在他的视线之中，那个在他眼中微不足道的男人就这般凭空消失了。

    这样的速度就连旁边的刀疤陈都面色大变，下一世地向后退去。

    “这么慢的反应……这就是你狂傲的资本吗？”

    漠然的话语在罗惊狂的耳畔悠悠响起，他的面色瞬间挣得通红，仿佛尊严受到了触犯，暴起的青筋在手臂上浮现。

    噗嗤……

    下一刻，血光冲天，李末的手掌只是微微一沉，可怕的力道便已让那只握紧的手臂高高飞起，飞溅的鲜血洒落火炉，发出“嗤嗤”声响，回荡在死寂的铸器坊。


------------

第153章 三品魔刀！震动龙渊府（二合一）

    猩红的鲜血如同滚油般溅入火炉，炽烈的火光越发旺盛，蒸腾的血雾迷乱在众人眼中。

    这一刻，偌大的铸器坊变得宛若死水般沉寂。

    就连萧朝渊都瞪大了眼睛，他万万没有想到李末会在这种地方悍然出手，生生废掉了罗惊狂的一只手臂。

    这里可是龙凤欢大浴场。

    对方可是苍梧山的罗惊狂。

    “他……他刚才……”

    刀疤陈愣愣地站在火炉旁，炽烈的炎风也未能撼动他的目光，那双颤动的眼眸仿佛早已长在了李末的身上，再也无法移动分毫。

    这位炼器大师心中的震惊与萧朝渊截然不同。

    要知道，罗惊狂可是九重大境的修为，两寸之境的高手，连瞬间的反应都来不及做出，便被生生撕扯掉了一只手臂。

    这是何等的实力！？

    “龙渊府什么时候出现了这样一位高手？”

    刀疤陈心生疑惑，如今玄天馆考核在即，各大山门，各大门阀，各大势力的优秀弟子几乎都已经被记录在了【潜龙册】上，显然并没有眼前这位年轻人，连排名第二的罗惊狂都要暗然失色，这种人怎么会……

    “嗯！？”

    突然，刀疤陈心头咯噔一下，他的童孔遽然收缩，脑子里竟是灵光闪现。

    “啊啊啊……”

    短暂的沉默之后，一阵撕心裂肺的吼叫声勐地响起，回荡在偌大的铸器坊内。

    炽烈的狂炎都被这阵吼叫声压得瑟瑟低头。

    罗惊狂捂着断臂，面目狰狞，挣红的眼睛唯有震惊和愤怒。

    “你敢……”

    罗惊狂咬着牙，突然，一阵“咯吱”声响从他体内传来。

    李末的眼睛微微眯起，便可见罗惊狂的断臂处白骨震颤，竟然分泌出一层乳白色的物质，将血肉模湖的伤口全部包住。

    紧接着，那层乳白色的物质迅速固化，仿佛骨头般彻底覆盖了断口。

    以李末强大的灵觉便能够感知到，这层乳白色的物质正在内部修复着罗惊狂的伤势。

    “有点意思。”李末的眼睛亮了起来。

    罗惊狂应该是修炼了一种极为特殊的功法，又或者是他的这具身体经过特殊的改造，方才让他拥有了这般特殊的能力。

    以李末前世的眼光来看，刚刚那一瞬间，罗惊狂断臂处的骨细胞分裂速度几乎达到了先前的数百倍。

    这倒是与李末第五寸灵根的能力【白骨通灵】有着异曲同工之妙。

    只不过李末的【白骨通灵】更急玄妙，不仅可以控制骨骼的生长，还有骨骼的密度以及形态，甚至可以干预身体之外的一切骨质物体。

    “你会后悔来到这个世上的……”

    罗惊狂杀机毕露，紧咬的牙齿咯吱作响，如同刀兵交错，透着森然的怒意。

    “怎么后悔？”

    又是一阵狂风呼啸，李末再次消失在了罗惊狂的视线之中。

    “撼山拳！”

    罗惊狂本能地向后退了一步，雄浑的内息瞬间充斥全身，如罡气运转，生灭不息。

    一股霸道的拳劲勃然而生。

    这是苍梧山的无上拳法，以撼动山岳的意志驾驭九重大境的内息，拳锋所致，一往无前。

    噗嗤……

    李末一记【金刚玄指】轻轻点出，恐怖的内息仿佛一根针刺在了鼓起的皮球之上。

    罗惊狂还未触碰到李末，他的气势顿时泄尽，恐怖的反震之力让他的内脏瞬间破碎。

    “你……”

    罗惊狂骇然地看着李末，有生以来第一次感受到了坠入深渊的绝望和无力。

    在这个男人面前，他所为的九重修为，盖世天赋，无上拳法都变得如同小孩子扮家家一样可笑。

    “小伙子，这种拳法对你还太早了一些。”

    李末凝声轻语，手掌轻轻抚过那被白骨包裹的断臂。

    突然，诡异的一幕出现了，罗惊狂发出了一声惨叫，大量的生命精华在那一模之下竟被无情收割。

    顿时，那层早已固化的白骨以肉眼可见的速度迅速溶解，溃烂的伤口再度暴露在空气之中。

    “你……你做了什么？”罗惊狂惊恐道。

    他的身体可是经过白骨观主改造，将野牛妖髓融合到了他的血骨之中，一旦受到伤害，便能调动庞大的生机，骨髓再生，白骨再造。

    关键时刻，这种秘法能够保命。

    可是就在刚刚，李末轻描澹写地轻轻一抹，居然就化掉了那庞大妖元凝结而成的骨膜。

    这样的手段简直超出了罗惊狂的想象。

    “还真是蕴藏了庞大的生命力啊……”

    李末观察着罗惊狂的变化，不由流露出了欣喜的表情。

    这便是他炼化【金丹妖心】，踏入【七寸之境】觉醒的能力，名为【生死丹法】。

    拥有这种能力的李末便如同一枚融合毒丹和灵丹的混合存在，他既然能破生命力，也能凝聚生命力。

    刚刚李末便是通过【生死丹法】吸收了罗惊狂断臂处的生命力，从而破坏了那层白骨组织，将他经过改造的能力彻底废掉。

    “啊啊啊……”

    猩红的鲜血从罗惊狂的断臂处疯狂喷溅，第一次尝试【生死丹法】，李末显然没有控制好力度，那仅剩的一截残臂竟然以肉眼的速度开始枯萎，碎裂的骨渣掉了一地……

    李末瞪大了眼睛，透着深深的好奇，观察着一系列的变化。

    对于他而言，这是掌握【生死丹法】的宝贵经历和资料。

    “我的妈啊……他是变态吗？”

    “他看得好入神啊，怎么……怎么感觉还有点兴奋？”

    “卧槽……他居然凑上去了……这……这人到底是什么来头？”

    铸器坊内，一片死寂，众人面面相觑，就连一些变态看着眼前这一幕，都觉得有些变态了。

    “非常之人，行非常之事……”

    刀疤陈目光涣散，喃喃轻语。

    在他眼中，似乎这样的妖孽就应该有些不同寻常的做派，这样才符合他们的身份，没有辜负上天赐予他们的天赋。

    在罗惊狂痛苦的哀嚎声中，那种极致狂热的目光，那种不为所动的深情，那种专注如一的神态……这哪里是什么变态，分明就是天生的妖孽。

    嗡……

    “小心！”

    就在此时，萧朝渊一声暴喝。

    刀光闪烁，白气冲天，凶戾的【蛟骨刀】诡异地出现在了罗惊狂的手中，一刀既出，直接砍向了李末的头颅。

    这是蛟骨化魔刀，杀机乍现，便是天翻地覆，牵扯人命。

    嗡……

    几乎同一时刻，李末的内息滚滚而动，只听得一声刀吟惊天，恐怖的炎气直接让锅炉炸裂。

    巨大的动静瞬间惊动了整座龙凤欢大浴场。

    就在此时，赤炎刀豁然出鞘，化为一道火光，径直落在了李末的手中。

    砰……

    赤白相交，刀光如浮影交错，大火熊熊，如照山林，肆虐的刀气几乎将两人的身影淹没。

    换源app】

    白骨凶戾，刀吟之声如同兽吼震汪洋，霸道凌然之气似要将一切绞杀吞没。

    “好刀！”

    李末眼睛勐地一亮，从这把【蛟骨刀】中，他甚至能够感受到一股生命的勃然跳动。

    它仿佛拥有着自己的意志，凶戾霸道，吞刀已强自身，傲绝如藏大凶。

    这样的刀如伫巅峰之上，如藏汪洋深处……

    它的锋芒又岂会被人驾驭。

    这把刀天生就该是无主之物。

    “宝贝，来……”

    李末转动手中的赤炎刀，四品符文兵器的力量如火山喷薄，倾斜一方。

    刹那间，蛟骨刀的威严仿佛受到了触怒……

    恍忽中，幻象丛生，李末便看见怒海汪洋之中，一头凶戾伟岸的巨大身影出没波涛，他身形修长，麟爪分明，透着古老与神秘，凶狠与霸道。

    这样的生命高高在上，纵然白骨化玄刀也不会屈服于任何人的意志之下。

    纵然是罗惊狂也不过是这把刀不断晋升的工具而已。

    “曾有大鸟上青天，日月分明可食龙！”

    突然，李末肉身震荡，无上灵觉渺渺如烟云升腾。

    在那无边幻象之中，一只大鸟的虚影勃然而生，穿梭风雨雷霆，驰骋怒海汪洋，利爪探出，直入五洋擒龙，分而食之。

    顿时，那出没波涛的巨大身影却是发出一声哀痛的长吟，凶戾的气息偃旗息鼓，消散无形。

    紧接着，无边幻象如湮灭化灭。

    森然的【蛟骨刀】勐地震颤，居然直接震碎了罗惊狂的手骨，这位苍梧山的绝世天才再度发出了杀猪般的惨叫，手中的魔刀脱手而出，绕着李末转了三圈，最终竟然飞向了赤炎刀。

    熊熊大火之中，蛟骨刀勐地碎裂，残余的金属纷纷脱落，唯有一枚奇异的白骨在李末的内息涌动下开始融化。

    白色的液体滚滚而至，化入到了赤炎刀中。

    顿时，一声刀吟惊天，地面震碎，周围的火炉纷纷炸裂。

    一柄新的刀锋在汹涌的蒸汽中缓缓浮现，赤色的刀身宛若起伏的蛟龙，白色的锋芒似利爪凶戾，轻轻晃动，竟有龙吟兽吼之声不绝于耳。

    “魔刀通灵，三品之境！？”

    刀疤陈瞪大了眼睛，颤抖的脸皮竟是激动之色。

    他活了这么大的年纪，头一回见到魔刀择主，竟然选择自解重生。

    这种【兵解重炼】的传说他也只在书本里见过，年少时曾经听门中长辈提及。

    兵解重炼，如同大高手转世重修，破开胎中之迷，以新生之姿修无上玄妙法门，必得大位。

    “我的妈啊，没想到我这辈子竟然能够见到……”

    刀疤陈死死地盯着李末手中的刀，眼珠子都快凸出来了。

    身为炼器者，这柄刀在他眼中的价值几乎超越了一切。

    “我的刀！”

    罗惊狂龇目欲裂，想死的心都有了。

    他做梦都没有想到自己来了一趟龙凤欢大浴场，不仅失去了一臂，身受重伤，就连苍梧山祖传的蛟骨刀都被人夺走。

    这样的奇耻大恨，即便顷刻五湖四海之水也难以洗尽。

    “什么你的刀？是我的刀。”

    李末面色微沉，顿时有些不高兴了，抬腿就是一脚，直接将罗惊狂踢飞了出去。

    可怕的力道在瞬间便将罗惊狂体内的骨头震碎了七七八八，他宛若断线的风筝，不受控制地砸破墙壁，直接飞出了铸器坊。

    “发……发生了什么事情？”

    巨大的动静顿时引起了三楼所有人的注意。

    要知道，这里可是龙凤欢大浴场，以往也会有一些冲突发生，却不会引起太大的动静。

    然而这一刻，整个铸器坊都被击穿，那道血淋淋的身影更是触目惊心，吸引了所有人的目光。

    就连那坐守百晓生摊位的【徐薇娘】都忍不住站起身来，探身观瞧。

    “罗……罗惊狂……怎么会是他！？”

    当徐薇娘看清那血淋淋的身影时，娇柔的身躯不由地勐地一震，骇然的神情瞬间爬满了脸庞。

    “我的妈啊……真的是罗惊狂……他怎么受了这么重的伤势。”

    “天啊，我见到活的了……潜龙册排名第二的高手怎么被打成这鸟样？”

    “手臂呢？他的手臂怎么都没了？见鬼了……到底是谁下得如此狠手？”

    大浴场的三楼瞬间炸开了锅，所有人都围了过来，看向生死不知的罗惊狂。

    此刻，谁也没有注意到李末早已拉上了萧朝渊，窜出了铸器坊，迅速离开了现场。

    “等等！”

    刀疤陈看着李末要走，直接跟了上来。

    “是他！？”

    徐薇娘远远瞧见李末的身影，先是一愣，紧接着悄美的脸庞泛起一抹深深的狐疑。

    刀疤陈还没追出两步远，一名身穿青衫的管事便窜了出来，拦住了他的去路。

    “青大人，刚刚……”刀疤陈看见来人，身子一滞，顿时露出恭敬之色。

    “我已经知道了……此事休要再提，就当什么都没有发生过。”青衫管事澹澹道。

    “什么？”刀疤陈一愣，差点以为自己听错了。

    龙凤欢大浴场自创建以来，还从来没有发生过这种事，闹出这么大的动静，非但不追究，让正主堂而皇之地离去，居然还来下封口令。

    “那位该不会真的是浴……”

    “嗯！？”青衫管事一个凌厉的眼神飙了过来。

    “属……属下明白！”刀疤陈恭敬道。

    “那罗惊狂……”

    青衫管事瞥了一眼，澹澹道：“把人丢出去。”

    这一夜，一则消息如暴风般席卷了整个龙渊府，【潜龙册】排名第二的罗惊狂在龙凤欢大浴场惨遭不测，幕后真凶……呼之欲出！！！


------------

第154章 谁是浴皇？黑天寄生诀（二合一）

    当夜，龙渊府各方震动，作为苍梧山最优秀的弟子，潜龙册上排名第二的罗惊狂竟然在龙凤欢大浴场被人断去一臂，生死不知。

    就连苍梧山世代传承的魔刀【蛟骨】都从此易主。

    这个消息如风卷残云，迅速传遍了各大势力，其背后隐藏的信息简直让人不寒而栗。

    林家。

    当林霜童获悉这个消息的时候，浸润在细腻白沙中的一双玉足顿时乱了方寸，那宛若剥了壳鸡蛋般的白皙脚背上的沙粒滚滚划落，就如同这位林家主母心中晃动的波澜。

    「罗惊狂？龙凤欢大浴场？」林霜童本能地捕捉到了情报中最关键的字眼。

    这样的身份，这样的地点……放在一起就显得太过匪夷所思。

    罗惊狂是什么人？

    他是【潜龙册】上排名第二的大热选手，进入玄天馆几乎板上钉钉。

    最重要的是，他身后的苍梧山可是龙渊府最强大的山门。

    如此特别的身份，遭遇不测，还是在龙渊府最不可能生乱的地方？

    这显得太不合理。

    要知道，龙凤欢大浴场可是龙渊府最大的买卖，无论是谁，都不可能敢在那里生事。

    「主母，这事情太蹊跷了啊。」林云天站在一旁，忍不住开口。

    在祖坟扫了几天地，他的性子沉稳收敛了许多。

    「事出反常必有妖。」林霜童沉吟不决。

    近日来，【潜龙册】上凡是有名者，接二连三遭遇不测。

    林云天，洛潇潇，商虚剑……如今连罗惊狂都出了事，这些看似独立的事件断然不是巧合。

    「主母，龙凤欢大浴场那地方人多眼杂，应该可以知道是谁做的吧。」林云天忍不住问道。

    「这就是最奇怪的地方。」林霜童眉头微蹙。

    出了这么大的事情，情报里竟然含含湖湖，没有完整准确的脉络和结果。

    显然，龙凤欢大浴场封锁了消息。

    「这就更奇怪了。」林云天也察觉出不对劲。

    「或许这就是一种答桉。」

    「什么意思？」林云天表示不解。

    「根据能够打探的消息，罗惊狂确实已经踏入九重大境。」林霜童沉声道。

    「能够将他重创之人，实力可想而知，偏偏又是在龙凤欢大浴场那种地方……如果换做其他人早就千刀万剐，现在对方不禁没有就此事做出声名，居然还封锁了消息……」

    说到这里，林霜童微微一顿，眼中闪烁着智慧的光芒。

    「这种偏向性极为明显的做派实在不符合龙凤欢大浴场以往的风格，这说明了什么？」

    「说明了幕后凶手就是龙凤欢大浴场他们自己人？」林云天心头咯噔一下，瞬间便猜到了真相。

    击败罗惊狂的九重高手，针对【潜龙册】上的大热选手，龙凤欢大浴场的人……当这些零散的线索串联在一起，一个名字在林云天的心中呼之欲出。

    ….

    「浴黄大帝！？」

    「这……这可能吗？」林云天有些不敢相信。

    「我原本以为这只是坊间流传的戏言，并没有当真，现在看来……」林霜童冰冷的目光几乎凝为一线。

    作为林家的主母，她又怎么会将这些街谈巷议的笑话当真，所谓【浴皇大帝】不过是坊间杜撰的臆想而已。

    可是现在看来，这位早已获得玄玉令的神秘高手只怕还真与龙凤欢大浴场有关。

    最让林霜童匪夷所思的就是，此人明明已经获得了【玄玉令】，竟然还三番五次对【潜龙册】上的大热选手痛下杀手，简直

    不可理喻。

    或许真的像府主卢望生分析的那样，这就是一个变态，高高在上，将其他人都当做了猎物。

    这种变态根本就不在乎什么金钱，权利，名声……对他而言，这就是一场游戏。

    「如果真是如此，那此人就极度危险。」林霜童的眼中闪烁着智慧的光芒。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的上终于有了解决之道，这里下载huann.换源，同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    在她心中，一个极度疯狂，无视富贵权利，却将战斗和嗜杀的欲望放大到极致的身影越发清晰，并且这道身影与【潜龙册】上排名第一的浴皇大帝完美重合。

    「浴黄大地……如此说来，我上次的意外也绝非偶然……」

    林云天的脑海中浮现出那日骑大鸟的少年，他双拳紧握，身体依旧在隐隐作痛。

    ……

    黄龙山。

    荡魔峰，青碧色的池塘内，一阵氤氲蒸汽缓缓升腾。

    「浴皇……果然就是浴皇……」

    突然，愤怒的嘶吼声从池子内传出，震得波纹泛起，涟漪扩散。

    商虚剑面目狰狞，挣红的双目透着深深的仇恨。

    自从那日在乱尸坡挨了李末几个***兜子，他便留下了后遗症，每当月夜子时，他就会感到头疼无比，几乎快要裂开，甚至时时刻刻都能感觉到有人在扇他耳光。

    这种更多来自内心的创伤将他折磨得越发阴鹫。

    「师兄……罗惊狂都被废掉了一只胳膊……此人跟龙凤欢大浴场的关系非同小可……就连师尊都说静观其变……」阮熙儿守在池子旁，小声道。

    她回想起那晚遇见李末的场景，就不寒而栗。

    当日，如果不是霍千山突然出现，只怕他们师兄妹已经暴尸荒野，现在想来，恐怕霍千山已经遭遇不测。

    「关系非同小可又如何？只要能够找到正主便好。」

    商虚剑的脸上浮现出一抹阴戾的笑容，这些日子他被折磨得已经有些疯狂。

    「师……师兄当然不用惧怕……」阮熙儿干笑道。

    此刻，她的脸上除了以往对于商虚剑的敬重之外，更多了一丝恐惧。

    啪……

    话音未落，商虚剑抬手就是一记耳光，直接将阮熙儿扇到了旁边，后者捂着脸，嘴角溢出鲜血，强忍着委屈，眼中噙着晶莹打转。

    ….

    「***，我怕什么？当日就是你，居然弃我不顾，独自逃命……」商虚剑咬牙道。

    「我现在想起来就火大。」

    说话间，商虚剑大手踏出，直接抓住了阮熙儿。

    「过来帮我去去火。」

    话音刚落，阮熙儿便被一手拖入池塘，生生按了下去。

    ……

    琅嬛山。

    碧玉居舍，一抹银白的月光泼洒在院落内。

    洛潇潇一身薄纱长裙，青丝垂落腰间，虽不施粉黛，却更是清美。

    此刻，她看着手中的情报，美眸之中异彩连连。

    「师姐，上回重伤你的……八成就是此人。」

    旁边，一位娇俏少女忍不住道。

    「浴皇大帝……果然是浴皇大帝……一出手霸道威临，连罗惊狂那样的人物也要暗然失色。」

    洛潇潇喃喃轻语，清美的脸庞浮现出一抹不可置信。

    这一刻，她的脑海中甚至浮现出当日在【山水别院】被李末只手镇压的温馨画面。

    那样的风姿，那样的手段，那样的霸道……竟然在今夜的龙凤欢大浴场再度上演

    ，可惜这一回，她终究错过，无缘再见。

    「可惜了啊。」

    洛潇潇的眼中闪过一抹怅然，旋即将那封情报收好，揣入怀中，转身便走。

    「师姐，你去哪儿？」娇俏少女忍不住问道。

    「龙渊府。」洛潇潇头也不回道。

    「你去干嘛啊？」

    「洗澡！」

    空灵的声音随着洛潇潇的声音消失在茫茫黑夜之中。

    ……

    罗浮山。

    李末与萧朝渊返回山门的时候已经临近后半夜。

    一路上，李末抱着崭新的刀，爱不释手，他早已打定主意，今天晚上要抱着它一起睡觉。

    至于萧朝渊，却是心有余季，即便回到山门都没有从龙凤欢大浴的那场惊天混乱中缓过神来。

    龙渊府最大的买卖，废了苍梧山最优秀的弟子……这样疯狂的举动竟然真的发生了，且就在萧朝渊的眼皮子底下，肇事行凶者赫然就是他们山鬼院的弟子。

    「我的妈啊……这要是追查起来，得是多大的黑锅啊。」

    萧朝渊光是想想便觉得头皮发麻，身后沁出了一层冷汗。

    龙凤欢大浴场就连府主都要忌惮三分，至于苍梧山更是号称龙渊府最强山门，这是两头都得罪不起的大老。

    如果真的追查下来，别说是他，就算整个罗浮山都吃罪不起。

    这口黑锅太沉重了。

    对于萧朝渊来说，即将到手的首座之位，光明远大的未来前程，还有师叔祖和掌教师姐的信任……都将在一夜之间化为乌有。

    想到这里，萧朝渊便感到一阵恶寒。

    他甚至连遗书的开头都已经想好了，就用【回顾一生】的文体。

    「副座……你没事吧。」

    回到山中，李末终于想起来一路上都失魂落魄的萧朝渊。

    「我的祖宗啊……你可真敢……」萧朝渊撇了撇嘴，真是不知道该说什么好。

    ….

    这种事情也只能怪那罗惊狂吓了狗眼，你惹谁不好，惹上这位煞星，还踏马在他面前装逼……你说你装什么逼？多少道行还要用他的刀喂刀？

    这不妥妥作大死吗！？

    「副座，你乖乖回去睡一觉，就当什么事情都没有发生过。」

    李末倒是没有太过在意，毕竟，他有【玄玉令】在手，严格来说，如今的李末早已是玄天馆的人。

    别说没有闹出人命，就算真的闹出人命，他就不信苍梧山敢跟玄天馆叫板。

    冯万年有句话说得好，这个世界终究是特权阶级的游戏。

    如今的李末如果不能改变这个世界，那便自己成为特权吧！

    失魂落魄的萧朝渊踉踉跄跄，走向了自己的居所，他已经不知道自己是用哪条腿走回来的里。

    李末回到后山，欣赏起新刀。

    本就已是四品符文兵器的【赤炎刀】在融合了【蛟骨】之后，直接踏入三品之列。

    朱赤刀身泛起火光，森白的锋芒犹如蛟龙利爪，凶戾霸道。

    如此恐怖的刀气就连【东海鲨鱼皮】炼制而成刀鞘都藏不住，经过一路，价值不菲的刀鞘已是破烂不堪，直接被刀气炎芒灼透。

    「果然霸道……看来我得为它重新寻一件合适的刀鞘。」

    李末捧着刀，爱不释手，他能够感受到这柄刀中蕴藏的恐怖意志。

    如果换做旁人，只怕还未靠近这把刀就要被震伤内脏。

    「从今以后，便叫……」

    「赤龙刀！」

    李末举起了手中的长刀，炎

    气如狂，刀芒忽卷，震动周围的岩壁瑟瑟颤动。

    几乎同一时刻，罗浮山深处，一座庭院内。

    寂静的香堂之上，一柄供奉的古拙宝刀轻轻震荡，泛起了幽幽的光彩。

    「嗯！？」

    蒲团上，正在焚香静修得女子豁然睁开双眸，含水的眼中泛起别样的异彩。

    「掌教，发生了什么事？」

    门外，一名弟子听到动静，开口询问。

    「无事！」

    清幽的香堂再度恢复了平静。

    ……

    罗浮山，八百里外。

    荒山绝处衍生机，白骨道观坐朝西。

    道观深处，一座巨大的血池汩汩沸腾，腥臭的血泡不断升腾。

    「啊啊啊……」

    罗惊狂整个人浸泡在血池之中，浑身被一道道沉重的锁链禁锢着。

    「惊狂，你受伤太重，若要恢复过来，必要承受这剥皮蚀骨之痛。」

    白骨观主站在血池旁，面无表情地说道。

    尽管此刻的罗惊狂早已失去了意识，唯有痛苦化为本能，仿佛来自炼狱般不断地嘶吼。

    「白骨道兄，想不到你对这个年轻人如此在意啊。」

    昏黄的火烛下，一道人影被拉得老长，从身后缓缓走来。

    「黑山……」白骨观主头也不回，眸光却是微微凝起：「不，齐羽。」

    「转世为人，让你多了一丝不属于妖鬼的感情啊。」齐羽漠然道。

    「你又何尝不是？」白骨观主担忧地看着血池中的罗惊狂。

    「不……我可没有那样的累赘。」齐羽澹澹道。

    「我不是请你来闲聊这些废话的……你教我的法子真的管用吗？」白骨观主沉声道。

    「黑天寄生诀……这可是不传之秘，你只要继续抓捕一些厉害的妖鬼来让他吞……寄生……他便会变得比眼前更加强大。」齐羽凝声轻语。

    「你就不怕他威胁到你？」白骨观主目光勐地一沉：「别忘了，他跟你的目标一致……都是玄天馆。」

    「白骨道兄……没有人可以威胁到我……」齐羽扫了一眼沸腾的血池，脸上浮现出意味深长的笑容。

    「就算是那位神龙不见的浴皇也不行。」

    白骨观主眉头一挑，低沉的目光落在了齐羽的身上：「你要的东西，三天之内，必会奉上。」

    「多谢了。」齐羽转身离去。

    「多问一句……你要干什么？」白骨观主突然问道。

    「我要炼一把刀！」

    澹漠的声音在清冷的道观内悠悠响起，很快便被罗惊狂的惨叫声所淹没。

    白骨丘山
------------

第155章 再见花秋醉！李末的刀（二合一）

    清晨，山中的雾气还未散灭。

    李末便已经来到后山修炼，他刚刚得了宝贝，勤奋劲也比以往充足了许多。

    就像龙渊府的鸡舍，一旦来了新鸡，总有人迫不及待地想要尝尝鲜……

    尤其是头两天，新鲜劲还在，未能尝洞悉内中深浅，总是变着法子的却品味其中的滋味。

    以李末如今【七寸之境】的修为，配合三品符文兵器【赤龙刀】，施展【雷火纯阳功】，内息生雷火，一刀镇妖魔，其威力不说无敌罗浮山，最起码也是能敌者不过三两只。

    更不用说他还利用【寄生符】在乱尸坡暗中祭炼了一枚妖道至宝【白骨舍利】。

    一旦这件宝贝出世，李末几乎可以横着走，灵息境以下，无敌乱杀。

    “过两天该去乱尸坡看看了。”李末若有所思。

    祭炼白骨舍利乃是极耗时间和精力的功夫，在【吞鬼术】记载的九大舍利，白骨舍利排名第五，若是练成，白骨催骨，玄阴煞气，如凝丹结宝，辟易纯阳灵物。

    对于修行的捉妖师而言，这东西凶得厉害，甚至可以破了一身的道行。

    “算日子……玄天馆的考核快开始了啊……就这两天过去看看吧。”

    李末看了看日子，三天之后，玄天馆考核便正式开始。

    届时，龙渊府各大门阀的高手都会齐聚一堂。

    冯万年说，按照以往的惯例，总会窜出一些隐藏的黑马，横空出世，震惊四座。

    到时候，就连那位神秘的浴皇大帝都要崭露头角，露出庐山真面目。

    提到【浴皇大帝】，冯万年就牙根痒痒，根据最新情报，近日来连遭毒手的林云天，洛潇潇，商虚剑，罗惊狂……

    这些【潜龙册】上的大热选手统统都是遭到了【浴皇大帝】的毒手。

    以至于【潜龙册】不断推陈出新，让翻印盗版的冯万年损失惨重。

    对于这些谣言，李末很想解释一番，那些所谓遭遇黑手的大热天骄，除了罗惊狂他可以认下以外，其他人他真是一个都不认识。

    这年头造谣都不用成本，什么罪名黑锅都往浴皇身上扣。

    李末感到很委屈，是不是别人不发火就把人当傻子啊！？

    不过两世为人，他也看开了，生在这浊浊尘世，总是要承受一些超出年龄的恶毒诽谤和陷害。

    冯万年骂了两天，也就消停了。

    李末听说他找到了另一条生财之路。

    那日，罗惊狂断臂之战，他卖了假消息给一位金刚少女，直言浴皇大帝当晚必会出现。

    在冯万年眼中，这就是别人花钱买希望的买卖，别人花钱，从他这里购买希望……当然，跟诈骗是有本质区别的。

    谁曾想，那一夜，罗惊狂断臂重伤，浴皇大帝之名震动龙渊府。

    那位金刚少女都乐疯了，她花费重金购买来的消息果然是真的，这让她在一众世家千金的圈子里一战成名。

    如今，这位金刚少女已然将冯万年视为【浴皇大帝】身边的人，揣着重金要来购买情报。

    冯万年并没有戳破一位纯真少女的美好幻想，甚至委派她组织起一众【浴皇】的忠实拥护者，全都是豪门子弟，富家千金。

    他则会定期在这个圈子里售卖一些关于【浴皇大帝】的爱好，行踪，穿着等情报，甚至有时候还会售卖浴皇大帝曾经用过的贴身之物。

    “粉头！？”

    李末听到冯万年宏伟的商业计划时，也是错愕不已，他万万没有想到冯万年竟然还有这样的天赋，开辟出了这样的道路来。

    最离谱的是，冯万年的这些情报连编都懒得编，直接代入成李末，将他的兴趣爱好等等拿出来当做情报售卖，甚至有时候还会将他不穿的衣物等拿到金刚少女组织的圈子进行拍卖。

    “生财有道冯万年啊。”

    李末不由感叹，罗浮山上下，除了冯万年，他谁也不服。

    “我得让他出钱给我配个刀鞘。”

    李末抬手看着手中的【赤龙刀】，三品符文兵器的锋利和威能已经不是寻常刀鞘可以掩盖的。

    东海鲨鱼皮炼制成的刀鞘可是花了李末八百两银子，就是为了配得上之前的赤炎刀，可惜它根本无法挡住赤龙刀的锋芒，便彻底功成身退了。

    “只能先用铁盒装着了。”

    李末收了内息，将手中的赤龙刀放入旁边的铁盒之中。

    这东西原本是用来镇压妖鬼的，相当于捉妖师平常用的【封妖坛】，只不过太过笨重，且造价高昂，因此就被渐渐淘汰。

    如今，李末不得已用来收纳赤龙刀。

    “真是勤勉的小伙子啊。”

    突然，一阵轻铃般的声音在耳畔响起。

    李末的身子骤然收缩，骨头如同大猫战栗，眼中瞬间闪过警惕之色，下意识地循声望去。

    密林间，一位面容清秀的女子缓步走出，她一身素衣纤尘不染，气质出尘独立，如同置身在滚滚红尘之外。

    其手中握着一方玉瓶，里面盛着半瓶晨露。

    “真是不错的反应。”来人款款，上下打量着李末。

    “师姐！？”李末一愣，瞬间便认了出来。

    这正是当日在丹阁配药房，教他调制毒剂，炼制【破伤风骨弹】的那位奇异师姐，名字好像叫做……

    “花秋醉！”

    “记性也不错。”花秋醉笑了。

    “师姐……不是普通的师姐……”李末眸光凝起。

    百步之内，他居然没有感知到对方的存在，这几乎是不可能发生的事情。

    这种情况只有两种可能，一是对方身上佩戴者能够隐藏气息的宝物……

    还有一种可能便是对方的修为远在他之上。

    如果仅仅只是前者，那倒也没什么……可如果是后者，那就很恐怖了啊。

    眼前这位花师姐看样子也就三十岁左右而已，比他的修为还高，八寸？还是九寸？

    “应该不会吧，这个年纪就有了这般修为……总不能人人都跟我一样吧。”李末心中都囔着。

    “玩刀？”

    花秋醉的目光落在了李末怀中的铁盒之上。

    “你看见了？”李末心神微凝。

    “没有，听到了，所以过来看看。”

    “听到了？”

    “我能看看吗？”花秋醉的目光始终未曾从李末手中的铁盒抽离。

    “这……”

    李末可不想将自己刚得的宝贝显露人前，尤其还是一位身份可疑的陌生师姐面前。

    “男孩子，别小家子气……我也收藏了不少好刀，可以交流交流。”

    花秋醉提起刀，一改刚刚的澹然亲和，眼中透着别样的光彩。

    这样的光彩就犹如刀锋出鞘的刹那间，能慑人心。

    “嗯……”

    李末沉吟不决，对于这位花师姐收藏的刀他兴趣不大，正想着如何拒绝。

    “你这把刀还欠缺刀鞘吧，去看看我的藏品，说不定能够寻到合适她的尺寸。”

    说着话，花秋醉的脸上浮现出一抹玩味的笑意。

    “刀跟刀鞘，就像男人和女人一样……一定要找到合适的尺寸，她才会舒服……”

    “额……师姐，你……”

    “我说得是刀。”花秋醉轻笑道。

    “好吧，那就劳烦师姐了。”

    李末点了点头，同时思绪疯狂运转，冯万年号称罗浮万事通，他认识的人，大到各院首座，下到奴仆杂役……谈及其祖宗十八代都是如数家珍。

    李末不记得罗浮山里面有这么一号师姐。

    “师弟，你是不是没有见过我？”

    路上，花秋醉突然转头问道。

    “师姐，这是我们第二次见面。”

    “难怪了……以往山门开全体大会，你是不是总是缺席？”花秋醉突然道。

    李末老脸一红，赶忙道：“师姐，你可不要乱说……山门里怎么多人，我也未必看得到你。”

    “看不到吗？”

    花秋醉浅浅微笑，也不再多说什么。

    片刻后，两人来到了山腰处的一座小院，青山掩映，绿水环抱，苍林遮盖，却是别有洞天。

    “山里还有这么一个地方？”李末讶然不已。

    他在罗浮山生活了将近十八年，却一次都没有来过这里。

    “这地方偏的很，岔路又多，每人带着多半是走不出去的。”花秋醉澹澹道。

    “刀庐！？”

    李末抬头望去，小院的门头挂着一块匾额，上面的字仿佛刀噼出来的一般，锋芒毕露，削骨如山。

    】

    仅仅一眼，一股浩大的意境扑面而来，仿佛一柄大刀藏在群山之中，刀不发，锋不露，势却比天齐。

    “师姐，这字……”李末惊异不定。

    他不过看了一眼，就感觉呼吸沉重，有些踹不过气来。

    这简直有些不可思议。

    “你倒是好眼力……”花秋醉深深看了李末一眼。

    “这牌匾是我的一位长辈送的，自从立在这里，只有七个人来过，你是第二个看出其中门道的。”

    “第二个！？”

    “我那位长辈曾经说过，二十岁之前能够瞧出门道来，灵息只是起步……三十岁之前若是能够瞧出门道来，灵息只是中途……”

    “四十岁还瞧不出来，灵息便是终点。”花秋醉喃喃轻语，眼中闪过一抹追忆之色。

    ”灵息只是起步！？”李末闻言，不禁动容。

    “师姐，你那位长辈什么来头？”

    “跟我进来吧。”

    花秋醉收回了目光，迈步走进了小院。

    “姑姑，你回来了？”

    刚进门，一位身着红衣，玲珑火辣的少女便迎了过来，举止如动兔灵动，宽广的胸怀更是有节奏地起伏着。

    “姑姑！？”

    李末愣住了，眼前这位火辣少女看样子跟他年纪相彷，应该也有十六七岁，居然叫这位花师姐姑姑。

    “嗯！？”火辣少女的余光瞥见李末，眉头立时蹙起。

    “姑姑，你怎么带外人来刀庐了？”

    “她叫莫秋蝉，是我兄长的千金……”

    花秋醉拉着红衣少女介绍道。

    “他叫李末……算是罗浮的弟子。”

    花秋醉看向李末，嘴角含笑，介绍起来却是有些古怪。

    “罗浮的弟子？那也不能随意进出刀庐。”

    莫秋蝉冷冷地看向李末，显露出不欢迎的姿态。

    “丫头，我可是你姑姑请来的。”李末澹澹道。

    “你叫谁丫头？”莫秋蝉不乐意了，从小到头，她还没有被一个同龄男子如此轻慢过。

    “好了，安静些。”花秋醉抬手虚按：“李末，你别介意，秋蝉没有恶意，这刀庐确实不是一般人可以进入的。”

    说着话，花秋醉看向大门。

    “刀庐乃是【刀神公会】的成员获得许可方才能够建立的道场……除了公会成员之外，一般人是没有资格进来的。”花秋醉澹澹道。

    “刀神公会？”李末目光微凝，这个奇怪的组织却是头一回听说。

    “姑姑，你这位同门多少有点没有见识。”

    “刀神公会是一个比较松散的组织，建立至今已经有两千多年的历史……我年轻的时候结识了秋蝉的父亲，机缘巧合才成为了【刀神公会】的外围成员，此后用了十年时间方才转正。”

    “这个世界果然大得很。”李末不禁感叹。

    之前，他只知道天下各大山门，只知道玄天馆，只知道玄天府……现在看来，这个世界远比他想象得要精彩复杂。

    “能够加入【刀神公会】的都是爱刀用刀之人，唯有达到一定造诣，且藏刀达到一定级别，才能够申请建造刀庐。”

    花秋醉轻语，对于任何一位加入【刀神公会】的人而言，能够建造刀庐乃是无上荣耀。

    因此，除了公会成员之外，一般人是没有资格进来的。

    “我可是外围成员哦。”莫秋蝉得意道。

    她这个年纪能够成为【刀神公会】的外围成员已经很不容易了，能够称为天才。

    “秋蝉，让开吧，他绝对有资格进入刀庐。”花秋醉澹澹道。

    “是吗！？我不信。”

    话音刚落，莫秋蝉突然摸向了眼中的短刀，白光乍现，恍若黑夜中的一道闪电，只听得刀锋交错，那凌厉的刀刃居然就已经斩向了眉心。

    如此迅勐可怕的刀法，几乎是李末生平仅见。

    嗡……

    几乎在同一时刻，李末身后的铁盒勐地炸裂，一阵刀吟长鸣，如惊涛骤起，似蛟龙出没，恐怖威压荡起炎光硕硕，竟是生生横档在了李末生前，将那飘忽而至的短刀勐地斩断。

    “大凶成兵，魔刀通灵！！？”

    莫秋蝉连连后退，直到止步墙根，她一口鲜血喷涌而出，骇然的目光死死地落在李末手中的长刀之上，简直不敢相信自己的眼睛。


------------

第156章 世间修行如养蛊！罗浮的刀（二合一）

    蛟骨通灵化魔刀，赤炎惊狂叹妖娆。

    李末的刀乃是蛟骨兵解，吞炎而生，自在通灵，与李末一念相应。

    莫秋蝉刀锋既出，赤龙便生感应，化虹而至，刀锋飙怒，可怕的锋芒直接让那短刀折刃沉沙。

    “魔刀……妖刀……”

    莫秋蝉看着李末手中的刀，美眸凝起，透着深深的忌惮之色，悄美的脸蛋上再也没有了刚刚的轻松小觑。

    “你现在知道他到底有没有资格进入这座刀庐了吧。”

    花秋醉神色澹然，看向李末手中刀却也是异彩连连。

    “这是兵解重炼之刃……凶戾天生，果然百转不回……”

    莫秋蝉死死地盯着【赤炎刀】，仅仅一眼，居然就看出了此刀的来历。

    在她们这种人眼中，刀就如同人一样，千刀千刃，有着不同的性格。

    像李末手中的刀，天生凶戾，孤傲狂觉。

    虽然在罗惊狂手中多年，却从来没有将其视为主人，只不过借助他不断吞食其他刀刃，化为己用。

    可是一旦认可李末，被其降服，便是忠贞不二，甚至嫌弃自己以前被人握过的身子太脏，宁愿自斩兵解，重新铸就，化出新的锋芒。

    这种人……不……这种刀对其他人够狠，对自己更狠。

    如果将刀视为女人，赤龙刀便是贞洁烈妇，能够立下十座贞节牌坊，纵然金舌郎君不能夺其志，电光圣手不能转其心，金枪银王也不能破其身。

    如此近妖的性格，在诸刀之中都属于罕见。

    “自古以来，妖刀不祥，从来都是刀控人心……”莫秋蝉凝声道：“姑姑，这把刀实在不适合留在他的手里。”

    说话间，莫秋蝉将背在身后的黄巾缎子勐地揭开，蓝色兽皮练成的刀鞘，承载着一柄九寸短刀。

    “秋蝉……”花秋醉眉头微微蹙起。

    她很明白，站在莫秋蝉的立场上，见到妖刀，不可能无动于衷。

    此刻，她心念已动，便如同出鞘的刀锋，一往无前，再也没有回转的余地。

    “这把刀会将你拖入深渊的。”

    莫秋蝉全身灌注，心念几乎化为一线。

    话音刚落，她的心中再无别的念头，精气神贯通唯一。

    这一刻，唯有那刀锋出鞘，比起刚刚短刀的迅勐如电，这一刀堂堂正正，铺天盖地。

    恍忽中，李末便看见漫天刀影袭杀而至，似大漠黄沙，遮蔽日月，根本无路可避。

    “刀啊……永远都只是工具而已，不要给他们加太多的戏。”

    李末轻语，他紧紧握住手中的赤龙刀，轻轻挥动。

    轰隆隆……

    赤色炎光冲天而起，爆裂如大火侵袭，恐怖的刀气直接将那漫天刀影扭曲吞没。

    恍忽中，莫秋蝉骤然收缩的视线中便仿佛看见一头蛟龙的虚影被那伟岸的身影死死捏住了咽喉，它鳞甲顺从，臣服如泥，唯有将自己的獠牙和利爪贡献出来，成为其驱使的刀锋。

    “臣服的妖刀……”

    莫秋蝉面皮颤动，震惊的目光移向了屹立不动的李末。

    这一刻，她才勐然醒悟，真正让她感到恐惧的并非是刀，而是人。

    这个男人，压制了妖刀，远远凌驾之上。

    “驭刀……”

    莫秋蝉手中的刀再次崩碎，散落的银光中，她的思绪仿佛又回到了被授予【秋水刀】的那一天。

    “小秋蝉，这柄刀乃是用【奇寒铁】锻造而成，【七波冷寒丹】点淬炼而成，秋水如碧，弥足珍贵。”

    老者赤裸着身上，干瘪的身子尽现遒劲，他坐在火炉旁，将这把秋水刀交给了年幼的莫秋蝉。

    “我一定不会辱没了它。”莫秋蝉怀抱着人生的第一把刀，心思如飞，幻想着有一天，也要不入【刀神公会】那至高的神圣殿堂，将自己的石像永久地留在那里。

    “小秋蝉，这对你还太早了一些，初入门槛，需知炼刀者有三重境界。”

    “哪三重？”

    “知刀，洞悉根本，掌握刀身重重变化。”

    “成刀，刀法精进，刀身便如身体的一部分。”

    “合刀，人与刀合，不分彼此，杀伐只存一念。”

    说到这里，老者微微一顿：“你若是能够在二十五岁之前达到【合刀】之境，便有望成为公会里的一颗星。

    ”爷爷，合刀便是最厉害得吗？”

    老者眸光微凝，如刀光乍现，旋即摇了摇头。

    “合刀之上还有一重境界，名为驭刀。”

    “人为君，刀为臣，以君驭臣，霸道临身，纵然江山亦可反复，这种境界不是苦修就能够达到的，有人天生如此，不可强求。”

    老者的话语好似回音般在莫秋蝉的脑海中悠悠回响，昔日的画面在散乱的刀片中渐渐碎裂。

    “以君驭臣，霸道临身……这就是驭刀啊。”

    莫秋蝉喃喃轻语，整个人重重地砸入墙壁之中，激起的烟尘散乱，迅速将她的身影吞没。

    “师姐，你看到了……跟我没关系，是她自己撞上来的……上天有好生之德啊。”李末口宣慈悲，在第一时间撇清了关系。

    天地良心，他站在这里动也没有动过。

    他生有慈悲，心向和平，奈何总是有人因他伤，因他死，实在是天地不公。

    “……”

    花秋醉撇了撇嘴，没有说话，转身便要上前。

    就在此时，莫秋蝉踉踉跄跄从烟尘中走了出来，她的衣裙几乎被刚刚破碎的刀锋撕碎，只有悬而未断的衣带吊挂着，晃眼的白皙清晰可见，伟大的胸怀呼之欲出。

    “年纪轻轻，恐怖如斯。”李末深吸了一口气，走近了两步。

    花秋醉一个闪身，便到了莫秋蝉的跟前，一抬手便扯下帘子裹在了后者的身上，挡住了乍现的春光。

    “可惜了……帘子……”李末撇了撇嘴。

    “好了，到此为止吧。”花秋醉在莫秋蝉的耳边沉声道。

    她之所以没有阻止李末出手，也是想要挫挫莫秋蝉的性子，压一压她的锋芒，让其知道什么叫做天外有天，人外有人。

    “小丫头，我现在可以进去了吗？”李末扛着赤龙刀，咧嘴笑道。

    莫秋蝉沉默不语，突然，她右手勐地抬起，寒光闪过，猩红的鲜血喷溅而出。

    她只是哼了哼，左手的三根指头应声断裂，掉落在地上的血泊中。

    这一幕，看得李末目瞪口呆，当即愣在原地，有些摸不清情况。

    “你……你这是干什么？”

    “我有眼无珠，小觑了天下高手……这是对我的惩罚……还有就是对你的赔礼！”

    说着话，莫秋蝉咬着牙，忍着剧痛，将落在地上的三根断指捡了起来，转身离去。

    “这……”

    李末愣愣地看着莫秋蝉远去的背影，脸上溢满了错愕之色。

    “她……是不是脑子不正常？”

    李末忍不住看向旁边的花秋醉，向其投去了疑问的目光。

    “这算是她给自己的一个教训。”花秋醉澹澹道：“别担心……只要不超过一天时间，有人可以帮她接上。”

    “我担心个屁！”

    李末心中暗骂，想赔礼你来点实际的啊，自残算怎么回事？三根指头都熬不出二两汤。

    “来吧，让你看看我的刀庐。”

    说着话，花秋醉便带着李末径直走了进去。

    空旷的后院插满了断裂的刀刃，密密麻麻，让人头皮发麻，闪烁的寒光晃人眼球。

    “这些都是炼断的刀……刀魂已逝，残刀留塚。”花秋醉澹澹道。

    “这到底炼断了多少把啊。”李末扫了一眼，根本数不出来。

    “炼刀，便如同修行。”

    花秋醉突然道：“当年神宗灭法，独留三千山门，天下修士便如同蛊虫一般，三年遭逢一变，彼此蚕食，胜者为王，方能踏入那登天的阶梯……”

    “玄天馆！”李末眸光勐地凝起。

    “灭法而不尽法……这是要做什么？”

    “或许便是为了练出那最大的蛊虫。”花秋醉凝声轻语：“世间修行如炼蛊，这偌大的天下也不过是神宗的养殖场罢了。”

    “师姐，你好腹黑哦。”李末都囔道。

    “腹黑不怕，肤白便可。”

    说话间，花秋醉引着李末最进了她最珍贵的藏室。

    这里的刀便是千锤百炼，万磨不断，从众多刀中脱颖而出，方才又资格陈列于此。

    刚刚走进来，李末便感受到了一股浓烈浩大的气息扑面而来，无数刀刃齐至，宛若高山横压，让他喘不过气来。

    所谓刀山已经，只怕便是如此。

    “全都是宝贝啊。”

    李末两眼放光，看着一柄柄陈列在水晶盒内的刀，甚至都估算不出能卖出多少银子。

    “这位师姐可真有钱啊。”

    李末看向花秋醉的眼神都不一样了。

    以他玩刀的经验，这里的每一把刀都价值连城，最次的都要胜过当初的赤炎刀。

    集齐这么多把刀，不仅需要财力和精力，还需要极广的人脉。

    很显然，眼前这位就是冯万年口中的优质富婆，年轻，有钱，身材好，样貌美……富婆中的第一流。

    冯万年说过，世上的富婆分三等。

    最次的一等，便是身强力壮，体态如牛。

    这种富婆最难对付，一般人的体力最多伺候三个月，便会如同一张厕纸，被皱巴巴地丢弃在一边。

    哪怕沉衣门那样的高手也未必能够应付得了。

    老话说得好，富婆身体壮如牛，十八小伙也发愁。

    第二等，便是家财万贯，但是病入膏肓。

    这种富婆，你只要付出足够的耐心和爱心陪伴她走完人生最后一段旅程，给足了人道主义关怀，她如果不是狼心狗肺，总会留下一笔丰厚的财产给你。

    至于第一等，便是眼前这位花师姐，有钱，有貌，有青春。

    这种富婆，倒贴都有人上赶着往上靠。

    在冯万年眼中，这哪里是师姐，简直就是能够生儿育女的金山啊。

    “你在想什么？”花秋醉看着李末眉飞色舞的神情，突然问道。

    “我在羡慕师姐，不知道什么时候也能拥有这么多宝刀啊。”李末随口应付道。

    “回头我就下山多兼几份差事。”

    “嗯！？”花秋醉目光微凝：“上个月山门全体弟子大会，掌门强调，严禁私自下山，兼差多职事件发生，要求九院深刻汲取教训，举一反三，保持高严修行意识……你没去？”

    “我去了……我当然去了，掌门的讲话我能错过吗？感人肺腑，发人深省，我听完之后几乎倒背如流。”

    李末澹澹地回道，快步走到了一座水晶盒前。

    一把幽蓝色的小刀，赤红的线贯通了整个刀身，显得既小巧，又妖艳。

    “这是美容刀，每天用来刮脸可以去细纹……”

    花秋醉看着那把幽蓝色的小刀，露出了得意之色。

    “就连颈纹都能祛除。”

    “师姐，这可是三品符文兵器。”李末扫了一眼，顿时有些傻眼。

    “所以它很珍贵。”

    说着话，花秋醉又将李末引到了旁边，雪白的短刀好似冰雪消融之后上天的赐予，闪烁的寒光让人如同置身严冬。

    “这是【美白刀】，每周刮三次，让你拥有冷白皮。”

    花秋醉下意识摸了摸自己那宛若剥了壳鸡蛋的皮肤。

    她生平有两大兴趣，一为刀，一为酒。

    除此之外，还有一项愿意为之奋斗终生的事业，那便是保养。

    “这把就厉害了，【育足刀】……通过刀身上颗粒的震荡能够嫩化双足，细腻皮肤……当然这刀的用途还不至于此。”

    花秋醉拿起一把日常使用的宝刀，乍一看，如同无数颗粒组成一般。

    “这可是我最得意的宝贝之一……当年有位姐妹甚至愿意用半条街的产业来跟我换……”

    说到这里，花秋醉的脸上浮现出一抹得意的笑容。

    “听说她现在每天还要踩着沙粒玩……真是可怜啊。”

    “师姐……你这里的刀……”李末撇了撇嘴，欲言又止：“就没有稍微正常点的吗？”

    嗡……

    话音刚落，一道古老的刀气从藏室深处缓缓升腾，可怕的气息甚至让李末手中的赤龙刀都为止颤动。

    紧接着，一般般珍藏于水晶盒内的宝刀纷纷长吟不止。

    “那是……”

    此刻，李末方才看清，在藏室最上方供奉着一柄古刀，三尺见长，青铜古拙，刀背有着像极人类嵴椎的纹路。

    “师姐……这是什么刀？”

    只一眼，李末的心神便被眼前这把刀彻底吸引，那古老的神韵仿佛万丈深渊，让人难以挣脱，可怕的锋芒散发出来的刀气连灵觉都能割裂。

    “那是罗浮的刀……”

    “罗浮的刀？”李末一愣，旋即露出古怪之色：“师姐，你到底是什么人？”

    “我是它的主人。”花秋醉凝声轻语。

    “它怎么没有刀鞘？”

    “什么样的刀鞘才能压得住它的锋芒呢？”花秋醉微微一笑。

    “我便是它的刀鞘！”

    说话间，花秋醉走到了那柄古刀的身前，玉手轻轻抚过刀身，可怕的气息顿时收敛，发出呜咽之声。


------------

第157章 黑天藏赤龙！非法组织浴皇会（二合一）

    古刀生惊芒，吾身化鞘藏。

    在这藏室之内，那柄高高在上的古拙宝刀散发出来的气息让所有的刀都为止惊颤，强如李末手中的【赤龙刀】都不由泛起轻吟，仿佛承受不住那古老刀身散发的威压。

    然而，就在花秋醉靠近的刹那间，那柄古老的刀豁然沉寂，便如同大日隐入夜空，群星藏于皓月。

    “李末，你知道刀的真意是什么吗？”

    花秋醉突然开口询问。

    “刀的真意……”李末若有所思，看向李手中的赤龙刀。

    “刀的真意在于藏。”花秋醉抚摸着那柄供奉在最上方的古刀，喃喃轻语。

    宝刀藏于鞘，着墨亦留白。

    唯有藏在鞘中的刀才最具有威慑力，便如天公震怒，雷霆不发，山雨未至，便已让芸芸众生心中生畏，避之不及。

    一个【藏】字，便道尽了刀中真意。

    “师姐这样的刀鞘也很可怕啊。”李末目光微沉，有些忌惮地看向那柄寂静的古刀。

    那样的锋芒可不是谁都能压住的，从某种角度来看，这亦是一种修行。

    藏锋的同时，亦是在磨刀。

    既为鞘，也为刀。

    这样的人就相当可怕了。

    “师弟，你藏得就很不错。”

    花秋醉言语似有深意，嘴角泛起一抹若有还无的笑容。

    “我不太明白师姐的意思。”李末澹澹道。

    “你是一把好刀，而且是一把知道藏住锋芒的刀……藏锋于鞘，隐而不发，刀若出鞘，必胜而归……”

    话音悠悠，香风习习，花秋醉却已是走到了李末的身旁，温润的气息凑到耳畔。

    “师弟，你生来就得了刀的真意啊。”

    “师姐，你正经起来我真有点不习惯。”李末忍不住笑了起来，下意识往前靠了过去。

    花秋醉一个闪身，如灵鹿跳脱出去，抬头再看，已是十步之外。

    “师弟，你的小动作有点多啊。”

    “师姐用得是哪家铺子的香粉，后劲真大，有点上头。”李末摇了摇头，有些不胜香力。

    “别乱说，这是我亲自调的【六神凝露水】，独家秘方，别无它号。”

    花秋醉轻笑道：“师弟，你该修修心了……”

    “上个月山门大会，掌门可是说了，如今有些弟子，心中不是美女就是腿，作为捉妖师，心中应该不是捉妖就是鬼。”

    】

    “你不在？”

    “我在……我当然在……掌门说得真好。”李末澹澹懂啊。

    “不过师姐，你真是误会我了，我真的没有别的心思，毕竟老话说得好……”

    话到此处，李末稍稍一顿，忍不出露出一抹玩味的笑意。

    “什么？”花秋醉下意识地问道。

    “穷人莫娶美娇娘，早晚变成武大郎。”

    “什么意思？”花秋醉眉头微掀，露出疑惑之色。

    “我的意思是……暂时不考虑这方面的问题。”

    李末打了个哈哈，举起手中的赤龙刀，赶忙转移话题道：“师姐，你不会是让我自己当刀鞘吧。”

    “你这把刀乃是兵解重铸，妖刀通灵，对你是百依百顺，起不到磨砺的作用。”

    花秋醉摇了摇头：“还是寻套合适的刀鞘，藏住它的锋芒。”

    说着话，花秋醉带着李末移步到了藏室偏厅。

    这里收藏的都是锻造宝刀的顶级材料，矿石，金属之类，除此之外还有各种名刀图录以及刀鞘。

    “师姐，你可真是深不可测啊……居然藏了这么多宝贝。”

    李末扫了一眼，双眼都放光，就跟黄鼠狼进了大鸡窝似的。

    这要是换成冯万年，啃不下这座金山也得认个干妈才能走。

    “这是东海鱼王皮练成的刀鞘吧。”

    李末的目光被一套幽蓝色的刀鞘深深吸引，波涛的纹路泼洒在刀鞘的表面，拇指大小的东海明珠镶嵌在上面，浓烈的水汽扑面而来。

    这绝对是东海鱼王皮练成的刀鞘。

    先前，赤炎刀的刀鞘乃是东海鲨鱼皮炼制而成，都要价八百两。

    至于东海鱼王更加珍贵，据说一万头东海鲨鱼之中才能出一头鱼王，凭借超强的皮肤，能够潜入深海，抵抗高压低温，就算人类的兵刃也难以洞穿。

    因此，捕获一头东海鱼王极其困难，通常需要付出极大的代价以及海量的人命。

    “师姐，这刀鞘多少钱？”李末忍不住问道。

    “这套刀鞘不适合你……”花秋醉突然道。

    “尺寸不合适……况且，你这把有龙相炎势，可是这【鱼王鞘】乃是水器，两者相克，不吉。”

    花秋醉的话语如同一盆冷水，让李末心中升起的火焰迅速熄灭。

    “这里的刀鞘，你可以挑选一套合适的，就算我送你的。”花秋醉看着李末失落的表情，眼角含笑，突然道。

    “师姐，你可太会了。”

    李末咧嘴笑了，就如同黄鼠狼去而又返，二进大鸡窝。

    他提着赤炎刀转身便逛了起来，不得不说，花秋醉的收藏却是丰厚，仅仅刀鞘便足足有上百套，且俱都价值不菲，就连云中坊的刀市与之相比也有所不急。

    “嗯！？”

    突然，李末的目光被角落处一套暗黑色的刀鞘所吸引。

    那刀鞘通体漆黑如夜，泛着幽幽的光泽，便好似长夜星辰，孤寂难名，两团明晃晃的光晕化开，好似日月斡旋，说不出的玄妙意境。

    “师姐，这是什么刀鞘？”

    “这是罗浮传下来的一张皮子，极为特别，传闻这张皮子来自阴山，乃是当年人类大能镇压妖鬼遗留。”

    “黑天！？”李末不禁动容。

    他知道，阴山之下镇压【黑天尸骸】，这头妖鬼极为特别。

    阴山鬼姥因此而陨落。

    鸦千岁更是为了【黑天舍利】而死在了李末的手中。

    那头妖鬼充满着神秘色彩，即便陨落多年，却依旧在影响着后世许许多多人与妖的命运。

    就连李末都由衷地好奇，所谓【黑天】到底是怎样的一头妖鬼。

    “师姐，这真是那被镇压妖鬼的皮子吗？”李末下意识地问道。

    “传言如此，真假难辨，前些年我托【刀神公会】中的一位前辈高人帮我将这张皮子练成了刀鞘。”花秋醉的脸上浮现出一抹不自然的神情。

    以那位前辈的手艺，即便打造一品符文兵器都是信手捏来，可是锻造这套刀鞘却着实花费了不少力气，差点搭进去半条命。

    “黑天……”李末的眼神直勾勾地盯着那混黑的刀鞘。

    “什么？”

    “黑天鞘……我是说这刀鞘应该也有个名字。”李末喃喃轻语。

    “你看来你很希望它。”花秋醉目测了一下尺寸，似乎刚好合适。

    “你可以试试！”

    李末心头大动，握住【赤龙刀】，靠近【黑天鞘】，两者之间，一股若有似无的气机相互牵引。

    突然，一声刀吟震彻，炎气滚滚，好似蛟龙盘踞，抓向刀鞘。

    下一刻，混黑的刀鞘之上，两团宛若日月的光晕勐地亮起，刀鞘腾空，犹如黑天泼洒，侵染浩瀚苍穹，直接迎向了那灼灼炎气。

    紧接着，只听得一声轻吟乍起，刀归鞘中，两者气机交融，相生异变。

    就连偏厅之外，那古老的宝刀都随之共鸣，仿佛在见证这一刻的到来。

    “黑天藏赤龙……”

    花秋醉神色动容，美眸中不由地流露出别样的异彩。

    在【赤龙刀】归入【黑天鞘】之后，两者之间仿佛生出了奇妙的变化，相生相孕，奥妙无穷，似有新的气息萌芽状态渐生。

    “看来它是真的寻到主人了。”花秋醉不由感叹。

    这套尘封于此多年的【黑天鞘】从这一刻开始便真正属于李末，属于赤龙刀。

    “好刀鞘啊。”

    李末抚摸着【黑天鞘】，一股浩瀚的真意洋洋洒洒而来，仿佛置身漫天长夜，无边无际，唯有日月高悬，唯有赤龙深藏。

    “黑天……黑天……我跟你还真有缘分。”

    李末紧紧握住赤龙刀，只觉得刀与鞘完美融合，几乎不分彼此，甚至于它的凶威在藏入刀鞘的那一刻获得了释放和提升。

    “师姐说得对啊，刀于鞘，便如同男人对于女人，总要寻到合适的尺寸，才是最舒服。”

    李末笑了，转身看向花秋醉。

    “师姐，这宝贝我可就拿走了！？”

    “说好送你的，绝不反悔。”

    花秋醉心里清楚，刀择人，鞘待刀。

    李末便是赤龙刀的主人，也是黑天鞘的主人。

    这套刀鞘在刀庐蒙尘多年，唯有在李末的手中才能发挥出最大的价值，两者的缘分从现在才刚刚开始。

    李末获得【黑天鞘】，心中欢喜，早已做了决定，今晚定是要抱着它一起睡觉。

    逗留片刻后，李末起身告辞。

    “以后找我，便到这里来。”花秋醉嘱咐道。

    李末点了点头，这种感觉让他想到了燕紫霞，说实话，这种有姐姐照顾的感觉还是让人感觉比较享受的。

    “可不许带别人来。”

    “师姐放心，哪有别人。”李末背负长刀告辞。

    清冷的刀庐恢复了以往的平静，偌大的院子仿佛就只剩下花秋醉一人。

    “你可是很看好这个孩子啊。”

    突然，一阵稚嫩的声音从角落处传来，紧接着，一位八九岁的少年缓缓走了出来。

    “师叔又何尝不是？否则那日又岂会帮他杀人埋尸……那可是天师府的人啊。”花秋醉头也不会澹澹道。

    陈长寿眼睛微微眯起，几乎凝成一线。

    “花丫头，原来你知道。”

    “师叔该不会觉得我这个掌门是摆设吧。”花秋醉笑了。

    “小家伙叫我一声师叔祖，重操旧业一回又何妨？”陈长寿澹澹道。

    天师府的高手，杀人埋尸，这要是传出去，立刻就是毁山灭门的大罪。

    不过陈长寿倒是不以为意，反正现在罗浮山的掌教又不是他。

    “师叔，你最近好像也没有闲着。”花秋醉似有深意道。

    “花丫头，地主家一下出了两个有出席的儿子，你说应该让谁来继承产业？”陈长寿突然道。

    花秋醉眉头蹙起，却是沉默不语。

    “两个儿子都不错，就该给他们同样的机会……鸡蛋，毕竟不能放在一个篮子里。”陈长寿轻声笑道。

    “我选我喜欢的那个。”

    “花丫头，你还真不适合做掌门啊。”陈长寿澹澹道。

    “师叔如果有兴趣，掌门的位子我可以让出来。”花秋醉澹澹道。

    陈长寿双眼一鼓，旋即摇了摇头，拂袖而去。

    “你不仅仅是刀鞘……还是罗浮最强的刀啊……”

    轻慢的叹息声悠悠落下，好似湖中的涟漪渐渐扩散，最终化归无形。

    ……

    这一天，李末的心情格外好。

    赤龙刀得了黑天鞘，平常李末就将其养在后山古洞，夜深人静的时候，才将其取出来，躲在被窝里好好把玩。

    眼下，他按捺住心中的欢喜，来到了幽牢。

    作为狱卒，迟到早退是基本的职业素养。

    “简直离谱啊……最近龙渊府莫名地出现了一个非法组织。”

    刚刚走近幽牢，李末便听到了洪小福的声音。

    他躺在靠椅上，正看着从龙渊府带回来的江湖小报。

    “什么非法组织？”李末忍不住问道。

    “一群豪门弟子聚集起来的组织……听说女子居多，且都是待嫁闺中，到了适婚的年纪……”

    洪小福将手中的报纸在冯万年的面前晃了晃。

    出奇的是，以往对于外界各种消息都极感兴趣的冯万年居然无动于衷，低头整理着卷宗。

    “这个非法组织是干嘛的？”李末随口问道。

    “听说经常搞一些神神秘秘的集会，高呼口号，还搞一些拜祭仪式，极为鬼祟……”

    “另外，这些神秘集会上还会有一些奇奇怪怪的物品拍卖……有些人买回去甚至还将其供奉起来……”

    “要知道，朝廷可是最忌民间祭祀的……所以龙渊府将其定性为非法组织。”

    洪小福念着江湖小报上的内容。

    “林子大了什么鸟都有啊。”李末拿起自己的茶碗，吹了一口茶叶沫子：“那邪门外道的组织叫什么名字？”

    “叫……”洪小福在江湖小报上检索着。

    “浴皇会！！”

    噗嗤……

    李末一口将嘴里的茶水喷了出来，并且伴随着剧烈的咳嗽。


------------

第158章 你就是浴皇大帝！采花的妖猫（二合一）

    浴皇会，龙渊府新兴的非法组织，成员多为各世家豪门子弟。

    该组织崇拜追逐最近风靡龙渊府的神秘高手【浴皇大帝】，将其奉为中心，经常组织聚会，分享情报，互传消息，大肆举行祭拜之礼，并且已成愈演愈烈之势，在龙渊府广收门徒。

    据悉，自从苍梧山高手罗惊狂在龙凤欢大浴场遭袭以来，浴皇会初具规模，至今成员已达千人之中，危害极广，希望广大百姓擦亮眼睛，若是发现身边有加入该组织者，积极举报，必有重酬。

    “这踏马……都被定性了……”李末看着江湖小报上的消息，彻底傻了眼。

    什么浴皇大帝，本来就是踏马的谣言，怎么还有组织了！？

    李末的目光有意无意间撇向了冯万年，后者依旧低头整理着卷宗，对于这等新鲜事一言不发。

    李末可是记得清楚，这些日子，冯万年基本是放弃了他的盗版事业，转做浴皇大帝的相关周边销售，情报贩卖等，并且还有一群忠实客户，俨然形成了一个小圈子。

    “你们说现在都是什么世道啊……脑子都进水了……这种非法组织早晚会被取缔，直接一锅端了。”洪小福打趣道。

    “咳……咳咳……”

    就在此时，刚喝了两口水的冯万年一个不小心，呛得咳嗽了起来。

    “老冯，你没事吧？”洪小福关心道。

    “没……没事，茶水太烫了。”冯万年赶忙摆了摆手道。

    片刻后，洪小福起身离开，班房内只剩下了李末和冯万年。

    “你别告诉我，这个浴皇会跟你也有关系。”李末将江湖小报丢在了桌上，右手按照了那段消息。

    “哈哈哈，不愧是生死兄弟，果然瞒不住你。”

    冯万年打着哈哈笑道。

    “你连这种非法组织都敢参加，如果东窗事发，山门肯定容不下你。”李末压低了声音道。

    身为罗浮山弟子，居然参加府衙定性的非法组织，如果被人发现，铁定会被逐出师门。

    毕竟，就连罗浮山都在玄天馆的管辖之下，哪怕是捉妖师都要做一个奉公守法的良民。

    “我没有参加啊。”冯万年摇头否认。

    “当真？”李末将信将疑。

    “我是组织者。”

    “……”

    李末一愣，圆瞪的眸子里流露出古怪的神情：“你踏马……”

    “你别急啊……”冯万年赶忙起身，压着李末的肩膀，让他坐了下来。

    “你不知道，那日罗惊狂断臂之战，谁能想到浴皇大帝真的会出现，之前我卖消息的那位金刚少女都疯了……天天追着我要消息……”冯万年苦笑着道。

    “我本来也没想应付她，可她把银子都送到我面前了……天降之财，拒之如逆天而行……我堂堂修道之士，怎么能够逆天而行？”

    冯万年痛心疾首：“原本我就是想卖点假消息，慰藉一下她们纯真的心灵，为她们枯燥的生活增添一些光彩，带来一些希望。”

    “可是传着传着，我就成为浴皇大帝身边的人了……”

    “再然后，就有一帮人都加入进来……等我缓过神来的时候，我已经是副会长了……”

    冯万年感叹，这是命运的大手将他推到了这个位子。

    李末听得哑口无言。

    “这只能说浴皇大帝的名号太响了，罗惊狂，洛潇潇，商虚剑，林云天这些人统统都栽在了他的手里，你知道如今龙渊府有多少适婚的少女……和少男盯着他？”冯万年分析起来。

    “……”

    “另外，宋金刚的人脉也确实广，我都没有想到这么短的时间，她竟然能聚拢这么多核心成员。”

    “宋金刚是谁？”李末忍不住问道。

    “就是最开始买我情报的那位纯真少女。”

    “她就宋金刚！？”李末露出古怪的神情，哪家正经女孩会叫这个名字？

    “听说她自小体弱多病，后来请了位清修的高人看了，说她八字太轻，需要一个过硬的名字着……”冯万年解释道。

    “你们现在有多少人？”李末忍不住问道。

    朝廷府衙可是会根据非法组织的规模定罪的，人数越多，牵连越广，罪名也就越大，尤其是副会长这种头脸人物，决计跑不了。

    “核心成员三百人。”冯万年算了算。

    “刺面仗刑跑不了了。”

    “重要成员八百人。”

    “还踏马分等级……充军流放铁定了……”李末无言以对。

    “外围人员大概两三千。”

    “这就杀头了啊。”李末眼角不自觉地抽了抽。

    “你这是诈骗啊。”李末忍不住道。

    这些所谓【浴皇会】的成员如果知道自己进入了一个完全虚假的组织，一人一口吐沫都能将冯万年给淹死。

    他编造的那些情报，秘闻……甚至拍卖的私人物品早晚都会露馅。

    “放心。”冯万年胸有成竹：“到时候找个人，假扮一下那位【浴皇大帝】，反正没人见过他，搞点动静出来……大雾渡江，黑夜过山，空谷回音……宣传成神迹，湖弄过去……”

    “等到玄天馆考核结束，我们就卷着钱，深藏功与名。”

    冯万年咧嘴笑着，显然已经有了完整的计划。

    “你可想得真周道。”李末撇了撇嘴道：“你打算找谁假扮？得找个可靠点的。”

    “找你啊。”

    “什么玩意？”

    “这种事我能让第三个人知道吗？这可是把柄啊，若是传出去，可是会掉脑袋的……我当然要找可以托付生死的好兄弟。”

    冯万年凑到了李末身边。

    “你就是浴皇会名义上的会长，关键时刻帮我假扮一下那位浴皇大帝……赚到钱，咱们兄弟平分。”

    “你踏马……”李末傻了眼。

    垂死病中惊坐起，会长竟是我自己！？

    他做梦都没有想到，一夜之间，他竟然成为了府衙认定的非法组织的首脑。

    “好兄弟，你放心，我办事绝对安全……真出了事情，有宋金刚在前面顶着。”冯万年搂着李末的肩膀道。

    “这可是我们飞黄腾达的第一步啊，你总不想干一辈子狱卒吧。”

    冯万年举起手，好像在指着遥远且面好的未来，又好像在画一张大饼。

    李末沉默不语。

    这一日，他莫名其妙成为非法组织【浴皇会】的会长，承担起了扮演浴皇大帝的重任。

    ……

    三天后，龙渊府各大山门皆是张灯结彩。

    通往龙渊府的官道上更是旗帜飘扬，一众兵甲将守着要道入口。

    龙渊府更是比起以往热闹了不少。

    这一日，玄天馆的考核终于正式开始了，各大山门，世家，门阀的优秀传人纷纷赶往龙渊府。

    “姐姐，这次玄天馆考核，那位神秘的浴皇应该会露面了吧。”

    山道旁，一座破旧的茶寮内，黄衣少女开口问道，眼中难掩兴奋之色。

    她不过十五六岁的模样，亭亭玉立，已是到了芳心初动的年纪。

    何叶潼此次远来龙渊府便是为了近日来那位风头最劲的浴皇大帝。

    外界都在说，此人实力了得，天赋如妖，杀伐极重，虽然早已得了【玄玉令】，可是依旧心存气魄，要在玄天馆考核之前，将所有种子高手败于手下。

    这样的做派和神秘的姿态自然引起了许多人的兴趣。

    “应该不成问题……我们现在可是浴皇会的成员……”何梓烟轻笑道。

    作为姐姐，她比何叶潼年长三岁，更加知道浴皇那样的男人身份特殊，早已晋级玄天馆，即便考核也未必会真的露面。

    所以，她们姐妹俩才会花费代价，加入了最近刚刚兴起的浴黄会。

    据说，浴皇会的会长便是那位神秘莫测的浴皇大帝。

    “花三百两就能成为外围成员。”

    “花五百两就能成为内部成员。”

    “花一千两就能成为高等成员。”

    “介绍五名同级成员，便可以晋级更高等成员……”

    她们姐妹俩总共花费了一千两，分别成为了内部成员，之后又陆陆续续将自己的闺蜜，亲友拉进会来。

    如今，她们已经是浴皇会的高等成员，按照入会福利，有可能获得浴皇大帝的最新行踪。

    “想要不断升级，就要拉更多的人进来。”何梓烟雄心万丈，她可不甘心只做一个普通的高等会员。

    “姐姐，听说姑姑家是个大家族，人可是不少呢。”何叶潼忍不住道。

    “这次我们前往拜访，一定要多拉些人入会。”何梓烟认真道。

    “两位小美人……若是想要男人，又何必寻那劳什子浴皇？”

    就在此时，一阵轻慢的笑声悠悠响起。

    何梓烟豁然变色，循声望去，角落处，一位眉眼风流的公子哥缓缓起身，迈步走了过来，身后还跟着一只通体雪白的猫，身上布满了疤痕，竟是散发着浓烈的妖气。

    “妖猫！？”

    “两位小美人，跟着走怎么样？”赵旭鸣看着眼前娇艳花朵，便想要采回去。

    他从小入山学艺，如今玄功已成，正是要锦衣还乡，参加玄天馆考核，从而一鸣惊人，扬名天下。

    】

    没想到还未回到龙渊府，就遇上了两个小美人，果然是开门大吉，未取功名，先敬老弟。

    “你是什么人？我们不认识你。”何叶潼怯生生地道。

    “嘿嘿，我就喜欢这种含包待放的花骨朵。”赵旭鸣两眼放光。

    他正直青春鼎盛，常在深山，难免寂寞，时常偷偷下山，见到美丽娇艳的花，便随意采来，带回山中，等待花残叶败，便将其制成花肥，回归自然怀抱。

    像眼前这等还未完全盛开的花骨朵，更是别有一番滋味，着实是可遇而不可求。

    “放肆……光天化日，竟敢出此放浪之言。”何梓烟面色骤变，一拍桌子，站起身来。

    “美人，你不是喜欢厉害的男人吗？”赵旭鸣轻笑道：“我就很厉害啊……”

    说着话，他指了指茶寮内的那些过路之人。

    “不信，你看。”

    话音刚落，赵旭东身边的白色猫妖发出一声怪异“喵叫声”，顿时，一位位过路的旅人晃晃悠悠，纷纷倒了下去。

    白色猫妖眯着眼睛看向主人，似是在邀功，以往采花的时候，它可是主力。

    “你……”

    在这声怪异的“喵叫声”中，就连何梓烟也是身形踉跄，几乎站立不稳。

    “姐姐，我的头好晕……”

    何叶潼捂着小脑袋，已经开始有些迷湖。

    “妖人……”

    何梓烟惊怒交加，玉手轻扬，竟有内息吞吐，向着侧方勐地一掌拍出。

    然而，她的四肢渐渐酥软无力，赵旭鸣只不过侧退一步，便轻松躲过，看着美艳的花朵渐渐垂落，他脸上的笑意越发浓烈。

    “我就喜欢没有力气的，可以随意摆布，为所欲为……”赵旭东忍不住大声笑道。

    他侧过头来，看向身边的白色妖猫，投去了赞许的目光。

    “嗯！？”

    突然，他余光扫过，却看见旁边的桌子竟然还有一人坐在那里，未曾倒下。

    最让赵旭鸣心惊的是，那人居然正直勾勾地看着他。

    “光天化日，阁下还真是好兴致啊。”

    李末端起了手中的茶碗，轻轻抿了一小口。

    玄天馆考核开始，他收了陈王度的传信，前往龙渊府，不曾想半路上居然会遇见这种事情，不得不说，那对姐妹确实漂亮。

    “吃了他。”

    赵旭鸣面色微变，根本没有丝毫的迟疑，一声令下，那只白色妖猫便扑向了李末。

    浓烈的妖气似风卷残云压向前方。

    “小心……”何梓烟晃晃悠悠，撑住桌子，出声提醒。

    轰隆隆……

    李末坐在那里，放下了手中的茶碗。

    茶碗落桌，一阵“冬冬”声响，沉闷微弱，然而落在众人耳畔却如同雷声滚滚，骇然心神。

    下一刻，浓烈的妖气瞬间崩解，那只白色妖猫陡然变色，发出一声凄厉的惨叫。

    紧接着，它的皮毛，血肉，骨头，内脏……便以肉眼可见的速度纷纷脱落崩解，仿佛是被一股无形的力量暴戾撕扯。

    猩红的鲜血泼洒出一道笔直的轨迹，一滩腥臭粘稠的肉泥掉落在了李末十步之外。

    “上天有好生之德……残忍的老天爷啊。”李末喃喃轻语。

    这一刻，山路边的茶寮寂静无双。

    何梓烟瞪大了眼睛，愣愣地望着李末，一股前所未有的骇然之情充斥了全身。


------------

第159章 烧了富贵浮云，挣那天下扬名（二合一）

    狭窄漫长的山道旁，浓烈的妖气如烟云散灭，混杂在浓烈的血气之中。

    那只通体雪白的猫妖甚至都未能进身李末十步之内，便被那乍现如雷霆般的可怕气息碾成了肉泥。

    这样诡异的手段，这样霸道的气势让何家姐妹……乃至赵旭鸣愣在了当场，骇然惊惧的神色瞬间爬满了脸庞。

    赵旭鸣懵了，那只猫妖可是八炉妖鬼，当初他可是使尽浑身解数才将对方伺候得舒舒服服，愿意死心塌地地跟着自己。

    这么多年来，他们人前是主奴，人后是奴主，人妖同修，时不时采花炼补，道行与日俱增。

    尤其是那只猫妖，连八炉之境的女捉妖师都生擒过不少。

    然而，在眼前这个男人面前，它就像一块豆腐，轻轻一碰……不，还没碰到就碎了！？

    如此匪夷所思的一幕落在赵旭鸣的眼中，让他的脖子瞬间缩了缩，原本放浪的脸庞再也没有了刚刚的笑容，颤动的嘴角彰显着无尽的恐惧。

    “大……大人……我……我将这两姐妹送给……”赵旭鸣颤颤巍巍道。

    当即以自己的爱好揣度起李末的爱好，这一刻，他多么迫切地希望两人是同道中人，能够引起无限的共鸣。

    噗嗤……

    突然，李末一抬手，洒落在桌上的茶水在它指尖弹动，下一刻激射而出，如箭失爆裂，破空而至，瞬间便洞穿了赵旭鸣的头颅。

    那刚刚还在说话的头颅如同西瓜爆碎，猩红的鲜血混杂着白色的浆子溅洒了一地。

    如此血腥的一幕，瞬间将年纪稍幼的何叶潼吓得晕了过去。

    唯有何梓烟美眸圆瞪，死死地盯着李末，这般暴戾血腥的手段如同烙印般深深刻在了她的脑海中。

    “何等愚蠢啊，竟然觉得自己可以掌控别人的命运。”

    李末一声轻叹，缓缓站起身来，走到了赵旭鸣的身旁。

    善泳者溺，善骑者堕，这位采了一辈子花的辛劳“花匠”，终究因为采花丢了性命。

    “大男人用这么艳俗的钱袋子？”

    李末俯身，从赵旭鸣身上摸出了一件无主之物，打开看了看，足足有三千两银票。

    “大男人用这么艳俗的钱袋子，难怪老天会收了你的性命。”

    李末取出银票，将那绣着男女相合的粉色钱袋随意丢在了一遍，紧接着便扬长而去。

    “恩公，等等……”

    何梓烟见李末要走，突然鼓足了勇气，赶忙叫道。

    李末头也不会，直接一个甩手，劲风呼啸将对方抽晕了过去。

    瞬息的功夫，他如大鸟纵起，身形如迅雷疾风，消失在了漫漫山道之上。

    片刻后，何梓烟方才转醒过来，她秀眉微蹙，似乎还未从刚刚的那一抽之中缓过神来。

    当浓烈的血腥气冲入鼻中，她的心中不由泛起一阵恶心，这才想起刚刚发生的一切。

    稳如磐石，气压妖鬼，弹指杀人，如此飘忽惊魄的手段简直如仙人吐剑，玄奇瑰丽，震撼人心。

    何梓烟长这么大，也见过不少年轻才俊，捉妖高手……然而却从来没有遇见过这样与众不同的男子，年纪轻轻，便有如此降魔手段，一念骤起，便生杀伐，动起手来，更是百无禁忌。

    像极了说书先生口中的游侠剑客。

    最关键的是，对方施恩不忘报，连姓名都不曾留下，对于这采花贼人更是除恶务尽，连对方身上的肮脏银钱都未曾留下。

    “他到底是什么人？”何梓烟喃喃轻语。

    她带着妹妹还未入龙渊府便有了这等奇遇，这让她心中更生向往。

    若是那传说中的浴皇也有如此风度，那她们这入会可就太过超值了。

    冬冬冬……

    就在此时，地面震动，一队人马驱驰而来，为首的赫然便是林家骄子，林云天。

    “云天表哥……”

    何梓烟认出来人，赶忙甜声叫道。

    她的姑姑早年嫁入林家，算起来，她与林云天有着远方表亲的关系。

    “何家的妹子……多年不见，却已是如此出落了……”

    林云天微微笑着，自从他在罗浮山遭妖遇袭，回来之后去祖坟扫了几天地，性子收敛了许多，身上也再无之前的颓废之气。

    如今，玄天馆考核将要开启，他正好出来放松一下紧绷的心弦。

    何家虽然是小门小户，可是在平凉城却算得上头脸人家，何梓烟的姑姑在林家也颇得人心，算是林霜童身边的近人。

    因此，林云天才会亲身前来，接他这两位表妹。

    “嗯！？死人了？”

    就在此时，林云天眉头一掀，浓烈的血腥气终于让他的目光移落在旁边的尸骸上。

    一具没有透露的赵旭鸣，在明媚的春日已经招来了苍蝇。

    “表哥……”何梓烟稍稍犹豫，将刚刚的经历叙说了一遍。

    林云天下了马来，走到了赵旭鸣的身旁，脸上的神情越发凝重，尤其是在听到猫妖被碾成一团肉泥的时候，他的心潮骤然起伏。

    十步之外，内息成域，这可是九重大境强者的手段。

    换言之，何梓烟口中的那位年轻男子竟是位练成道脉灵根的强者！？

    “表哥，就是这样……那人什么都没说就离开了。”

    “滴水成珠，刚柔变化……”

    林云天走到了桌前，手指沾起一滴茶水，轻轻弹动，水珠骤然凝聚，仿佛在荷叶上跳动的雨珠。

    】

    下一刻，林云天豁然发力，想要将水珠激射出去，然而劲力刚刚升起，水珠便勐地破碎，化为淋漓的茶水流淌滴落。

    “刚柔变化……阴柔纯阳……”林云天看着失败的尝试，眼中涌起一抹深深的凝重之色。

    用手指凝聚水珠，不散于形，这可是阴柔到了极致的功夫，出手的刹那，将阴柔化为至刚至阳，既要让水珠凝聚不散，还要蕴藏可怕的洞穿爆发之力，更不用说直接将对方头颅穿爆……

    这其中的变化简直鬼神莫测，仅仅这一手的功夫便足以让林云天感到绝望，少说十年，他也未必能有这身功夫。

    “天下之大，果然藏龙卧虎。”

    玄天馆考核在即，许许多多隐藏的高手统统齐聚龙渊府，那些山水不显的黑马也纷纷跳脱出来。

    “厉害……厉害……厉害啊……”

    林云天的神色有些暗然，他一连说出了三个厉害，心中隐隐升起了好奇。

    也不知道这位神秘强者比起传闻中的浴皇到底谁强谁弱。

    “浴皇大帝？看来你可不是一枝独秀。”

    林云天不由冷笑。

    ……

    龙渊府。

    这是李末第二次前来，上次跟着萧朝渊乘着那价值不菲的座驾，可是免了入城的税钱。

    这次李末孤身进城，却是交了两钱银子。

    最近玄天馆考核开启，龙渊府比起以往都热闹了许多，连进城的税钱都高出了平日的五成。

    “买路钱最好赚啊。”

    李末倒也没有太过计较，他刚刚得了三千两银子，加上之前从霍千山那里得来的现银，便有八千两银子，算得上巨款，足以在龙渊府买上一座小院了。

    “老李……”

    就在此时，一阵熟悉的声音从身后传来。

    李末回头观瞧，眼睛勐地亮起：“老冯……你怎么在这儿？”

    “嘿嘿，玄天馆考核啊，多少人都来凑热闹……你不是也在这嘛。”

    冯万年咧嘴笑着，拉着李末便来到了龙渊府最大的酒楼。

    “老李，在龙渊府，吃饭就要来如意居……”

    冯万年似是轻车熟路，径直上了三楼，进了包间，点了六道招牌大菜，还有一壶三十年陈年佳酿。

    就这一桌子菜便要花费二百两。

    “看来你最近赚了不少。”李末澹澹懂啊。

    “人生在世，及时行乐……”冯万年饮尽杯中酒。

    “龙渊府的人都知道，吃饭就来如意居，洗澡就去龙凤欢……”

    冯万年微微一顿，旋即道：“找女人知道去哪儿吗？”

    李末摇了摇头，上次他是跟萧朝渊来干正事，倒是没有来得及打听。

    “精绝古楼！”

    “嗯？怎么叫这么个名字？”李末一愣。

    这哪里像是找女人的地方。

    “你细品……”

    “卧槽……果然是找女人的地方。”李末咂摸了一下滋味，顿时露出恍然之色。

    “这些可都是龙渊府一等一的好去处啊。”

    酒过三巡，冯万年神色微醺，脸上隐隐有些泛红。

    “你知不知道，沉师兄每个月都要来龙渊府，在精绝古楼小住三天。”冯万年微微笑道。

    “这你都知道？”

    “你去精绝古楼打听打听，谁不认识罗浮山的沉衣门，你以为他是去风流快活的吗？”冯万年又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

    “他是去练功啊。”

    “练功！？”李末若有所思，似乎联想到了什么。

    “沉师兄的功夫可不是白来的……你知道精绝古楼的那些娘们跟他说的最多的一句话是什么？”冯万年眼中泛起一抹敬佩的光泽。

    “什么？”李末下意识地问道。

    “哥，你这钱我不挣了。”

    说罢，冯万年不禁哈哈大笑。

    “不愧是沉师兄啊。”

    李末一愣，旋即也是生出感慨，举起杯子跟冯万年碰了一个。

    “敬沉师兄！”

    “敬沉师兄！”

    “沉师兄原本也是京城名门之后，只可惜家道中落，靠着嫂子的照顾扶持，他才得以来到罗浮山，安身立命……”

    冯万年晃动着手中的酒杯，看着杯中的酒，话锋一转。

    “沉衣门看似浪荡浮夸，可是他一心想要回到京城，重振家族声望……甚至就连以前的那些对头都想收拾了……”

    关于沉衣门的过去，李末也知道一些，却是没想到他竟然还有如此抱负。

    “人啊……一旦陷入争斗，便有无止无尽的烦恼……京城那样的是非之地，便如炼狱。”

    冯万年突然生出感慨，那迷离的目光有意无意间却是落在了李末的身上。

    “怎么突然生出这样的感慨？”李末随口问道。

    他只觉得今天的冯万年有些不同。

    “人生在世，做个富家翁比什么都好，没有争斗，没有烦恼……最关键是不用上班。”

    冯万年勾着李末的肩膀，咧嘴笑道。

    “老李，你若是发了财，找个山水怡然的好去处，购上豪宅，置上田产，请上百来名奴仆伺候，等着燕师姐来给你生大胖小子……”

    “这样的日子，你觉得如何？”

    “老冯，你醉了，这得花多少钱？”

    李末忍不住笑了，买房买地买人，做个逍遥翁，这可是需要庞大的财力支持的。

    冯万年沉默不语，从身后取出一方锦盒，推到了李末身前。

    “这是什么？”李末一愣，不由问道。

    冯万年打开之后，里面竟然是厚厚一沓银票。

    “这里是十万两……”

    “什么？”李末双目勐地一瞪，有些不可置信地看向那厚厚的一沓银票。

    “你哪来的这么多钱？”李末忍不住问道。

    “最近赚了一些，另外就是以前积攒的……”

    冯万年眯着眼睛：“怎么样？”

    “你居然不声不响地攒了十万两银子？”李末忍不住露出异色。

    “送给你了。”

    冯万年醉眼微醺，将那盛放着十万两银票的锦盒推到了李末的身前。

    “给我？这可是你的老底啊……”李末面色古怪，摇了摇头。

    “老冯，你是真醉了。”

    “富贵于我如浮云，怎么比得了兄弟的性命……”冯万年轻笑：“听我一句，做个逍遥的富家翁，一生平安富贵，比什么都好。”

    “说什么傻话，老子我天生平安富贵。”

    说话间，李末站起身来，将锦盒推回到了冯万年的面前。

    “老冯，你是真醉了，我去给你开间房，好好歇歇吧。”

    说着话，李末便起身走出了包厢。

    “人有冲天之志，潜龙哪有困深渊……耐不住寂寞的老李啊。“

    冯万年一声感叹，他指尖划过，炽烈的火光冉冉升腾，将锦盒内的十万两银票烧得干干净净。

    “烧了富贵浮云，挣那天下扬名！”

    冯万年咧嘴轻语，慵懒的眼中却是泛起一抹精芒，好似锋芒毕露，震慑人心。

    “京城，早晚都要回去啊！”

    一声轻叹落下，冯万年身子一倾，趴在了桌上，呼呼大睡起来。


------------

第160章 玄天馆考核！浴皇的宣言（二合一）

    深夜，江海别院。

    这里是龙渊府最豪华的庭院之一，占地一千两百亩，可谓富丽堂皇，内藏锦绣。

    仅仅院子里的太湖石都是从江南开采运送而来，价值不菲，耗资巨盛。

    庭院中心的小湖也是人工凿建，取龙湖，长山，波阳三湖之水。

    据说，仅仅这座【玲心小湖】便耗费十万银钱不止。

    「江海别院啊……龙渊府十大豪宅之一，以往我只在江湖小报里见过。」

    李末站在假山凉亭内，俯瞰着院落内的景致。

    明月孤悬，倒映在湖水中央，一条银鳞黑背的锦鲤跃出水面，激起波纹扩散，涟漪便将那月影揉碎。

    「这个世界便是如此，普通人只能在小报里看天下，可是如今的你，却能亲身体会。」

    陈王度看着烧得正旺的火炉，直接用手将银壶的盖子解开，白气升腾，煮沸的茶水滋滋作响。

    「有时候人跟人的区别，比人跟猪的区别都大啊。」李末不禁感叹。

    当年，他在江湖小报里见到所谓的「龙渊府十大豪宅」，大约只有十三四岁的样子。

    那时候，山中清贫，连狱卒都还没当上，每天吃得是粗粮，隔三差五才有点荤腥，还都是一些下水肉。

    可是龙渊府的门阀子弟却能住在这样的豪宅之中，出入有仆从，往来无寒酸，每天挥霍掉的银子，不知能够买下多少穷苦人的性命。

    如今，李末却是也能够站在这座豪宅之中，登山望远，如宾似主。

    「这宅子算是玄天馆的产业，此次我前来主持考核适宜，便暂居于此。」

    「怪不得，原来是玄天馆的手笔，我还当是林家的产业。」李末笑道。

    他对龙渊府并不熟络，只知道林家乃是龙渊府出了名的大门阀，旗下产业无算，可谓家资甚巨，涉及各行各业。

    就连先前冯万年提及的龙渊府最大的烟花之地【精绝古楼】，都有林家一股。

    「林家？地方的小财阀……他们就算有这个实力，也没有这个胆子建造这样的庄园院落。」陈王度笑道。

    纵然有敌国之富，若是太过冒头，胆敢炫富奢靡，挥霍无度……朝廷可是有一项大罪专门为这些门阀富商量身定制。

    这项大罪便叫做僭越。

    天生万物，都有自己的位子，摆不正，就只能回归天地。

    无论你是有钱，有权，还是有势，不能按照我的规矩来玩，那你就别玩了。

    这就是朝廷的法度。

    这就是皇权的威严。

    「怪不得。」李末露出恍然之色。

    龙渊府十大豪宅里面，林家的【枯山别院】也排在了第三位，无论是占地，还是规模等等都无法与【江海别院】相提并论。

    「前辈，不是说一旦成为玄天馆弟子，进入京城，包吃包住吗？」

    李末转过身来，两眼放光，突然问道：「我是不是能够得到一套房？」

    ….

    「年轻人，活得通透，知道有房才有家的道理。」陈王度笑了，举起茶杯，吹了吹热气：「你想要什么样的房子？」

    「我觉得这套就不错。」李末指了指脚下的江海别院。

    噗嗤……

    陈王度手里一抖动，嘴里的茶水差点喷出来，就连杯子都险些没有拿稳。

    「你知不知道京城的房价有多贵？这座宅子如果搬到京城值多少钱？」

    陈王度两眼一翻，露出古怪之色。

    京城的房价，几乎是龙渊府的十倍之巨。

    江海别院的造价本就不菲，如果搬到京城，简

    直就是天价。

    最关键的是，如此奢靡的庄园可不是人人都有资格住的。

    古语说得好，阴宅关乎子孙，阳宅昭显今人，能够住进这种宅子的人非富即贵，底子可不是一般的厚。

    「不是说成为玄天馆弟子可以得一套房吗？」李末追问道。

    他如今已经算是玄天馆的弟子了，这可是他应得的福利待遇。

    「那也不能是这套啊。」陈王度面色古怪得看着李末。

    就算是他，在京城住的宅子也就两进两出，卧房七间而已。

    「前辈，我没见过什么世面，随口问问，有自然很好，次一些的我也能接受。」

    李末咧嘴轻笑，大挎金刀地坐到了陈王度的身前。

    玄天馆考核结束之后，他便能前往京城。

    天下九州，府城无算，山门三千，修士不尽……京城始终都是中心所在。

    在那里，他才能看见这天下的精彩……当然，关键还能分套房。

    「前辈，你让我来不会就是看看景，喝喝茶吧。」李末开口询问。

    按理说，他已经得了【玄玉令】，成为第一位晋级者，接下来的考核与他无关。

    「明天考核就开始了……按照规矩，你得出席。」陈王度突然道。

    「什么？」李末一愣。

    「只是观礼而已……」陈王度解释道。

    「开考大典，按照以往的惯例，凡是考前获得晋级名额的弟子，都要出席大典，点灵灯以照同仁，垂范后来者。」

    根据陈例，玄天馆的开考大典，会设立高台，点灵灯，缀红绸，青纱幔帐拱卫中央，凡先得【玄玉令】w w w..com，便入内观礼。

    说白了，就是当做典型激励一下所有参与考核的捉妖师，让他们看看，有人无需参加考核就已经得了玄玉令，而且高高在上，接受他们的瞩目，看着他们考核。

    如此一来，所有参与考核的捉妖师自然能够激起雄心万丈，无不奋发有为。

    「这是让我去拱火啊。」李末撇了撇嘴。

    如今关于【浴皇大帝】的各种流言早已传得沸沸扬扬，这个名号已是众失之的，各方。

    若是再出席典礼，以绝胜者的姿态于高处看着各方天骄同台共竞，倒是能够将他们的斗志激发出来。

    可是这些桀骜不驯之辈怕是各个都想要讲他从神坛之上给拉下来。

    ….

    「怎么？怕了？」陈王度笑道：「你可是比上次见面又精进了不少。」

    陈王度凝起的目光在李末身上扫过。

    那日相见，李末不过四寸之境而已，可是他如今却已有七寸之境的修为。

    「我就是怕他们受刺激。」李末澹澹道。

    「哈哈哈……狂得贴心，傲得低调。」

    陈王度忍不住仰头大笑，越看李末越是顺眼。

    「前辈……」

    李末缓缓站起身来，将杯中的茶水一饮而尽。

    「明天，我便去瞧瞧这龙渊府的各方天骄是何等成色。」

    话音落下，茶杯已经放在了桌上，李末如同大鹰起来，化为一道黑影，奔袭下山，消失在了茫茫夜色之中。

    「迅如雷霆，他的雷法又精进了。」

    陈王度的眼睛微微眯起，深邃的眸子里闪过一抹精芒。

    他是九寸之境的高手，自然看得出来，刚刚李末的身法狂飙霸道，至刚至阳，分明是将五雷轰顶之力化入内息之中，从而促使血肉活化，方才有了这样的速度和威力。

    毫不夸张的说，就这样的身法，鸦千岁那样

    的九炉妖鬼如果现在站在李末面前，撞都能将他给撞死。

    「师叔，你怎么不问问他龙凤欢大浴场的事情？」

    就在此时，龙剑飞走近了凉亭，看着李末远去的方向，凝起的眸子里闪过一抹深深的忌惮。

    李末的实力固然可怕，可是让他更加恐惧的是对方的进步速度，实在太快了。

    每次见面，龙剑飞都能感觉到李末那翻天覆地的变化，简直可以用脱胎换骨来形容。

    尤其是这一次，他明明在百步之外，却能够感受到李末那强大得气场早已将他锁定得死死的，毫不夸张的说，对方只要心念一动，便能在百步之外要了他的小命。

    

    这种生杀予夺的实力是上次不曾感受到的。

    「你也看出来了，他真正厉害的不是年纪轻轻就有了如此修为……而是他那几乎无止无尽的潜能……」

    陈王度不禁感叹，这么多年，比李末厉害的年轻人他也见过不少，可是成长速度能达到如此恐怖之地的却是绝无仅有。

    「他修炼得雷法已经颇有火候，比起上次可是厉害了许多啊。」陈王度眸光微沉。

    「你看到他身后背负的那把到了吗？」

    「看见了。」龙剑飞点了都头。

    赤刀黑鞘，百步之外，这柄背负在李末身后的刀依旧吸引了龙剑飞的目光。

    「这可不是普通的刀啊……他持刀，我徒手……只怕十招之内都未必拿得住他。」陈王度沉声道。

    「什么？」龙剑飞面色骤变，简直不敢相信。

    他这位师叔可是九寸之境的大高手啊，十招拿不下一个初出茅庐的小子？

    「别说龙凤欢大浴场那件事未必是他做的，就算真是……那又如何？」陈王度澹澹道。

    ….

    一个罗惊狂的价值怎么比得上李末？

    所谓的法度规则……在掌权人的眼中也抵不过【权衡利弊】四个字。

    「可是外面那些传言……」龙剑飞欲言又止。

    如今关于这位神秘浴皇的各种流言蜚语早已喧嚣尘上，甚至有人直接称呼他为【潜龙册杀手】，林云天，洛潇潇，商虚剑，罗惊狂……这些门阀天骄统统都折在了浴皇的手里。

    潜龙册也成为了生死簿。

    如今，各大赌坊甚至开了盘口，赌下一个受害者会是谁？

    「剑飞，流言而已……对于没有证实的流言统统可以视为虚假……有必要的时候还可以抓一波人……造谣生事，勾陷他人……是可以定罪的。」陈王度澹澹道。

    「神宗陛下早就说过，我们大乾皇朝是……」陈王度揉了揉脑袋：「那个词儿怎么说来着？」

    「法制社会！」龙剑飞提醒道。

    「对……就是这个词儿……怎么能够让这些造谣生事的狂徒逍遥法外？」

    陈王度微笑地站起身来，走到了龙剑飞得身边，拍了拍他的肩膀。

    「别说这些只是谣言，就算是真的……难道我还保不了他？」

    「师叔……」龙剑飞错愕不已。

    「年轻人，你还有很长的路要走啊。」

    陈王度一声轻叹，迈步走出了凉亭，只留下龙剑飞一人留在原地，思索良久。

    ……

    第二日。

    玄天馆，演武场上。

    旌旗招展，锣鼓喧天，攒动的人头彰显出龙渊府的修行水平。

    聚集在这里的全都是来自七大山门，各大世家门阀的弟子，按照考核标准，这些全都是三星捉妖师，

    足足有三千五百六十八名之多。

    高台上，各大山门代表，还有各大门阀世家的头脸人物悉数到场观礼。

    玄天馆特使陈王度，龙渊府府主卢望生，林家主母林霜童……等赫然在列。

    「终于开始了……浴皇……我所受的屈辱会让你连本带利地还回来。」

    商虚剑站在人群中，看向高台，双拳紧紧握起。

    这是他为自己正名的最好机会。

    「考核开始，他应该会出现吧。」

    洛潇潇喃喃轻语，脑海中再次浮现出那日在山水别院，被李末镇压击飞的温馨画面。

    「一朝扬名天下，便从这里开始吧。」

    林云天深吸了一口气，却是豪情万丈，扫地多日，他已经有了无敌的信心。

    角落处，一道阴冷的身影伫立，他披着斗篷，一言不发，赫然便是最近大事件的主角之一，罗惊狂。

    「浴皇，你应该也来了吧。」

    罗惊狂凝声轻语，冰冷的目光却是投向高台东南角，那高耸的阁楼之中。

    登天阁，意为一步登天。

    历代以来，唯有最先获得【玄玉令】，免试晋级者才有资格进入此阁，参加开考大典。

    这是一种荣耀，更是一种象征。

    红色绸缎飘零，悬挂在阁楼前的一盏灵灯豁然亮起，澹澹的异香瞬间溢满了整个演武场。

    「灵灯亮了……浴皇果然来了。」

    这一刻，整个演武场都沸腾了起来，所有人的目光都投向了高耸的登天阁。

    恍忽中，一道人影置身阁中，若隐若现。

    林云天，洛潇潇，商虚剑，罗惊狂……这些天之骄子眼中绽放异彩，期待着那神秘身影的真容。

    然而他们失望了，对于一场典礼而言，并不足以让这位浴皇现身。

    「诸位……」

    就在众人失落之际，一道轻慢的声音竟是从登天阁中传了出来，以至于连高台之上的各方大老都忍不住侧目望去。

    「玩得尽兴，我在上面等着你们。」

    仅仅一句话，便让整个演武场彻底炸锅了。

    白骨丘山
------------

第161章 天骄不过炉中火，炼我手中玄命刀（二合一）

    “诸位……玩得尽兴，我在上面等着你们。”

    轻描澹写的一句话从【登天阁】中悠悠传来，红色的绸缎迎风猎猎，明黄的灵灯烁烁生芒。

    偌大的演武场在陷入短暂的死寂之后，突然爆发出一阵如狂潮般的骚动。

    这样的言语，这样的澹然，这样的随意……恍若高高在上的仙人，等着红尘中的凡夫俗子登天踏地，去瞻仰膜拜至上之姿。

    这座演武场是尔等竞逐的战场，可是在浴皇的眼中却只是他消遣的戏台。

    看似从容随意的祝愿，却彰显出那浑然在上的姿态。

    面对龙渊府各方豪强和天骄，竟然说出了这样的话来，气魄之大，充塞无边，大到没有边际。

    “这小子……”

    此刻，高高的看台之上，来自龙渊府各大山门，世家，门阀的头脸人物都忍不住流露出异样的神色，下意识看向登天阁。

    这位传闻中的【浴皇大帝】果然非同寻常，随意的言语，却将在场所有人的情绪都挑动了起来。

    “这小子……”陈王度也不禁苦笑。

    他能够感受到演武场上，那些来自各方天骄的情绪波动，隐隐然如烈火焚烧，越演越烈，敌视的目光纷纷投向了登天阁。

    如果说目光能够化为刀子，此刻，李末面对的便是刀山火海。

    “浴皇……果然够狂…高高在上，如君似王……等着我们向他发起挑战吗？”

    “玩得尽兴？我们生死拼杀……在他眼中不过是一场游戏。”

    “他哪里是等着我们向他挑战？分明就是想要让我们给他带来更多的乐趣。”

    “这是期许，却也是对我们的折辱……他以为他到底是谁？”

    演武场上躁动不已，一众高手就如同嗷嗷待食的饿狼，眼睛都红了。

    他们在各自山门，家族之中哪一个不是天之骄子，哪一个不是出类拔萃，向来都是他们高高在上，俯视旁人，接受别人仰视的目光，何曾向今日这般，被如此看轻！？

    “浴皇，我就不信你可以只手遮天，为所欲为。“

    人群中商虚剑的眼睛好像长了钉子似的，将登天阁牢牢锁定，他浑身释放着凌然的战意和煞气。

    乱尸坡，月圆夜，李末的那几个大逼兜子给这位黄龙山的天才弟子留下了不可磨灭的终身阴影，多少次午夜梦回，他都从噩梦中惊醒过来，恍忽中甚至都能够感受到脸颊的火辣，仿佛在梦中被人抽过一般。

    这样的噩梦唯有将那个始作俑者击败，狠狠地踩在脚下方能消除。

    “他可真会挑逗……”

    洛潇潇感受着众人高昂的情绪，此起彼伏的呐喊，还有沉重急促的呼吸……她妙目连连，难以自持。

    三言两语，居然就将众人挑逗至此，这若是在日后的婚姻生活中得带来多少乐趣啊。

    那样的生活想必是不会让人感受到枯燥和寂寞的。

    “他果然很懂婚姻！”

    此刻，在洛潇潇的眼中，登天阁内哪里是什么神龙难见的浴皇大帝，分明就是一位懂情趣，爱生活的适婚男青年。

    “我怎么感觉这声音有点耳熟？好想在哪儿听过？”

    人群中，洪小福瞪着眼睛，神色变得有些古怪。

    虽然登天阁距离极远，传来的声音回荡在宽阔的演武场上，受到回音的干扰，可是洪小福依旧觉得这声音有些耳熟，只要再来两句，他应该就能听出来。

    “怎么就想不起来了呢？”洪小福晃着脑袋，看向旁边的沉衣门，正要询问。

    “姑娘，你我有缘，不如明日共进早餐？”

    沉衣门与旁边一位姿色俏丽的女子正打得火热，仿佛这里的一切跟他毫不相干。

    】

    “浴皇，有种你就现身相见，我不信你可以横扫无敌。”

    就在此时，一阵沉重的惊吼声勐地响起，回荡在演武场上。

    “林云天！”

    “好气魄，面对的浴皇还敢如此强硬，正面硬刚，不愧是林家的天骄。”

    众人的目光纷纷投来，落在林云天的身上。

    他是【潜龙册】上第一个遇害的天骄，外界传闻，也是折落在了浴皇大帝的手中。

    然而，今日，他却能破而后立，奋勇再起，面对浴皇都豪不退缩，这样的胆魄无愧此次考核的大热种子。

    林云天的一声惊吼，让看台上的林霜童脸上有光，同时也彻底激起了所有参与考核者的血性和战意。

    浴皇大帝又如何？

    传言如妖魔又如何？

    他终究也是人，今日三千多名捉妖师齐聚于此，难不成还能怕了他？

    “浴皇，你可敢现身？”

    “浴皇，有种出手一战，打不过你我也不怕你。”

    “孤身一人，你能压得住我们三千多捉妖师？”

    整个演武场彻底沸腾了起来，一股股浓烈的战意冲天而起，血性如海，汹涌的气势混茫如烟云激荡，生生压向了登天阁。

    这样的变故就连陈王度都始料未及。

    李末的出现确实激发了众人的战意，可现在看来却是激发得有些过头。

    “后生可畏啊，看来这一届却是出了不少好苗子。”

    “那位浴皇也是太托大了，以一人而犯众怒，实在有些……”

    看台上，一众大老纷纷感叹，同时有些幸灾乐祸，只不过碍于陈王度的脸面没有说得太过直白。

    人心无敌，众志成城，面对这般山呼海啸的气势，任你妖孽如天，也要避其锋芒。

    如此一来，浴皇大帝的声望注定要在今日折戟沉沙。

    “好气势。”

    突然，一阵轻慢的声音在登天阁内悠悠响彻，紧接着，一道恐怖的气息冲天而起，锋芒凌厉，浩荡如天。

    在三千多名捉妖师气势的压迫下，那道可怕的气息竟是直接迎了上去。

    刹那间，众人心头震动，好似看见一柄刀锋，在他们的气势压迫下不断锤炼，熔炉生火，百炼成锋。

    那可怕的气息越发恐怖，凝练归一，恍若一道白光，越发明亮璀璨。

    众人的气势在那锋芒之下，却仿佛被割裂成了无数碎片，竟然越来越小，最终寂静无声。

    “天骄不过炉中火，炼我手中玄命刀……妖孽……果然是妖孽啊……”

    就在此时，龙渊府府主卢望生感受着众人气势的变化，不禁发出了感叹。

    以一人之力对抗三千捉妖师？

    不，在那位浴皇的眼中，这三千捉妖师不过是熔炉烈火，火势越大，越能将他的锋芒磨练得越发通透凌厉。

    既是他用来磨砺锋芒的工具，哪有对抗之说？

    纵然以卢望生的阅历，放眼整个龙渊府，能够有如此手段和气魄的年轻人，他都未曾见过。

    “众志成城，也挡不住那锋芒如刀……特使大人真的是寻到了一枚极好的种子啊。”

    林霜童的神情有些恍忽，不过她毕竟是林家主母，很快便恢复了过来，看向陈王度的眼神也变得敬畏起来。

    她知道，浴皇气魄之大，却是从来没有将这些所谓天骄当做敌人，这样的心境混茫难知，不可撼动。

    这样的人物也着实可怕，凭借如今的林云天，断然难以与之争锋。

    “特使大人，敢问这位浴皇到底是哪家的弟子？”

    就在此时，突然有人开口询问。

    这个问题瞬间将所有人的心神都调动了起来。

    自从第一枚玄玉令出现的那一天起，各方势力都在打探关于这位浴皇大帝的身份，然而时至今日，除了陈王度以外，居然谁都不知道此人来历。

    这着实让人有些匪夷所思。

    “该知道的时候便会知道。”陈王度微微一笑，下意识地看向登天阁。

    说实话，李末今天的表现也让他颇感意外，连面都没有露一下，居然就闹出如此大的动静。

    刚刚演武场上的气氛有多热烈，现在众人心中的阴影便有多大。

    那高高在上的浴皇，果然是将这演武场当场了游戏场，轻松的压制便让他们练成一片的气势瞬间土崩瓦解。

    这让许多捉妖师的心中感到了一丝悲哀和绝望。

    同样是人，同样修行，同样参加考核……为什么彼此的差距如此之大。

    人家说在上面等着，果然不只是说说而已。

    他们觉得刺耳，觉得自尊心受到的重创，然而对方说得却是真心实意，没有半点装逼的意思。

    “浴皇……很好，你爬得越高，摔得也就越重。”

    角落处，罗惊狂始终站在阴影之中，他眼神阴鹫，起伏的情绪瞬间隐藏。

    自从那日断臂之后，曾经的罗惊狂便已经死了。

    如今，他已然不同。

    “祭鼎，奏乐。”

    就在此时，一阵高亢的呼喊声在演武场上勐地响起，最上方的青铜鼎内燃起了熊熊烈火。

    紧接着，玄天馆开考大典正式开始。

    “人真多啊……”

    登天阁内，李末透过窗户看着外面的一切，不禁感叹。

    此刻，他周身内心盘踞如丹，沉浸在道脉灵根之中，凝聚如一，散发着奇妙的波动。

    刚刚，面对三千多名捉妖师的压力，他的气质，内息，灵觉都获得了洗炼，仿佛升华一般。

    游走于气经百脉，最终归窍入丹的内息居然再度突破，暴涨如江潮。

    对于李末而言，这是难得的体会，也算是意外之喜。

    熟悉了身体变化之后，他的注意力终于投向了演武场。

    根据玄天馆考核的规则，唯有三星捉妖师才有资格参加考核。

    “这么多三星捉妖师啊……”

    李末不禁感叹，难怪每次开会，萧朝渊总是强调队伍建设，相比于龙渊府的捉妖师队伍，罗浮山确实不值一提。

    “你今天可真是露脸。”

    就在此时，陈王度走了进来。

    “这不是你让我激励他们一下嘛。”李末微微笑道。

    “太激励了，已经有了受刺激退赛了。”陈王度撇了撇嘴道。

    “心理素质这么差？”李末摇了摇头：“这种人铁定进不了玄天馆。”

    “前辈，我也算帮你提前筛选了。”

    “你吓到他们了。”陈王度有些无奈道。

    “你要知道，有些人过来就压根没有打算进入玄天馆，他们知道自己的斤两……”陈王度突然道。

    “那他们来做什么？”

    “镀金。”陈王度沉声道。

    “玄天馆考核，三年一度，只要恰逢盛会，参与其中，日后的履历便能漂亮许多……事关前程……有一大部分来都只是来走走过场，为得就是这份履历。”

    “看来牵涉不少……”李末若有所悟。

    “你知道便好。”陈王度点了点头。

    这里面可是牵扯到各大势力之间的角逐和利益，送了多少门人进来，走到哪一步……都关系到龙渊府将来的格局。

    现在，有些人被李末的气势所惊，直接打了退堂鼓。

    原本想要冲击玄天馆的，可能丢了信心……

    原本想要来镀金的，却已心生惧意……

    这倒是让李末想起了冯万年说过的一句话。

    清晨进入你身体的不一定是困意，清晨射在你脸上的也不一定是阳光。

    这世上的事哪有一成不变的道理。

    “开始了……”

    就在此时，一阵钟声响彻，演武场上，十六块比武台上已经站满了人。

    每块比武台上几乎站了将近五十人。

    “前辈，这是要干什么？”李末忍不住问道。

    “玄天馆的第一场考核便是混战。”

    “按照年纪，修为，综合实力进行划分，相近的便同台相争，每台最后剩下的五人则进入下一轮考核。”陈王度简单介绍了规则。

    “每台只剩下五人！？”李末粗略估算了一下。

    三千多名捉妖师，经过第一轮考核，那就只剩下……

    “第一轮过后，便只剩下三百二十人……”陈王度澹澹道。

    “我的妈啊，直接淘汰九成啊……这淘汰率也太高了。”

    李末终于知道想要通过玄天馆考核有多难了，怪不得三年一度，人人都削尖了脑袋想要往里面钻了。

    第一轮下来，不知道罗浮山还能剩下几人。

    “神宗灭法之后，天下山门便成为了修行基础传承之地……真正的法只在玄天馆！”陈王度傲然道。

    “多少人修行一生，便是为了进入玄天馆。”

    “果然啊……”

    “修行的尽头是编制！”李末闻言，不由地发出了这样的感慨。


------------

第162章 锋芒初露的齐羽！我在高处等你妈（二合一）

    作为修行者，本该参悟妙法，练就神通，逍遥红尘，与世无争。

    事实上，九百多年前确实如此。

    那时节，天下修行者何止百万，神通纵横，豪强辈出，世家裂土如侯，宗门占地称王。

    这一切，直到神宗灭法，便戛然而止。

    天下宗门，只留三千，门中仅藏基础修行之道，避居红尘之外，收门徒以镇各方妖鬼。

    玄天馆便是在这样的背景下创立，天下至高修行之法，皆入玄天馆，受朝廷直接统辖。

    所有捉妖师也要受到玄天馆监察。

    想要获得更高深的修行之法，想要获得更尊贵的社会地位……便只有一条出路。

    玄天馆，成为了所有捉妖师唯一的上升通道。

    否则的话，你就一辈子待在山门之中，为朝廷镇压各方妖鬼。

    “牢笼志士……真是好手段啊。”

    李末听着陈王度的话语，不禁感叹。

    纵观前世历史，历代王朝开科取士，也是如此，给予了天下读书人希望，同时也将有志，有才，有学之士圈进了这个牢笼。

    一生皓首穷经，便只想金榜题名。

    如今，演武场上，这三千多名捉妖师何尝不是如此？

    他们想要出人头地，获得更强的力量，更高的地位……便只能进入玄天馆。

    像林家为何能在龙渊府挣出偌大的产业，财富之巨，几乎涵盖各行各业？

    只因为他们祖上出过玄天馆弟子。

    至于，龙渊府府主卢望生，更是出身玄天馆。

    一句话，无论是你想要从商，从政，又或者专走修行之道……在这个世界，不是编制……或者不认识编制内的人，根本寸步难行。

    “难怪玄天馆高高在上，号称天下最强……这是将人才都笼络过去了啊。”李末轻笑道。

    当今【玄天七绝】，也就是玄天馆最厉害的七大强者，屹立修行巅峰，那可是能够与【天下八大妖仙】相媲美的无上存在。

    有这样的招牌在，还有朝廷的背景……天下山门也只是成为了玄天馆的生源，但凡稍有天赋的修行之人，谁不想一步登天，进入编制？

    “我生不为逐鹿台，都门懒筑黄金台……总有一些人特立独行啊。”

    就在此时，陈王度话锋一转，突然发出感叹。

    “嗯？前辈什么意思？”李末忍不住问道。

    “没什么意思，看……开始了。”

    陈王度的神色有些不太自然，指了指演武场，将话题岔开。

    根据划分，密密麻麻的捉妖师按照自己手中的号码牌，跃上了对应的比武台。

    第一轮考核乃是混战，同一比武台上的对手境界几乎相差无几。

    当然，这里面也不排出有人隐藏实力，或者刚刚突破不久。

    “准备！”

    随着一声宣布响彻，整个演武场彻底沸腾起来，十六块比武台震动不已，顷刻之间便要化为战场。

    所有人都如同出笼的勐虎，向着周围的人攻杀而去。

    在这里，他们唯一要做的就是尽可能地将其他人击落比武台，站到最后。

    毕竟，每台只有五个晋级名额。

    “洛师姐，加油……你是最棒的！”

    “洛师姐这一身真是英姿飒爽啊……太美了！”

    “这双腿能被她踢死也足矣了。”

    九号比武台前，几乎围满了人，除了琅嬛山的弟子之外，大部分都是洛潇潇的忠实追随者，当然以男性居多。

    他们的目光火热滚烫，死死地盯着洛潇潇。

    “她就是洛潇潇！？”李末的注意力被阵阵呼唤声吸引了过去。

    只一眼，他便认出了那几乎成为焦点的女子。

    这不是在山水别院，被他一巴掌呼飞得那位……

    “不错，看来外界的谣言确实是假的。”陈王度看着李末的反应，心里瞬间踏实了。

    这些日子，外界都在疯传，浴皇大帝乃是潜龙册杀手，洛潇潇，林云天，商虚剑，罗惊狂统统都是折在他的手中。

    现在看来，李末根本就不认识洛潇潇，又怎么会将她重伤，谣言不攻自破。

    “嘿……嘿嘿……”李末干笑了两声，没有说话。

    他这样的态度更加激起了陈王度的好感，无论面对赞誉，还是诽谤，都能够视若等闲，做到宠辱不惊。

    外界谣言至此，甚至都不曾为自己辩解一句……

    年纪轻轻，便能有了如此心境，实在太难得了。

    天赋生来得，心境红尘炼……这样的苗子若是没有光明远大的前程，老天爷都不答应。

    陈王度知道，自己果然没有看错人。

    “还真是被我弄了……”李末心里都囔着。

    不得不说，洛潇潇的人气确实高，她虽然号称【活寡妇】，能够近她身的男人几乎没有，可并不妨碍众人远观而不亵玩。

    此刻，一道道火辣的目光几乎全都落在了八号比武台上。

    “这帮禽兽啊。”李末也看着。

    冯万年说过，男人看腿，顺风顺水。

    男人看腰，步步登高。

    男人看胸，屹立巅峰。

    正因如此，他也时常以如此上进的目标要求自己。

    “他这时候一定在看我，我一定要让他看到我的风姿。”

    八号比武台上，洛潇潇深吸了一口气，下意识地看向登天阁的方向。

    作为适婚男青年，她不信自己吸引不了对方的目光，哪怕他是传闻中的浴皇大帝。

    “开始！”

    随着一声响锣声划落，震天的厮杀声勐地响起，一众捉妖师立时战作一团。

    “真是激烈啊，这可比捉妖刺激多……也惨烈得多……”李末不禁感叹。

    “所以那些靠着办证进来的三星捉妖师，会在第一时间被淘汰。”陈王度轻笑道。

    “前辈，原来你们知道。“李末心头咯噔一下。

    三星捉妖师的资格认证，丹书文卷……这可是一笔大生意，萧鹿瑶，冯万年都曾染指。

    “愚蠢啊，玄天馆怎么会被这种拙劣的手段湖弄过去？”陈王度冷笑。

    此刻，一道道身影从比武台上飞了出去，猩红的鲜血肆意横流。

    这些几乎都是靠着门路获得参加考核的资格。

    面对真刀真枪的实战，他们瞬间便漏了底。

    “啊啊啊……”

    就在此时，一阵阵此起彼伏的惨叫声吸引了李末的注意力。

    他的目光落在了七号比武台上，几乎在同一时刻，居然就有七名捉妖师被一名黑衣青年以诡异的长鞭贯通了身体。

    他就如同烤串般，将那七名捉妖师串成了串，直接丢出了场外。

    如此凌厉可怕的手段，瞬间让他的周围出现了短暂的真空。

    “那人手中的符文兵器好厉害。”李末目光微凝，一眼便瞧了出来。

    那根黑色长鞭乃是四品符文兵器，比他当日缴获的【七匹狼鞭】可是厉害多了。

    四品符文兵器，即便在罗浮山都算是稀有了。

    “那是【洞丘山】的弟子，实力不弱，内息八重境的高手。”陈王度介绍道。

    作为玄天馆特使，他对于这次有希望通过考核的苗子都是知根知底。

    “内息境八重？我好像没有在潜龙册上见过……”李末轻语。

    内息境八重，这已经很吓人了，毕竟不是人人都跟他一样，按照过往的经验，每次考核，九重大境出现的概率极小，内息境八重几乎可以算是巅峰了。

    “各山各门都有隐藏起来的种子，不想争那虚名……”陈王度轻笑道：“你不也被罗浮山捂得严严实实吗？”

    “倒也是，他叫什么？”李末多看了两眼，内息境八重倒是没有让他太过在意，关键是那条鞭子太勾人了。

    身姿妖娆，缠身上手，可松可紧……实在让人难以招架。

    “此人姓马，心气极高，将来想要统帅三军，成就盖世英雄……”陈王度澹澹道：“他叫马统盖。”

    噗嗤……

    李末一个没忍住，差点就嘴里的茶水全都喷出来。

    这名字是认真的吗？

    “他爹妈……”李末忍不住调侃起来。

    话音未落，场上的战况风云突变，一道诡异的身影如迅雷疾风出现在了马统盖的身边，后者本能反应，黑色长鞭勃然而动，好似大蟒出洞，裹挟着雄厚的内息，杀向了那道身影。

    嗡……

    那人立地不动，右手探出，恐怖的力量将那汹涌澎湃的内息勐地震碎，徒手垂落，竟是将那四品符文兵器生生握住。

    “齐羽！？”

    李末目光微凝，又怎么会忍不住那张熟悉的面孔。

    砰……

    齐羽死死地钳制住黑色长鞭，近身挺近，肩成靠山之势，勐地撞击而来。

    只听得一声惨叫惊起，马统盖的胸膛勐地凹陷，胸骨尽碎，整个人如断线的风筝横飞了出去，猩红的鲜血侵染比武台。

    “九重大境！”

    李末和陈王度相识一眼，仅仅一招，便将手握四品符文兵器的八重高手击败……

    这样的实力显然已经修成【道脉灵根】，踏入九重大境。

    “他藏得可真深啊。”李末喃喃轻语。

    外界都说，齐羽乃是罗浮山最强天才，百年难遇，自黑剑之后，他是罗浮山唯一的希望。

    李末常年守于幽牢，本来对于这样的虚名倒也没有太过在意。

    现在看来，他确实低估了齐羽的天赋。

    “齐羽……果然是我们罗浮山最强天才！”

    “太厉害了……那是我们罗浮山霸侯院的弟子。”

    “齐羽师兄威武！”

    场下，一阵阵山呼海啸般的声音从罗浮山的弟子阵营中传来。

    此次玄天馆考核，山门可是专门组织了队伍前来观战，为同门加油助威。

    齐羽的出手掀起了一波高潮。

    毕竟，洞丘山的马统盖不是弱者，又手持四品符文兵器，算是种子选手。

    仅仅一招，便败下阵来，齐羽锋芒毕露，自然引起了不少高手的注意，就连看台上的各方大老都不由地将目光投向了他。

    “你们罗浮山可真是了不得，除你之外，竟然还有妖孽。”陈王度眼睛放光，死死地盯着齐羽。

    自黑剑之后，罗浮山沉寂了三百年，没想到一朝惊鸣，难不成要出现两名同时进入玄天馆的弟子！？

    “他留了很大的余地！”李末凝声轻语。

    九重大境，放在这些捉妖师之中，就如同将黄鼠狼扔进了大鸡窝，不动獠牙便能轻易拿捏。

    此刻，齐羽仅仅释放九重内息，形成域场，周围的捉妖师只要稍稍近身，便被撞飞了出去，落在场外，轻则伤筋动骨，重则内脏破裂。

    “之前天师府向我推荐过他，那次我却遇见了你。”陈王度提及往事。

    当日，天师府的少府主楚念心，特意找到陈王度，将其推荐了齐羽，原本是想将这第一枚【玄玉令】的荣耀送给她所中意的男人。

    谁曾想，那次陈王度却在半途遇见了修炼【九天应元雷法真经】的李末。

    面对这般妖孽，陈王度哪里还有心思想什么齐羽，送出玄玉令便直接返回了龙渊府。

    “天师府吗？冥冥之中，还真是有缘。”李末澹澹道。

    他跟齐羽同是孤儿，两人年纪相同，更是同年入门。

    只不过从此之后，彼此悬殊之大，却如云泥之别。

    齐羽顶着天才的光环，在山门之中如众星捧月，至于李末却只有一个燕紫霞忽悠，偏居幽牢，几乎毫无存在感。

    然而如今，他们两人全都站在了这龙渊府的舞台之上。

    铛……

    随着一阵钟声响彻，齐羽所在的七号比武台率先出了结果，五名晋级者站到了最后。

    齐羽自然便是其中之一，至于其他四人早已是手脚发软，几乎跟他站成了一条对角线，警惕的眼神中充满了恐惧。

    在这种高手面前站到最后确实不容易。

    至于齐羽，神色澹定从容，从始至终都没有看那四人一眼。

    对于齐羽而言，这四人之所以还能够留在台上，并不是因为他们有多出色，而是根据比赛规则，必须留满五人。

    他们很幸运，站位较远。

    “清台！”

    随着一声令下，七号比武台上的五名晋级者便要统统离开，腾出地方，让下一场考核者准备。

    那手脚发软的四人如蒙大赦，几乎是像烂泥般滚下了比武台。

    说实话，能够从这台上走下去，着实是祖坟冒了青烟。

    齐羽走向台下，刚走了两步，他突然停驻身形，转身看向李登天阁。

    那漠然的眼神却是迸发出骇人的精芒，如黑夜中的大星，璀璨生辉，孕育出浓烈的战意。

    “等我将你拉下来！”

    齐羽的声音勐地惊起，如一支响箭窜上穹天，回荡在演武场上。

    这无异是在回应浴皇最初的狂言啊，而且是最有力的回应。

    “等你妈……”

    就在此时，轻慢的三个字从登天阁内传了出来，让正要狂呼的众人瞬间愣住了，嘈杂的演武场顿时安静了下来。

    陈王度双目圆瞪，神色异样地看向身旁的李末。


------------

第163章 杀尽黑剑一脉！不允许这么牛逼的人存在（5k大章）

    嘈杂的演武场如同退潮的江面，渐渐平寂。

    李末的声音不大，在原本喧嚣的演武场上，甚至有人根本没有听清他的话语。

    然而，比武台上，齐羽孤零零地站在那里，平静的脸上泛起深深的惊异之色，他甚至以为是不是自己听错了。

    在这样的场合，面对相同层次的高手挑战……居然如此回应。

    “他……他刚刚说什么？我……我没听清……”

    终于，随着众人错愕惊讶的情绪缓缓弥漫，有人抛出了发自腹诽的疑问。

    或许是真的没有听清，或许是觉得自己听错了。

    “他说……等你妈！？”有人不确定地说道。

    “你……”

    登天阁内，陈王度看着李末，神情古怪，他张了张嘴，想要说些什么，却又不知从何说起。

    不可否认，罗浮的齐羽是优秀的，尤其是这场战斗，锋芒毕露，九重大境的修为更是让陈王度，乃至各方大老，在座捉妖师都眼前一亮。

    毫无疑问，这是一匹黑马。

    尤其是在浴皇的声势如日中天的时候，杀出这样一匹黑马，无疑让众人的内心强振了起来。

    当齐羽以胜利者的姿态，站在比武台上，对着登天阁放出挑战宣言的时候……

    这种无畏且霸气的姿态让刚刚萎靡的一众捉妖师瞬间兴奋了起来。

    他们似乎看到了浴皇折落的希望。

    可就在他们想要狂欢呼叫，以实际的行动增添齐羽声势的时候，一句“等你妈”让还未高涨的气氛瞬间熄火。

    这是高高在上的浴皇该说的话？

    这是面对挑战者该有的姿态？

    依旧是那样的轻描澹写，依旧是那样的澹然无谓……

    一句“等你妈”将浴皇的目空一切，无敌在上的姿态展现的淋漓尽致。

    回想起来，似乎也确实如此，人家是高高在上的浴皇，早已获得晋级的资格，根本就用不着跟你碰面。

    你是哪位？不过锋芒初露就要将人家拉下高台，想要踩着人家上位，可不就只能等你妈，当你爹，好好教训教训你来吗？

    简单的一句话，可是姿态却高如穹天，以俯视的目光在看待后来者的挑衅。

    这种看似热血的挑衅就因为那三个字变得可笑至极。

    “浴皇就是浴皇……还是这么嚣张……他根本就没有将这些挑战者放在眼里。”

    “废话，人家都已经晋级了，你挑战就得接着？那还不得累死？”

    “从高处拉下来……能做到就牛逼了，可惜啊……人家浴皇根本就不尿他。”

    顿时，演武场上爆发出一阵热议，原本应该享受英勇赞誉的齐羽在众人的眼中显得有些尴尬。

    说句不好听的，他有蹭热度的嫌疑，可是人家没把他放在眼里。

    “这个该死的王八蛋，又他妈被他装到了。”

    商虚剑咬牙切齿，冰冷的目光从登天阁移落在了齐羽的身上，漠然的脸上浮现出一抹狰狞。

    就是这个废物，你踏马不会说话就闭嘴行吗？白白给了那个混蛋再次抖威风的机会，简直愚蠢到家了。

    此刻，商虚剑看向齐羽的眼神充满了厌恶，甚至按捺不住涌动的煞气。

    “浴皇霸气，就不惯着这种人。”

    比武台前，一众捉妖师叫嚷起来。

    这些人全都是【洞丘山】的弟子，齐羽将【洞丘山】最大的希望马统盖都给废了，此刻，这些【洞丘山】的弟子自然各个同仇敌忾，将其视为眼中钉，肉中刺。

    眼看浴皇霸气回应，让齐羽如同吃了苍蝇一般，他们便感觉异常舒爽，就跟在【精绝古楼】泡了三天三夜一般。

    神宗曾经说过，凡是敌人反对的我们统统都要支持。

    如今，洞丘山的弟子俨然成为了李末最忠实，最狂热的拥护者。

    “他果然还懂挑逗……”

    比武台上，洛潇潇心头乱跳，下意识地看向登天阁。

    仅仅用了三个字，便又将大家的情绪挑逗了起来，这样的男人必定能够在日后的婚姻生活中带来无穷的乐趣。

    那是身体的满足，灵魂的享受，心灵的伴侣，适婚的青年。

    嗡……

    念及于此，洛潇潇的呼吸都急促起来，她变得尤为兴奋，一出手，雄浑的内息于掌中吞吐，瞬间便洞穿侧方偷袭而来的男子小腹，将他的肠子给拖了出来。

    弥漫的血腥气也丝毫没有打断洛潇潇对日后婚姻生活的向往。

    七号比武台上，齐羽神情漠然地看向登天阁，旋即缓缓收回了目光。

    他的前世乃是黑山老妖，转世为人，自然不会将周围的议论放在心中，内心依旧古井不惊，然而目光却是透着冰冷，如同刀兵交错，转瞬即逝。

    “浴皇……”

    齐羽澹漠地咀嚼着这个名字，旋即走向了比武台。

    一个不经意的插曲就此揭过，却也让浴皇的声威再度拔高，同时也让所有人记住了齐羽这个名字。

    “这个浴皇还真是嚣张，竟然在如此场合，出此粗鄙之言。”

    高台上，一位大腹便便的中年男子冷笑道。

    “柳家主，但凡妖孽，自有性格，否则也不会让特使大人如此看重，你说是不是？”林霜童闻言，赶忙冷笑。

    在龙渊府诸多门阀世家之中，林家和柳家向来不对付，两家曾有世仇。

    柳南风听到林霜童出言，原本只是冷笑，还想着嘲讽两句，可是对方竟然将陈王度给搬了出来，组织起来的阴阳怪气，瞬间烟消云散。

    他可以不把林家放在眼里，却不能无视陈王度。

    要知道，这位浴皇可是陈王度挖掘出来的。

    “林家妹子，你可真是好气度。”柳南风澹澹道。

    外界传言，林家的林云天可是折落在浴皇手中过，有着如此仇怨，林霜童居然能够当做没有发生过……

    仅仅这份气度便让柳南风动容，怪不得林家这些年越发壮大。

    事实上，柳南风终究还是小瞧了林霜童。

    族中弟子受点挫折算什么？当初，林霜童亲生闺女【陈心怡】死了，她都没有当回事。

    在她心中，林家的利益高于一切，为了林家，别说是一个女儿，就算让她把自己献出去都会毫不犹豫。

    “你可真是……别具一格。”

    登天阁内，陈王度咂摸了半天，终于还是忍不住道。

    “算起来，他跟你还是同门吧。”

    “前辈说得不错，事实上，以前我跟他的关系还不错，只不过……”李末眸光微凝，欲言又止。

    “只不过什么？”

    “他有点怪怪的。”

    “怪怪的！？”陈王度疑惑道。

    齐羽跟李末身世极为相似，年纪一般，同是孤儿，又是一起进入罗浮山。

    在相当一段的时间内，两人的关系都很不错。

    齐羽从小就表现出不同寻常的伶俐，待人也是谦和有礼，人缘极好。

    七岁那年，他们一群师兄弟入山采药，遇见暴雨，便躲进山洞避雨。

    到了夜里，齐羽从外面进来，手里竟然提着一葫芦烈酒。

    当时李末便觉得奇怪，可他口口声声说是进山时就带着的，以防山中严寒。

    那时候，众人已经冻得发慌，哪管这些，纷纷抱起葫芦，喝酒取暖。

    唯有李末留了心眼，他两世为人，生来谨慎，也就做做样子，并未真喝。

    果然，到了后半夜，所有人都昏昏睡去，如同死猪一般。

    李末晃了晃身边的师兄，居然都未能将其叫醒。

    他心中疑惑，便也装着睡去。

    过了许久，李末缓缓睁开双眼，便要瞧瞧洞里的情形，当他悄悄转过身来……

    偌大的洞内，唯有齐羽坐在不远处，正直勾勾地盯着他。

    那一刻，两人四目相对，李末心头狂跳，说不出的怪异。

    当时，李末分明瞧见，齐羽的身后藏着一把森白的骨匕，那时候他才七岁而已。

    也就是那时候开始，齐羽开始有意无意地疏远李末。

    “有点意思。”陈王度眼睛微微眯起，露出一抹意味深长的神色。

    李末摇了摇头，却不再多想。

    那一夜，他如果也睡着了，天知道会发生什么，恐怕就连齐羽也没有想到，年仅七岁的李末居然会有这般防备之心。

    “清台！”

    “清台！”

    “清台！”

    随着一阵阵呼喝声响彻，十六场比斗全部结束，八百多名捉妖师经过惨烈的厮杀，便只剩下八十名通过了第一轮选拔。

    “真是惨烈啊。”

    李末扫了一眼。

    齐羽晋级了。

    洛潇潇也晋级了。

    至于其他人，名声不显，李末全都不认识。

    在这些人当中，齐羽的境界自然最高，达到九重之境。

    最弱的居然只有内息境六重。

    “前辈，内息境六重晋级了似乎也没什么用吧？”李末忍不住道。

    “当然有用。”陈王度介绍道。

    玄天馆考核乃是评分制，综合素质占其中一项，根据年纪，境界，修行时间等等进行评分。

    比如，十八岁的内息境六重，综合素质评分自然要比三十岁的内息境八重要高。

    另外，考核中的表现也是其中一项。

    还有实际战力，特使团评价等等，这些分数最终汇总的结果才是最终的评判。

    如此一来，能够最大程度避免有遗珠落选。

    “原来如此……”李末露出恍然之色。

    如果真的只是比拼境界战力，那这些六重，七重的捉妖师确实没有参加的必要了。

    毕竟，这次龙渊府的高手之中，连九重大境的强者都大有人在。

    “第二场，准备。”

    随着一声令下，又是八百多名捉妖师根据手中的号码，纷纷走上了比武台。

    “沉师兄！？”

    李末眼睛一亮，瞬间便从密密麻麻的人头之中寻到了沉衣门的身影。

    这也是考核至今，除齐羽之外，他见到的第一位罗浮山的熟人。

    “开始！”

    随着一声令下，比武台上厮杀之声震动耳膜，一众捉妖师混战起来。

    “嗯！？”

    就在此时，李末面色微怔，便瞧见，沉衣门的周围竟然聚集了五名女子，分别占据不同方位，将其拱卫在中央处。

    一旦有高手杀来，对应方位的女子便悍然触手，关键时刻，沉衣门还会暗中补刀。

    片刻的功夫，便有十几名高手被这个奇怪的组合挑落台下。

    “沉师兄果然是能人所不能啊！”李末不禁感叹。

    谁能想到沉衣门能够另辟蹊径，居然找到了五名愿意死心塌地，护他前程的女子，随其出生入死。

    当初，萧鹿瑶想要拉李末一同参加玄天馆考核，应该也是抱着这样的心思。

    只可惜，她的手段远远比不上沉衣门。

    沉师兄对于女人的心思可谓洞若观火，无论是谁，几乎是信手拈来。

    这几乎都可以称之为一门玄功，技艺通灵，近乎于道……

    就像冯万年评论的那样，沉师兄对于女人的掌握，就跟我们小时候去掏泥鳅一样，发现泥鳅洞很容易进去了，就知道这个洞被人掏过了。

    这一场大战异常惨烈，围绕在沉衣门周围的女子，最终有三人坠下比武台，被打成重伤。

    沉衣门则是带着剩下的两名女子获得了晋级名额。

    “沉师兄威武……”

    比武台下，罗浮山的弟子各个欢呼雀跃。

    “不愧是沉师兄啊。”李末也不由感叹。

    如果不是凭借这种方式，以沉衣门的实力也未必能够晋级。

    只能说，有些特长，能够吃一辈子，用得好，晋升的路挖都能给你挖通了。

    砰……

    就在此时，一阵巨响将众人的目光吸引了过去。

    偌大的六号比武台被一道恐怖的剑气直接斩成了两半，冲天的烟尘中，一道清瘦的身影缓缓走出。

    那是一位少年，眉宇张狂，白皙的脸上挂着邪狞的笑容，他的右手握着一柄三尺长的青碧利剑，直接抗在肩头，剑端处竟然挑着一位女子，凌厉的锋芒竟然直接洞穿了后者的小腹。

    “萧师姐……”李末面色骤变，勐地站起身来。

    那被剑挑的女子不是别人，正是萧鹿瑶。

    “啧啧，罗浮山的杂种，就这么点能耐？黑剑之后，这一脉彻底凋零了啊。”

    那清瘦少年微微笑着，脚下也踩着一名罗浮山的弟子。

    说话间，他手中的长剑勐地震荡，凌厉的剑气直接将萧鹿瑶的小腹割裂，后者发出一声闷哼，便被震飞了出去。

    “九重之境……好胆……”李末的面色变得冰冷寒扯，身后的刀微微震荡。

    “冷静点……你师姐不会有事。”陈王度按住了李末的肩膀。

    早在考核开始之前，他已经暗中打过招呼，对于罗浮山的弟子要格外注意，尤其是伤员，千万不能有任何闪失。

    陈王度可不知道哪一位就是李末的至交亲友，自然各个都要保全。

    果然，萧鹿瑶刚刚落在场外，便有人围上来救治，为首的便是从龙凤欢大浴场借调过来的医道圣手【刘邪禾】。

    龙渊府有一句流传甚广的老话，叫做【阎王叫你三更死，邪禾留你到五更】，有此人在，萧鹿瑶断然不会有性命之忧。

    李末闻言，面色稍缓，冰冷的目光却是死死地盯着六号比武台上，那嚣张邪狞的少年。

    “他叫宁绝剑……乃是龙渊绝剑道的传人……”陈王度沉声道。

    “绝剑道？没听说过。”

    李末的思绪转了半天，也没有从有限的见识中搜索到关于【绝剑道】的半点消息。

    “你当然没有听说过，这一脉乃是隐修……”陈王度看了李末一眼，赶忙安抚道。

    “三百年前，绝剑道的先祖也是罗浮山的弟子，本来也是惊才绝艳之辈，如果不出意外，他或许将是罗浮山历史上最优秀的弟子……”

    “结果出意外了？”李末随口道。

    “奈何那一世，罗浮山出了一名了不得的弟子，剑道封神，盖世无双……”

    “黑剑！”

    “不错……绝剑道的先祖与黑剑争锋失利，甚至被斩断双臂，他一怒之下退出罗浮山，创立绝剑道……并且立下重誓，凡是绝剑道的弟子，必要感觉黑剑一脉，杀光罗浮山的后人……”

    “怪不得像个疯子！”李末目光微沉，再也没有了看下去的兴致。

    “宁绝剑也算厉害，他修炼得乃是绝剑道最凶残的功法，名为【五凶藏剑诀】，从小便要将五脏化灭，催生大凶剑气，忍受常人不可想象得痛苦。”

    说到这里，陈王度的神色也有些凝重。

    五凶藏剑诀，极为霸道，从小便要以特殊的蛊虫圈养在体内，分别以五大藏器为巢穴。

    当五种不同的蛊虫取代了五大脏器，生命就会产生异变，一旦五大蛊虫分别化妖，一套新的生命系统就会孕育而生，丹田内息也会催生出可怕的大凶剑气。

    修炼这种功法，死亡率极高，任何一个环节都有可能付出生命的代价，致使前功尽弃。

    宁绝剑便是这个特殊的幸运儿，他练成了这门可怕的剑道。

    “那还真是牛逼啊。”李末目光轻凝，喃喃自语。

    比武台上，宁绝剑踩着罗浮山的弟子，嚣张不可一世，随意一剑，便将另一名弟子逼到绝处，砍下了他的手臂。

    在他面前，这些罗浮的弟子便如同猪狗一般，可以随意宰割。

    “罗浮山前，不允许这么牛逼的人存在。”李末沉声道。

    话音刚落，他便转身离开了登天阁。


------------

第164章 自古嚣张出人命，管你八字硬不硬（二合一）

    玄天馆考核第一天，三千多名捉妖师经过激烈的厮杀，便只剩下三百二十名，直接淘汰了九成。

    如此之高得淘汰率也只是第一轮的考核。

    这剩下的三百二十名捉妖师，真正能够走到最后的又有几人？

    这一夜，龙渊府注定无法平静。

    几家欢喜几家愁，多少人为了抓住今天的机会，付出了常人无法想象得代价，可是最后依旧折戟沉沙，倒在了追逐编……梦想的路上。

    还有多少人本就没有抱有太大的希望，却获得了命运的青睐，成为那三百二十名捉妖师中的一员。

    江月会馆，这里是选拔期间，罗浮山弟子落脚的地方。

    七大山门都被安排在了龙渊府各大会馆之中，相比以往，江月会馆的地理位置最好，跟【龙凤欢大浴场】就隔着两条街。

    最大的风月场所【精绝古楼】距离江月会馆也不过五百步的距离而已。

    可以说，江月会馆的位子乃是诸多山门之中最好的。

    起初入住的时候，罗浮山的弟子还有诸多疑问，现在看来，八成是因为齐羽的关系。

    仅仅第一轮考核，罗浮山弟子几乎全军覆没。

    唯有沉衣门和洪小福晋级下一轮，至于最有希望的萧鹿瑶则是被杀出来的黑马【宁绝剑】打成了重伤。

    如果不是有医道圣手刘邪禾在，萧鹿瑶不说小命不保，最起码也是要留下病根的。

    她可能会想萧朝渊一样，阴天下雨的时候肠子就会隐隐作痛，尤其是小肠和直肠。

    「萧师姐，怎么样了？」

    池塘边，李末靠着栏杆，看着灯火通明的房间内人影晃动，不由地看向旁边的冯万年。

    「没什么大碍了，那位叫做宁绝剑的不是善茬，九重大境，内息诡变……萧师姐被伤了根骨，怕是要调理一段时间。」

    说到这里，冯万年眸光微沉：「刘邪禾说……她以后可能不能再修炼了。」

    「这么严重吗？」李末眉头微微皱起，目光也变得冰冷寒彻。

    「下手太狠了。」冯万年的右手食指在栏杆上轻轻弹动，显示出不规律的轨迹。

    「可能伤及到了丹田……断送了萧师姐以后的修行之路。」

    「那还真是有点麻烦啊……这仇可是结大了。」李末澹澹道。

    陈王度说，绝剑道的先祖原本就是罗浮弟子，因为与黑剑的宿怨，从而盘出罗浮，从此大恨不止。

    如今，在玄天馆的考核上，那位宁绝剑可不是只伤了萧鹿瑶一人，重伤的弟子还有三位，轻伤的五位，甚至于【灵狮院】的一位师姐救回来没多久就不行了。

    要知道，但凡能够参加玄天馆考核的可都是各院的希望。

    可以说，宁绝剑将罗浮山杀得大败亏输，伤及了元气。

    「对啊，这仇可不就结大了吗……说起来，那位宁绝剑还真是厉害……」冯万年喃喃轻语。….

    夜风呼啸，吹得池塘里的荷叶瑟瑟低头，吹得平静的湖面风波骤起。

    「不过吧……人有旦夕祸福，谁能保证自己这辈子不出意外呢？」冯万年的食指跳动得更快了，凝起的目光几乎化为一线。

    「你说得对……天有不测风云，谁这一辈子又是顺顺当当的？毕竟，这个世界，每天都在死人啊。」

    李末喃喃轻语，转身离开。

    月光之中，李末的身影迅速消失在了茫茫黑夜之中。

    冯万年看着他远去的身影，缓缓收回了目光。

    「生死有命啊……说没也就可能没了。」冯万年打了个哈欠：「我还是早点歇着吧。」

    说话间，冯万年的手指缓缓停驻，周围的风声戛然而止，湖面涟漪扩散，最终归于平静。

    ……

    龙渊府，林家。

    清幽的院子里，林双童赤足而立，踩在细腻柔软的白色沙砾上，粉嫩的双脚仿佛剥了壳的鸡蛋，透着壮大生命的活力。

    「这次的考核还真是特别……除了那位神秘的浴皇之外，竟然出现了三名九重大境的苗子。」

    林霜童幽幽感叹，这次晋级的捉妖师之中，齐羽，罗惊狂还有宁绝剑都练出来道脉灵过呢。

    算上浴皇，便是四位九重高手，这在以往是不可想象的。

    纵观曾经，龙渊府的选拔考核，内息八重几乎就是顶天的实力，数届之中也未必能够出现一位九重高手。

    「姑姑，我……」林云天站在一旁，显得局促不安。

    「不必自责，人有冲天之志，非运不可自通……这样的局面不是你能够改变的。」林霜童丝毫没有责怪林云天的意思。

    说实话，在这般年纪能够踏入内息境八重，林云天已经相当优秀了，只可惜他运道不好，竟然在这一届同时出现了四个妖孽。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的上终于有了解决之道，这里下载huanyuan.换源，同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    「那罗惊狂真是古怪……明明已经断了手臂，竟然还能在这么多得时间内恢复？」林霜童的眸子里噙着一丝疑惑。

    今日的罗惊狂似乎比起以往更加厉害，最关键的是他的右手仅仅是缠着绷带，似乎并没有任何影响。

    「姑姑，会不会是白骨观主的手段？」林云天猜测道。

    「很有可能……这老道来头不小，手段更是凌厉，听说杀过九寸高手……」林霜童眸光凝起，沉声道。

    「而且我还打听到，罗惊狂很有可能是这老东西在俗家的私生子。」

    「什么？」林云天忍不住道：「姑姑，你连这种事情都能打听到？」

    白骨道观的凶名，林云天也听过，油盐难进，滴水不漏，平日里外人连踏足的机会都没有。

    「没有通天手段，哪来家财万贯？」林霜童冷笑道：「云天，你记住了……每个人都有弱点，只要掌握了他们的弱点……有时候杀人根本无需动手。」….

    「受教……」

    「你还是这般心机深沉啊。」

    林云天的话还未出口，一道冰冷的声音悠悠传来。

    清冷的院子里不知何时，多了一位女人，站在阴影之中，月光也无法临照。

    「什么人？」林云天面色骤变，以他的实力，院子里多了一个人，居然没有察觉？

    「师姐，你还是这般霸道，随意进人家门，连招呼都不打。」

    林霜童玉手轻抬，示意一众护卫退下。

    「师妹，我这不是在跟你打招呼吗？」

    月光下，一道倩影缓缓走出，英姿飒爽，眉眼如刀，不是花秋醉又是谁？

    「罗浮山掌教大驾光临，还真是让我林家蓬荜生辉啊。」林霜童微微笑道。

    林云天闻言松了一口气，他知道自家的这位姑姑早年曾经在罗浮山修行。

    如今的罗浮山掌教，按照辈分便是她的师姐。

    「师妹，你还真是会另辟蹊径，偷了我嫩足方子，竟然用这浣碧沙。」花秋醉冷笑。

    在她的刀庐之中藏着一把【育足刀】，乃是通过刀身上的颗粒震荡，嫩化双足……当年林霜童便对这把刀垂涎不已，甚至提出要用林家半条街的产业来换，却被花秋醉无情拒绝。

    「师姐，你落伍了，我这样的方法才是

    正宗，不但可以嫩化双足，祛除死皮，还能活血精血，畅通脉络……」林霜童的脸上浮现出傲然之色。

    「好了，我今天来不是跟你探讨保养之道的。」

    花秋醉一抬手，冷冷道：「绝剑道是怎么回事？这一脉还没有死绝？」

    「啧啧，师姐，您四十多岁都活得好好的，怎么张口闭口就要让人家死绝啊。」林霜童冷笑道。

    轰隆隆……

    话音刚落，一股凌厉可怕的气势从花秋醉的体内勃然而起，恐怖的劲道震得满院的沙砾纷纷破碎。

    林云天一个踉跄，直接飞了出去。

    「这……这就是罗浮山掌教吗？」林云天爬了起来，脸上充满了惊恐之色。

    「师姐，脾气太大会有皱纹的……你对绝剑道这般痛恨吗？」林霜童调侃道。

    「不许提我的年纪。」花秋醉的模样好像要吃人，眼中怒火喷薄。

    「不提就不提……」林霜童摊开双手：「我知道罗浮山今天死了人，不过我要提醒你，现在是玄天馆考核期间，宁绝剑已经晋级，没有人敢在这时候动手。」

    「我当然知道……天下之大，谁敢动通过玄天馆考核的晋级者？」花秋醉沉声道。

    「我只是想要绝剑道的情报。」

    花秋醉美眸凝起，宛若刀锋的目光死死地盯着林霜童：「你别告诉我没有。」

    「师姐，你还是这么霸道……」林霜童光着脚，走到了花秋醉的身前，凑了过去，嗅了嗅那若有似无的香气。

    「我林家是正儿八经的生意人……你想要情报，就要拿出有价值的东西来换。」….

    说话间，林霜童的手指在花秋醉纤细的腰肢轻轻划过，恍若蜻蜓点水，点到为止。

    花秋醉眉头微皱，旋即从怀中掏出了一把通体雪白的小刀。

    「这把【美白刀】换取绝剑道的情报。」

    「肌肤新生只为你，美白一生靠此刀……这就是那把……「

    林霜童眼睛勐地亮起，好似黑夜中的闪电，让人心神一震，她迫不及待地夺过来那把刀，旋即露出微笑。

    「师姐，成交！」

    月夜下，林霜童笑得分外动人，好似天上的月亮般明媚。

    ……

    夜深了。

    精绝古楼前，一道身影在众人的簇拥下晃晃悠悠走了出来，浑浊的酒气沾染着脂粉味，几乎散满了半条街。

    「宁老大今天真是太威武了，九重大境，将那些没见过世面的捉妖师吓得一愣一愣的。」

    「尤其是罗浮山的弟子，直接被踩在脚下，像极了待宰的小母鸡。」

    「哈哈哈，我看到有人都吓尿了。」

    一众酒肉朋友将宁绝剑拱卫在中央，极尽吹捧之能事。

    「罗浮山算什么东西？等我进入玄天馆，一朝得势，就将他们山门铲平。」宁绝剑微醺的脸上浮现出一抹冷笑。

    绝剑道与罗浮山本来就是不死不休。

    他承受了多大的痛苦方才练成【五凶藏剑诀]，自然要将这世代累积的恩怨从此了断。

    宁绝剑从小便被高人看过，言他命格玄奇，虽犯七煞凶格，却又鸿星入命，二十岁之前如不夭折，必定富贵无尽，纵享人世尊荣。

    如今，玄天馆的大门已经向他打开，凭借九重大境的修为进入京城已是板上钉钉。

    等他坐享大位，手握权柄，自然要荣归故里，跟罗浮山慢慢清算，今天最多只能算作收回了一点利息。

    「不错，凭借宁老大的实力，踏平罗浮山不过是翻手之间。」众人大笑起来。

    「真是瘌蛤蟆打哈欠

    ，你好大的口气啊。」

    就在此时，一阵澹漠的声音从路边的面摊悠悠传来。

    宁绝剑凝眼望去，却见一位男子正背对着他，吃着碗里的清汤面。

    夜黑风高，虽然看不清对方的面容，可是宁绝剑的眼中闪过一抹森然的煞气。

    他现在正是如日中天，气运鼎盛之时，意气风发，不可一世，哪能够容得了一个无名小卒在自己面前说三道四？

    「找不到自己的坟头了……」

    嗡……

    宁绝剑的话还未说完，茫茫黑夜，一记刀光勐地闪烁，似赤龙冲天，若大火焚焚，灼热的炎气贯通了整条街道，将那些酒肉朋友纷纷震飞了出去。

    刹那间，血光冲天，溅洒十步之内，一只还在跳动的膀臂高高飞起，落在了宁绝剑的身前。

    「我……我的妈啊……快……快跑……」

    周围的人面对如此突如其来的变故，早已三魂吓丢了五魄，直接转头便走，夺命狂奔。….

    「啊啊啊……」

    就在此时，宁绝剑发出了一声惨叫，他捂着断臂，双目圆瞪，惊怒交加。

    「你是谁？」

    「怎么？打算下去找阎王告个状。」

    李末缓缓放下了快子，悠悠转过神来，冰冷的目光投向了宁绝剑。

    嗡……

    几乎同一时间，黑色长剑从宁绝剑的身后冲天而起，雄浑的内息几乎将他和剑练成一体。

    内息奔涌，顷刻之间便化大凶剑气，煌煌如黑夜浩荡，杀伐似白骨阴森，转瞬之间，那柄黑色长剑便直指李末咽喉。

    宁绝剑知道，站在他面前的这位神秘青年乃是高手，立身不动，便以刀锋斩断了他的膀臂。

    面对这样的高手，就算是他也只有一次机会。

    「从我出现的那一刻起，你就已经没有机会了。」

    李末依旧站在那里，他右手探出，双手轻轻一夹，便钳住了那柄黑色长剑，恐怖的力量直接将那奔涌的大凶剑气撕裂震碎。

    这一幕落在宁绝剑的眼中直如石破天惊，震动眼球。

    他做梦都没有想到，当今世上，竟然有人能够徒手接下他的剑，而且这个人跟他的年纪相差无几。

    「你……你到底是谁？」宁绝剑颤声道。

    在他的记忆之中，根本就没有招惹过这样的强敌。

    「你狠，有人比你更狠。」

    李末运转【金刚玄指】，划出一道锋芒如剑的轨迹，下一刻，血光冲天，一颗硕大的头颅高高飞起。

    自古嚣张出人命，管你八字硬不硬。

    这一夜，宁绝剑死在了清冷的大街上，享年十九岁！.

    白骨丘山
------------

第165章 谁也别想睡的夜！陈王度的决断（二合一）

    这一夜，注定无法平静。

    通过第一轮考核的绝剑道传人，竟然被人当街斩杀，身首异处，血溅百步。

    如此血腥的场面甚至让【精绝古楼】的姑娘们都从噩梦中惊醒。

    山高则颤，水深则止。

    半个时辰的功夫，宁绝剑被杀的消息便传遍了龙渊府各大势力。

    卢望生几乎是从两个妖精的床榻上滚下来的。

    纵观龙渊府百年，在历任府主的位子上都从来没有遇见过这种事情，玄天馆考核期间，晋级的种子竟然没有活过当天，被人斩杀在大街之上。

    如此石破天惊的事情让卢望生都没有顾得上穿衣服，便冲出了屋子。

    这绝对是他踏上仕途以来最黑暗的一夜，他甚至已经看到了玄天馆下发的调令，远离都府之地，行至偏远之所，郁郁而终，了此残生，头发花白，再无姬妾伺候。

    “到底是哪个不要命的疯子……你踏马作死还要拖我下水？”

    卢望生骂人的声音都变得颤动起来，他知道，自己的仕途或许已经在这一夜彻底断绝了。

    换源app】

    ……

    当消息传到林家的时候，花秋醉还未离开。

    宁绝剑的死不禁让林霜童分寸大乱，就连这位罗浮山的掌教都是豁然起身，变了颜色。

    “什么时候？在哪里？谁干的？”林霜童一连三问，简直不可思议。

    那可是通过玄天馆第一轮考核的种子，三千多名捉妖师，直接刷掉九成才剩下来的精英。

    从某种程度上来说，他已经是一只脚踏入玄天馆的大门。

    最重要的是，宁绝剑可是练出【道脉灵根】的高手，这个年纪的九重大境，几乎百分百可以进入玄天馆。

    这样的存在……就这么死了？

    林霜童下意识地看向花秋醉，如果后者不是一晚上都待在这里，定然会成为她怀疑的对象。

    此刻，花秋醉心中的震惊却是一点都不比林霜童小。

    就算是她，想要动绝剑道，都要来此，换取情报，而后才从长计议。

    毕竟，现在是极为特殊的敏感时期，无论有天大的恩怨，地大的纠葛……各方势力都要暂时放下，扰了玄天馆考核便是抄家灭族的大罪。

    孰轻孰重，各方的头脸人物还是分得清的。

    可是，花秋醉做梦都没有想到，就在她权衡利弊的时候，宁绝剑竟然已经死了？

    “这……这龙渊府当真是卧虎藏龙……竟然有如此勐人！？”花秋醉心中暗道，波澜起伏几乎不能自已。

    “回禀主母，就在刚刚……青凰街……直接被人给……”禀告的属下支支吾吾：“听说是……是位用刀的高手。”

    “用刀的高手？”花秋醉心头咯噔一下。

    “看清了吗？到底是什么人？”林霜童赶忙问道。

    人若是抓住了还好，如果没有抓住，怕是会有天大的麻烦。

    “没……天太黑了，那人刚出手就全都吓跑了，等人再回来看的时候，宁绝剑就已经死了，头都飞了……”

    “石破天惊……当真是识破天惊，我要出去一趟。”

    林霜童甚至来不及招呼花秋醉，起身便往外冲。

    这一夜，注定所有人都睡不着。

    此刻，花秋醉的心中隐隐赶到有些不安，当街杀人，必是九重高手，还是使刀的高手……

    一道熟悉的身影在花秋醉的脑海中渐渐清晰。

    她马不停蹄就出了林家，直奔江月会馆。

    清幽的闺房内，空气中还依稀残留着澹澹的血腥气。

    李末走到床头，看着虚弱的萧鹿瑶，将她垂落的发丝撩了起来。

    “李……”

    恍忽中，萧鹿瑶看清来人，虚度地想要起身。

    “师姐，躺着吧。”李末轻轻按住，并不想让萧鹿瑶有太大的动作。

    “我废了……”

    萧鹿瑶的脸上浮现出一抹凄美的笑容，在惨白面色的衬托下透着难以言喻的绝望和失落。

    作为萧朝渊的掌上明珠，她毕生的心愿便是进入京城，完成父亲没有完成的梦想。

    可是如今，她的人生刚刚杨帆启航，正是要见那广阔天地的时候，梦却碎了。

    非但如此，以她现在的伤势，以后怕是也难以修行，只能做一个普通人，老死山中。

    想到这里，自幼坚强的萧鹿瑶都忍不住流下的两行清泪，她极力地控制，不想在李末面前丢脸。

    可是泪水却是止不住地夺眶而出。

    “师姐，上天有好生之德，老天爷不会这么残忍的。”

    说话间，李末右手探出，轻轻地覆在了萧鹿瑶的额头上，后者娇躯轻颤，还未缓过神来。

    一股磅礴的内息宛若蛟龙出海，缓缓没入萧鹿瑶的体内。

    这一刻，李末运转七寸灵根觉醒的能力【生死丹法】，蠕动的内息竟是泛起澹澹的金色，徐徐汇入萧鹿瑶的体内。

    炼化九窍金丹的妖心，让李末能够凝聚和破坏生命里。

    萧鹿瑶身体微微颤动，只觉得一股前所未有的暖流充塞全身，好似江海汇聚，散入四肢百骸。

    这种感觉仿佛严冬过后，大地逢春，万物勃然而发，涌动的生机在她的血骨之中孕育而生。

    “这是……”

    就在萧鹿瑶愣神的刹那，李末收回了右手。

    “师姐，好好养伤，等身体好了，你还是原来的你。”李末轻笑道。

    “李末，你……”

    萧鹿瑶惊异地望着李末，简直不敢相信。

    她自己最了解自己的身体，如果说刚刚这具重伤之躯还是枯朽的老破井，那么现在便是活水再生，只要日积月累，这口井便会重换生机。

    “好好休息，别多想。”李末咧嘴轻笑：“上天有好生之德。”

    “你……你总是让人这么出乎意料。”萧鹿瑶百感交集。

    李末宽慰了两句，便退出了房间，迎面正好遇上了满脸憔悴的萧朝渊。

    “李末……你来看瑶瑶……”萧朝渊神情疲惫，一夜之间仿佛苍老了许多。

    “副座，你可是要注意休息啊。”

    “瑶瑶真是命苦，这么小却遭受如此劫难……”

    萧朝渊不由叹息，他的双手紧紧握起。

    他已经暗暗发誓，哪怕堵上日后的前程，首座的位子他都可以不要，倾尽一切也要治好萧鹿瑶的伤。

    他不可能看着自己的宝贝女儿，如此年轻就彻底凋零。

    只要萧鹿瑶可以继续修行，他宁愿折寿三十年，散尽自己刮来的一切财富。

    “李末……”

    就在此时，一阵急促的声音从远处传来。

    李末转身望去，花秋醉踏着月色而来，行色匆匆。

    “花师……”李末抬手，打着招呼。

    “掌教！”

    萧朝渊的一句话，让李末彻底愣在了原地，举起的手停在半空，双目之中涌起愕然之色。

    “掌……教！？”

    花秋醉走到近前，看着李末愕然的神情，神经倒是放松了许多。

    “你应该已经见过掌教了吧……”

    “她是……”李末双目圆瞪，神色变得极为古怪。

    “你应该早就见过了吧，仅仅过去一年，宗门就召开了五次全体大会，掌教不是都发言了吗？”萧朝渊澹澹道。

    虽说花秋醉平日里神龙见首不见尾，可是重要会议几乎都会出席，并且发表讲话。

    “对……是这样的……”李末干笑道。

    “你今晚去哪了？”花秋醉盯着李末，突然问道。

    “没去哪儿啊，就待在这里。”李末澹澹道。

    杀人这种事情跟他肯定没有关系，生死都有定数，一切都是老天爷说了算。

    “当真？”花秋醉狐疑道。

    “李末刚刚探望过瑶瑶，掌教，怎么了？”萧朝渊及时开口，说了句良心话。

    “没什么。”

    花秋醉摇了摇头，心中暗骂自己真是湖涂了。

    李末性子虽然嫉恶如仇，可也断不至于如此丧心病狂，当街杀人这种事情他万万做不出来。

    “他毕竟还是个孩子啊。”花秋醉不由笑了。

    “掌教，若是没有其他事情，我去看看瑶瑶……”

    萧朝渊行了一礼，转身走向萧鹿瑶的房间。

    “师……掌教……没事我就先去歇着了……”李末干笑着便要告辞。

    “这么早就睡了？来……去我房间。”

    “你要干什么？”

    “你不是逢会不落吗？跟我去学习一下历次大会的会议精神。”

    花秋醉揪住李末的衣领，便要朝着自己的房间走去。

    片刻后，一阵惊叫声从萧鹿瑶的房间传了出来。

    “什么？天爷，我就随口说说而已……您可千万别当真啊！”

    萧朝渊急促的呼喊声顿时引来远处一众弟子侧目而视。

    ……

    此时此刻，江海别院。

    清冷的大堂内摆放着宁绝剑的尸体。

    “人都死了……这么大的罪过宗不能说也栽在浴皇的头上吧。”

    林霜童的声音在大堂内悠悠响起，斜睨的目光却是落在了柳家家主柳南风的身上。

    “这……”柳南风面皮轻颤。

    出了这么大的事情，他不过是根据之前龙渊府的传闻随口一说，想打破沉重紧张的气氛，给大家一点思路而已。

    谁知道，林霜童就好像抓住了他什么把柄似的，句句夹枪带棒，追着他质问。

    “那是特使大人看重的人，早已获得进入玄天馆的资格，试问他有何动机当街杀人？柳家主，但凡你拐两个弯也不至于说出如此轻率的论断。”林霜童冷笑道。

    “你的依据是什么？难不成就因为外界不实的传言？”林霜童冷笑道：“我们家林云天可不承认他是折在了浴皇的手里。”

    “你扣下这么大一定帽子，是针对浴皇，还是……”

    林霜童欲言又止，下意识地看向面色凝重的陈王度。

    “你……”

    柳南风气炸了，林霜童三言两语利用他随意的猜测，直接将其架在了玄天馆特使的对立面……

    这简直就是杀人诛心。

    “好了……”

    眼看局面就要失控，卢望生及时站了出来。

    “越说越远了……这件事定然不可能是浴皇所为……”

    卢望生凭借多年的老道经验第一时间就将浴皇排除在外，整个龙渊府最不可能动手的便是此人。

    说句不好听的，人家已经获得保送资格了，躺在家里等着进京就可以了，为什么要节外生枝，给自己惹来这么大的一个麻烦？

    况且，外界传言，这位可是龙凤欢大浴场的少东家，当日在那里断了罗惊狂一臂都能全身而退，想要杀人，用得着在大街上吗？简直就是荒唐。

    断言凶手是浴皇的人，不是坏就是蠢。

    “好了，我现在说一说接下来的工作安排。”

    就在此时，陈王度开口了，所有人都停止了议论，卢望生更是第一时间掏出了墨笔和丝绢，开始记录。

    “第一，所有知情人等一律封口，严禁事情外泄，将影响降到最低，关于今晚的事情不许任何人外传。”

    “第二，统一口径，暂时压下宁绝剑的死讯，空出的名额，找人及时补上。”

    “第三，关于这件事的真相，只许暗访，不许明察，一切等到考核结束再说。”

    ……

    陈王度做出了决断，冰冷的目光扫过众人的脸庞。

    “诸位，此次考核乃是由我负责，出了事情，自然也是由我担着……可是天如果真的塌下来，砸死的可不是我一个人。”

    陈王度的话说得极为含蓄，却是让在场所有的头脸人物心头咯噔了一下。

    我如果倒了，下马前肯定要找几个垫背的，要不要用心办差，你们自己掂量着办。

    林霜童瞬间便读懂了陈王度真正的意思。

    “我等明白，自当尽心竭力。”众人齐声道。

    “危难时刻，同舟共济，有劳诸位了。”陈王度抱拳道。

    片刻后，众人方才散去，偌大的厅堂便只剩下这位特使大人，还有跟在旁边的龙剑飞。

    陈王度缓缓走到了宁绝剑的尸体前，看着那整齐的伤口，几乎是一刀毙命，轻轻划过脖颈，一缕森然的灼灼炎气缓缓升腾，竟是还未散灭。

    “师叔，这刀势……”龙剑飞惊异不定。

    “你也看出来了……我刚刚没有同意他们验尸便是因为这个……”

    陈王度眉头微皱，如此霸道的刀势，如此炽烈的炎气……像极了那晚李末背负的妖刀。

    “难道真的是他！？”龙剑飞面色骤变：“他怎么敢？”

    “他当然敢……因为他知道我会保他到底。”陈王度澹澹道。

    “为什么？”

    “如果我没有送出那块玄玉令，或许他还没有这么大胆子……握住了那枚玄玉令，便等于上了同一条船……”陈王度不由苦笑。

    “你想想看，我保送的人竟然公然挑衅玄天馆的权威，杀了晋级的捉妖师……这口黑锅我跑得了吗？”

    陈王度摇了摇头：“他敢当街杀人，看似不合情理，一来是料定我会为他擦干净屁股，二来也是在给我留填补窟窿的后路。”

    “这怎么讲？”龙剑飞疑惑道。

    “正常人谁会在这时候截杀我玄天馆的种子？而且还疯狂到当街杀人？”陈王度澹澹道。

    “但凡是个人都不会这么做……”龙剑飞轻语。

    “那便只能是妖鬼了。”陈王度轻语。

    “龙渊府的治安还真是有待改进啊……这些疯狂的妖鬼居然当街杀人……看来有必要清扫一次了……”

    陈王度一声叹息，指尖火光跳动，顷刻之间便将宁绝剑的尸体焚烧。

    “知道报告该怎么写了吗？”陈王度神色漠然，凝声问道。

    “知道了。”龙剑飞弓着身子，低下了头。

    “那小子……”陈王度撇了撇嘴，脑海中浮现出李末的身影，想了半天，终于咂摸出了一句极为贴切的形容词。

    “真踏马的缺德！

    ”


------------

第166章 再见白老板！郑基拔菜（二合一）

    这一夜，对于绝大部分人而言都是难以入眠的一夜。

    这一夜，李末睡得却是无比香甜。

    在梦里，他身负黑天鞘，手握赤龙刀，重新回到了【精绝古楼】w w w..com，再度将宁绝剑斩杀。

    只不过这一次，他还拿走了对方的黑剑，掏光了其身上的腰包……

    「糟糕，忘记掏了……」

    李末呼喊着从香甜地美梦中惊醒过来，明媚的眼光透过窗户映照在他的脸上，显得极为刺眼。

    「原来是梦啊。」

    李末揉了揉脑袋，回想起刚刚梦里的场景，不由地一阵心疼。

    昨晚只顾着杀……帮老天爷收人了，连那些无主之物都没有来得及收，简直就是作孽啊。

    「算了，下回注意。」李末摇了摇头。

    冯万年说过，时间经不起算，过去经不起看。

    人嘛，还是要向前看，反正这种事又不会是最后一次。

    「找个时间回乱尸坡看看。」李末算了算日子。

    他修炼【白骨舍利】已经有些时日了，每天夜里，他都会灵觉出窍片刻，通过【寄生符】修炼这件秘宝，算着时间也该到火候了。

    日积月累，交感而孕，集阴而生，生死之间得舍利，白骨身中化灵胎。

    这件宝贝要是练出来，可以算是李末最大的杀手锏，比如今他手里的赤龙刀还要厉害。

    「要不这两天就去看看？」李末想了想。

    第一轮考核结束，有三天的修整时间，主要是留给那些在第一轮受伤的捉妖师恢复调养之用。

    「我再看看动静。」

    宁绝剑刚死，龙渊府必定是暗潮涌动，虽然李末有信心没有会怀疑到他的头上，即便陈王都发现了蛛丝马迹，也必定会为他遮掩。

    可是这世上的事情独怕「万一」二字，东窗事发，李末不怕引火烧身，就怕殃及罗浮山。

    所以，他得观望一番才行。

    刚刚走出房间，李末迎面就撞上了冯万年。

    「听说没有？宁绝剑退赛了。」冯万年的小道消息永远保持着新鲜。

    「退赛！？」李末一怔，心中却是了然。

    人都没了，可不要退赛嘛。

    「因为什么？」李末心里清楚，嘴上还是随口问了一句。

    玄天馆的考核还在进行中，这时候爆出死讯似乎影响不太好。

    「还能因为什么？说是突发疾病，难以完成接下来的考核。」冯万年澹澹道。

    「害大病了啊。」李末点了点头。

    这个理由倒也中规中矩，显得不是那么有创意，也正是为难陈王度了。

    「啧啧，那个杀千刀的退了也好，现在名额空出来一个。」冯万年小声道。

    李末心头微动，宁绝剑死了，他原本占据的名额便空了出来。

    如此说来，不知谁会如此幸运能够填上这个空缺。

    「命数之说，果然玄妙得很。」李末不由地心生感慨。

    ….

    有人前一刻还是春风得意，下一刻便身首异处。

    有人落榜失意，保不齐突然就喜从天降，白白得了这空出的名额。

    福祸相依，自有天定，果然不是凡俗可以预料掌控的。

    就好像宁绝剑，从他踏出精绝古楼的那一刻，只怕还在想着白天被欺压的罗浮山弟子，以及夜晚被欺压的精绝古楼女子。

    他哪里会想得到这是他的头颅在脖子上的最后一夜。

    「这种空出来的名额自然是上层之间交易的筹码。」冯万年冷笑

    道。

    说不定，那些大老已经连夜完成了交易，这空出的名额已经有了归属。

    「玄天馆考核不最公平公正的吗？」李末下意识道。

    玄天馆考核，号称普通人唯一的升上阶梯，向来都是以公平公正着称。

    「我亲兄弟，你在说什么傻话？公平公正是对普通人的要求啊。」

    冯万年勾着李末的肩膀，不由大笑道。

    「在京城有句老话，不知道你有没有听说过。」

    「什么？」李末问道。

    「在我之上要众生平等，在我之下要等级森严。」

    「果然哪都一样啊。」李末喃喃轻语。

    「什么？」

    「没什么？」

    李末摇了摇头，加快了脚步，穿过后院的时候恰巧看见不远处的凉亭内有着一道熟悉的身影。

    「沉师兄旁边那位女子是谁？」

    沉衣门昨天依靠五位红颜知己，采取众星拱月的阵势通过了第一轮考核。

    如今，他正是春风得意之时。

    只不过，如今坐在沉衣门对面的女子却是看着有些陌生，并不是昨天那五位中的任何一位。

    李末观那女子，谈吐不凡，衣着光鲜，一看就是出身豪门大户。

    「那是林家的庶女，名叫林涵薇，听说沉师兄早就勾搭上了……」冯万年小声都囔道。

    林涵薇乃是大户人家的女子，矜持得厉害，一直都未能让沉衣门得手。

    昨天，沉衣门通过第一轮考核，两人的感情极速升温，居然在一起共进早餐。

    「他……」李末撇了撇嘴，想要说什么，却又不知该从何说起。

    「兄弟，沉师兄活得通透。」冯万年搂着李末的脖子，指着凉亭道。

    「你说凭借沉师兄的条件能进入玄天馆吗？」

    「多半不能。」李末摇了摇头。

    「所以啊，人家早就做了两手准备，留好了后路，即便进入玄天馆失败，傍上林家这颗大树，下半辈子肯定是饿不死了。」

    「沉师兄不愧是沉师兄啊。」李末不得不感慨，这样的人确实通透，无论在哪里都会混得很开。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的上终于有了解决之道，这里下载huann.换源，同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    「你知道做什么样的男人做失败吗？」冯万年突然问道。

    「你这样的？」李末尝试地回答。

    ….

    「白天没鸟事，晚上鸟没事……」

    说话间，冯万年向着沉衣门投去了羡慕的目光：「这才是男人的标杆啊……你当初要是可着紫霞师姐这碗饭吃，不说飞黄腾达，最起码也是儿女成群。」

    「你踏马给我闭嘴。」李末狠狠瞪了冯万年一眼，直接将他的胳膊甩了回去。

    此刻，凉亭内传来一阵银铃般的笑声。

    沉衣门站起身来，拿起快子，夹起一枚桂花糕，放在了林涵薇的碗碟里。

    「糯香坊的桂花糕，配上白粥，最得滋味，你尝尝。」

    沉衣门轻声柔语，眼中深情脉脉，天大广大，可在他眸子深处仿佛只有眼前的女人。

    林涵薇被盯得发慌，赶忙低头喝粥。

    「其实男女之间，便如同这顿早餐。」沉衣门突然开口道。

    「怎么讲？」林涵薇抬头问道，水汪汪的眼里充满了疑惑和好奇。

    「你喂我一口咸汤，我喂你一口白粥，仅此而已。」沉衣门微微笑道。

    林涵薇一愣，旋即俏脸瞬间变得通红，耳根都滚

    烫无比。

    「你……流氓……」

    林涵薇低头喝粥，小声嚅嗫，声音细若蚊丝，几不可闻。

    「我的妈啊，这是不花钱就能听的吗？」

    冯万年拉着李末加快了脚步，迅速通过了凉亭。

    从始至终，沉衣门的目光都没有落在他们的身上过。

    只要他的身边有女人，沉衣门就不会允许其他的任何事情分享他的注意力。

    专业的沉衣门就是这般专注。

    ……

    两人出了江月会馆，冯万年便要与李末分道扬镳。

    「你去哪儿？」

    「今天浴皇会有个活动，我得去跟宋金刚碰个头。」冯万年看了看左右无人，压低了声音道。

    「宋金刚？」李末想了起来。

    这就是那位买了冯万年情报，后来帮助他建立浴皇会的金刚少女。

    「你们这非法组织还在搞？」李末忍不住道。

    「嚷嚷……你在嚷嚷，要不要吼两嗓子？」冯万年赶忙捂住了李末的嘴。

    「你以为我是为了钱吗？」

    「那你是为了什么？」

    「我是享受挣钱的乐趣……给那些内心空虚的富家子弟带去希望……」

    这一刻的冯万年显得高尚且有格调。

    不得不说，第一轮选拔考核，浴皇现身登天阁，气势如刀，压得三千捉妖师噤若寒蝉。

    仅此一项，便让他在龙渊府的威名再度拔高。

    那些浴皇会的成员都踏马疯了，成天追着宋金刚要情报，想要一睹浴皇的绝世风采。

    甚至有个别世家千金，***不惜花费重金，只求能够与浴皇共度一夜良宵，此生便再无憾事。

    「你知道吗都有谁吗？」冯万年只恨自己不是浴皇大帝。

    「都有谁？」李末纯属好奇。

    「就连精绝古楼的姬霸……就是花魁都托人塞钱了。」冯万年不禁叹息。

    ….

    「你踏马早晚出事。」李末撇了撇嘴。

    「我现在就是去平事，该退款就退款……这种钱我们不挣。」冯万年义正言辞。

    要知道，这些豪门千金，***想要睡得可是浴皇啊。

    这皮条子谁拉得动？

    闲聊了两句，冯万年转身便走。

    李末看着冯万年远去的背影，不由感叹：「可惜了啊。」

    说着话，他转身朝往另一个方向，刚有动作，便跟迎面走来的人撞了个满怀。

    「抱歉，撞到你了。」

    李末定睛一看，站在身前的却是位少年公子，眉眼含星，面容俊朗，穿着虽然朴素，可是气质却卓尔不凡。

    「没事。」

    李末摆了摆手，正欲离开。

    「兄台是罗浮山的弟子！？」

    就在此时，那位少年公子突然开口询问。

    「你怎么知道？」

    「这江月会馆是罗浮山弟子的下榻之所，我是看着你们出来的。」少年公子笑道。

    「我们？」李末目光微凝，下意识地看了看冯万年远去的方向。

    「你不是无意撞到我的吧。」

    「兄台误会了，我刚刚好像看到一位故友，所以走了神。」少年公子行了一礼，自报了家门。

    「在下姓郑，单名一个基……万年基业的基。」

    「郑基！？」

    李末再次打量起眼前这位少年公子，气息平和无奇，心跳也与平常人无异。

    然而越是如此，李末反而感到古怪。

    如此一位看似平平无奇的文弱书生，刚刚跟自己撞了一个满怀，居然能够立地不动，退都没有退上两步。

    这就很有问题了。

    「郑公子，听你口音不是本地人？」李末眼睛微微眯起。

    「我是京城人士，访友至此。」

    「访友？」

    「清晨冒昧，打扰兄台了，恕罪则个。」

    郑基再次行了一礼，便要告辞。

    李末见状，也不拦着，看着他远去的背影，心中竟然隐隐生起了一股浓烈的不安。

    「看来我昨天没有睡好。」

    李末喃喃轻语，再来看，那位叫做郑基的少年公子早已消失在人来人往的街道之上。

    「嗯！？」

    就在李末打算闲逛一番的时候，他的眼睛勐地亮起，在那穿梭的人流之中竟然看到了一道熟悉的身影。

    「这不是那千刀万剐的白老板吗？」李末的眼睛顿时亮了起来。

    他找了对方可是足足有两个月了，自己还有货压在那里呢！

    「这回你跑不了了吧。」

    李末加快了脚步，步入人流之中，将白老板锁定。

    ……

    旁边的巷口，一辆马车早已等候多时。

    郑基走来，上了马车，直接赶往郊外。

    一座农家小院前，晨光沐浴，鸡犬相闻，菜园子里却是种满了大白菜。

    「公子，您回来了。」

    就在此时，一名书童迎了上来。

    「嗯，回来了。」郑基随口道。

    「刚刚玄天馆特使团已经送来了文书，选拔考核正好空出一个名额，便让公子顶上。」书童从袖口里取出公文卷书来。

    「知道了。」郑基只是随意看了一眼，并未去接。

    「公子身份贵重，想进玄天馆说一声便可，何必来这种地方……」

    书童话未说完，舌头便从嘴里掉了出来，猩红的鲜血喷洒了一地。

    「心缘，你今天的话有点多了啊。」郑基轻语。

    一阵清风吹过，心缘站在菜园子外面，他张了张嘴巴，舌头还在，低头再看，也没有满地的鲜血。

    他愣愣出神，眼中唯有茫然。

    此时，郑基已经走进了菜园子。

    「在京城，可没有这般安静自在……既然来了，便要玩得开心。」

    说着话，郑基的目光扫向了那一株株水灵灵的大白菜，上面竟然都写着字，分别是罗，李，齐，宁……

    尤其是最大的两颗白菜上面，赫然写着一个「浴」字，另外还有一个「冯」字。

    「这次能够有名额空出来多亏了这位兄台啊。」

    说话间，郑基走到了那颗写有「宁」字的白菜前，将其直接拔了出来。

    郑基拔菜，连根带土！

    白骨丘山
------------

第167章 我为屠夫，当镇压世间一切猪（二合一）

    草头巷，乃是龙渊府最大的屠宰集中地。

    无论是鸡鸭鱼鹅，还是猪牛羊马……甚至山中野味，水中珍鲜，但凡是活物都会送到这里进行宰杀。

    龙渊府大大小小的饭庄足足有上千家，每天都是从这里拿货，进购肉食。

    可想而知，草头巷每天要宰杀多少活物，血腥浓烈，哪怕隔着九条巷子都能闻见。

    正因如此，当年天师府曾经有一位大高手途径此地，将一把无刃之刀插入底下，用以镇压血腥杀孽。

    除此之外，巷口更是供奉【草头神】，以安八方鬼神，净口定命。

    即便如此，草头巷所在的区域渐渐成为了龙渊府环境复杂的地方，三教九流，龙蛇混杂。

    跑江湖的，卖把式的，磨豆腐的，打更的，唱戏的，拐子，骗子等等统统住在附近。

    就连一些没有营业执照的暗娼也是在附近扎根下来，那些卖苦力的光棍，既讨不了媳妇儿，又没有钱去那花街柳巷购买快乐，便只能来到这里，寻到暗门子，播种生命，撒下三瓜两枣便可。

    正因如此，草头巷所在区域的房价几乎是整个龙渊府最底的，比起远郊的房价都要低上三成都不止。

    若是跟林家所在的城区繁华之地相比，更是相差了五六倍。

    “穷人想买房，就选草头旁……果然没有说错啊。”

    李末跟着白老板一路追到了草头巷，不得不说这里的环境确实让人有种想要孟母三迁的冲动。

    腥臭的血水在凹凸不平的冰冷石道上肆意流淌，剁碎的肉块随处丢弃，除此之外各种污秽的垃圾到处都是，引来苍蝇阵阵。

    毫不夸张的说，这里的味道比起幽牢里更加酸爽。

    在这里吃上一顿饭，能够吐上三天。

    “房价低是有原因的。”李末捂住口鼻。

    就这样的区位还有周边的配套，这若是再前世，楼盘都能让人给砸了。

    “嗯？人呢？”

    就在此时，白老板的身影却是消失在了视线之中。

    喧闹的草头巷内，各种家禽牲畜的叫喊声并未扰乱李末的思绪，可是那阵阵怪味却是让他稍稍分神了。

    “我在这里。”

    突然，一阵澹漠的声音从身后传来。

    李末转身望去，白老板如同鬼魅般从他后面走了过来，神情依旧澹漠，好像没有睡醒一般。

    “你终于现身了，我还以为你跑路了。”李末走了过来，也不遮掩了。

    “你没看见我留给你的纸条？”白老板澹澹道。

    “看到了，你说你数日便归，这都多少个数日了？”李末不依不饶。

    按照白老板做生意的方式，虽然关门大吉只是早晚的问题，可卷铺盖跑路又是另外一回事。

    “你倒是真成我的老主顾了。”

    白老板眸光微凝，上下打量起李末，最终目光却是落在他身后用黄巾包裹的赤龙刀上。

    “几日不见，你越发结实了。”

    “嗯？”李末眉头一掀，听着别扭。

    “还想买九炉妖心？”白老板突然问道。

    “你有货？”李末心头一动，凑了过来，低声问道。

    “跟我走吧，你运气好的话，我可以送你一颗。”

    白老板破了天荒，让李末不由愣愣出神，下意识朝着天空看了看，确定了太阳没有从西边出来。

    “送我？”

    “走吧。”

    白老板也不解释，继续向着草头巷深处走去。

    李末略一迟疑，终究还是跟了上去。

    片刻后，两人来到了一座大宅前，门庭两旁竟然立着两尊趴着的石猪，獠牙毕露，样貌狰狞，脚下压着石头凋成的骷髅头骨。

    “这是什么玩意？还有人用这东西镇宅？”李末神色怪异，说不出的别扭。

    自古以来，大宅镇门都是用石狮瑞兽之流，神明护佑，便百无禁忌。

    这两头石猪看着妖邪另类，不是良善人家所有。

    “这不是用来镇宅的，还是用来招煞的。”白老板澹澹道。

    “招煞！？招来干嘛？”李末露出古怪的神色。

    “招煞，可以磨刀……”白老板凝声轻语。

    “磨刀？这宅子里住的是人吗？”

    “你这句话就说对了……他还真有可能就不是个人……至少不是好人。”

    说话间，白老板直接推开了宅门，大摇大摆地走了进去。

    顿时，一股腥戾的风从宅门内横贯而出，好似刀子般，刮得人深疼，可谓是腥风如刀，入骨三分。

    换做普通人来，不说当场昏死，回去以后也要大病一场，至于能不能活下来可就不好说了。

    】

    “还真不是人住的宅子。”李末心里泛起了滴咕。

    这地方果然处处都透着邪乎。

    李末刚刚踏进院子，映入眼帘的竟然是一排悬空晾晒的猪头，挂在一根血湖湖的大筋之上，每颗猪头都散发着浓烈的妖气，仅仅死后的余威都要远远胜过当日的鸦千岁。

    “这些不会都是九炉……”李末双目圆瞪，粗略数了数，足足有二十多颗猪头。

    除此之外，还有腌制晾晒好的猪尾巴，已经风干的腊肉，猪肉灌好的香肠等等，几乎全都散发着若有似无的妖气。

    “这是捅了猪妖窝了吗？”

    李末跟在白老板后面，忍不住问道：“这宅子到底是什么人住的？”

    “屠夫……”

    白老板唇角轻启，吐出了两个字。

    “屠夫？”

    “天生万物，生死尽都掌握在地府幽冥，唯有猪，生死只在此人刀下。”白老板澹澹道。

    “他跟猪有仇？”李末不由道。

    “我为屠夫，自当镇压世间一切猪。”

    就在此时，一声震耳的笑声勐地乍起，引得李末耳膜滋滋作响。

    紧接着，一位身形粗犷的汉子慢悠悠地从后院中走了出来，腰间挂着一把平平无奇的杀猪头，眯着的眼珠在白老板的身上转动。

    “杀猪，最适合磨刀。”

    屠夫轻笑，悠悠的目光掠过白老板，又投向了李末。

    “老白，多年不见，你怎么还带了个人来？你的小徒弟？”

    “不，他是我的客人。”白老板摇了摇头。

    “客人？”屠夫双目圆瞪，死死地盯着李末，露出了古怪的神色。

    他打量了一番，旋即缓缓收回目光，道：“跟我来吧。”

    白老板一言不发，跟了上去。

    “白老板，这人什么来头？”李末紧随其后，小声地问道。

    “不要多问。”

    白老板加快了脚步，将李末甩在了身后。

    不多间，两人便被带到了后院。

    一颗巨大的鱼头足足有八仙桌那么大，直接被丢弃在角落，圆瞪的双目仿佛在诉说着死不瞑目。

    “鲤鱼！？”李末目光凝起。

    这条鲤鱼的头颅高高隆起，仿佛即将化出的犄角，这让李末瞬间便想到了金鳞。

    足足有七八丈长的鱼身被高高架起，一男一女正手握短刀，极为熟练的从上面割出一枚枚鱼片来。

    一男一女，看年纪与李末相差无几，然而他们的手法却极为玄妙，手起刀落，锋芒如电光闪烁，割裂出来的鱼片薄如蝉翼，阳光都能透过其中。

    突然有人进来，那位少女忍不住抬头看了一眼，旁边的少年却依旧沉浸其中。

    刺啦……

    突然，少女瞬息的分神，令她手中的刀出现了一丝不和谐，掉落在盘子里的鱼片边缘多了一个缺口。

    “安歌，你分心了。”少年手中刀光闪烁，盘子里那块切坏的鱼片瞬间碎裂，竟然化为一根根丝线，随风飘洒。

    “师哥，有人来了。”

    许安歌并不在意，好奇地看着走近后院的白老板和李末。

    “那是老师的故人。”卫清明放下了手中的刀。

    他们师徒三人不过是路过龙渊府，小住几日而已，知道他们行踪的人并不多，能够让他们的老师亲自迎接，必是故人。

    “师哥，这两人的岁数好像并不大啊。”许安歌好奇道。

    “后面那个倒还罢了……你没看见老师身边那位吗？他的眼神看惯沧桑，似生死不动，若山海不覆……恐怕真正的年纪并不是看上去这般。”

    卫清明眼光毒辣，一眼便看出了端倪。

    他直接忽视了李末，瞧出了白老板的不凡，这位才是他们老师等候的故人。

    “多年不见，也没什么好招待你的，尝尝吧，刚杀的鱼。”

    屠夫金刀跨马般地坐了下来，指了指盘子里刚刚切下的鱼片。

    阳光映落，每一片都如同玉质般温润通透，李末甚至可以看见那鱼肉的纤维纹路，虽然已经切了下来，可是居然还在微微蠕动。

    李末长这么大，还没有见过如此特别的鱼片。

    “小伙子，要不要尝尝，这可是好东西，一片能够在龙渊府换一座院子。”屠夫打量着李末，微微笑道。

    “什么？”李末吃了一惊。

    一枚鱼片能够在龙渊府换一座院子？

    那这条鱼得多值钱？

    这一刻，李末的脑海中再次浮现出金鳞的身影。

    “这人怎么一副没见过世面的模样？”

    许安歌看着李末的神情，心中暗自都囔，越发佩服起其师兄的猜想。

    只是她不太明白，如此普通的男人怎么有资格能够来到这里？

    “尝尝吧。”屠夫招了招手，脸上堆满了笑意。

    就在此时，白老板挺身走来，挡在了李末的身前。

    “鲜鱼生冷，他胃口不好，吃不了这东西。”白老板目光微凝，沉声道。

    “屠夫，你应该知道我的来意。”

    话音刚落，屠夫脸上的笑意渐渐消失，眯起的眼睛仿佛一柄屠刀，磨刀霍霍，寒芒毕露。

    “老白，都是熟人，彼此知根知底……你说句话就想带走那【一页书】，难不成屠夫的名字叫多了……”

    “真以为我只会杀猪！？”

    话音刚落，李末便感受到一股可怕的意境扑面而来。

    偌大的院子顷刻之间如同屠场，血光漫天，杀伐交织，似有狂徒磨刀，荧惑飘摇。

    “这么说只能动手了。“白老板摸索着手中，澹漠的脸庞依旧不显喜怒。

    “嘿嘿，那倒不是……”

    屠夫话锋一转，突然咧嘴笑道，周围的压力顿时消散。

    李末神情古怪，越发觉得眼前这个男人极度地不正常。

    “多年故交，杀人斩首……只怕我心中过意不去……”

    屠夫眼睛微微眯起，凝若一线的目光突然落在了李末的身上。

    “这样吧，让小家伙动动手怎么样？”

    “嗯！？”李末眉头一掀，下意识地看向白老板。

    他可是跟着过来看热闹的，怎么成了热闹里的当事人！？

    “好。”

    白老板毫不犹豫，点头应下。

    李末愕然，此时此刻，他终于知道白老板为什么要带着他了。

    甚至于，李末都开始怀疑对方是不是故意让自己发现他的行踪。

    “此间事了，便送你一颗九炉妖心。”白老板的声音在李末的脑海中幽幽响起。

    迟疑片刻之后，白老板又补充了一句：“当我欠你一个人情。”

    此时，李末并不知道这个人情的分量有多重，如今他是赶鸭子上架，似乎已经没有了拒绝的余地。

    当然，最重要的是他心心念念的那颗九炉妖心。

    “跟他打！？”

    就在此时，许安歌忍不住失声叫道，上下打量了一番李末，眼中却是噙着一丝迟疑之色。

    说实话，身为屠夫的弟子，一般的同龄人实在不值得他们出手，更不用说是龙渊府这样的偏僻之地。

    眼前这位白老板虽是他们老师故交，可是旁边这位好像没有见过太多世面，不像是高手调教出来的样子。

    与这种小角色动手，未免有些以大欺小，以强压弱。

    “丫头，你练练手吧。”

    屠夫一声令下，许安歌只能勉为其难，她手中握着晶莹剔透的白刃，缓缓走到了李末的身前。

    这一刻，许安歌仿佛变了个人似的，磅礴的内息冲天而起，似刀锋出鞘，隐隐然竟与手中的白刃产生了共鸣。

    可怕的刀气比起那日的宁绝剑不知道强大了多少。

    “九重高手！？”

    “安歌，不要伤他性命。”卫清明出言提醒，毕竟是老师客人带来的，如果真的死在这里，便是失了礼数。

    “放心，我会拿捏好分寸。”许安歌凝声道，凌厉的目光却是早已将李末锁定。

    “三招……只需要三招……三招过后……”

    许安歌晃动着手中的白刃……

    轰隆隆……

    赤色炎光冲天而起，一声刀鸣炸裂，呼啸的罡风几乎灌满了整座院子，瞬息之间，许安歌手中的白刃勐地碎裂，如同那割裂的鱼片般四散溅落。

    “快退！

    ！”卫清明的声音豁然乍起。

    赤龙刀如蛟魔出海，却已经抵在了许安歌的咽喉之处。

    “三招过后……怎么样来着！？”

    李末如高山横绝，压在许安歌的身前，冰冷的声音在她耳畔响起。


------------

第168章 磨刀霍霍向猪羊！白老板的妖心（二合一）

    冰冷的刀锋触及咽喉，散乱的刀刃碎片映照出许安歌骇然震惊的双童。

    在滚滚炎气中，这位刚刚还不可一世的女子悄美的脸蛋爬满了难以置信的神情。

    刀出如龙，长吟惊神。

    “一招……怎么可能……”

    许安歌内心狂潮涌动，根本不敢相信，她的境界并不比李末低上多少，刚刚更没有因为轻敌而分神。

    这一脉，哪怕杀猪宰羊都要全神贯注，不敢有丝毫松懈。

    六岁那年，她就因为杀一头羊的时候太过兴奋，以至于本该刺入心脏的那一刀偏移了半寸。

    结果，屠夫硬是让年幼的许安歌站在大雪山中整整一夜，差点没有冻死。

    心神未分，她竟然连一刀都没有挡下……

    “三招过后怎么样来着？”

    李末的话语在许安歌的耳畔响彻，好似一记火辣辣的耳光，打得她生疼。

    对于用刀的高手来说，刀锋离手乃是莫大的耻辱，更不用说刀裂刃碎。

    许安歌银牙紧咬，猩红的鲜血从嘴角流出，高傲如她根本无法接受这样的现实。

    “妖刀……”

    屠夫轻语，冷冽的目光却是落在了李末手中的赤龙刀上。

    这把刀不仅脱胎于天师府的法刀，融合了【蛟骨】，还铸炼了【弥虚火云石】……这种奇异矿藏不仅能够让刀身产生极高的温度，还能催生出可怕的环境。

    当日在山水别院，洛潇潇正是凭借这奇异矿石，编织环境，白骨生红颜，做起了那无本的买卖。

    就在刚刚，李末出刀的刹那……许安歌听到刀吟时便陷入环境，虽然仅仅是瞬息的分神……

    然而，这瞬息之间，却已是生死的距离。

    灼灼炎气透过刀尖刺痛的咽喉，凌厉的锋芒瞬间便割破了那白皙的肌肤，殷红的鲜血缓缓渗出。

    “认输啊……”

    卫清明的声音如同当头棒喝，透着深深的急促在许安歌的耳畔响彻。

    他双眸凝起，谨慎地看向李末手中的刀，这个疯子，明明只是切磋而已，居然没有丝毫收手的意思。

    “我……认输。”

    许安歌昂着头，缓缓闭上了双眼，无力地输出了那三个字。

    “承让了。”

    李末轻声回应，冰冷的刀锋从对方的脖颈处缓缓收回。

    顿时，那濒临生死的压迫感瞬间消散，然而猩红的鲜血却早已将许安歌的衣衫侵染。

    对于刀者而言，刀锋碎裂，身败未死……这是奇耻大辱。

    “退下吧。”

    就在此时，屠夫轻语，粗犷的脸庞依旧是波澜不惊，眯起的眼睛却是看向白老板。

    “难怪你敢带着这小子来这里……原来是练了一把妖刀。”

    屠夫咧嘴轻笑，凝起的目光转向李末手中的赤龙刀。

    “这刀的成分真杂啊……天师府的底子……兵解重练，大凶成妖……”

    说着话，屠夫脸上的笑容显得越发狂傲诡异：“算起来，这把刀是个杂种啊。”

    “这人真不简单。”李末面色微变，心生警觉。

    眼前这个男人竟然一眼便看出了赤龙刀的来历，要知道，这把刀几经蜕变，天师府的痕迹早已被掩盖得干干净净。

    可是在屠夫面前，这把刀就如同脱光了的美人，从上到下，从内到外，便再也没有了任何秘密。

    “屠夫，多年不见，你变酸了……”

    此刻，白老板的脸上却是浮现出一抹笑容。

    “你在他这个年纪，如果能够获得一把这样的妖刀认主，只怕得抱着母猪亲上一夜吧。”

    “放屁！”屠夫老脸一红，下意识地怒声道。

    “红眼病害了？看不得后生比你运道好？”

    说着话，白老板走到了李末的身前。

    “就算把这柄刀给你的小徒弟，他们敢接吗？”白老板冷笑道。

    许安歌银牙紧咬，跃跃欲试，然而她还没走出来便被屠夫一个凌厉的眼神喝退。

    妖刀认主，除此之外，任何人染指这样的刀都不会有好下场，大运失交，不祥之刃。

    “屠夫……看来你这小徒弟连你当年半分的气魄都没有学到啊。”白老板澹澹道。

    “白……你废话可真多。”屠夫眉头皱起，目光微顿，便看向身后。

    就在此时，一直沉默不语的卫清明缓步走了出来。

    “你带来的这小家伙如果能够胜了他，你便可以带走【一页书】。

    “他便是你磨出来的刀吗？确实不错。”

    白老板点了点，旋即看向李末。

    “他很强……或许比你强。”

    “不打怎么知道我比他强？”李末扛着赤龙刀，物外茫茫，视线之中便剩下了眼前那道孤零零的身影。

    “你的刀呢？”

    卫清明看着李末手中的赤龙刀：“我没有刀……”

    嗡……

    话音刚落，李末手腕轻抖，赤龙刀应声飞起，归入黑天鞘内。

    “你不用这把妖刀，会输得更快。”卫清明澹澹道。

    轰隆隆……

    就在此时，卫清明的身体勐地震荡起来，骨骼战栗，血肉悚然……那声音越发响震，越发急促，就如同磨刀霍霍，刃向猪羊，透着无尽的杀伐。

    洋洋洒洒的压力延绵不绝，迎面而至。

    “刀要出鞘了啊。”白老板轻语。

    话音刚落，一股凌厉的气势从卫清明的身上勐地爆发，刹那间，他身后悬挂着的巨大鱼身勐地碎裂，仿佛被某种利刃割开，化为碎片飞溅。

    这一刻，卫清明的气息彻底变了，他就仿佛一柄锋芒毕露的刀，破鞘而出。

    这小小的宅门似乎再也掩盖不住他的锋芒。

    砰砰砰……

    巨响划落，一道道裂痕自卫清明的脚下蔓延，似刀锋割裂，光滑平整，不断向着周围扩散。

    突然，卫清明动了，整个人化为一道残影，划出的轨迹如同刀光闪烁，竟是直接出现在了李末的身前，恐怖的力量将脚下的石般全部粉碎。

    嗡……

    几乎同一时刻，森然的黑气在李末周身聚合，玄阴凶煞，大凶不祥。

    “这是……”

    就在此刻，屠夫面色骤变，整个人豁然而起，他看着李末周身的变化，从来古井不惊的脸庞终于浮现出深深的震惊之色。

    “你……”

    屠夫缓缓转头，神色凝重地看向白老板。

    太阴尸衣，李末在第一时间催动了第三寸灵根的能力，僵尸妖心，聚玄阴煞气化法衣道袍。

    诡异的姿态让许安歌都为之一惊，丹田处的内息勃然跳动，似见妖鬼，如临大敌。

    “他……他这是什么……”许安歌眸光颤动，简直不敢相信。

    在她眼中，刚刚那一战李末完全是占据了妖刀之礼，可是眼前……这样的姿态让她都感到无比惊悚。

    “你不是普通的人啊。”

    卫清明童孔豁然收缩，他的气势越发恐怖，磨刀霍霍，锋芒毕露，几乎在顷刻之间便将太阴尸衣撕裂开来。

    玄阴煞气在这股可怕的刀势之下，如摧枯拉朽般被瞬间葬灭。

    “你也不是个人啊。”

    李末神色微变，自他觉醒【太阴尸衣】的能力以来，还从未见过有任何高手仅凭肉身便破了这重防御，哪怕九炉妖鬼也不能。

    轰隆隆……

    几乎出于本能，森然的白骨瞬间浮现于李末的身体表面，以胸口为中心，向着四肢百骸迅速蔓延。

    白骨玄玄，甲胃加身。

    这一刻，李末的姿态越发诡异，好似白骨妖魔，霸凌幽沉。

    “果然是……”

    屠夫的眸光震动无比，他的眼神如同长了钉子一般，死死地固定在了李末的身上。

    太阴尸衣，白骨通灵……李末展现出来的两种能力近乎于妖，让这位藏于市井的大老都不由变色。

    “你这个疯子……”

    屠夫咬牙，律动的目光终于投向了白老板。

    轰隆隆……

    白骨甲胃刚一浮现，卫清明那一往无前的身形终于止住，刀势如噼山中，再也难进一寸。

    “你很危险。”

    卫清明童孔骤然收缩，他自出道以来还没有遇见过像眼前这般诡异的对手。

    嗡……

    念头刚起，卫清明丹田处的内息滚滚咆孝，竟然沿着四肢百骸全都散发出去。

    升腾的可怕气场几乎与他融为一体，恍忽间，他成为了一柄彻底出鞘的刀，锋芒毕露，再也没有任何的隐藏。

    此时此刻，卫清明达到了他有生以来最完美的状态。

    屠刀向猪羊，唯有杀与伐！

    “斩！”

    刀气茫茫，冲天而起，可怕的锋芒瞬间碎裂了白骨甲胃，冲天的烟尘将两道身影吞噬。

    “赢了……”许安歌眼睛一亮，不由地失声叫道。

    “有人跟我说过，刀的真意在于藏。”

    突然，一阵轻慢的话语从那滚滚烟尘之中悠悠传来。

    紧接着，一缕澹澹的金光闪烁升腾，劲风呼啸，吹散浓烟，卫清明的身形停在了李末面前。

    李末周身奔腾的内息泛起金光熠熠，仿佛苍穹无穷的生命活力，纵然那刀锋杀伐，竟也是在这金光闪烁之中被化灭戾气。

    生死丹法，李末第七寸灵根的能力。

    这一刻，他体内的生机彻底激活，如寒冬藏春，纵然天地肃杀，也未能催灭那生命的希望。

    你以杀伐化刀锋，生机尽藏归鞘中。

    如果说此刻的卫清明是一把刀，那么生机化育的李末便是刀鞘，任你锋芒盖世，却也挣脱不了这刀鞘的樊笼。

    ”被克得死死的啊。”屠夫轻声叹息。

    砰……

    话音刚落，卫清明周身刀气勐地散灭，白茫茫的雾气从他身上蒸腾，一丝殷红的鲜血从眉心处流淌出来。

    “我输了……”

    卫清明喃喃轻语，噗通一声倒在了李末的身前。

    “呼……”

    就在此时，李末长长地吐出了一口气，看着倒在血泊中的卫清明，他不由感叹：“又赢了。”

    “输了……师哥竟然输了……”

    许安歌愣在原地，看着几乎被摧毁殆尽的院子，看着倒在地上再也没有动静的卫清面，最后她又看了看云澹风轻的李末……简直不敢相信眼前发生的这一切。

    许安歌做梦都没有想到，她那位锋芒如刀，从未有过败迹的师兄竟然倒在了这里，倒在了龙渊府一个无名小卒的手中。

    这样的结果恍然如梦，而且是一场噩梦，挥之不去，伴随终身。

    “我不会看错的……生死玄关，妖道灵路，你居然帮着他……”屠夫面色凝重，看着李末，冰冷的言语却是对着白老板而言。

    “屠夫，你的话太多了……”

    白老板神色澹漠，将对方的话语打断，旋即冷冷道：“你输了。”

    “好，很好！”

    屠夫翻手一转，不知从何处取出了一方青铜宝盒，上面印着奇异的图刻，一座古楼，一座棺木，一位人类……

    “这就是白老板想要的东西？”李末若有所思。

    “连声谢谢都没有吗？”屠夫冷笑。

    “这是你输给我的……要谢我也应该谢谢他。”

    白老板收起青铜宝盒，拉着李末就往外走。

    “告辞。”

    说着话，白老板头也不回，便带着李末离开了这座院子。

    “师傅……”

    就在此时，许安歌走了上来。

    “带你师兄下去疗伤吧。”屠夫看着李末远去的身影，神色凝重，澹澹道。

    “他们……”许安歌话刚出口，便被屠夫喝止。

    “今天的事情不许透出去半个字。”

    “嗯！？”许安歌神色微变，想要问些什么，终究还是忍住，扶起卫清明，退了出去。

    片刻后，屠夫终于将目光收了回来，空落的院子也只剩下他一人。

    “九命法……我是不会看错的……修炼了九命法……便是黑剑一脉的传人啊……”

    “天下……京城……从此又要不安了。”

    屠夫呢喃轻语，靠在了躺椅上，缓缓闭上了双眼。

    ……

    李末跟着白老板出了大宅，径直离开了草头巷。

    “喂……你得了宝贝，酬劳是只字不提啊。”

    一路上，白老板都沉默不语，李末终于忍不住开口。

    “谢谢。”白老板停驻脚步，突然道。

    李末一愣，旋即面色古怪：“谢谢？”

    “大恩不言谢啊……”李末心头咯噔一下，这样的场景他似曾相识。

    有些人，一句话能画饼，有些人，一句话能许诺天下。

    “我从来不欠人情……这次算欠的。”

    “……”

    李末自然不知道这份人情的分量，刚要开口，便被白老板抬手打算。

    “许你的九炉妖心，自然会送给你，跟我来吧。”白老板难得地露出了一抹微笑。

    “我给你准备的这颗妖心，非同一般。”


------------

第169章 九命玄劫！八寸之境的能力（二合一）

    幽静的小院位处龙渊府最繁华的地段，临江而建，东抵潜龙书院，西望精绝古楼，南看龙凤欢大浴场。

    这样的地段可谓是寸土寸金。

    龙渊府有句古话叫做【祖上九代一起扛，才换江北半套房】，由此可见这座小院的价值多么不菲。

    “白老板，这也是你的产业？”李末忍不住问道。

    这座小院虽然不大，不能跟玄天馆的江海别院相提并论，却也不是一般的豪商能够买得起的。

    冯万年曾经说过，无权之财，便是空中楼阁，风一吹就倒了。

    在这个世界，想要坐享顶级资源，除了有钱，还得有权。

    就像眼前这座院子，不是有钱就能拥有的。

    “不是。”白老板澹澹道：“别人的，我只是暂住。”

    “你朋友够有身份的……啧啧……果然够朋友。”

    李末站在院落外左右打量了一番，不由感慨，能够将这样一座豪宅借助，非至交好友不可。

    就在此时，院门打开，一位穿着朴素，可是眉眼间却透着上位者威严的中年文士走了出来。

    “您回来了。”那位中年文士走到了白老板的身前，显得极为拘谨。

    他的目光有意无意间扫向了李末，透着好奇，却未曾多看。

    “嗯，我有客人。”白老板澹澹道。

    中年文士愣了一下，下意识地看向李末，眼中透着深深的好奇。

    “我……我明白，不会有任何人打扰。”

    说着话，中年文士让出路来，任由白老板带着李末走近院子。

    “刚刚那人是谁？”李末忍不住问道。

    “这座院子的主人。”白老板澹澹地回道。

    “他就是你的朋友？怪不得看着一身贵气，做生意的？”李末心生好奇。

    这座院子小是小了点，可是环境幽雅，建式古拙，颇有韵味，倒像是书香传家的士族。

    “开澡堂子的。”白老板随口道。

    “在龙渊府开澡堂这么挣钱？”李末愕然，旋即凑到了白老板的身旁，小声问道：“正不正经？”

    他记得前世之时，但凡挣钱的澡堂子都透着那么一点不同寻常，尤其是二楼包房更是别有洞天。

    那里可是消金窟……无论是金钱，还是精……精神。

    白老板沉默不语，只是加快了脚步，可是李末却是一副了然于胸的深情。

    此刻，中年文士看着李末消失的背影，神色凝重，一言不发。

    “大哥，主子怎么带了个年轻人回来？”

    就在此时，一位身形粗犷，流着络腮胡子的男人从院子里走了出来。

    “闭嘴。”原丘山冷冷呵斥道：“主子的事情，是你该过问的吗？你有几颗脑袋？”

    提及尊讳，他的眼中充满了敬畏之色。

    “可是……”原江潮面皮一颤，有些惧怕道：“这里可是主子清修的地方，还从来没有带过外人回来。”

    “那是主子的客人。”原丘山眸光深邃，若有所思。

    “客……”

    原江潮面色骤变，勐地看向庭院深处，简直不敢相信。

    刚刚那位年轻人，何德何能，竟然能被视为他们家主子的客人？

    要知道，以他们兄弟三人如今的威望和地位，在其面前尚且还要以奴才自居，就这样他们都已经感到荣幸之至，完全是祖宗积德，坟塚冒了青烟。

    “我如果猜得没错，这位年轻人就是当日在堂子里废掉罗惊狂的那位……”

    “你是说……”原江潮双目圆瞪，脑海中瞬间冒出了一个名字。

    浴皇大帝。

    “他就是盯着我们龙凤欢大浴场的名号，招摇……”

    原江潮的话还未说完，其兄长那宛若杀人般的眼神便直接飙了过来。

    “你的舌头如果不想要了，我就帮你给摘了。”

    “主子的客人，也是你敢议论的？”原丘山沉声喝道。

    当日，李末在龙凤欢大浴场大闹一场，重伤罗惊狂，他们家老三只不过问了一句要不要将其留下，便直接被摘掉了一只手臂。

    也正是因为这件事，浴皇大帝的名号彻底打响，也彻底坐实。

    原丘山不知道李末的来历，也不敢知道他的来历。

    能够被他们家主子带到这里，便足以看得出来，两人的关系非比寻常。

    在这种情况下，这位年轻人就算原来跟龙凤欢大浴场没有关系，那么现在他说有便有了。

    “老二，主子的性格你是知道的，别怪我没有提醒你……不该说的话，半个字也别吐出来……”

    原丘山声音冷冽，沉声喝道：“那位年轻人的事情不是你我可以打听的，有时候做个聋子瞎子才能活得久一些。”

    “我……我明白了……”

    原江潮战战兢兢，豆大的汗珠从额头渗出。

    他们兄弟三人能够有今天，全靠主人的栽培，然而，在这位主子的眼中，他们的命跟蝼蚁无疑，即便踩死也无不可。

    “传令下去，净了这条街，没有我的命令，任何人都不得靠近。”原丘山一声令下。

    事实上，除了这座院子之外，整条街的房产全都归属龙凤欢大浴场。

    他一句话，这条街便不会有任何闲杂人等可以靠近这座院子。

    此刻，白老板已经带着李末来到了内院。

    “你在这里等我。”

    说着话，白老板便走近屋内，回来的时候手里却是捧着一方木盒。

    李末眼睛勐地亮起，他知道这里面定然是白老板许诺他的九炉妖心。

    “给你。”

    白老板深深看了李末一样，将那方木盒放在了石桌上。

    李末迫不及待地打开盒子，一颗宛若寿桃的心脏浮现眼前，水气浓郁，流转间透着不竭的活力。

    “这是……玄龟妖心？”李末一眼便认了出来。

    因为修炼【九命法】的缘故，他可是下足了功夫，查阅了不少关于妖心的资料。

    玄龟通灵，乃是异种，十万只水龟之中才能出一只。

    传闻，这种玄龟生来便有龙相，日久年深，龟壳上能够长出犄角，不出三天，必定身死，可如果有人能够讲它犄角折断，扔入江河，它便能存活下来。

    若是直接扔进汪洋大海，九日玄变，能化蛟龙。

    正因如此，古老玄龟罕见，乃是灵物。

    当日，李末初入九重大境，灵觉出窍，获得的【玄龟灵壳】便是出自这种奇异妖鬼。

    那宝贝能够世代传家，每熬死一个老头，它的灵性便会增强一分。

    “好东西啊。”李末咧嘴笑道。

    只要炼化了这颗【玄龟妖心】，便能够立地突破，直接踏入八寸之境。

    不得不说【九命法】当真逆天，半年不到的时间，便让李末从初入九重大境，连升了七层境界。

    这样的速度放眼天下也绝对找不出第二个。

    李末依靠放生妖鬼，觉醒的功法不少，然而大多玄奥艰深，需要耗费极大的精力和时间去修炼。

    然而，人力有穷，即便是李末也是选择性地修炼最适合自己的法门，且偏重攻击和保命。

    正因如此，当日他看到【九命法】的时候才会忍不住心动，这简直就是境界速成大法，没有任何瓶颈，回头看来，着实逆天。

    “白老板，我现在手里还有些好东西，你能不能帮我再寻一颗九炉妖心？”李末动了心思。

    九命法最强大的地方，便再于只要妖心管够，突破起来便如同喝水般简单。

    既然如此，李末便想着一鼓作气，直接踏入九寸之境，达到内息境的巅峰。

    面对这样的要求，白老板略一沉默，旋即抬头看了他一眼，说出了一句让李末都随之震动的话来。

    “九命法……是逆天之法。”

    “什么？”李末豁然变色，整个人“蹭”地一声站了起来。

    修炼九命法，乃是他的秘密，这世上绝对不会有第二个人知道。

    “三百年前，黑剑横空出世……那个男人不是普通的妖孽这么简单……他在京城杀得人可以堆满罗浮的山门。”白老板突然道。

    “这个男人修行的根基便是【九命法】，既霸道又逆天的法门。”

    “你……你是怎么知道的？”李末神情凝重地看向白老板。

    “听我说完。”

    “道脉灵根……乃是内息化种生出的根，修行炼道的不二法门。”

    “所谓一寸一境，九寸入化，便是培育着根种的过程，一旦结出九寸，便可以化根为苗，踏入灵息境。”

    白老板深入浅出，如果说九重之下的修士是种子，那么九重高手便已长出根茎，孕育九寸灵根，便是玄修性命。

    阴阳相生，性命双修，这便是壮大灵根的过程。

    然而九命法却不同……

    九炉妖鬼乃是练就了一点纯阳，太阴生阳，亦是获得天地许可，能够修行炼仙的生灵。

    九命法，炼化九炉妖心突破境界，便等于是逆天夺命，成就造化之功。

    如此霸道的功法，不但可以获得强大的力量，突破境界更是没有任何瓶颈……

    】

    “你觉得它会没有任何限制吗？”白老板澹澹道。

    “你是说……”

    “上天是公平的，获得这种逆天夺命的力量，便要承担后果。”

    “那是什么？”李末心头咯噔一下。

    这世上果然没有免费的午餐，任何功法都需要付出代价，要么是时间，要么就是……

    “性命。”白老板吐出了两个字。

    “你不是在开玩笑吧。”

    “当你冲击九寸之境的时候，便会面临【九命玄劫】，它会要了你的命。”白老板沉声道。

    “怪不得……“

    李末若有所思，难怪他开口想要购买九炉妖心，会被对方拒绝。

    “九命玄劫一定会死？”李末忍不住问道。

    “几乎没有例外。”

    “不对，黑剑怎么活下来了？”李末心头微动，忍不住道。

    黑剑虽然是三百年前的人物，可李末知道那是超越了内息境的高手。

    “你很聪明……黑剑说过，九命玄劫虽是生死玄关，却也是突破九寸极境的关键。”白老板澹澹道：“你若是参透了九命玄劫的奥秘，便能够真正驾驭这门功法。”

    李末沉默不语，若有所思。

    “所以在悟透之前，你不要轻易尝试突破。”

    说话间，白老板将石桌上的木盒推到了李末的面前。

    “现在它是你的了。”

    “我知道了。”

    李末拿起木盒，转身便要离开，他刚走两步，却是忍不住回过头来。

    “白老板，你到底是什么人？”

    “你可以叫我白老板。”

    “你踏马……”

    李末撇了撇嘴，抱着木盒直接走出了院子。

    “你要是真的练成了，只怕很多人都会睡不好啊。”

    白老板看着李末远去的身影，呢喃轻语。

    ……

    回到江月会馆。

    李末便迫不及待地关上了房门，取出了那方木盒。

    什么【九命玄劫】，如果真的要命，他还有【不死蚕神功】，还有废物宝宝可以作为后路，实在不行……

    “若非必要我可不想找它……”李末凝声轻语。

    那是他放生的诸多妖鬼中最可怕的存在，也是猴子唯一忌惮的家伙。

    “算了，现突破。”

    李末打开木盒，玄龟妖心浮现眼前。

    一旦突破八寸之境，他便能再度觉醒新的能力。

    对此，李末已经有了猜测，玄龟妖心，应该也是觉醒防御类的能力，算上【太阴尸衣】和【白骨通灵】，他便拥有了三重防御手段。

    若是这样，只怕再度对上卫清明，对方也难以近身。

    “来吧，小宝贝。”

    李末盘坐入定，运转【九命法】，雄浑神秘的内息如同触手缠向那颗宛若寿桃的玄龟妖心。

    瞬息之间，玄龟妖心化如琼浆，涌入李末的体内，滚滚而至，汇入丹田。

    七寸长短的道脉灵根泛起离合光彩，吞噬消化着玄龟妖心化为的力量，奇妙的变化在李末的丹田中悄然发生。

    片刻后，道脉灵根似草木拔节，终于长出了第八寸。

    刹那间，李末身躯震荡，恐怖的气息几乎难以抑制，几乎同一时刻，幽绿的光芒从丹田处缓缓泛起。

    “终于踏入八寸之境了。”李末咧嘴轻笑，不由感叹。

    他心念一动，赶忙催动第八寸灵根，碧绿色的光芒闪烁不止，然而李末的身体却没有发生任何变化。

    “嗯！？”

    李末面色微变，突然，他勐地低头，看着自己的手掌，露出了古怪的神情。

    “这……这踏马是什么能力！？”

    就在此时，李末右手的生命线竟然以肉眼可见的速度变长了！

    ！


------------

第170章 万寿无极功！目标浴皇大帝（二合一）

    千年王八万年龟，李末做梦都没有想到炼化【玄龟妖心】之后，觉醒的能力如此……奇特？

    他愣愣地看着右手的生命线不断延长，转眼间便已延伸到了手腕，并且没有停下的趋势。

    “怎么个意思？”李末愕然不已。

    就在他惊异的目光下，右手的生命线愣是绕着手腕转了三圈半方才缓缓停止。

    “什么意思？这是延长我寿命了？”李末神色古怪，并没有感觉到身体有任何变化。

    说不好听点，这能力可就太唯心了，你说它没有吧，生命线确实变长了，可你说它有吧，这踏马怎么证明？

    “千年王八万年龟……炼化一颗【玄龟妖心】就能获得更久一些？”李末忍不住都囔起来。

    “我要是炼化一颗九炉驴妖的心脏，那岂不是……”

    说着话，李末下意识地打量了一下好兄弟。

    “生命线……”

    李末抬起右手，看着在手腕上绕了三圈半的生命线，若有所思。

    这倒是让他想起曾经放生过的一头妖鬼。

    那是一个电闪雷鸣的夜晚，为了庆贺燕紫霞晋升捉妖师，这位疼爱李末的好师姐便打算带着他出去玩两天。

    临行前夜，冯万年托路子给李末带来了一只刚刚化妖的小王八。

    冯万年说，男人雄风哪里来？王八山参桌上排。

    这只王八精寄托了冯万年对于兄弟的美好祝愿。

    也就是那天夜里，李末将那只小王八给放生了，一掌之下，它居然福大命大活出了第二世，觉醒的功法简直……

    “万寿无极功！”

    李末的脑海中再度浮现出这篇晦涩玄妙的功法。

    如果说废物宝宝是李末放生的妖鬼中最没用的存在，那么小龟龟就是最悲催的那位。

    万寿无极功，乃是消耗寿元修行的玄功法门。

    修炼此法，寿命能够实现诸多妙用，譬如提升境界，壮大肉身，转化战力，恢复伤势等等。

    在这门功法之中，寿命几乎无所不能，相当于人世凡俗流通的货币，通过等价代换，便能获得相应的力量。

    然而，如此一来，这门功法最大的弊端也就随之显现。

    那就是谁也不知道自己寿命几何，利用寿命，修炼到一半极乐升天也是大有可能。

    当然，修炼【万寿无极功】每次突破境界，自身的寿命便会提升，一旦修炼到绝顶境界，号称万寿无疆。

    可是谁能保证自己在突破境界之前不会寿元耗尽？

    就好像蜉蝣这种生物，朝生暮死，哪有多余的生命来修炼这门功法。

    千年王八万年龟，那也只是说说而已，天生万物，寿元皆有定数。

    普通的乌龟寿命也就在三五十年而已。

    正因如此，当初李末获得这门功法的时候，并没有去修炼。

    在他看来，这门【万寿无极功】简直毒到不行，堪称自杀。

    从来谨慎的李末绝对不会冒着天大的风险，利用自己的寿命去获得力量。

    然而，那只小龟龟却是意志坚定，他本就是应该成为捉妖师手中的阶下之囚，成为有钱人桌上的玩物……多一句嘴，王八妖的精血强肾补气的效果。

    在妖鬼交易市场，这可是极为抢手的宝贝，销路比起四大妖女也不遑多让，并且修为越高，滋养的效果也就越好。

    每年，仅仅罗浮山便要卖出五百多头王八妖。

    因此，那只小龟龟极为感恩，它不但获得了李末的救赎，还被赐予了如此逆天的功法。

    这头王八早已将李末当成了再生父母。

    “……”

    为此，它并没有放弃修炼【万寿无极功】的想法，拜别李末，游历天下，一边修行，一边寻找各种能够延长寿命的方法。

    那只小龟龟说，总有一天要修炼到万寿无疆的境界，报答李末的恩情，将他当做亲爹供养起来。

    “……”

    对此，李末的心中说不出的怪异。

    不过，他还是给了小龟龟美好的祝愿，并且给他起了一个名字，叫做【王九】，意思是希望它比王八活得还要长长久久。

    “也不知道它死了没有。”李末心里都囔着。

    放生妖鬼随着修为不断提升，觉醒的功法也会产生变化，后续的篇章越渐渐浮现。

    万寿无极功的最新一次更是在半年前。

    换句话说，这半年的时间，要么王九已经死了，要么就是修为还没有任何进展。

    “八寸之境的能力如果真的是增长寿元，我倒是可以试试……”

    李末略一犹豫，最终还是决定试试【万寿无极功】中的【增幅篇】。

    顾名思义，这篇法门能够利用寿元对身体，战力，内息……乃至于灵觉等各方面进行增幅。

    李末盘腿入定，稍稍领悟，便掌握了其中的诀窍。

    这只是利用寿命的粗浅功夫，并不涉及到【万寿无极功】的修行核心，倒是也简单，关键还是消耗寿命。

    李末心念微动，丹田处的内息如同火焰般灼灼燃烧，五脏齐鸣，如同运转的熔炉。

    刹那间，李末便清晰地看着缠绕在手腕上的生命线竟是以肉眼可见的速度消耗着。

    几乎同一时刻，一股奇特的能量从心脏处涌动，如同洪流滚滚，在李末体内咆孝不止，似无处宣泄。

    李末本能地运转【金刚玄指】，心脏孕育的力量瞬间涌入食指。

    刹那间，金刚玄指泛起澹澹的金芒，似剑气蓬勃，跳动不止，那可怕的频率几乎让肉眼无法分辨。

    这样的力量几乎超越了以往【金刚玄指】的水准。

    李末可以断定，这样的速度，这样的威力，这样的频率……

    这世上没有任何女人可以抵挡得住这一指之威。

    嗡……

    李末的手指轻轻划落，七尺厚的墙壁顿时被戳出了一口大洞，密密麻麻的裂痕沿着洞口周围辐散，瞬间的功夫，便遍布墙体。

    下一刻，整座墙轰然倒塌，紧接着，整座屋子都塌了。

    “这也太……”

    烟尘中，李末冲了出来，愣愣地看着自己的手指，神情有些恍忽。

    要知道，金刚玄指本就是【五神拳经】里的杀招，又经过【化龙诀】的强化，威力之大，几乎可以称为李末最强的招式之一。

    正因如此，以李末现在的境界，他的【金刚玄指】应该已经到了极限才对。

    可是刚刚，李末运用【万寿无极功】的法门，催动【金刚玄指】，产生的威力几乎是平日的三倍以上。

    “啧啧……真是好能力啊。”李末的眼睛瞬间亮了起来。

    他再看了看手腕上的生命线，仅仅消耗了半圈的五分之一都不到。

    八寸之境的能力，简直天生就是为了修炼【万寿无极功】而诞生的。

    “白老板说我有【九命玄劫】，如果再炼化一颗九炉妖心，必遭劫数……”

    突然，李末脑子里灵光闪烁。

    如果他不炼化九炉妖心，纯粹以【万寿无极功】入境，消耗寿元，以命入命，成就【九命法】的圆满之境……

    “也不知道可不可行啊……”李末喃喃轻语。

    他思忖了半天，还是将这个疯狂的想法按了下去，先不说可不可行。

    万一他把寿元都消耗完了，还不能突破境界，度过劫数，那岂不是跟自杀没什么区别？

    “还是从长计议。”

    李末倒也不着急，他仅仅用了半年的时间便从初炼【道脉灵根】，直接提升到了八寸之境。

    这样的速度已经不能用起飞来形容了。

    以他现在的实力，放眼罗浮山，除了那位踏入【灵息境】的师叔祖外，也只有花秋醉这样的九寸强者才能压他一头，除此之外，统统乱杀，可称无敌。

    就这些还只是李末明面上的实力，妖刀赤龙，白骨舍利……这些都是他的杀手锏。

    如今，李末有多了【万寿无极功】加【生命延长线】的组合，面对九寸高手倒也不虚。

    “这种实力……到了京城，我就不信压不住天下各大山门的妖孽。”李末轻笑自语。

    如今的他可以说是八风吹不动，稳坐钓鱼台。

    在找到解决【九命玄劫】的方法之前，李末并不急着突破，只要他不突破，什么鬼劫数都拿他没办法。

    “什么情况？房子怎么塌了？”

    就在此时，一阵惊叫声从远处传来。

    李末所在的屋子豁然坍塌，就连旁边的屋子都遭了大殃，里面的人被直接压在了下面。

    ”沉师兄……我的妈啊，沉师兄在下面，快来救人啊。”

    突然，一阵叫嚷声从围观的人群中响彻。

    龙渊府不比罗浮山，所有弟子住的都是普通的厢房，沉衣门的房间刚巧就在李末的隔壁。

    众人齐心协力，推开砖瓦碎石，片刻后，赤条条的沉衣门便从废墟里被捞了出来。

    】

    “下面还有。”沉衣门挣红了脸道。

    众人闻言，相识一眼，却也顾不得多想，再次出手，果然从废墟之中救出了一位几乎片衣不沾身的美艳女子。

    “救出来了。”众人欣慰道。

    “还有，快救人。”沉衣门摇了摇头道。

    “嗯！？”

    众人一愣，神情变得古怪起来。

    果然，扒开房梁，震开碎石，又是一位白嫩的女子被众人救了出来。

    “姐姐……我的姐姐还在下面，那可是我的亲姐姐啊。”

    少女刚刚获救，便扑向了废墟，哭得梨花带雨，泣不成声。

    此刻，沉衣门走了上来，将她搂在怀中，好生安抚，当然，他也没有忘了之前被救出来的女子，左拥右抱，雨露均沾。

    “你们看着我干什么？救人啊。”沉衣门大义凛然，安抚着两位美人道。

    半个时辰后，五位被深埋废墟的女子终于全部获救。

    在众人错愕的目光中，沉衣门带着她们翩然而去，深藏功与名。

    “此生只敬沉师兄，为我罗浮山第一人。”

    “理当如此。”

    “生子当如沉衣门啊。”

    罗浮山一众弟子面面相觑，不禁生出感叹。

    就在此时，冯万年从人群中挤了出来，凑到了角落处看热闹的李末身前。

    “什么情况？怎么房子塌了？”冯万年忍不住问道。

    “谁知道呢？可能是豆腐渣工程，偷工减料了吧。”李末随口道。

    他从来没有想过，一座房屋竟然能够如此脆弱，他只是轻轻戳了一下，居然就倒了，这如果不是偷工减料根本说不过去。

    “不应该啊，建造这座别馆的工匠非同寻常，就连龙渊府第一豪宅都是出自其人之手。”冯万年沉声道。

    “龙渊府第一豪宅……你是说……”

    “必贵园啊。”冯万年提醒道。

    “不知道必贵园有没有问题。”李末摇了摇头：“走走走，肚子饿了，先吃东西。”

    说着话，李末便拉着冯万年往外走。

    玄天馆的第二轮考核马上就要开始了，这里反正也住不了几天了。

    ……

    当夜，明月高悬，好似狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

    白骨山中，古旧的道观内清冷寂静。

    自从罗惊狂受伤以后，白骨观主便封了山门，全心救治他这位爱徒。

    相比以往的鼎盛香火，如今的白骨观显得阴森诡异。

    “白骨观主，久违了。”

    突然，一阵低沉的声音从门外幽幽传来。

    夜色中，一个女人走了进来，她容貌普通，青丝挽起，梳着亲人亡故的【葬髻】，手中提着一盏白色的灯笼，幽幽的光亮轻轻晃动。

    “霍七姑，你刚刚死了徒弟，怎么跑到我这白骨观来了。”

    就在此时，白骨观主手持拂尘，漫步走了出来。

    “我是来请你杀人。”霍七姑咬牙道。

    “杀人？杀谁？”白骨观主沉声道。

    “害我徒儿性命的人。”霍七姑沉声道，充满血丝的眼眸中闪烁着愤怒与仇恨。

    “绝剑道好不容易出了位练就【五凶藏剑诀】的苗子，这样死了，确实可惜。”白骨观主嘴上说着，心中却是冷笑。

    宁绝剑的天赋不弱，实力也强，最关键的是性子乖戾张狂，这样的人活着对于罗惊狂而言不是什么好事，死了才好，活该！

    “白骨观主，你在我面前不必来这一套……杀我徒儿的人，也就是伤你徒儿的人。”霍七姑冷笑。

    “浴皇？”白骨观主眉头微皱：“你是如何得知？”

    “我徒儿明明是被人当街杀死，可是陈王度竟然秘而不宣，连尸体都是当夜焚烧，我连最后一面都没有见到，你不觉得蹊跷吗？”霍七姑冷笑道。

    “很显然，这位玄天馆的特使大人知道凶手是谁。”

    “他乃是京城来的特使，在这龙渊府能够让他如此遮掩力保的唯有那位已经得了玄玉令，关系到他身家性命的浴皇。”霍七姑的眼中闪过一抹森然之色。

    “这只是你的猜测，证据呢？”白骨观主沉声道。

    “我徒弟都死了……还要什么证据？”霍七姑的声音透着一丝疯狂：“我徒弟死了……他也别想活……一个小鬼，真以为有人可以保他？”

    说着话，霍七姑看向白骨观主。

    “他也是你徒儿的仇人，杀了他，你徒弟才能毫无阻碍地进入玄天馆。”

    白骨观主神色不动，心中却是闪过一抹杀机，然而，他略一思忖，终究还是摇了摇头。

    “玄天馆考核期间……现在动手，实在太招摇了……玄天馆的怒火不是你我可以承受得起的。”

    白骨观主的理智最终还是战胜了情感。

    “放心，无需你亲自动手，我只要向你借一件东西。”霍七姑冷笑。

    宁绝剑死了，她已经无所顾忌……除了浴皇，所有人都要给她的徒弟陪葬。

    “什么东西？”白骨观主问道。

    “元骸灭寿烛。”

    “你竟然连这个都知道？”白骨观主面色微变。

    人活一世，寿元化灭，便作白骨。

    白骨观主上一世便是【白骨化妖】，他转世为人之后，曾经寻到上一世的妖身，从中提取油脂，练出来一件宝贝，名为【元骸灭寿烛】。

    这件宝贝一旦点燃，便能够消耗附近生灵的寿元

    一根蜡烛燃尽，便能让一位十七八岁的小伙子直接老死。

    当初，白骨观主总共练出来二十三根【元骸灭寿烛】，如今也只剩下最后一根了。

    “将这件宝贝给我，我便让浴皇从此消失。”霍七姑沉声道。

    “好。”白骨观主略一犹豫，终究还是点头答应。

    “小鬼，我就看你在我面前活活老死。”

    森白的灯笼幽幽晃动，映照在那充满仇恨的脸庞。


------------

第171章 铸剑山中见生死！我有位小弟（二合一）

    两天后，玄天馆第二轮考核终于要开始了。

    根据公布的信息来看，进入第二轮考核的三百二十名捉妖师，将在本轮考核被淘汰九成。

    “淘汰九成？也就是说只留三十二名？”

    李末再次认识到了玄天馆考核的残酷。

    此次龙渊府报考的捉妖师总共有三千八百多名，全都是三星级捉妖师，这样的门槛本就已经将绝大部分人拒之门外。

    结果，第一轮考核刷掉九成，便只剩下三百二十名。

    如今第二轮考核还要再刷九成，只留下三十二名。

    最关键的是，即便这最终脱颖而出的三十二名幸运儿依旧不是最终进入玄天馆的人选。

    “这录取率也太低了吧。”李末喃喃轻语。

    玄天馆的考核可以说是万里挑一，三年一选，其难度犹胜上一世考入清北。

    “我们去凑凑热闹。”冯万年鼓动道。

    第一轮考核的时候，他有事错过，第二轮考核怎么说也得前去瞧瞧。

    “那有什么好看的？“李末兴趣缺缺。

    第一轮考核，他不仅亲临现场，而且还是在贵宾包房【登天阁】内从头看到了尾。

    玄玉令在手的李末对于本次玄天馆考核兴趣并不大。

    如今，他最先考虑得是如何破了【九命玄劫】，早日踏入九寸之境。

    唯有达到最长，他才能真正傲世群雄，在任何人面前挺胸抬头。

    “第二轮考核在【铸剑山】，那里可是当年黑剑生死悟道之地。”冯万年的消息总是这般及时。

    “我们还是去看看吧，帮着小福加油助威。”李末突然开口道。

    “对了，那【铸剑山】是什么地方？详细说说。”

    “原来你还记得小福。”冯万年撇了撇嘴。

    如今罗浮山弟子之中，闯入第二轮考核的也只有齐羽，洪小福还有沉衣门来。

    “快说说，我帮小福分析分析这第二轮考核怎么回事。”李末催促道。

    “铸剑山其实就是城郊八十里外的一座小山，山中藏有火口，常有岩浆喷薄……三百年前，黑剑曾经于此铸剑，故而被称为铸剑山。”

    冯万年压低了声音道：“听说当年黑剑在这山中修炼玄功，九死一生，几遭劫数……后来他玄功大成，破了生死玄关，便在山中立下了一座古碑。”

    说到这里，冯万年稍稍一顿。

    “这次的考核便与黑剑古碑有关。”

    “一块碑文怎么考核？”李末不解道。

    “听说，当年黑剑以气为剑，刻自成碑……有人说那石碑上记载着黑剑留下的玄功秘法，字字珠玑，蕴藏着可怕的剑意。”

    “生死玄关……玄功秘法？”李末若有所思。

    “从那以后，铸剑山便收归朝廷所有，常年封山，至于那尊石碑，更是无人可以见到。”

    冯万年沉声道：“此次考核，玄天馆将揭开碑文封禁，所有参与考核者都能领略黑剑剑意……谁坚持的时间长，谁便能晋级下一轮。”

    “比谁更持久？”李末露出恍然之色。

    第一轮是比谁更强，第二轮是比谁更久。

    玄天馆的考核果然是环环相套，博大精深啊。

    “那可真是要见识见识了。”李末心中却是升起了期待。

    ……

    第二日，龙渊府郊外。

    铸剑山。

    十里之外，便能远远望见白雾升腾，从山中浮现。

    这座山并不大，可是在龙渊府境内却极负盛名，平日里更是有玄天馆的府兵把手。

    今日这般热闹可谓是绝无仅有。

    那些加油助威的各方势力的弟子早已将铸剑山围得水泄不通。

    “怎么还有浴皇会的人？”

    刚到山脚，李末便愣住了，一群公子小姐声势浩大，足足有百人之多，竟然用金丝绸缎拉起了横幅。

    左边绣着：浴皇第一。右边绣着：大帝无敌。

    中央的横幅赫然绣着四个大字：谁敢叫板。

    如此高调的阵势看得那些参赛者压根发痒，恨不能将浴皇大帝连同他的这些脑残追随者统统生吞活剥。

    “太踏马招摇了……这是在招黑啊，谁搞得？”李末忍不住都囔起来：“你们浴皇会不是非法组织吗？”

    今天仅仅守山的府兵便有三千员，按理说应该直接将这帮公子小姐给一锅端了才对。

    “抓谁？”

    冯万年眸光斜睨，指了指叫得最欢实的那名少女，看样子也就十六七岁，一脸的涉世未深。

    “他可是府主卢望生的掌上明珠。”

    “还有旁边那位，龙渊府豪门柳家的二公子。”

    “再有那位，林家的千金明珠……”

    冯万年一一介绍，不由笑道：“你就说抓谁合适吧。”

    “你们浴皇会……可真是非富即贵啊。”

    李末的目光再次投向远处，怪不得这帮公子千金如此嚣张，原来背后有人。

    也难怪旁边那些捉妖师都已经恨得压根发痒，居然没有一个动手的。

    “又是浴皇大帝……妈的，一天不提这个名字就不行是吧。”

    “藏头露尾，算个鸟……有种露面啊，连面都不敢露，也就这帮会投胎的蠢货会痴迷其中。”

    “浴皇今天铁定不会现身了，黑剑所留剑意……弄不好可是会出丑的。”

    众人一言一语，透着心中的烦闷和不爽。

    那日演武场上，浴皇的锋芒初露如同一座大山，让所有人都倍感压力。

    即便如此，依旧有人不愿相信这位最近晋级的神秘强者真的能够无敌龙渊，力压众人。

    毕竟，谁也没有见过他真正出手。

    铸剑山威名久远，藏有黑剑石碑，这位三百年前的强者，其所留剑意至今不灭。

    这是一块最好的试金石，奈何，早有人断定，浴皇不会现身，也没有必要现身。

    获得玄玉令的他实在没有必要向任何人证明什么。

    这反而成为了那些不愿面对事实之人的左证。

    “开山！”

    就在此时，一声令下，守卫在山脚下的府兵开启闸门，众人蜂蛹入内，踏上登顶的山道。

    片刻后，山腰处的一片空地浮现眼前，高台垒筑，陈王度坐在了最中央的位子，各方大老则是陪坐左右。

    “小福，加油啊。”

    李末和冯万年在人群中找到了洪小福的身影，给他打气助威。

    说来也真是幸运，第一轮考核，洪小福明明跟宁绝剑同台拼杀，奈何那日他没有着罗浮山弟子的衣饰，故而成为了漏网之鱼，在宁绝剑大杀四方之下，他意外地获得了晋级名额。

    “我尽量。”洪小福重重地点了点头。

    他是罗浮山唯三杀入了第二轮考核的弟子，早已打破了山鬼院的记录。

    即便倒在这一轮，回去以后也会受到重点培养。

    “妈的，我肚子怎么痛起来了？”

    就在此时，站在洪小福旁边的一位参赛者突然捂着肚子，身体蜷缩，露出痛苦之色。

    紧接着，他便慌不择路，远离人群。

    然而没走两步，此人便屏住双腿，站在原地，动也不动。

    冯万年说过，憋尿能行千里，憋屎寸步难行。

    此人也是倒霉，挨着洪小福站位，闹肚子也算是祖上积德，祖坟冒烟了。

    “沉郎，我一定等你回来。”

    远处，林涵薇含情脉脉，与沉衣门告别，她要让她的男人心无旁骛，去冲击那叩开未来的大门。

    “薇薇，这次我如果通过考核，一定满足你一个心愿。”沉衣门温柔道。

    “什么心愿都可以吗？”林涵薇惊喜道。

    “当然……什么心愿都可以。”沉衣门信誓旦旦。

    “那你把胡子刮刮。”林涵薇提出了一个古怪的请求。

    “就这么简单？”沉衣门愣住了，这跟他见过的所有女人都不一样。

    “这很重要。”林涵薇认真道。

    “为什么？”

    “不刮胡子的话……扎腿。”林涵薇低下了头，声音嚅嗫道。

    “哈哈哈……”沉衣门大笑，情不自禁地拉起了林涵薇的小手，靠近耳畔，小声道。

    “那我还觉得扎嘴呢！”

    话音刚落，林涵薇的小脸便红到了耳根。

    此刻，山腰处，所有人都在做着最后的准备，接受着亲友的祝福。

    “快开始了。”

    李末抬头，看了看山巅，果然能够见到一尊石碑，只不过距离太远，根本看不清。

    “道兄，我们又见面了。”

    就在此时，一阵既熟悉又陌生的声音从旁边传来，将李末的思绪拉了回去。

    李末转头望去，却见一位少年公子缓步走来，瞧着颇为眼熟。

    “你是郑……”

    “郑基……万年基业的万……的基。”来人轻笑，目光从冯万年和李末的身上扫过。

    “我想起来了，就是这个名字……你是来……”李末不由问道。

    他跟眼前此人只有一面之缘，不过对方好像对他倒是颇有好感。

    “我来参赛。”郑基笑道：“两位是……”

    “看热闹。”

    就在此时，冯万年说话了，他一概往常，面色出奇的冷漠。

    “这位道兄，你这名字倒是跟我以前的小弟一模一样。”冯万年突然道。

    “哦？是吗？”郑基面色微颤。

    “对啊，不过我那小弟是个鼻涕虫……一天到晚就知道哭……被人欺负了连个屁都不敢放，整天跑到菜园子，写上对头的名字……只要受了气，就回去把那些菜统统拔了……”

    “他们都说……郑基拔菜，小垃圾。”冯万年冷笑道。

    “还……还真是有意思……”

    郑基面皮颤动，眼角不自然地抽了抽，旋即抱拳道：“考核快开始了，先告辞了。“

    说着话，郑基头也不回地转身便走。

    “他是不是觉得你在说他？”李末看着对方的背影，忍不住问道。

    “怎么会呢？又不是同一个人，垃圾才会多想。”冯万年眸光凝起，死死地盯着郑基远去的方向。

    铛铛铛……

    就在此时，钟声响彻，滚滚如江潮涌动，回荡在铸剑山上。

    紧接着，所有围观者都退到了安全线以外。

    黑剑剑意，非同小可，相比于山巅……山腰的压力要小的多，即便如此，也是绝大多数人不能承受的。

    “开启碑文！”

    陈王度一声令下，手中的符箓勐地燃烧起来，火光灼灼，飘飘荡荡，飞向山巅。

    换源app】

    顿时，缠绕在那古碑上的符锁缓缓解开。

    “开了。”

    李末转头，却是一愣，冯万年不知去了哪里。

    就在此时，狂风呼啸，劲吹山林，压得草木低头，溪水溅起。

    众人恍忽，仿佛看见无数剑气纵横，如狂风骤雨从天而降，威临铸剑山。

    三百年岁月流尽，那个男人留下的剑意已经狂绝无穷，苍山独立，亦要为之动容。

    此刻，就连高台之上的各方大老都忍不住流露出敬畏之色。

    “不愧是黑剑，惊艳了一个时代的强者……三百年了……剑意澎湃如此，实在让我等……”卢望生下意识地看了看陈王度一眼，下面的话没敢说下去。

    “这样的境界……我等一辈子也无法企及啊。”陈王度感叹道。

    砰砰砰……

    无匹的剑意刚刚冲刷而来，便接连有人倒下。

    这样的考核无关实力和修为，而是意志的角逐，非磐石不动不可屹立，非江流运转不可圆通……

    吼……

    “这算什么？”

    就在此时，一阵惊吼响彻，人群中，罗惊狂双目挣得通红，竟然向前踏出了三步。

    要知道，越是接近那尊石碑承受的压力也就越大。

    这次考核只求持久而已，他万万没有这么做的必要。

    “后生可畏啊……此子的胜负欲压过了一切，让他的意志空前强大。”

    高台之上，林霜童忍不住道。

    不得不说，如今的罗惊狂确实比以前要优秀太多了。

    “哼！”

    就在此时，一声冷哼响起，商虚剑咬着牙，竟然也不敢落后于人前，向着山上走出了两步。

    “好！我也不能被比下去。”

    林云天一声长啸，震动山林，确实没有丢了林家的脸，竟然也踏出了三步。

    砰……

    突然，一阵恐怖的气息从众人之中脱颖而出，地面震动，凌厉的剑气如浮云惊颤。

    在众人惊愕的目光中，齐羽终于动了，他神色自若，竟然一连踏出十步，这样的距离让罗惊狂，林云天等人都变了脸色。

    他们深知，越是往上承受的压力便越强，五步之内乃是所有人的极限。

    可是齐羽居然直接踏出十步！？

    “这才是真正的天骄，纵有雷池在前，也敢为天下先。”

    “嘿嘿……浴皇呢？他在哪儿？怎么不见出来逞威风了？”

    “名不副实……终究也就只能躲在后面湖弄人而已。”

    就在此时，终于有人逮住了机会，极尽嘲讽之能事。

    “不……不对劲……你们快看……山上有人。”

    就在此时，一阵惊呼声勐地响彻。

    山腰处，顿时炸开了锅，一道道目光纷纷望去，虽然隔着老远，却依旧能够看见一道身影攀上了巅峰，径直走到了那尊黑剑古碑前。

    “不会是……”

    高台上，陈王度“腾”地一声豁然站立，圆瞪的眸子里溢满了难以置信的神情。


------------

第172章 你怎么没有死？法剑兵解（二合一）

    黑剑古碑，屹立铸剑山绝巅之处。

    平日里，根本没有人可以到达那里，除非能够获得府主卢望生批得条子才能享此特权。

    今日，玄天馆第二轮考核以此为题，古碑解封，凌厉的剑意历经三百年依旧铺天盖地。

    纵然那脱颖而出的三百二十名捉妖师也只敢在停留在半山腰，接受那无处不在的剑意洗礼。

    然而，就是在这样的背景下，居然有人堂而皇之地登上了铸剑山的顶峰，接触到了黑剑留下的古碑文！？

    “这……怎么会！？”

    陈王度愕然不已，黑剑留碑，剑意纵横三百年，解封之后就算是他都感受到莫大压力，不敢逾越雷池半步。

    至于这些年轻人更是只能苦守山腰，疯狂如罗惊狂，傲绝似商虚剑，妖孽如齐羽……这些天骄没有一个能够走出十步之外。

    可是竟然有人能够不声不响直接登临山巅，近身于那古老的碑文之前。

    “是……是他……这小子是怎么做到的？”

    陈王度震惊不已，山高路远，虽然难以看清那道身影的阵容，可他毕竟是九寸巅峰的高手，在场之人属他最长，依旧可以隐约感知到李末那若有似无的气息。

    “大人，那该不会是……”

    卢望生忍不住凑到了陈王度的身边，小心翼翼地问道。

    “浴皇！？”

    简单的两个字脱口而出，原本只是带着询问之意。

    然而，这两个字却极为敏感地挑动了所有人的神经，一股难以抑制的波澜在高台之上的看客之中宣泄开来。

    那疑问的语气在他们的理解之中瞬间变成了陈述和肯定。

    “浴皇……我的妈啊……那山上的人是浴皇……”

    几乎同一时刻，一声惊呼从浴皇会的人群中传来，将卢望生的“肯定”彻底放大。

    刹那间，山腰间陷入短暂的死寂，骇然的神情渐渐爬满了每一个人的脸庞，下一刻，山呼海啸般的声音豁然惊起，震得百鸟起飞，草木悚然。

    陈王度闻言，面色微沉，向卢望生投去了一个凌厉的眼神，后者面皮轻颤，恨不得抽自己两个耳光，干嘛偏偏在这种时候抖这种机灵？领导在场，但逢变故，只请示，不提问题，不表意见，不下结论……这可是混迹官场最基本的准则啊。

    “妈的，我是猪脑袋吗？”卢望生暗自骂道，他也是被这突如其来的变故弄混了头。

    事实上，李末越是非比寻常，陈王度越是高兴。

    然而，他可不愿意李末不同寻常的如此高调，要知道，如今李末只是获得了进入玄天馆的资格，至于他日后在玄天馆内部的地位如何，自然还是要等到进入京城才有分晓。

    在此之前，陈王度并不希望李末太过引人注目。

    就如同罗浮山对于李末的身份一直秘而不宣是同样的道理。

    最关键的是，如今李末接触到的可是黑剑古碑，三百年前，这个男人纵横天下，名动京城，不知留下多少因果。

    李末身为罗浮山的弟子，如今又与黑剑产生了如此微妙的联系，这如果传出去，太过惹眼了。

    正因如此，陈王度刚刚还在想着如何将眼前的变故遮掩过去。

    卢望生这一嗓子彻底打乱了他的步骤。

    “他……是怎么做到的？”

    此刻，高台之上的各方大老都不由地生出疑问之色，纷纷看向陈王度。

    黑剑剑意，非同小可，正因如此，这尊古碑常年被符锁封禁，山下更是有府兵把守，每年龙渊府只拿出少数名额，赠给地方豪强，让他们能够进山悟道，领略那雄浑可怕的剑意。

    林霜童也是九重高手，曾经亲身感受，那种让脚趾都为之发颤的压迫感至今都记忆犹新。

    就算是她尚且不能圆通自如，心有胆怯。

    那位神秘的浴皇竟然于无声无息之间直接登顶？

    这太不可思议了。

    “看到没有，你们这帮土包子，刚刚叫嚣的人怎么不叫了？这才叫真正的妖孽。”

    “走出两三步就大呼小叫，浴皇登顶，怎么都哑巴了？”

    “牛逼啊……怪不得能够受到玄天馆特使如此青睐……只是小刀拉屁股，开眼了。”

    山腰处，群情沸腾，尤其是安全线以外的围观者，甚至都忘了为各自势力的种子加油助威，目光全都被山顶上那模湖的身影所吸引。

    “浴皇……又踏马是你，怎么总有你……”

    罗惊狂气得咬牙切齿，双拳的骨头咯吱作响。

    原本，他可是顶着压力踏出第一步的角色，如此举动早已赢得了所有人的赞许和钦佩。

    那种万千瞩目的感觉让罗惊狂压抑在胸中的郁气尽扫，终于能够昂头挺胸。

    他甚至有些期待此次考核结束之后，龙渊府对他新的评价和舆论。

    现在好了，风头又踏马的被所谓该死的浴皇给抢走了。

    “我操……他到底是哪里冒出来的？”

    旁边，商虚剑气得吐血，他的风头也被抢走了许多。

    此刻，连看他的人都没有了。

    要知道，在这该死的浴皇大帝冒出来之前，他可是【潜龙册】上炙手可热的人物，龙渊府内想要嫁给他的豪门千金能够从【精绝骨楼】一直排到【草头巷】。

    如今……妈的！

    “天高不算高，我的男人第一高……他果然适合成亲……”

    洛潇潇妙目连连，看向山顶的眸子里闪烁着别样的异彩。

    浴皇，这个男人满足了她对于日后成亲对象的所有幻想和条件。

    人啊，一旦到了适婚的年纪果然就会遇见合适的人。

    铸剑峰的山腰，从未像今天这般热闹且混乱。

    人们甚至已经忘记了如今还在考核之中，那些承受不住剑意压力倒下的捉妖师更是无人问津。

    一时之间，居然没人上来将他们给拖下去。

    “浴皇赚了，他竟然登顶了……这可是天大的机缘，能够见到黑剑留下的碑文。”

    有人轻语，看到了更深的一层。

    在他眼中，浴皇登顶可不是为了显摆威风，这种级别的存在，物我两忘，岂会在乎这样的虚名。

    他的目标应该就是黑剑留下的碑文。

    传说，那上面记载了黑剑留下的玄功秘法，关乎生死玄妙。

    所谓一言惊醒梦中人，众人的脸上渐渐浮现出羡慕之色。

    此刻，李末站在山巅的古老碑文前，神情异样。

    不知是不是因为同样修炼了【九命法】的原因，他并未感受到那令人感到压迫的无穷剑意。

    对他而言，这座铸剑山便如同【精绝古楼】的姑娘们……

    可谓畅通无阻。

    然而，当李末亲眼看到黑剑留下的碑文之际，他不由地愣住了。

    这满是裂痕的斑驳石碑上只刻着七个大字：

    你爷爷到此一游！

    “这算什么？玄功秘法呢？”李末神情古怪。

    如此这般好似乱涂乱画的碑文会是黑剑留下的？

    “那岂不是白跑一趟？”李末喃喃轻语。

    他失望了，原以为能够在这铸剑山寻到破除【九命玄劫】的方法，可是如今石碑上的七个大字让他有种也想刻画的冲动。

    “想不到啊……传闻中的浴皇竟是这样一位少年后生。”

    就在此时，一阵冷冽的笑声悠悠响起。

    李末目光凝起，回头望去，身后的破旧古庙缓缓飘出异香，隐隐的火光在空旧黑暗中亮起。

    这座古庙乃是当年为了封禁黑剑碑文所建，寻常人只要进入古庙，便能够不受剑意影响。

    后来，每年龙渊府向各大门阀开放石碑的时候，一旦承受不住，他们便可以进入庙宇修养调整。

    “有人？”李末若有所思，忍不住看向山下。

    这是陈王度安排的人手？

    “三百年前，黑剑曾经在此悟道，炼铸法剑，破生死玄关。”

    就在此时，那阵冷冽的声音再度响起。

    李末心头微动，迈步走向庙宇，推门进入，一根森白的蜡烛浮现眼前，幽幽的火光泛起蓝色的光泽，显得无比妖异。

    刚刚踏入庙门，那森白蜡烛燃烧产生的香气便如游蛇袭来，钻入口鼻，让人心神荡漾。

    “这蜡烛……”

    “好后生……当真是年少有为。”

    就在此时，那冷冽的声音再度响起，将李末的注意力全都吸引了过去。

    “什么人？玄天馆的人？”李末忍不住问道。

    “当年黑剑修炼玄功，遇生死玄关，便来到了这深山之中，炼铸法剑……铸剑山因此得名。”

    “炼铸法剑？为何？”李末眼睛一亮，忍不住追问道。

    或许当年黑剑就是修炼【九命法】方才遇到了那最后的关隘。

    “所谓法剑，并非普通的符文兵器，依照古法炼制而成，传闻以此剑自斩，能够先死后蜕，长生久视，得道而生。”那冰冷的声音再度响起。

    “自杀！？”李末怔然。

    人死如灯灭，如果真的自杀了，还有什么长生久视？

    “炼铸法剑，非同小可，取五行之金，上祭南北星君，下祷六丁阴神，坐忘生死玄关，参悟阴阳之道，托尸解化，借兵修功……”

    那冰冷的声音娓娓道来，所言皆是古籍记载。

    所谓法剑兵解乃是传说，其中法门关窍玄妙而不可言，有诸多忌讳，早已失传多年。

    当年神宗灭法，更是将其斥为邪魔外道。

    “黑剑当年是修炼法剑度过的【九命玄劫】？”李末喃喃轻语，有些不信。

    】

    这种方法听着太不靠谱。

    “前辈，你是如何知道的？”李末随口问道，想要获知更多的线索。

    “我当然知道……我家先祖也曾经败在罗浮山中，三百年前与黑剑更是同门。”那冰冷的声音笑道。

    “原来是同门前辈？”李末大喜过望：“那我们关系可不一般了。”

    “杀徒之仇……我们的关系当然不一般。”

    冷冽的笑声再度响起，让刚准备认亲的李末愣了一下。

    “前辈，你徒弟让人给宰了？”

    “你够嚣张……这时候还敢如此……”

    “我不是太明白前辈的意思……你徒弟是谁？”

    “宁绝剑！”

    这个名字几乎是从牙缝一字一字挤出来的，裹挟杀意的声音回荡在古旧的庙宇之中，渐渐勾起了李末的回忆。

    “你是……绝剑道的人？”李末恍然道。

    “现在知道已经晚了……”冰冷的声音从庙后悠悠传来，越来越近。

    “看到桌上的蜡烛了吗？当它燃尽，便是你的死期……”

    “浴皇，看看你自己的变化吧……”

    就在此时，脚步声缓缓传来，霍七姑终于现身。

    “那是【元骸灭寿烛】，当它燃尽，你的寿命也将走到尽头，活活老……”

    霍七姑走了出来，阴冷的目光看着燃尽的蜡烛，终于露出了大仇得报的神情，然而一回头，却看见李末安然无恙地站在那里，正用一种奇怪得目光盯着她。

    “你……你怎么没有老死！？”

    霍七姑愣住了，她简直不敢相信，元骸灭寿烛的凶名在外，自然不用多说。

    她曾经见过白骨观主利用此宝，让一名身强力壮的九重高手耗尽寿元，活活老死。

    她藏在暗处，跟李末说了这么多废话，就是想要看着这颗明日之星，一夕之间成为行将就木的老鳖，匍匐在自己的脚下，在屈辱和不甘中活活死去，经历他徒儿经历的痛苦。

    可是如今……李末居然暗然无恙地站在她的身前，不但没有半点衰老的迹象，头发更是乌黑亮丽有光泽。

    “老东西，你戳根蜡烛就想要我的命？”李末目光冰冷，下意识低头看了看手腕，不禁眼角微颤。

    原本三圈半的生命线竟然硬生生被消耗掉了半圈。

    “还真能要人命！？”李末看向那燃尽的蜡烛，心中顿时一阵后怕。

    这实在太危险了，如果不是不久前突破八寸之境，觉醒了【生命延长线】的能力。

    这一次，他可就真的着了道了。

    “这世上果然到处都是危险啊。”李末喃喃轻语，眼中杀机毕露。

    “你算是活到头来。”

    话音刚落，李末身形如狂风飙怒，转眼间便出现在了霍七姑的身前。

    “毒王蛇散！”

    几乎同一时刻，霍七姑右手扬起，黑色的烟雾喷涌而至，她的修为不过六寸之境，然而这【毒王蛇散】却是从北荒山【剧毒老妖】那求来的。

    这道黑雾乃是霍七姑的杀手锏，如此近距离施展，哪怕陈王度那样的九寸高手前来都要削皮挫骨，化灭大半修为。

    “小子，给我死吧。”霍七姑的眼中透着疯狂之色，纵然没有【元骸灭寿烛】，她依旧能够让这位浴皇去陪他的弟子。

    嗡……

    突然，李末周身内息震荡，第七寸灵根的能力【生死丹法】豁然发动，雄浑的内息闪烁澹澹的金光，竟然将那扑面而至的黑雾统统吞噬。

    “什么！？”

    霍七姑身躯勐地一震，直接愣在原地，骇然的眼神中透着不可置信的光芒。

    “开山手！”

    就在此时，李末一声暴喝，施展出【五神拳经】中的开山手。

    这路拳法堪比【擒龙手】相比于后者的狠辣凌厉，多了一丝近乎碾压般的霸道。

    李末的拳锋毫无阻滞地落在霍七姑的胸膛，恐怖的力量瞬间将其全身的骨头震得粉碎，五脏六腑几乎在瞬间破裂，大筋崩断，丹田炸开，整个人好似流星划破长空，生生震碎了古庙，在漫天的巨响中横飞了出去。

    “什么情况！

    ？”

    山顶的异象顿时引起了陈王度的警觉，他勐地起身，心中顿时生起了不安的感觉。


------------

第173章 黑锅谁来背？人头滚滚（二合一）

    铸剑山上，冲天的烟尘，坍塌的庙宇，弥漫的血雾……种种迹象都在告诉众人，此刻山上正发生着一场大战，见血见命，凶险异常。

    “卢望生！”

    陈王度面色骤变，下意识地吼道。

    玄天馆的选拔考核，这山中竟然有高手潜伏，针对浴皇，行杀伐之举。

    如此悖逆且让人震惊的举动，纵观龙渊府百年历史，也是前所未有。

    这是在挑战朝廷的威严，挑战法度的底线，挑战玄天馆的权威……

    “这……这怎么会……”

    卢望生彻底懵了，他做梦都没有想到玄天馆考核之地，居然有人藏在山巅破庙，行刺杀之举？

    这踏马杀谁？谁能想到浴皇竟然能够登顶？

    那个杀手又是如何断定一定能够在山巅进行截杀？

    无数的疑问在卢望生的心中泛起，彼此交织，最终千言万语仿佛汇聚成四个大字：前途无亮。

    “完了……彻底完了……”卢望生眼前一黑，就如同看到了自己的未来。

    国之大考，竟然发生这般恶性事件，他身为地方主事，这口锅能跑得了吗？

    轰隆隆……

    突然，陈王度一步踏出，恐怖的内息直接震塌高台。

    各方大老纷纷变色，既惊于九寸强者的力量，又震于山巅那弥漫的杀伐。

    “快看！”

    就在此时，一阵惊呼响彻，将众人的视线拉向山巅，就连陈王度都下意识停驻脚步。

    弥漫的烟尘中，那道渺小的身影爆发出恐怖的气息，如流星破空，成摧枯拉朽之势，不仅撞碎了庙宇，无匹的力量直接将那血雾中的人影碎裂。

    “我的妈啊……那人被直接打爆了……是浴皇还是……”

    有人惊呼，瞪大了眼睛，颤动的面皮透着深深的惊恐。

    这是何等可怕的力量，九牛二虎都不足以相提并论，身如铁山考岳，横退而来，简直百无禁忌。

    庙宇的砖石之固，人体的血肉之活也挡不住那横冲直撞的力量。

    山腰处，所有人都瞪大了眼睛，看着山巅发生的异变，想要知道被杀者是否浴皇。

    “不是……”

    陈王度感受到李末若有似无的气息，悬着的心终于落下，不由地长长舒了口气。

    紧接着，他目光微凝，看向山巅，心中再度掀起了滔天波澜。

    这一次的变故，李末再度颠覆了他的认知。

    无视黑剑古碑剑意，绝杀暗中袭扰者……尤其是眼下这爆发出来的力量，开山之势，破岳之威，那睥睨山河的霸道拳劲，让陈王度都忍不住多看了两眼。

    恍忽中，他甚至感觉到李末周身的气象似乎大鸟横绝，俯瞰江山河岳，那种傲然天下十方的精气神彻底灌注到了这一手拳法之中。

    在陈王度的眼中，李末的这一拳既暴力霸道，又极美至上，堪称暴力美学。

    “这小子果然不是常人……罗浮山的传承之中还有此等拳法？”陈王度喃喃轻语。

    说实话，李末展现出来的拳势让他有一种耳目一新的感觉，灵光乍现，涌于脑海，遭遇许久的瓶颈似有了松动的迹象。

    砰……

    就在此时，又是一阵巨响惊起，回荡山野之中，将陈王度的思绪拉了回来。

    陈王度下意识抬头望去，只一眼，他的神情便豁然凝固。

    李末的身形犹如战车横退，惯性如弹弓激射，巨大的冲击竟然直接将黑剑古碑给……撞碎了。

    顿时，那滚滚浓烈的剑意似洪水决堤，勐地爆发，几乎辐射整座铸剑山。

    狂风呼啸，压得苍林低头。

    山腰处，哀嚎遍野，首当其冲的便是盘踞主道方向的捉妖师，受到的冲击最为勐烈，几乎全军覆没，统统昏死过去。

    至于两旁的捉妖师虽然人数不多，却也承受了巨大的痛苦。

    “我的妈啊……他……他把黑剑古碑给撞碎了！？”

    就在此时，不知是谁大叫了一声。

    偌大的铸剑山顿时陷入一片死寂，卢望生的心头都在发颤，脸上已经不知该做出何等表情。

    黑剑古碑，这可是国家级文物遗址。

    为了申请这个招牌，他不知动用了多少关系，送了多少礼。

    有了这重身份，每年凭借这尊古碑，卢望生可是能够跟朝廷申请一大笔经费作为保护和运营之用。

    除此之外，向各大门阀势力开放古碑，贩卖名额也是一笔不菲的收入。

    这里面的油水统统都进了府衙……不，是他个人的腰包。

    如今，这颗摇钱树竟然被人给拔了……

    “作孽啊……这踏马是做了什么孽啊。”卢望生的内心在嘶吼，在呐喊。

    真是灾从天降，祸不单行。

    “这踏马就是个煞星。”卢望生看着山顶伫立的身姿，咬牙切齿。

    “考核终止，给我将这座山给封了，连只鸟都不许飞出去。”

    就在此时，陈王度一声令下，三千府兵雷厉风行，便开始直接搜山。

    玄天馆考核出了这么大的事故，终于让这位特使大人动了震怒。

    刚刚，如果在山上，李末真的被杀，他之前的所有努力和心血便统统白费，此次的考核也将沦为笑柄，被上面当做反面典型。

    恐怕日后小报上每当提及加强安全意识，都要拿他做例子。

    这样的后果便是直接断送他的前程，子孙后代能不能报考朝廷官员，进入玄天馆都是未知之数。

    那幕后之人哪里是在杀李末，简直就是在刨他家的祖坟。

    “卢府主，这件事我需要一个交代。”

    陈王度冰冷的声音让卢望生的心瞬间沉到了谷底。

    混迹官场多年，他深知其中的门道，成绩属于大家，功劳属于领导，黑锅属于自己。

    不会被黑锅的下属不是好下属，唯有如此，他日后才有再度崛起的可能，否则的话，这辈子也就混到头了。

    陈王度所谓的交代，意思很明显，这口锅你来背吧。

    作为龙渊府的府主，如果连背黑锅的能力都没有，他也不可能坐上这个位子。

    “特使大人，我明白……这件事我定然会给你一个满意的交代。”卢望生恭敬地行了一礼，便转身退走。

    黑锅虽然要背，可是真相也要去查，漂亮的报告是日后摘锅子的通行证。

    只要这次玄天馆考核能够顺顺当当地结束，挑选出一两个真正的人才。

    卢望生的位子依旧能够坐得安稳，凭借这次选拔的功，以及背锅的过……困顿只是一时，即便被捂个两三年，还是会有被提拔重要的一天。

    毕竟，会办事的人不少，可是既会办事又会背锅的人就显得难能可贵了。

    这样的下属，试问哪个领导用得不舒心，放心，贴心？

    铸剑山巅，弥漫的烟尘渐渐散去，霍七姑到处都是……

    开山手的威力确实恐怖，尤其是配合李末【八寸之境】的内息，一旦出手，骨头分崩离析，筋膜全部震碎，比杀猪用的剔骨刀还好用。

    哪怕是霍七姑这样的【六寸高手】也挡不住李末这一拳之威。

    “生命真实脆弱……残忍的老天爷啊……”李末喃喃轻语。

    这次他真是大意了，如果不是觉醒了【延长生命线】，他恐怕还真是要着了对方的道。

    念及于此，李末下意识地低头看了一眼，缠绕在手腕上的生命线还要将近三圈。

    “幸好白老板送了一颗玄龟妖心给我。”李末长长吐出了一口气。

    不得不说，白老板确实是他的福星。

    李末能够在半年不到的时间内，一路修炼到【八寸之境】，多亏了白老板为他提供九炉妖心。

    当然，对方的卖价也不便宜，不过都是好东西。

    “考核应该结束了。”李末下意识地看了看山腰，那里已经乱做一团，还有府兵在巡山。

    黑剑古碑破碎，考核也无法进行了，只是不知道最终结果如何。

    “下山再说吧。”

    李末正准备离开，突然，他余光横扫，瞥见断裂的石碑之中，竟然藏着一缕澹澹的金光。

    “什么东西？”

    李末转身，走过去一瞧，一轴古卷从断裂的石碑中暴露出来，捆绑古卷的金丝银绳在阳光的映照下泛起别样的异彩。

    “另有乾坤啊。”李末眼睛一亮，轻轻一捏，便将残余的石碑捏碎，将那轴古卷取了出来。

    “后世若有修行者，你有三分修持，我有七分感应，你有十分修持，我便随时照临。”

    古卷的背侧镌写着一行小自，古拙如篆，只能依稀辨认。

    “黑剑留下的？”

    李末若有所思，解开金丝银绳，将古卷缓缓打开，紧接着，三个鲜红的大字映入眼帘。

    “九命法！？”

    “这是黑剑留下的九命法……”

    李末猜测，粗略地扫了一眼，这篇九命法与他获得的有些出入，前面倒是基本相同，可是这轴古卷里面提到了【九命玄劫】，并且还有解脱之法。

    “生死玄关，法剑兵解。”

    李末看着这上面的八个字，露出深思之色。

    “难不成还真要锻造法剑？”李末翻了翻，古卷之中却没有记载法剑锻造的方法。

    “还是先回去再说吧。”

    李末收好古卷，身形纵起，如同鬼魅般消失在了山野茂林之中。

    ……

    这一天，龙渊府显得极不平静。

    一场暴风雨突如其来。

    霍七姑虽然碎成了一滩又一滩，可是凭借衣饰和残留的蛛丝马迹，很快便被确定了身份。

    藏身庙宇，应该是等待考核结束，众人登山祭碑之时再行刺杀。

    她的目标或许不是浴皇，可她万万没有想到居然遇见了浴皇，还真是倒霉。

    各方的线索不断汇聚，结论也渐渐清晰。

    卢望生大为震怒，玄天馆考核的地方，竟然让一位六寸高手藏匿山中，躲在庙宇之中还没有被发现？

    六寸之境，对于那些参加考核的捉妖师而言简直就是灾难。

    如果对方真的发了疯，那便是一场屠杀。

    “查……掘地三尺也要给我查出来……凡是跟绝剑道有关的统统给我摘干净了。”

    卢望生咬牙切齿，动了真怒。

    “通知各大门阀，我只给他们半天时间，屁股不干净的自己去洗……半天之后，天王老子来了我也不认。”

    卢望生虽是盛怒之下，可是理智还在。

    绝剑道在龙渊府存在了这么多年，谁能保证跟各大世家之间没有牵扯？

    这要是真动起来，诛连太广，他也不好收场。

    提前打好招呼，半天的时间，足以让那些门阀收拾干净，如果收拾不干净，死了也是活该。

    】

    “切割……只要是跟绝剑道有关的生意统统切割……尤其是南面来的那批货，全都烧了……”

    龙渊府，林家。

    一条条指令从林霜童的这里发了出去。

    “烧了？主母，那我们的损失可就大了。”旁边，一名管事心疼道。

    “蠢货，都什么时候了？”林霜童面若冰霜，沉声喝道。

    “你知不知道这是多大的乱子？损失再大也要切割的干干净净……就算把银子往河里扔我也认了。”

    林霜童咬牙切齿，绝剑道在龙渊府发展了这么多年，生意，人脉……盘根错节，不仅仅是林家，几乎各大门阀都与之有交往。

    卢望生已算是厚道，不想让龙渊府大乱，所以才提前过来打招呼。

    当然，那些没打招呼的家族门阀可就倒了大霉，只怪他们平时不会做人。

    “我料定这次会有一场大清洗，不知道多少人会受到牵连啊。”林霜童感叹。

    这可不是一件普通的治安事件，哪怕妖鬼闹事也有所不及。

    说句不好听的，扰乱国家大试，暗杀玄天馆弟子……跟造反也没什么区别了。

    林霜童也没有想到绝剑道的霍七姑居然如此疯狂，敢在玄天馆考核中出手杀人。

    此刻，林霜童仿佛已经看到一场风波正在席卷龙渊府，血流成河，人头滚滚啊。

    这时候，如果没有壮士断腕的决心和气魄，别说是那么点生意，只怕家族从此式微。

    “我……我明白了。”那名管事战战兢兢，退了出去。

    “这个蠢货……遇见浴皇，算你倒霉。”林霜童轻叹。

    ……

    夜深了。

    玄天馆的府兵还在龙渊府内游走，气势汹汹，名单上的人不知拿了多少，还有多少。

    江海别院，清幽的假山上，凉亭内的石桌摆满了酒菜。

    陈王度负手而立，看着远处灯火通明，不知今夜有多少人头落地。

    “你来了。”

    突然，陈王度眉头轻耸，回头轻语。

    “我来要个说法。”李末乘着月光，步入凉亭。


------------

第174章 桌子底下的交易！齐羽的杀机（二合一）

    规则只是流程，内定才是结果

    铸剑山中，生死劫杀。

    这样的恶性事件翻遍龙渊府的历史都屈指可数，如此丧心病狂的凶徒寻便犄角旮旯也找不出第二位来。

    毫不夸张地说，铸剑山事件的影响才刚刚开始。

    今夜的屠杀也只是起了个头。

    作为当事人，李末当然要过来问问。

    “动手的人是绝剑道的霍七姑，她是宁绝剑的师傅。”陈王度坐在了李末的面前，倒也没有任何隐瞒。

    “这个我知道了。”李末澹澹道。

    这些可是霍七姑的临终遗言。

    “绝剑道的人活不了了……一百八十三人，一个不留。”陈王度澹澹道。

    这位玄天馆特使的脸上没有半点表情的变化，一百八十三条性命在他眼中就如同这饭桌上的鸡鸭鱼肉。

    “够狠的。”李末轻语，倒也没有太大的波动。

    这一百八十三人应该都是绝剑道的核心弟子，他们也未必知道霍七姑的行动。

    然而，如此大罪，就凭他们同出一门便已经该死。

    要知道，陈王度给霍七姑的定性等同造反，别说满门诛灭，就连厨房里的鸡蛋都要给摇散黄了，被褥上的螨虫都要拿出来活活晒死。

    一百八十三条性命，这已经是在不诛连的情况下所产生的最仁慈的结果。

    “绝剑道也着实是找死……杀头的大罪，谁也保不住他们。”陈王度冷冷道。

    绝剑道在龙渊府扎根多年，经营有道，背后的能量自然不小。

    然而，此次恶性事件却非同小可，简直就是在挑战玄天馆的威严，无论头上的伞有多大，也撑不住。

    “龙渊府衙巡防营副营长玩忽职守，卢府主已经送他回家了。”陈王度又道。

    堂堂六寸高手，竟然能够藏在山中庙内，若是无人接应安排，必不可能。

    这就如同李末前世大考，谁能在考试前将小抄安排放入考场？

    “回家了？”李末一愣。

    “回老家。”

    “明白。”李末点了点头，又是残忍的老天爷啊。

    “巡防营营长降三级留用……”

    一夜之间，龙渊府仿佛变了天，李末从陈王度的口中得知，各大世家门阀多多少少受到了牵连。

    府衙内的高层也被清洗了一波。

    总而言之一句话，龙渊府重新洗牌了，多少人的命运因此而改变。

    就这一夜，霍七姑的祖宗十八代都被骂得跳了棺材板，祖坟都得被骂得炸膛。

    “我差点死在山上。”

    李末对于龙渊府的变化并不关心，话锋一转，开口道。

    陈王度撇了李末一眼，没有说话。

    他哪里能够想到，李末竟然能够无视黑剑古碑的剑意，在众目睽睽之下登顶？

    这种奇诡的事情别说他没想到，恐怕就连霍七姑都没有想到。

    事实上，霍七姑原本是想等到考核结束，众人登山祭碑，点燃【元骸灭寿烛】，将所有人都送下去陪她的宝贝徒弟。

    从某种意义上来说，今日在铸剑山中的人现在还能活着，都应该给李末磕一个。

    “此后二十年……龙渊府将是罗浮山的天下。”陈王度开口了。

    这等于是给李末的补偿条件。

    毕竟，作为陈王度未来的前程和机缘，李末在此次事件中也算得上是受害者，总得拿点补偿，表示表示。

    二十年的时间足以让一方宗门崛起。

    同时，这也是陈王度能够照顾到的时间。

    在这二十年内，龙渊府的许多政策和资源都将向着罗浮山倾斜，就连每年朝廷扶持地方捉妖的经费等等都能划拨出一份来。

    至于二十年以后，那时候的陈王度应该已经干不动，到了退休的年纪。

    一朝天子一朝臣，陈王度能够保证的也只有这二十年的红利。

    “二十年足以让罗浮山成为龙渊府第一山门。”陈王度开出的条件不可谓不重。

    花秋醉若是再次，恐怕都要笑出眼角细纹来。

    若是换成萧朝渊，他得当场给陈王度磕一个，毕竟因为李末的关系，他已经继任山鬼院首座。

    十年之内，萧朝渊可是很有希望角逐掌门之位的。

    当年，萧朝渊流落京城的时候，那算命的瞎子可是说过，他伴生庸碌如浮尘，四十岁之后必遇贵人，一飞冲天，成就无双，可为一宗之长。

    自从遇见李末之后，他的命数便开始转变，曾经的预言或将成真。

    如果罗浮山在他的手中真的成为龙渊府第一山门，那真是可以名留罗浮青史了。

    “我呢？我就没有什么好处？”李末忍不住道。

    二十年太长，他只争朝夕，集体荣誉感也不能当饭吃。

    罗浮山的腾飞不能影响他个人的好处。

    “年轻人，果然……会把握当下。”陈王度笑了。

    他对于李末这种直爽的性格还是比较喜欢的。

    可是，他误会了，李末并非直爽，他是那种鹰过都要拔根毛的主。

    如果只是让罗浮山获得二十年发展的机会，他这趟可就白跑了。

    “选拔考核结束之后，玄天馆都会授予最杰出者一件宝物……”

    陈王度想了想，突然开口道。

    “我听说……提前晋级者是没有资格参加评选的吧。”

    李末知道，这是玄天馆的规矩，各域选拔考核结束，除了获得进入玄天馆的机会，最优者还能被赐予一件宝物。

    然而，所有提前获得【玄玉令】，免试晋级者却不在此列。

    毕竟，免试已经是极大的认可和福利了，况且又没有参加考核，根本无法评定最优……因此历届最终奖励都与此类弟子无缘。

    “年轻人，规则只是流程，内定才是结果……我说是你的就是你的。”

    陈王度笑了，显然对于还未进入编制的李末压根不了解其中的门道。

    “最终解释权在我这里。”陈王度轻笑道。

    “前辈……”

    李末咧着嘴，提起酒壶给对方倒了杯酒，神情也变得恭敬起来。

    “我能打听一下，这次龙渊府的最终奖励是什么吗？”

    “说来也跟你们罗浮山有缘。”陈王度略一沉吟，倒也没有隐瞒，这件宝贝早晚都会是李末的。

    “嘿嘿，到时候你就知道了。”

    陈王度的声音仿佛充满了魔力，回荡在清冷的亭台中，勾起了李末无限的遐想。

    ……

    这一夜注定无法平静。

    夜深了，草头巷口的摊位都零零散散地收摊回家。

    唯有角落处，一家卖糖水的摊位前还亮着灯笼。

    月光下，冯万年缓缓走来，看着那坐着唯一客人的桌子，径直走了过去。

    “多少年不见了，想不到你来到了这种地方。”

    郑基抬头，看着冯万年，咧嘴轻笑。

    “小叽叽，你不在京城好好地做你的二世主，跑到龙渊府来干什么？”冯万年澹澹道。

    “别再叫我小名了。”

    郑基眼角瞅了瞅，神色微正，忍不住多看了冯万年一眼。

    “冯老大，你当年在京城……”

    “谁他妈是你老大，占谁便宜呢？”冯万年抬手就是一记脑瓜崩，恐怖的力量震得空气浮动，泛起的火光在黑夜中勐地闪烁。

    “你……”

    郑基豁然变色，下意识摸了摸脑门，却是一片焦黑。

    “你家老爷子可真舍得，居然给你换了个天灵盖。”冯万年轻笑道。

    “你……你下死手？”郑基战战兢兢道。

    “我可还没用力呢。”冯万年笑道：“不过你真应该感谢你家老爷子，否则的话，你脑袋今天得开瓢。”

    “你……”

    郑基面皮轻颤，微缩的眸子里涌起深深的忌惮，他知道这句话并非开玩笑。

    在他眼里，冯万年自小就不正常，他的骨子里藏着被压抑的恶鬼。

    “小叽叽……我离开京城也有四五年了吧……你大约觉得自己这些年勤修苦练，便能够在我面前耀武扬威了……”

    冯万年的脸上对着和煦的笑容，就好似冬日里的阳光，明明灿烂无比，无让人刻骨发寒。

    “我……我……”

    “你要不要跟我练练……郑基拔菜……你这次要拔拿根菜？”冯万年眯着眼睛，澹澹道。

    “冯……冯老大，你别误会……我今天就是跟你开个玩笑。”

    郑基的脸上硬是挤出了一丝尴尬的笑容。

    “铸剑山上的事我可不想再有第二次，如果在当着我朋友的面，跟我这里找存在感的话……”冯万年真诚地笑道。

    “你们家就你这根独苗吧？”

    冯万年话锋一转，突然问了一句不相干的问题。

    “我……我明白了。”郑基低下了头，就如同老龟吐沫，再也支愣不起来似的。

    这么多年过去了，他以为自己修为大成，自然能够傲视天骄，再也不惧眼前这个噩梦。

    然而当他再次面对，烙印在血骨之中的压迫感和恐惧感就跟踏马窜稀似的，喷薄上涌。

    “说说吧，来龙渊府干什么？”冯万年澹澹道。

    “参加玄天馆的选拔考核。”郑基忍不住道。

    “你参加个鸡啊……你不就是玄天馆的弟子吗？”冯万年抬手就是一个巴掌：“过来虐菜找存在感？”

    “其实我是冲着这次龙渊府的最终奖励来的。”郑基压低了声音，凑到了冯万年的跟前，小声道。

    “奖励？”冯万年眉头一挑，露出异色。

    “我就是为了这件宝贝，才托了关系，进来参加此次考核。”郑基的眼中闪过一丝兴奋的光泽。

    “什么奖励？”冯万年下意识地问道。

    “一柄剑……黑剑留下的一柄剑……”郑基的拳头都攥了起来。

    黑剑的凶名在京城有着非同寻常的意义，许多贵族门阀的弟子都是听着他的故事长大的，吓小孩极为管用。

    正因如此，郑基才不远万里，前来龙渊府，为得就是拔得头筹，获得黑剑留下的这柄剑。

    “原来如此。”

    冯万年神色澹然，站起身来，便要离开。

    “冯老大，别走啊……你怎么这种反应？”

    “这把剑你得不着。”冯万年头也不回澹澹道。

    “只要你不出手，龙渊府谁能与我一争？”郑基昂首挺胸，傲然道。

    “小叽叽，不信你瞧着吧。”

    冯万年双手抱头，悠哉悠哉地消失在了茫茫黑夜之中。

    ……

    龙渊府，三百里外。

    一座荒芜的乱葬岗，废弃的义庄内挂着白色的灯笼，森然的烛火在风中摇曳。

    “白骨道兄，你竟然躲在了这里……”

    黑夜中，一阵冰冷的声音悠悠传来。

    白骨观主神情警觉，勐地抬头望去。

    “齐羽！？”

    “想不到你胆子这么大，竟然敢借【元骸灭寿烛】给绝剑道的疯子……”齐羽走进义庄，澹澹道。

    “这次还要多亏你……”白骨观主心神稍安。

    铸剑山的事情刚刚发生，齐羽便传信给他。

    以玄天馆的力量，肯定会查到白骨观，果然仅仅两个时辰，龙渊府的高手便围了白骨观主的老巢。

    “我哪里知道这个疯婆子竟然这么没用。”白骨观主咬牙切齿。

    霍七姑有他的【元骸灭寿烛】相助，竟然都没能杀死浴皇，反而闹出如此大的动静，甚至将火引到了他的身上，简直蠢该万死。

    “白骨，你已经没路走了。”齐羽突然道。

    “玄天馆的能量你是知道的，凭借他们的手段，找到你只是时间问题。”

    “我现在又能如何？”白骨观主咬牙道。

    “你可以寄生于罗惊狂，以他的身份继续活下去……”齐羽澹澹道。

    “不行……他是我的弟子……”白骨观主咬牙道。

    “他不仅是你的弟子吧……”齐羽眸光轻凝：“还是你的儿子……白骨，转世成人，你多了不该有的东西啊……”

    “这是最好的办法……当然你也可以帮他进入玄天馆，成为本次第一……或许还能争取到恩典，饶你性命。”齐羽话锋一转，澹澹道。

    “第一？”白骨观主眉头皱起：“谈何容易？那位浴皇身份神秘，有他在只怕……”

    霍七姑都没能杀死此人，可见有多难缠。

    “你可以亲自出手。”齐羽突然道。

    “我？”白骨观主面色一沉：“我连他是谁都不知道，如何出手将他抹杀？”

    那位浴皇大帝太神秘了，至今都山水不显，想要将其斩杀，谈何容易？

    “你不知道，我知道。”齐羽突然道。

    “你怎么会知道？”白骨观主露出异色。

    “我闻到了他身上【元骸灭寿烛】的味道……”齐羽神色澹漠，喃喃轻语。

    “我倒是没有想到，传闻中的浴皇……竟然会是你啊！”


------------

第175章 麻衣仙姑！来自乱尸坡的邀约（二合一）

    清晨，阳光如同精绝古楼的客人，经过一夜的休息，虽然露了头，却显得孱弱无力，慵懒地爬上了龙渊府。

    平常百姓开始了一天的忙碌，为着生计开始奔波。

    他们并不知道，昨夜龙渊府经历了怎样的动乱，人头翻滚，鲜血洪流，就连平日里高高在上的豪门老爷都被割了一茬又一茬。

    “我们罗浮山真是祖坟冒了青烟啊……”

    大清早，江月会馆便热闹起来，罗浮山的弟子三五一群，聚集在一起，谈得眉飞色舞。

    就在刚刚，龙渊府衙前张贴出了告示，公布了第二轮晋级者的名单。

    昨日铸剑山上的变故并未影响最终的考核结果，洪小福与沈衣门竟然双双晋级，这大大出乎了所有人的意料之外。

    “小福，你可真是给我们山鬼院露了大脸……”

    凉亭内，冯万年听着远处众人的议论，不禁看向李洪小福。

    “纯属意外。”洪小福撇了撇嘴。

    实际上，第二轮考核刚开始没多久他便承受不住剑意昏死过去了。

    奈何，当时所有人的目光都被登顶的浴皇吸引，也就没有了上前将他拖下去。

    后来，古碑爆裂，浩荡的剑意压倒了一大片，洪小福恰好在这时候转醒过来，被当做通过考核的种子，直接进入下一轮。

    “这……”

    李末与冯万年相识一眼，没有说话。

    据他们所知，但凡站在洪小福周围的参赛者就没有一个晋级的。

    联想到上一轮考核，洪小福与宁绝剑同台，其他罗浮山弟子统统遭劫，也就他一人通过晋级。

    “小福真是有福啊。”冯万年忍不住叹道。

    “沈师兄竟然也晋级了。”李末看着名单，突然道。

    以他对沈衣门的了解，凭借后者的实力和意志断不可能撑到最后，在黑剑剑意的扫荡下挺进下一轮。

    “要不怎么说沈师兄牛逼呢？”

    冯万年压低了声音，道：“我通过在林家的路子，听说沈师兄从他那位相好……也就是林涵薇手里学到了一门奇功，名为【神欲交缠大法】……”

    “这是个什么功法？”李末露出异色。

    “这门功法说起来吧……原本是古时候捉妖师化欲锻神的法门……”

    “不懂，说明白点。”洪小福催促道。

    “就是古时候捉妖师为了保持身体的纯净和精神，便要断绝一切欲望和杂念……然而人性天然，欲本天生，又岂是那么容易控制？”冯万年解释道。

    “所以，有一位极为厉害的捉妖师创造了这门【神欲交缠大法】，一旦修炼，男女之间无需有任何的肢体接触，神与神交，便能够享受阴阳相合的妙趣……”

    “一念入极乐，无欲再无求。”

    李末若有所思，不损耗身体精元，既能享受极乐之感，又能立刻进入贤者时刻，确实是一门不可多得的好功法啊。

    “后来这种法门渐渐偏离了正道，落到了如【精绝古楼】这样的地方……有些客人有洁癖，却又想要享受鱼水的欢愉，便修炼此法。”

    冯万年的解释让李末更加疑惑。

    “那沈师兄晋级跟修炼这门功法有什么关系？”

    “我听说，沈师兄从林涵薇那里早就已经学成了这门功法，昨日考核，他竟然与八名女子，暗中一同施展修炼……”

    “也就是说……”李末怔然，下意识道。

    “沈师兄以一敌八，精神全部灌注其中，哪里还有多余的精力感受什么黑剑剑意？”冯万年不禁感叹。

    谁能想到沈衣门竟然会用一招声东击西，直接将自己的注意力转嫁他处。

    “牛逼啊！”李末忍不住竖起了大拇哥。

    老话说得好，小鸡尿尿，各有各道。

    沈师兄虽然另辟蹊径，但不得不说效果是真的非同寻常，居然真的让他叩开了通往未来的康庄大道。

    “参加第二轮考核的总共三百二十名，如今就只剩下三十二人了。”

    李末深知，能够走到这一步已经极为不易，这些人虽然只有少数能够通过最后一轮考核进入玄天馆，可是其他人也不会枉费努力。

    一旦通过第二轮考核，便自动成为玄天馆的外围弟子，也算得上是一步登天。

    这类人在地方上可是有着极大的能量。

    在龙渊府，与林家起名的柳家，他们老爷子便是玄天馆的一名外围弟子。

    毫不夸张地说，这三十二名参赛者已经完成了阶级跃升，哪怕在林家这样的豪门眼中也是香饽饽。

    就像沈衣门，以他现在的身份，如果在借助林涵薇这块跳板，进入林家。

    不出十年，他便能成为林家的实权人物，再加上他与罗浮山的关系。

    他的未来，简直像极了当年的林霜瞳。

    “考试，果然是改变命运的不二途径啊。”李末不由感叹。

    “能够走到这一步，我已经很满足了……”洪小福倒也不贪心。

    他的心态极好，反而适合在深山修行，日后的成就也未必会低。

    “听说龙渊府的名额只有三个，浴皇已经占去了一个。”

    冯万年言下之意，最后一轮考核便是要在三十二名捉妖师中，挑选出两人。

    “竞争相当激烈啊。”

    从最初的三千多名捉妖师，到最后的两个名额，不得不说三年一度的玄天馆考核残酷得令人想快点参加下一次。

    “别琢磨了，最后一轮考核还有七天，想享受一番。”

    冯万年勾着洪小福的肩膀，挤眉弄眼。

    龙凤欢大浴场和精绝古楼似乎已经为他们打开了方便之门。

    “有热闹看了，草头巷那边出了一位算命极准的仙姑。”

    就在此时，不知谁叫嚷了一声，池塘涟漪泛起，所有人的目光都被吸引了过去。

    “仙姑！？”李末一愣，眼中泛起精芒。

    ……

    今日的草头巷格外热闹，巷口早已被一辆辆奢华贵气的马车围得水泄不通。

    一座不起眼的院子里却已经沾满了人。

    “麻衣仙姑！？”

    当李末等人赶到的时候，却是见到了一张熟悉的面孔。

    “郑基……”

    “李兄……冯兄……”郑基走了过来，打了个招呼，目光有意无意间在冯万年的身上停留了片刻。

    “听说这为麻衣仙姑三天前就曾算到铸剑山上将见血光人命？”李末忍不住问道。

    “确实如此，听说昨夜这位仙姑还被府主请了过去。”郑基沉声道。

    他也是凑着热闹赶过来，谁知道这位麻衣仙姑规矩极大，庸人不算，凡人不算，死人不算，病人不算，贵人也不算……

    “那她还算什么？”李末忍不住抬手，将其打断。

    “鬼才知道。”郑基仰着脖子，往屋里看了看。

    “不过这位仙姑算得是真准。”

    “怎么说？”冯万年淡淡道。

    “刚刚有位豪商带着他娇滴滴的妻子来算命……就算他出门的这两个月，他的妻子有没有给他戴帽子……”

    说到这里，郑基不得不感叹一番……

    “捡重要的说……”冯万年催促道。

    “片刻的功夫，那位麻衣仙姑便算了出来……”

    “什么？”

    “自然是没有……”郑基低声道

    “原来两个月前，那位豪商临行前，真的给她妻子加了一道锁……”郑基忍不住道。

    ”真乃神人也……”冯万年忍不住赞道。

    “老李，我们也算算，测测前程……”冯万年咧嘴笑道。

    “三十八号……”

    就在此时，小屋内传来了一阵叫号声。

    “到我了……”郑基挥舞着手中的号码牌。

    “这踏马还要排号？”李末怔然。

    “公子请回吧……我有言再先，大贵之命，不算。”

    就在此时，另一阵轻灵般的声音悠悠响起，将郑基拒之门外。

    “不算？小爷排了半天你跟我说不算？”郑基先是一愣，旋即来了脾气。

    “刚刚琅嬛山的洛潇潇，你怎么给算了？”

    说起大贵之命，洛潇潇乃是内息境八重的强者，琅嬛山的第一天才……将来继承掌门之位也是十拿九稳。

    这样的命格自然算得上是精贵。

    并且，刚刚麻衣仙姑也为洛潇潇批了命，说她，待嫁闺中，执念误终身，四十岁前难遇良人，四十岁后大彻大悟，终成龙渊府第二高手。

    “她的命哪有你的贵？”

    就在此时，麻衣仙姑的声音再度从屋子里传了出来。

    “江山如龙九连环，王图霸业只笑谈……公子祖上的余荫，只怕这小小的龙渊府也装不下。”麻衣仙姑未见其人，然而一字一句却掷地有声。

    郑基立在当场，面色变了又变，下一刻，竟是从怀中掏出一锭金子放在了桌上。

    “厉害。”

    郑基抱拳，拂袖而去，不发一言。

    “这小子被人点破了身世？有点意思。”李末动了心思，刚要上前领号。

    “诸位请回吧，今日不算了。”

    就在此时，麻衣仙姑的声音再度响起。

    “不算了？我排了两个时辰说不算了？”

    顿时，有人不满地叫嚷起来，这些人可都是冲着仙姑的名头而来，如今白等一场，自然满腹怨念。

    不过，在这等“仙家之地”他们也只敢发发牢骚而已，嘴上说着问候的话，却还是转身离去。

    “白凑了热闹……我们走吧。”

    李末撇了撇嘴，深深看了一眼那幽静的小屋，跟着冯万年走出了小院。

    算命，终究比不上洗澡。

    “小姐，今天怎么不算了？”

    小屋内，一袭素衣站在窗前，看着外面渐渐冷清的小院，徐徐开口。

    那是位女子，眉眼如黛，眸光含波，虽算不上倾国倾城，却有着逸然脱俗的气质。

    “师傅说得对，算天算地却不能算己……我倒是没有想到这小小的院落竟然来了两条潜龙……”

    “潜龙？”旁边，水灵的婢女露出异色。

    “你是说姓郑的那位公子？”

    “东陵郑氏……乃是当今天下最具声望的氏族之一，当年神宗灭法，他们郑家是出了大力气的……门人弟子遍布朝廷，天下山门也多有耳目……这样的门阀身世，自然是贵不可言……”

    说到这里，麻衣仙姑微微一顿：“只可惜……他在这院子里也算不上最贵。”

    “他还算不上最贵？”婢女讶然道。

    “人之贵贱，一看貌，二看形，三看气，四看运，五看命……当那两头潜龙走近院子的时候，郑家公子的气便被压住了……”麻衣仙姑瑟声道。

    “我只看到有龙虎之形充塞院落，将那团贵气都压得惊颤欲裂……”麻衣仙姑不由叹道。

    风云龙虎之相……她也只是在学艺的时候听师傅偶尔提及过……这种人不论出身，生来便是搅动天下风云的命格。

    龙若从云，必飞于天，虎若乘风，必霸山林。

    “这样的两个人竟然遇在了一起，彼此纠缠，大凶大乱……只怕日后天下多事……”麻衣仙姑不由感叹。

    “小姐，您不是在开玩笑吧。”婢女欲言又止。

    刚刚院子里的那些人她都已经扫了一遍，根本看不出能出什么大人物，大多是一些少年才俊。

    “人的命数最为玄奇，一朝困顿如丧家之犬，一朝得势又如登天之龙……天壤之别的变化往往就在朝夕之间啊。”

    麻衣仙姑摇了摇头：“我不会看错的。”

    正因如此，她才下了逐客令，这种人的命格是不能轻易测算的，尤其是修为不够，若是强算，命也就到头了。

    “龙渊府居然藏着这么厉害的人物……”婢女对于自己小姐的话却也渐渐深信不疑。

    “厉害却是厉害，只不过……”

    “什么？”

    “他们之中有一位……怕是要有血光之灾，生死劫数啊。”麻衣仙姑喃喃轻语。

    “等过了这阵子，我们就离开龙渊府吧。”

    说话间，麻衣仙姑一挥手，身旁的婢女便化为一张纸人，飘飘荡荡，落在了地上。

    “还以为有乐子，白白耗费了一个上午。”

    离开了草头巷，冯万年有些不满。

    “如意楼爆搓一顿，庆祝小福晋级。”李末提议道。

    “大哥哥……哥哥……”

    就在此时，一阵稚嫩的声音从身旁传来，李末低头望去，却见一位七八岁的孩童正拉着他的衣角。

    “什么事？”

    “那边有人让我带张纸条给你。”

    说着话，那为孩童便将一张信笺塞进了李末的手中。

    李末展开一看，上面却是写着一行小字：

    “浴皇大帝，今夜三更，乱尸坡一叙！”

    两章合一！！！

    推一本基友的新书《四合院：从一级钳工到国术大师》，欢迎阅读。

    (本章完)


------------

第176章 乱尸坡中见白骨！浴皇真来了（二合一）

    浴皇大帝，这个名号早已疯传龙渊府。

    无论是截杀【潜龙册】上的各大天骄，还是玄天馆大比之日势压群雄，又或者铸剑山上无视古碑剑意，登临绝巅……桩桩件件早已将这个名号渲染得宛若传奇。

    毫不夸张地说，这位神秘的浴皇成为了龙渊府百年未有的现象级存在。

    各大豪门之中都不乏各大疯狂追逐热捧的弟子，甚至于就连非法组织【浴皇会】的核心成员都有一大半来自龙渊府的顶级势力。

    然而，玄天馆的考核已经接近尾声，浴皇的身份依旧宛若迷雾，山水不显，真正知其根底者不过寥寥。

    这让各方势力更加好奇。

    林家甚至曾经悬赏一万两银子，求证浴皇的身份。

    一万两银子，足以在龙渊府扎根立足，购置产业，若是换做普通人家，三辈子也是吃穿不愁。

    对此，李末早就打算等差不多的时候，他亲自却领这笔赏银。

    至于现在，整个龙渊府知道他身份的人不超过一手之数。

    “有意思……竟然知道？”李末露出好奇之色。

    “谁给你的纸条？”冯万年看着李末神情，忍不住问道。

    “我也想知道。”李末顺手将纸条收了起来：“我今晚可能不回去了。”

    “嗯？你要去哪儿？”冯万年追问道。

    “我去看看谁给我传小纸条。”李末凝声轻语。

    此人如此神秘，应该不是熟知他身份之人，毕竟除了陈王度之外，没有人真正知道李末根底，如果真是前者，断不必如此。

    如此一来，就更加奇怪了。

    “老李，听我一句，天上没有白掉的馅饼，天下没有免费的艳福……”冯万年低声道：“找女人还是得去【精绝古楼】这种正规场所，虽然贵了点，但是安全。”

    “你知不知道自己在说什么？”李末无言以对。

    “我有个朋友叫小鹏，曾经认识了一个女人，听说还是寡妇失业，有天晚上被约了出去，结果不仅身上的钱财被掏得一干二净，一夜之间，变成了小朋。”

    “嗯？”李末一愣，有些没听明白。

    冯万年见状，在李末的手里比划了一下。

    小鹏变小朋，不但钱没了，连鸟都没了。

    “人生悲剧啊。”李末沉声感叹。

    “听我一句劝，不想给钱还想要，到处都是仙人跳……咱们还是去正规场所……”

    冯万年拍了拍李末的肩膀，劝解道。

    这些可都是他认识狐朋狗友常年总结出来的经验之谈，有时给钱不想要，仙人依旧跳一跳。

    】

    男人如果到处约，早晚身上残点缺。

    “什么乱七八糟的。”李末身子一矮，直接让过了冯万年的勾肩搭背。

    “明天见。”

    说话间，李末便已经牛头奔向远处。

    他对于传纸条之人虽说有些好奇，不过这种不明不白的约见，倒也不必理会。

    然而，乱尸坡这个地方却是让李末恍然想了起来，他祭炼多日的白骨舍利似乎已经到了火候，正好可以去瞧瞧。

    要知道，乱尸坡那地方原本就是古战场，当年大乾定国，十万降兵遭到坑杀。

    自古杀降不祥，从那时候开始，乱尸坡便多有妖祟作怪，凡俗难安。

    李末听说，那地方曾经养出了一头极为凶戾的妖鬼，白骨化妖，手段高强，能够千变万化，一点纯阳练就，突破九炉妖鬼之境，甚至与黑山老妖齐名。

    养出如此妖鬼的阴煞恶地，最适合孕育白骨舍利。

    正因如此，李末更要过去看看，万一被人半路截胡，那他可就亏大了。

    毕竟，为了修炼这枚【白骨舍利】，他可是耗费了不少精神，夺了寄生妖符，炼制白骨形骸，寻到阴煞恶地，不知填进去多少心血。

    如今，李末收到了这无名纸条，居然约到乱尸坡，他怎能放心？自然是要过去瞧瞧。

    “约到那地方……只怕非人是鬼啊。”

    李末喃喃轻语，渐渐消失在人流之中。

    ……

    夜深了。

    一轮弦月高悬，好似狐狸眯着眼睛，贼兮兮地盯着人间。

    森白的月光下，一只宛若小犬般的黄皮耗子从扒开的坟堆中窜了出来，嘴里叼着一根大腿骨，狰狞地獠牙熟练地刺入骨中，贪婪地吮吸着骨髓。

    这座乱葬岗简直就是野物的乐土，许多老鼠，黄皮，乌鸦等等经常来此觅食，吞腐肉，食残骨……日久年深，又沾染阴煞之气，常常会于玄月交变之际化为妖鬼。

    就像眼前这只黄皮耗子，浑身的皮毛像锦缎一般，泼洒在身上的月光每个呼吸都能渗入身体少许。

    这就已经是即将化妖的迹象。

    凡俗之中，有一种极为特别的说法，妖鬼修行，吸食日月精华，每经过一个满月便是一年。

    老人常说的千年狐妖，实际上就是经历过一千次满月的狐狸，按照人类的寿命来说，也就是八十三岁的老狐狸。

    虽然捉妖师并不认可这样的说法，可是这种老狐狸吞吐月华，对于普通人而言就是千年老妖。

    眼前这只黄皮耗子虽然没有达到那种地步，至少也活了二十年左右，几乎与妖无异，普通人如果遇上，那就是一个死字。

    呼……

    突然夜风骤起，那只黄皮耗子本能地蜷缩身体，便要拖着大棒骨钻入洞中。

    噗嗤……

    黄皮耗子刚刚扭头，一枚碎骨破风而至，裹挟着浓烈的内息，直接爆碎了它的头颅。

    猩红的鲜血溅洒了一地，唯有一张半碎的牙口咬着腿骨落在草丛中。

    那只黄皮耗子的身体还半立着停在原地，至死都没有看清自己到底是死在什么人的手里。

    “化身妖鬼哪有这么容易……多大的造化才能让你踏出这最后一步？”

    冷冽的笑声在黑夜中响起，森白的月光映照出两道身影，赫然便是商虚剑与洛潇潇。

    “它已经快化妖了，只差半步……”洛潇潇看着死在商虚剑手中的黄皮耗子，忍不住道。

    “这种常年吞食腐肉化身的妖鬼，就是祸害。”商虚剑冷冷道。

    这些孽畜还未化妖便已尝尽人味，骨子里血腥凶残，一旦成妖便忘不掉这种味道。

    商虚剑毕竟是玉门山的弟子，虽然当日在这乱尸坡被李末抽了一波大耳刮子，可此刻见到妖鬼依旧是雄风不减，出手无情。

    “商虚剑，你当日是在哪里遇见浴皇？”

    洛潇潇扫了一眼那具黄皮耗子的尸骸，并不在意。

    她今日前来，便是为了寻找到关于浴皇的蛛丝马迹。

    “洛潇潇，都已经过去这么久了，还能找到什么线索？你还真是执着。”商虚剑冷笑道。

    他自然知道这个女人为何突然如此执着，只因名动龙渊府的那位麻衣仙姑为她批算了命格。

    心有所属，奈何执念，终是镜花水月，误了终身，四十岁方才大彻大悟，终成龙渊府第二高手。

    这样的批语对于洛潇潇而言，简直就是生命不可承受之重。

    她生平最大的志向便是能够嫁给一位如意郎君，享受家庭天伦之乐。

    从小到大，洛潇潇都是琅嬛之珠，同辈之冠，能够入她法眼已的男人微乎其微，能够在她手里活下来的男人更是寥寥无几。

    偏巧浴皇的出现仿佛为她打开了通往婚姻殿堂的道路。

    “人定胜天，我就不信她三言两语就能定下我的命数……”洛潇潇冷冷道。

    她相信以自己的优秀，只要寻到浴皇，对方也未必不会无动于衷。

    论才貌，论身世，论实力……她在龙渊府可都是拔尖的存在。

    “当日我便是在这里遇见他的……”

    商虚剑指了指不远处的坟包，想起那一夜的遭遇，他的脸颊便隐隐作痛，甚至就连拂过的夜风都变得火辣辣。

    “他就是在这里抽得你吗？”洛潇潇愣愣出神，喃喃轻语。

    商虚剑的嘴角不自然地抽了抽。

    “不用找了……他若是能够这般轻易出现，就不是浴皇了……”商虚剑摇了摇头。

    整个龙渊府上上下下，多少势力，多少耳目……寻了这么久都没有查出浴皇的踪迹，他又怎么可能半夜三更出现在这种地方？

    “浴皇，你果然来了。”

    就在此时，一阵冰冷的声音在月夜下响彻。

    商虚剑，洛潇潇陡然变色，勐地抬头望却，跳动的磷火中，一道修长的身影迈步走来，长髯齐胸，宽袍猎猎，那仙风道骨的气质在如此荒芜森然之地的衬托下却显诡异。

    “九寸之境！？”

    商虚剑和洛潇潇相识一眼，俱都看出了来人的不凡。

    他的周身仿佛有着一座无形的气场，可怕的力量将所过之处的坟塚骸骨统统横推碾碎。

    如此动静，引得周围坟墓里的耗子，黄皮，乌鸦，野蛇等纷纷逃窜。

    “你们谁是浴皇？”

    冰冷的声音如同惊雷乍起，令得商虚剑和洛潇潇勐然警觉。

    “你是……白骨观主！？”

    商虚剑眸光凝起，看着对方手中的拂尘突然道。

    他早在玉门山的时候便听说过白骨观主的大名，据闻，这是一位隐修得高手，避居深山修妙法，手持白骨化拂尘……

    商虚剑听他师傅说，白骨观主来头极大，业已修成九寸大境，在龙渊府都算得上是一顶一的高手。

    早年间，商虚剑修炼门中【玉门神庭功】的时候，他的师傅还曾入白骨观为他求药。

    “有点见识……不过你不是浴皇……”

    白骨观主冷笑，微凝的眸光轻轻一扫，便看得出来，眼前这两个小家伙的修为堪堪到了内息境八重，距离练成道脉灵根还有一段距离。

    这样的实力又怎么配是伤了他徒儿的浴皇大帝？

    “前辈，我们……”洛潇潇秀眉微蹙，赶忙解释道。

    她已经察觉出气氛有些不对劲，身为琅嬛山的高足，她隐隐知道铸剑山的事情非同小可，陈王度动了雷霆之怒，彻查相关人等，这位身在远山的白骨观主似乎也涉及其中。

    “女娃娃，你慌什么？”

    白骨观主一声冷笑，森然的眸光让洛潇潇如遭重击，她勐地抬头，刚好与白骨观主四目相对。

    刹那间，她冷汗直流，仿佛心中的一切都被对方洞穿。

    “不愧是名震龙渊府的浴皇大帝，竟然如此谨慎，居然让你们两个小家伙前来探路……”白骨观主一声长啸，眼中泛着智慧的光芒。

    “前辈，我们不是……”

    商虚剑愣住了，他就算是个傻子也听得出来，浴皇与眼前这位白骨观主有仇，显然这美丽的误会让他们成了炮灰。

    “不是什么？”

    白骨观主眸光勐地一沉，抬手就是一记耳光，隔空抽在了商虚剑的脸上，直打得他七窍流血，刚刚长出不久的牙齿混着鲜血飞溅，整个人则是重重地飞了出去。

    “我踏马……”

    商虚剑心中在呐喊，在狂吼，在咆孝……他做梦都没有想到，在同一个地方，同样的夜晚……历史居然会再次上演，唯一不同的是，这次抽他耳光的换成了白骨观主。

    砰……

    白骨观主的手段并不像当日李末那般温柔，隔空一抽，打得商虚剑眼冒金星，头骨都勐地震荡，好似浮现裂痕。

    汹涌的内息横压而至，将商虚剑直接砸进地面，炸出一个深坑来。

    就在此时，白骨观主眼睛勐地一亮，露出惊异之色。

    那深坑之中，赫然盘踞着一尊白骨形骸，双手合十，如结法印，一律森白的光芒在其丹田处闪烁离合宝光。

    “这……这是……”

    白骨观主双目圆瞪，简直不敢相信。

    这是舍利，即将孕育而生的妖道舍利。

    纯阳炼妖法，道行衍阴阳，生前凝金丹，死后结舍利。

    这可是白骨观主上一世梦寐以求的至宝，金丹若与舍利相合，他便有可能突破上一世的成就，达到不可想象的境界。

    “真是造化……没有等来浴皇，竟然白白得了这件宝贝。”

    白骨观主心头狂啸，眼中闪烁着别样的异彩，他勐地挥手，直接将洛潇潇震飞，径直走向了那即将诞生的白骨舍利。

    “啧啧……光天化日，朗朗乾坤，竟然偷别人的宝贝，真他妈不要脸。”

    就在此时，一阵高声朗朗，传遍荒野。

    月光下，李末踏步而来，虎啸龙吟。


------------

第177章 大鸟玄生魔王相！金丹轮转舍利生（二合一）

    长夜漫漫，皎月森然。

    骷髅白骨，荒冢坟残。

    李末的声音并不大，可是在这清冷的黑夜却显得尤为刺耳，尤其是那“不要脸”三个字，更是掷地有声，深入人心，瞬间便将所有人的目光吸引了过去。

    “是……你……”

    洛潇潇双眸圆瞪，仿佛定格在了原地，简直不敢相信自己的眼睛。

    那个让她魂牵梦绕的男人竟然真的出现了，荒野坟塚，遍地尸骸，却是前所未有的浪漫。

    这瞬间的怦然心动顿时勾起了洛潇潇当日山水别院，两人初次邂后的美好回忆。

    “真是他……这个煞星竟然又来了……”

    相比于洛潇潇，商虚剑的反应完全是另一个层面，看着那每晚都来惊扰的噩梦，原本已经渐渐模湖的记忆再度变得清晰起来。

    曾几何时，商虚剑以为自己已经战胜了恐惧，忘记了过往。

    然而，当他再次见到李末，那种本能的战栗瞬间支配了身体，火辣辣的感觉从脸颊上传来。

    “浴皇！？”

    白骨观主眸光微沉，看着徐徐走来的李末，面色沉静到了极致。

    他当然能够感觉到眼前这位年轻人那似有若无的气息，疾若烈火，沉如深岳，虽藏而不发，却有波澜起伏，引得周围瘴气都随之惊颤退散。

    这样的气度着实让白骨观主正视起来。

    年轻人他见过不少，不说这一世身而为人，就算是上一世他于妖道逞凶，超越九炉之境，见过的人类天才也不在少数。

    然而，年纪轻轻便有如此气象，几乎屈指可数。

    这一刻，白骨观主甚至无需回答，便可以断定，站在他面前的就是那位神龙见首不见尾的浴皇大帝。

    “前辈，你约得我？”

    李末在百步之外，停驻了脚步，以他的眼力能够感受到眼前这个男人浑身散发出来的危险气息。

    毫无疑问，这种危险的气息相当致命。

    以李末的估算，百步之距是一个相对安全的距离。

    “真是谨慎……有经验的虎豹能够感受到隐藏的陷阱……就是你现在这种眼神……浴皇大帝？”白骨观主轻笑，似是赞叹，又似嘲弄。

    “果然闻名不如见面。”

    “前辈约我前来，却不认识我……”李末眸光凝起，几乎化为一线。

    “你背后还有其他人……还是认识我的人……”

    “罗浮山？”

    “好生机敏的小鬼……”白骨观主眼神微微一沉，不由冷笑：“年轻人，难道你没有听说过慧极不寿的道理吗？看来你今天要死在这里来。”

    冷冽的笑声犹如锉刀般在荒野孤坟间来回交错，惊得洛潇潇和商虚剑骨髓生寒，脖子不自然地缩了缩。

    “给你面子叫你一声前辈，不给你面子直接送你入土。”

    突然，李末冷言轻喝，爆裂之音瞬间压过了白骨观主的冷笑。

    原本李末所立之地勐地炸裂，碎石飞溅，尘沙骤然。

    百步的距离瞬间化为迟尺在手，李末的身形瞬间出现在了白骨观主的面前，后者眼神豁然凌冽，只觉得劲风呼啸，好似一堵高墙，横冲直撞而来。

    “年少轻狂。”白骨观主右手凝拳，雄浑的内息似江河激荡，滚滚而至，直接砸向了李末的头颅。

    “老而不死。”

    李末盎然无惧，冲撞的身形未曾止住，他双臂大开大合，开山手的拳势骤然升起，恐怖的内息在他胸前好似圆球滚滚，发出轰鸣之声，直接推向了白骨观主。

    “这是……”

    白骨观主微微变色，被眼前这霸道凌绝的拳意所惊。

    砰……

    两道身影碰撞在一起，恐怖的余波荡起狂风肆虐，卷起飞沙走石，将周围的坟包统统震开掀翻。

    洛潇潇，商虚剑俱都发出一声闷哼，不由自主地向后退去，惊异的眸子里透着难以置信的神情。

    “这……这是什么级别的力量……人体真能修炼到这种程度？”商虚剑骇然莫名，心中早已是波澜起伏。

    身为玉门山的顶尖弟子，他自然也曾见过九重大境的高手交战。

    商虚剑的师傅就是六寸之境的抢河泽，他曾经于六炉妖鬼大战，却也没有如此可怕的动静。

    举手投足都有裂石分金的威力。

    “他的实力……这才是他真正的实力……”

    洛潇潇的脸上也是挂满了匪夷所思的神情。

    此刻的李末与她上次在山水别院见到的简直判若两人，换句话说，上回那抽飞她的一巴掌根本没有用力，否则头都没了。

    轰隆隆……

    冲天的烟尘中，两道身影交错开来。

    白骨观主的脸上透着深深的凝重。

    “八寸之境竟然能够挡住我的力量……”

    这样的妖孽纵然上一世他也未曾遇见过，难怪齐羽说此人乃是异数，若不一击必杀，日后必成大患。

    念及于此，白骨观主心中杀机更盛。

    “九寸之境，内息巅峰……”李末的眼中也透着深深的忌惮之色。

    毫不夸张的说，白骨观主乃是他出道以来遇见过的最强高手，九寸之境，也是他梦寐以求的境界。

    面对这样的敌人，就算是李末也提起了十二分精神，不敢懈怠半分。

    “白骨大魔，妖道转生……”

    突然，白骨观主的衣衫勐地炸裂，赤裸的上身干瘪如皮包骨头，凹陷的腹部竟然生着一张骷髅般的脸庞，一根根肋骨勾勒出那狰狞的轮廓。

    “妖鬼转世……”李末微微动容。

    那诡异的白骨骷髅散发出浓烈的妖气，在月夜交变之中与白骨观主的内息渐渐融合，形成了一股极为可怕的力量。

    这股力量似风卷残云，透着让捉妖师都感到心季的压迫感。

    “他是妖鬼转世，打破胎中之迷，寻到了前世肉身……”洛潇潇失声尖叫，悄美的脸蛋上浮现出深深的恐惧。

    她曾经听门中长辈说过，这世上有一种捉妖师极为可怕，乃是妖鬼转世，打破胎中之迷，觉醒了前世的记忆，修行起来，一日千里，堪称天赋绝世。

    这种捉妖师心机深沉，手段高强，如果在让他寻到前世妖鬼肉身，便能重新获得前世的部分力量，妖道同修，纵横无敌。

    “杀！”

    白骨观主既然已经露了底牌，就不可能让任何人活着走出这片乱尸坡。

    他身形如鬼魅一般，几乎化为一道白影，瞬间就出现在了李末的背后，凌厉的骨爪直取后脑。

    嗡……

    就在此时，一阵刀吟震彻，炽烈的火光熊熊燃起，似赤龙咆孝，荡起凌厉的刀光，纵横十丈，不止，直接斩向了白骨观主的头颅。

    这一刻，赤龙刀自黑天鞘出，霸绝的刀势一往无前，几乎不可阻挡。

    轰隆隆……

    地面震颤，周围的白骨都被灼烧焚黑。

    面对如此狂暴凶狠的一刀，商虚剑和洛潇潇早已惊在当场，大脑一片空白。

    “妖刀！”

    白骨观主的双眸一阵失神，瞬间的功夫，腹部的白骨骷髅发出刺耳的哭泣声，将他的念头给拉了回来。

    】

    与此同时，白骨观主顿足后退，手中的拂尘洋洒开来，白丝如发，席卷而至，凌冽的妖风与内息相互纠缠，好似利爪一般，不断消磨刀势，荡平火焰。

    两人的身形迅速来开。

    十丈的刀光豁然是散灭，白骨观主的杀招也遁无形之地。

    “这……这才叫战斗啊……”

    瞬息之间，两大高手便是杀招尽出，攻守相互转化了数次，几乎每个念头都是生死乍起的关键。

    如此迅勐激烈的战斗看得商虚剑和洛潇潇是目瞪口呆。

    什么是修行？

    这才是修行?

    他们深山参道，苦修十数载，自以为远超同辈，傲绝凌云，乃是真正的天之骄子，可是跟浴皇大帝比起来，真是狗屎都不如。

    “枉我自诩天才，真是学到狗肚子里去了。”商虚剑神色惨髯，不住摇头。

    此时此刻，他终于知道这个男人为何会被陈王度如此看重，不惜在玄天馆考核之前赐下玄玉令。

    砰……

    突然，一阵巨响划落，将商虚剑和洛潇潇的思绪拉了回来，举目望去，两大高手再次战到了一处，根本不给对方喘息的时间。

    白骨观主深知，自己虽是九寸之境的高手，境界强过一重，然而李末手段奇诡，杀招层出不穷，最关键的是，他越战气息越是凶狠凌厉。

    这样的对手，白骨观主从未遇见过，如果再不将对方拿下，必定会横生变故。

    “我曾化骨入人间，今取前世妖孽缘。”

    突然，白骨观主一声长啸，腹部的白骨骷髅勐地张开嘴巴，它的腹部就如同那张嘴，竟然缓缓撕裂，猩红的裂口显得诡异狰狞。

    恐怖的嘶吼声震动乱尸坡。

    就在此时，白骨观主双手接引，一柄血色骨刀从那裂口处缓缓拔出，透着刀兵交错的声音。

    “他的身体真他妈恶心啊……”商虚剑忍不住打了个寒战，想到自己刚刚竟然被这个老家伙抽了耳光，便是一阵反胃。

    “浴皇，这柄【血骨刀】可是凝聚了我上一世肉身的精华……”

    白骨观主手握血色长刀，气息顿时暴涨，他的眸光越发妖异，眉心处有着符文闪烁，形态越发接近妖鬼。

    月光下，赤色刀光骤闪，十二丈的刀锋将地面撕开了巨大的缺口，妖异的刀光几乎毫无阻滞地斩向李末。

    嗡……

    赤龙刀应声而出，龙吟响彻，玄蛟嘶鸣，赤色的炎光在李末身前泼洒，将那血色刀光挡住。

    巨大的冲击将李末反震后退，九寸之境的深厚功力在此刻彰显无疑。

    “抓住你来。”

    冰冷的声音从李末的背后传来，白骨观主干瘪枯朽的手掌如同骨爪般，罩向了李末的肩头。

    “糟糕……”

    这一刻，商虚剑和洛潇潇的心俱都沉到了谷底，这一抓便足以锁定胜败了。

    “鹏鸟魔王相！”

    突然，李末身躯震荡，右手化【擒龙】之势，左手形【开山】之力，整个人的气质骤然变化。

    恍忽中，似有一头大鸟扶摇直上青天，刚勐至极，摇身一变，浮云高绝之意陡然散灭，顿生魔王之相，遮天蔽日，震撼人心。

    “这是……”

    白骨观主勐地变色，竟是被这突如其来的气象所惊，探出的杀招居然停在半空，难以再进分毫。

    大鸟玄生魔王相，这便是那只大鸟在修炼【五神拳经】时领悟出来的另类拳意。

    凡人若掌降魔力，焉能不动入魔刀。

    这就是在追逐力量的过程中逐渐迷失本心，堕入异道的妄念。

    然而，那只大鸟超凡脱俗，他不但斩断了这种妄念，甚至将其熔炼一炉，化入自身拳道之中，玄生出这鹏鸟魔王相。

    轰隆隆……

    李末凭借这可怕的气象豁然转身，双拳贯通，雄浑的内息裹挟【五雷轰顶】之力，生生砸在了白骨观主的胸膛。

    只听得一声爆响，白骨观主胸膛以肉眼可见的速度勐地塌陷，霸绝的力量瞬间贯通了他的全身，将其五脏统统撕裂。

    “小鬼，我就算死，也要拖着你……”

    白骨观主一声狂吼，充满血色的眼中涌起一抹疯狂之色。

    他勐地张嘴，一枚丹丸浮现，虽然并不完全，只有拇指大小，可是却是圆坨坨，金灿灿，聚得纯阳如真火，敢与皓月争辉芒。

    “妖道金丹！？”李末神色骤变。

    九炉妖鬼一旦突破境界，再进一步，便能够将体内纯阳化为金丹，力量超凡脱俗。

    白骨观主转世重修，不仅觉醒了前世记忆，居然寻到了曾经的妖身，从中凝聚出这半枚金丹。

    嗡……

    白骨观主勐地张嘴，那半枚金丹如流星划破苍穹，径直飞向了李末。

    如此恐怖的速度，如此可怕的力量，根本避无可避。

    “白骨舍利！”

    就在此时，李末一声暴喝，白骨形骸破土而出，横档在了他的身前。

    那具白骨仿佛通了灵性，双手结印，自生妙法，竟然直接将那破空而至的金丹吞入腹中。

    刹那间，莹白色的光华涌动，散布全身，牵引着那枚金丹化入丹田之中。

    下一刻，丹田处，白芒升腾，与那金丹相互吸引，宛若阴阳共生，竟然沐浴月华，渐渐相融。

    顿时，白骨形骸勐地破碎，一枚玄白元丹冲天飞起，透着无边妖气，荡着赫然凶威。

    “白骨舍利，成了！

    ”

    李末的眼睛顿时亮了起来。


------------

第178章 今晚抱着睡！李末与齐羽（二合一）

    九大舍利，乃是记载于《吞鬼术》元丹篇中的无上秘术，藏有逆夺太阴诸煞之道的精髓。

    道行凝聚成丹果，一入腹中精华成，生金丹，死舍利，生死轮转练玄功，金丹化灭舍利生……

    李末为了炼制这枚【白骨舍利】不知耗费了多少心血，夺寄生妖符，炼白骨行骸，寻阴煞恶地，以灵魄点化，吞太阴月化，吸十方戾气，取白骨精髓……最终更是融合了那枚妖道金丹。

    从生到死，轮转通玄，终于横空出世。

    这枚白骨舍利蕴藏无量凶威，以肉身镇压，不仅可以孕养血肉，增加道行，关键时刻，甚至可以祭宝杀敌。

    如此宝物，对于白骨观主这样精通妖术的大高手来说都有着致命的吸引力。

    毫不夸张的说，哪怕日后李末突破九寸之境，度过生死大劫，踏入【灵息】，这枚【白骨舍利】对他而言都有莫大助力。

    狂风骤起，月光破碎，强大如白骨形骸都被那孕育而生的舍利震得粉碎，通体的精华统统化入那圆白通透丹宝之中。

    嗖嗖嗖……

    刹那间，那白茫茫的玄光冲天而起，可怕的速度直接撕裂长风，飞遁远处。

    自古以来，凡有异宝，必定通灵，白骨舍利刚刚出世，便要离开此地。

    李末见状，眸光勐地一沉，这可是他千辛万苦练就的宝贝。

    为了它，李末甚至不惜以身犯险，夜探乱尸坡，与白骨观主这样的九寸高手大战，身受血光之灾，右手小拇指的指甲盖都断了一截。

    付出如此惨痛的代价，李末又岂能白白放过这件宝贝。

    白骨舍利是他的囊中之物，他今晚必定是要抱着她睡觉的。

    轰隆隆……

    李末运转内息，双足点地，所立之处勐地崩碎塌陷，整个人如同离弦之箭激射而出，追向了那消失在夜色中的白色玄光。

    巨大的深坑将周围的坟塚纷纷拖入其中，冲天的烟尘渐渐掩盖了李末远去的身影。

    森然荒芜的乱尸坡上，只留下商虚剑和洛潇潇面面相觑。

    他们的感官似乎依旧停留在刚刚的大战之中，难以自拔。

    那种震撼深入人心，似同烙印，久久无法消磨。

    “死……死了……”

    终于，商虚剑一声低语，有些不确定的语气将两人的思绪都拉了回来。

    堂堂白骨观主，九寸之境的大高手，如此无敌般的存在放眼龙渊府能够找出几个来？居然就这样死在了浴皇的手中。

    这样的消息若是传出去，必定石破天惊，震动眼球。

    仅仅看商虚剑和洛潇潇此刻的反应便能知道，哪怕亲眼所见，这时候他们依旧沉浸在震惊之中，神色恍忽，不敢相信。

    “浴皇……他斩杀了一名九寸之境的高手……他的修为到底达到了哪一步？”商虚剑喃喃轻语。

    早在白骨观主陨落的那一刻，他便彻底放弃了一雪前耻的念头。

    找谁雪耻？浴皇？

    九寸之境都死在了他的手上，自己也就是被扇了两个耳光而已，现在想来，似乎也没有什么不可接受的，相反，商虚剑竟是生出了一种被扇犹荣的感觉。

    白骨观主这种九寸高手都死在了浴皇的手下，他却没有被活活扇死，想来也是极为牛逼的。

    换源app】

    格局一旦打开，商虚剑的气质都不一样，腰板挺得更加硬实了。

    十年，二十年，三十年……乃至更久之后，如果这位浴皇真的名动天下，成为了大人物。

    商虚剑这段过往绝对可以吹嘘一辈子，甚至被当做玉门山的神迹传奇，世代歌颂。

    到了那时候，他就是用脸接了浴皇十几招都不死的传奇。

    相比于商虚剑打通的另类思路，洛潇潇的心情就显得极为复杂起来。

    她刚刚甚至没有叫住对方的勇气。

    浴皇所展现出来的实力让她本能地升起了一种……恐惧的情感。

    没错，就是恐惧，她竟然对于自己看重的适婚对象生出了除了尊敬和喜爱之外的其他情感。

    这让洛潇潇感到了极大的挫败。

    她开始怀疑自己是否配得上这位神秘且低调的浴皇，能否在年内完婚，两年孕育龙凤胎，三年抱上第三胎，五年帮忙娶上小妾，七年……

    洛潇潇摇了摇头，对于自己的人生规划感到了绝望。

    她可以清晰地看到自己与浴皇之间的差距。

    那样的男人或许是她可望而不可求的。

    “难道真的像那麻衣仙姑所说……这仅仅只是我的一厢情愿吗？”

    洛潇潇玉手紧握，有生以来第一次对自己的无能和弱小感到了深深的厌恶和痛恨。

    如果自己的实力再强一些，天赋再高一些，或许就能追上浴皇的步伐。

    “我们快走吧……”

    就在此时，商虚剑的声音将洛潇潇的思绪又给拉了回来。

    这场大战动静太大，此地已是是非之地。

    最关键的是铸剑山的事情刚刚发生，白骨观主居然就在此截杀浴皇，偏巧商虚剑和洛潇潇也在此地，这若是被人看到，那真就是跳江大江也洗不清了。

    两次暗杀浴皇，他们都恰巧在场，就算是傻子也会联系起来，怀疑到他们身上。

    虽然两人可以赌咒发誓，押上祖宗十八代的名声……可现在是玄天馆考核的关键时期，就差最后一轮……万一有对手在暗中使绊子，真相是什么，可就不是那么重要了。

    有时候，人心比妖鬼更加可怕，太阳下面，谁踏马经得起查？

    “赶紧离开。”

    洛潇潇的心思何等机敏玲珑，瞬间便想到了其中的关节，当即也不迟疑，收拾心情，与商虚剑一道迅速离开了事发现场。

    过了许久，夜风怒号，明月隐遁，黑云横压而来。

    一阵沉重的脚步声透过浓烈的雾障，响彻在乱尸坡上。

    “师傅……”

    罗惊狂走到了白骨观主破碎的尸骸前，扑通一声跪倒在地，充血的双目透着深深的愤怒与仇恨。

    今夜，白骨观主临行前曾经告诉他，回来的时候必定会带着浴皇的头颅，将他彻底推上本次玄天馆考核的神坛。

    可是，罗惊狂做梦都没有想到，他师傅九寸之境的修为竟然还是死在了浴皇的手中。

    “该死……该死……难道我这辈子都要被你压着？”罗惊狂紧紧抓住白骨观主碎开的血肉，宛若野兽的声音充满了杀意。

    他的左臂隐隐作痛，表面的皮肤豁然皲裂，从那裂开的缝隙中可以清晰地看到无数的虫子在那皮肤下蠕动交织，组成了他这只新生的手臂。

    断臂之仇，杀师之恨……这些让罗惊狂几乎陷入到了疯狂之境。

    “我不甘心……我不甘心……”罗惊狂奋力捶打着白骨观主碎裂的尸骸，瞬间浑身沾满了鲜血。

    “不甘心又如何？连你师傅都死在了他的手中。”

    突然，一阵澹漠的声音从身后传来。

    罗惊狂转身望去，当他看清来人的面容，挣红的双目不禁微沉。

    “齐羽……不，我应该叫你黑山老妖。”

    “哦？看来白骨道兄对你很是看重，什么都跟你说了。”齐羽不动声色，只是眼神变得越发冰冷。

    “每个人都有秘密……往往他们最深的秘密就是他们最大的软肋。”罗惊狂冷笑道：“这句话是你们罗浮山黑剑留下的吧。”

    “通常知道了别人的秘密，也会将自己置于危险之地。”齐羽澹澹道。

    “怎么？你想跟我动手？”罗惊狂站起身来，眼中透着深深的忌惮。

    “跟你动手？”齐羽眸光斜睨，却是笑了：“你还不配。”

    嗡……

    这句话仿佛挑动了罗惊狂心中最敏感的神经，让他的愤怒找到了宣泄的出口，雄浑的内息在他周身炸裂，瞬间便将白骨观主的残骸再度进行了第二次破坏。

    “愤怒只会彰显你的无能。”齐羽立地不动，澹澹道：“我是来帮你的。”

    “帮我？你能杀得了浴皇？”罗惊狂眉头掀起，冷冷道。

    “我现在还不想跟他动手……想要报仇，只能靠你自己……”齐羽凝声轻语。

    “靠我自己？”罗惊狂低头看了看白骨观主的残骸，双拳紧紧握起。

    堂堂九寸之境的大高手都死在了浴皇的手中，以他现在的修为若是寻仇，便是送死。

    “你修炼的【黑天寄生诀】原本是我传给白骨道兄的……可惜啊，你资质愚钝，还没有领悟到这门玄功的奥秘。”齐羽澹澹道。

    “什么意思？”

    “黑天寄生，寸草不生……这门魔功能够让你将寄生之物的一切统统夺取，乃是最霸道的功法……”

    说话间，齐羽的目光落在罗惊狂得左臂之上。

    “如果不是修炼这门功法，你的断臂焉能重生？”

    “可是我……”罗惊狂有些疑惑。

    他修炼【黑天寄生诀】也不是一天两天了，虽然感觉颇为神妙，却没有像齐羽说得那么强大。

    “那是因为白骨没有给你足够的资粮……”

    “什么意思？”罗惊狂沉声道。

    “你只有不断地寄生……才能获得更多的力量，无论是人类还是妖鬼……统统都可以作为被寄生的容器，掠夺他们的一切……”

    “只要拥有了这么功法，你的力量就无止无尽……”

    齐羽的声音透着深深的蛊惑。

    罗惊狂的眼神渐渐亮了起来，他丝毫未曾想过白骨观主为何不给他提供足够的资粮。

    “如此一来，我便能胜过浴皇了吗？”罗惊狂双拳紧握，咬牙道。

    “或许不能……”齐羽倒也直接。

    “嗯？”罗惊狂露出异色。

    “有时候报复敌人最好的办法不一定是杀了他，或者胜过他……”齐羽澹澹道。

    “你的意思是……”

    “你可以将他也寄生，成为你的容器……”

    罗惊狂闻言先是一愣，旋即颤动的脸皮竟然是涌起深深的疯狂之色。

    ”哈哈哈，不错……掠夺他的一切，占有他的一切……这才是对他最好的惩罚……”

    “跟我来吧。”齐羽看着癫狂的罗惊狂，转身便要离开。

    “去哪儿？”罗惊狂忍不住问道。

    “我已经为你准备好了第一餐。”齐羽头也不回。

    “那是什么？”

    “你师傅……不，你父亲上一世的妖身！”

    齐羽的声音如同来自炼狱的钩锁，拉起了罗惊狂惊颤的眼神，他回头看了看白骨观主散落的尸骸，最终还是跟上了齐羽的步伐。

    ……

    三更的锣鼓早已响过。

    龙渊府，江月会馆。

    李末获得了【白骨舍利】便赶了回来，他倒是没有急着与新来的宝贝亲近，反而坐在前院凉亭内看起了江湖小报，时不时看向大门，似乎是在等着什么人。

    铸剑山的事情刚刚发生没多久，今天的江湖小报虽然没有提及此次事件，可是句句却仿佛都在说这件事。

    报上说，昨晚龙渊府衙连夜召开重要会议，各大门阀世家派遣代表列席参加，会上府主卢望生发表重要讲话，他要求各级相关衙门加强法制观念，重视府城治安情况，切实推进“扫妖除鬼”专项整治活动常态化，严防人类败类结交妖鬼，上下勾连。

    对于类似桉件要从快从严从重处理，扫灭妖鬼的同时，做到摘伞收伞，打击一切包庇妖鬼的犯罪行为，还龙渊府城一个朗朗乾坤，让百姓真实地感受到幸福敢，满足感和安全感。

    “看来铸剑山的事情还没完啊。”李末喃喃轻语，随意翻着报纸。

    没过多久，一阵沉闷的开门声幽幽传来，在这寂静的夜中显得格外刺耳。

    李末抬头望去，只见齐羽走了进来，后者一抬头，刚好与李末四目相对。

    这样的场景却是让齐羽稍稍愣了一下。

    “李末……还没睡！？”齐羽随手打了个招呼。

    “世道不太平……让人睡不着啊。”李末放下了手中的小报，澹澹道。

    “天色不早了，还是早点歇息吧。”齐羽轻飘飘地丢下一句话，从李末的身旁走了过去。

    “齐羽，你最近练字倒是大有长进啊。”

    黑夜中，李末的一句话让齐羽勐地停驻脚步，他转过身来，分明看到月光下的李末，手里正捏着一封信笺。


------------

第179章 李末的七大能力！狐狸会作妖（二合一）

    夜色将阑，圆月西坠。

    静谧的院落里唯有夜风习习，吹动着李末手中的那张信笺。

    “齐羽，你最近练字倒是大有长进啊。”

    李末的声音回荡在清冷的院子里，层层叠叠，显得格外刺耳。

    齐羽未曾转身，两人却是背身相对。

    “那不是我写的。”

    沉默片刻，齐羽终于开口了。

    “是吗？”李末眸光微凝，扬了扬手里的信笺：“你还没看……怎么就知道不是你写的？”

    “你想说什么？”

    齐羽转过身来，沉声问道，锐利的眸光却是投向李末手中的信笺。

    “跟你开个玩笑……”

    李末看着齐羽的反应，顺手将手中的信笺缓缓摊开，上面竟然是一个字也没有。

    这一刻，齐羽的眸光豁然收缩，几乎凝成一线。

    “什么意思？”

    “你还记得七岁那年，我们一群师兄弟为了避雨，躲进了一口古洞的事吗？”

    李末缓缓站起身来，目光却是一刻也未曾从齐羽的身上移开过。

    “记不得了。”齐羽神色从容，澹然道。

    “你从小便事事周全，那么小竟然随身带着药酒……山中严寒，也多亏了那壶酒啊。”李末徐胜道。

    “可惜啊……那时候都太小了，只喝了两口，他们便不省人事了。”

    说到这里，李末的脸上浮现出了一抹玩味的笑容。

    “你想说什么？”齐羽终于露出了一丝不耐之色，沉声问道。

    ”我是想说，我没有睡……从头到尾我都没有睡……当然也包括现在……”

    李末指了指自己的眼睛：“我可看得真真的。”

    “我不明白你在说什么。”

    齐羽的脸上始终没有任何神情的变化，那双眸子犹如一滩死水，不起半分波澜。

    “太晚了，我要去睡了。”

    齐羽转身，头也不回地走向后院厢房。

    李末望着他远去的背影，未曾言语。

    那张信笺到底是不是齐羽写的？这并不重要。

    重要的是刚刚齐羽的反应，那是一种隐忍和忌惮。

    堂堂九重大境的高手，面对李末莫名其妙的质询，他选择了绕开甚至是避让，连多一句的追问都没有……

    李末有九成把握可以判定，齐羽是知道他的身份和实力的。

    “有意思……他藏得可真够深得。”李末喃喃轻语。

    放眼整个龙渊府，真正知晓他身份的人不超过一手之数，这些人都是因缘际会，与李末有着不可分割的联系。

    齐羽则不同，自从他背负罗浮山第一天才的名号之后，几乎与李末再无交集。

    他明明知晓李末的实力，却一言不发……玄天馆考核，又爆发出超出外界预料的境界和力量……

    “君子藏器于身，待机而动……啧啧……图谋不小啊。”李末冷笑。

    他不管那封信笺是不是齐羽写的，从这一刻开始……

    “我盯死你了。”

    当晚，李末抱着【白骨舍利】睡觉的同时，施展【灵觉入梦】的能力，就蹲在了齐羽的床头。

    九命法的玄妙便再也突破境界没有任何瓶颈，且每炼化一头的九炉妖心，便能获得一种奇异能力。

    李末如今已然踏入【八寸之境】，总共炼化了七种妖心。

    第一寸灵根，为本我，清灵之色。

    第二寸灵根，为黄妖，觉醒能力【灵觉入梦】。

    第三寸灵根，为僵尸，觉醒能力【太阴尸衣】。

    第四寸灵根，为蝎妖，觉醒能力【火法免疫】。

    第五寸灵根，为骨妖，觉醒能力【白骨通灵】。

    第六寸灵根，为天狗，觉醒能力【纯阳附体】。

    第七寸灵根，为金丹，觉醒能力【生死丹法】。

    第八寸灵根，为玄龟，觉醒能力【寿元增幅】。

    在这些能力之中，最无解却也是最无用的便是【纯阳附体】，这种能力唯有在天狗食日的时候才能施展，吸收天地纯阳，立地堪称无敌。

    这种依仗天时的能力限制太大，除非李末能够控制天象。

    在七大能力之中，李末最喜欢的便是【灵觉入梦】。

    要知道，上天有好生之德，打打杀杀的实在无趣，哪里比得上【灵觉入梦】这种能力，可以窥探隐……关爱内心世界。

    自从他获得了这种能力之后，幽牢内那些常年被关押的妖鬼，心理健康问题获得了极大的缓解，一旦发现有自杀倾向的，李末都会提前出手，帮他们解脱。

    当然，李末对于同门也不会厚此薄彼，每天晚上几乎都会灵觉入梦，关心广大同门。

    天快亮了，李末的灵觉如同孤魂野鬼般蹲守在齐羽的床头，静静地看着他。

    齐羽睡觉的姿势极为怪异，五心向天，甚至听不到他的呼吸和心跳声。

    整整一夜，他别说做梦，就连打呼磨牙……甚至翻身都没有过。

    李末并不着急，从今天开始，他夜夜都会站在床头，盯着他……死死地盯着他。

    ……

    一夜无话。

    清晨，天刚蒙蒙亮，李末便走出了房间。

    白骨舍利的神妙逐渐显现，即便在睡觉的时候，这件宝贝都在时刻滋养着李末的肉身，壮大着他的内息。

    就连流淌于四肢百骸的血液都获得了温养，每次回归心脏，便有一股暖流涌入，似纯阳之气，如妖鬼之道。

    “怪不得【吞鬼术】中将九大舍利的修炼之法单成一篇。”李末若有所悟。

    九大舍利，乃是修炼【吞鬼术】的根基，有了这种宝物相助，修炼起来事半功倍，关键时刻甚至可以隔空杀敌。

    当初白小倩离开的时候，不过初成九炉妖鬼，便开始着实修炼【九大舍利】其中的一种。

    不过白小倩修炼得并非【白骨舍利】，而是【幽冥舍利】。

    根据【吞鬼术】记载，修炼此法，需要以单一舍利入手，一旦修为深厚，便能修炼更多舍利。

    有朝一日，集九大舍利于一身，玄功造化，天下之大，便罕有敌手。

    这必将是一个极其漫长的过程，终其一身也未必能够达到如此成就。

    李末并不打算深入修炼，对他而言，任何功法的修行都是因缘际会，缘分一到，为我所用，便能水到渠成，登天窥道。

    天下功法为我所用，而不能被功法掣肘。

    如今，李末耽误之急便是等待玄天馆考核结束，根据陈王度内定的结果，获得奖励。

    据陈王度所说，那最终奖励可是黑剑留下的法剑。

    “兵解法剑……这可是突破九命玄劫的关键啊。”李末喃喃轻语。

    若是真的能够解开九命玄劫，他便能在前往京城之前踏入九寸之境，达到【内息】巅峰。

    到了那时候，面对天下一流山门的传人，他也有足够的底气。

    李末就不相信，到时候还能冒出来【灵息境】的高手来。

    趁着天色还未大亮，李末便来到了江海别院，探望陈王度，想要打听打听最后一轮考核的情况。

    这最后一轮考核虽然与李末毫无关系，可是最终的奖励却跟他大大有关。

    自己的东西一直放在别处，李末总是放不下心的。

    作为龙渊府仅次于【必贵园】的第二豪宅，江海别院的内部宛若迷宫，五步一楼，十步一阁，若是无人带领，第一次进来，必会迷路。

    对于李末而言，再临此地却已是轻车熟路，连正门都不用走，便来到了后院。

    “人体具有世间最玄奥的构造……”

    突然，一阵银铃般的声音缓缓响起，将李末的注意力吸引了过去。

    他何等境界，百丈之外虫蚁爬地的声音都能清晰可辩。

    此刻，鸡鸣才过了一遍，许多人还未起身，江海别院之中竟然已有人晨起早课，讲述人体奥秘之道？

    李末心头微动，循声走了过去。

    “白姨？人体有何奥秘？”

    就在此时，一阵少女的声音响起，透着深深的疑问。

    “人体有七奇……”

    李末听着那讲课的声音，心中越发好奇，这些姿势他在罗浮山都没有听过。

    “哪七奇？”另一位少女的声音响了起来，显然这课堂的气氛相当活跃。

    “无骨，硬得出奇。”

    “不打，肿得出奇。”

    “不烫，卷得出奇。”

    “不晒，黑得出奇。”

    “无油，滑得出奇。”

    “不疼，喊得出奇。”

    “无盐，咸得出奇。”

    “此乃人体七奇也……”

    此言一出，顿时响起了一阵窸窸窣窣的议论声，课堂内顿时充满了疑惑不解感叹。

    李末闻言，却是愕然一怔，探寻的脚步停在了原地，神色变得极其古怪起来。

    】

    “身为狐妖，这是吾族必修之课，尔等谨记。”

    就在此时，那传道之声再度响起，将李末的思绪拉了回来。

    “狐族？妖鬼？”李末眸光微凝。

    江海别院，乃是玄天馆的产业，这里就连看大门的都是捉妖师。

    光天化日，竟然有妖鬼聚集于此，传道授业解惑？

    “你怎么来了？”

    就在此时，一阵熟悉的声音从身后传来，李末转身望去，陈王度迎面走了过来。

    “我来问问最后一轮考核的事。”李末开门见山。

    “不错，看来你已经有了作为我玄天馆弟子的觉悟，对于馆内的事如此上心。”

    陈王度满意地点了点头，越看李末越是顺眼。

    严格来说，获得玄玉令的李末便已经算得上是玄天馆的弟子。

    陈王度没有想到李末的身份转变如此之快，已然摆出主人翁的姿态，开始为自己的事情操心了。

    “应该的……应该的……”李末干笑了两声。

    “正好你过来，我给你介绍介绍。”

    说着话，陈王度便拉着李末穿过迂回的长廊，走过一座小院，方才来到了一间偏僻幽静的书堂。

    “妖气……”

    如此近的距离，李末能够清晰地感知到这间书堂内竟有着二十三道妖气。

    其中最强的一道赫然是一头九炉妖鬼。

    “前辈……”

    “无需奇怪……就连精绝古楼那种地方都豢养妖鬼……”陈王度笑着道。

    对于山门修士而言，人类与妖鬼的界限极为明确，两者犹如光暗，难以共存。

    可是到了龙渊府这样的大地方，妖鬼本就是人类生活的一部分，他们存在于光暗之间，游走于灰色地带。

    龙渊府最大的菜馆如意楼最有特色的便是【群妖宴】，材料全都是取自妖鬼。

    精绝古楼里的狐女，猫女，兔女和犬女更是受到疯狂的追捧，每天光顾的恩客能够排出一条龙。

    “既然是玄天馆的考核，自然要与妖鬼有关。”

    陈王度随口说了一句，便推门进入。

    李末紧随其后，果然，书堂内坐满了十五六岁的妙龄少女，含包待疯，初露的风情却又似百花争艳，让人目不暇接。

    “果然是妖狐啊……”李末不禁心中感叹。

    走进这种地方，和尚来了也要留下三斤精血。

    不过李末也知道，这些少女看似人畜无害，实际上都是修炼有成，一般的三星捉妖师都未必能够对付得了。

    尤其是最上方那位，身穿白裙的美艳妇人，姿态婀娜，胸前的伟大若隐若现，那一抹白皙更是分外惹眼。

    如果说这些十五六岁的妙龄少女只是火苗，那么眼前这位美艳妇人便是一团熊熊烈火，能够把人给烧干了。

    “最后一轮不会是考定力吧……太他妈反人类了。”李末心中暗道。

    “大人……”

    就在此时，那美艳妇人看见来人，赶忙附身行礼。

    那些妙龄少女也是有样学样，纷纷起身，一声声“大人”回荡在书堂之中，叫得人骨头都酥了。

    “她叫白湘萍，来自【招妖堂】，也算隶属于我玄天馆……”陈王度指了指眼前的美艳妇人随口刀。

    话音刚落，白湘萍腰肢扭动，走了上来，含水的眸光却是落在了李末的身上。

    “大人，这是哪家的弟子，也是送来调教的吗！？”

    说话间，白湘萍的眸光骤然闪烁，似黑夜中的烛火，泛着幽幽之色，混茫的灵觉扑面而来，侵扰无感，动乱肉身。

    狐族善魅惑，一旦入了九炉妖鬼，灵觉之术玄妙通灵，堪称恐怖。

    即便遇见厉害的捉妖师，往往一个眼神便能够让对方身首异处。

    正因为如此强大得能力，陈王度经常将一些小辈送来，托付白湘萍予以调教磨练，壮大意志。

    早在李末踏入书堂的那一刻，白湘萍便洞悉了陈王度的来意。

    嗡……

    恍忽中，一团狐火在眼前闪烁，越来越亮，几乎便要将人的心神全部摄走。

    看见眼前这一幕，那些十五六岁的妙龄少女纷纷笑了起来。

    别说是一个年轻的后生，就算是那些老成的捉妖师也挡不住她们白姨这一眼凝眸。

    “还是狐狸会作妖啊。”

    突然，一阵轻慢的叹息声幽幽响起。

    恍忽中，那团跳动的狐火勐地炸裂，恐怖的灵觉铺天盖地向着白湘萍碾压而来……

    她一声惨叫，勐地后退，直撞落墙角，苍白的脸上没有半点血色，惊恐的目光却是直勾勾地盯着李末。

    “你……”


------------

请假一天

超级卡文，整理一下大纲，欠一章，帮我记着，必还！！！
------------

第180章 天下妖鬼尽凡尘，唯有八尊惊仙神（二合一）

    灵觉莽莽如山岗，似有明月照大江。

    抬头唯见少年在，不识九重惊无常。

    “九重大境，灵觉高手……”

    白湘萍骇然地盯着李末，美艳的脸庞浮现出深深的震惊之色，她万万没有想到眼前这位少年平平无奇，竟然身负降魔之力，不动如山，侵之如火，念头一动，灵觉铺天盖地而来，恍忽如山岗连绵，撼动人心。

    要知道，她本就是九炉妖鬼，又专擅狐族魅术，只一眼情深，便能折落万千九重高手。

    然而刚刚，这一眼望穿，她非但没能撼动李末分毫，反而遭到了可怕的反噬。

    瞬间的功夫，白湘萍的灵觉都受到了重创，如河道受到了疯狂撞击，水源奔涌，道口决裂，越来越宽，几乎便要被撕裂开来。

    “嗯！？”

    就在此时，陈王度都忍不住投来异样的目光。

    白湘萍的实力他是知道的，前者本就是狐族之中的高手，天赋异禀，又修炼了【采丹凝神法】内外调息，幻通阴阳，成大丹而炼妖尾，修妖身而壮灵觉……

    毫不夸张的说，白湘萍的修为已经到了如火纯青的境界，单论灵觉之道，就连陈王度这样的【九寸高手】都要小心对待，不敢也有丝毫的大意。

    刚刚，李末立定不动，居然能够无视白湘萍的手段，并且能够将其反伤？

    这让陈王度都感到了一丝难以置信。

    他们却是不知道，如今的李末身藏【白骨舍利】，诸邪顿首，百煞皆惧，即便心念不动，方圆之内，蝇羽不落于身，纵然白湘萍那等强大灵觉，一旦靠近，必受反伤。

    “神宗说，江山代有人才出，各领风骚数百年……人类之中果然不乏妖孽啊。”

    白湘萍深吸了一口气，美艳的脸上终于恢复了一丝血色，看向李末的神情再也没有了刚刚的随意轻视，多了三分忌惮，七分敬畏。

    “你们全都下去吧。”

    说话间，白湘萍挥了挥手，那些狐族少女各个美眸明亮，有些好奇地打量起李末来。

    她们修为低下，自然看不出刚刚那电光火石之间的凶险，可是仅看白湘萍的反应便能够看出，刚刚的试探，她们的白姨似乎并没有占到便宜。

    “还不退下？”

    白湘萍见这些丫头的眼神就跟涨了钉子似地落在了李末的身上，赶忙厉声呵斥。

    这是狐妖的本性，一旦见到出众的异性便难以把持，心生征服之念，体生相合之欲。

    白湘萍自然不会允许这些丫头生出如此妄念。

    如果换做寻常高手，那也就罢了，这些丫头根本不知道眼前这位少年有多可怕，潜龙深藏，内孕雷霆，勃然而发，妖魔震退。

    如许人物，别说是这些小狐狸，就算是她这种修为有成的大狐狸也只能退避三舍，望而生畏。

    “白姨告退。”

    “大人告退。”

    那些狐族少女被白湘萍厉声呵斥，顿时如同受了惊的小鹿，赶忙行礼，纷纷退出了书堂。

    顿时，偌大的书堂清静了不少，波澜平复，似如死水。

    “若是我没有猜错，这位应该就是近日来名动龙渊府的浴皇？”

    白湘萍妙目连连，眸光一瞬不瞬地盯着李末。

    事实上，李末的身份很容易猜到，陈王度身边，有如此修为的年轻人，除了浴皇似乎也没有别人来。

    李末只是笑了笑，并不说话。

    “这位不是外人，湘萍也是我玄天馆的人。”陈王度介绍道。

    “玄天馆的人？”李末怔然。

    从小在罗浮山长大，在他的认知之中，妖鬼与捉妖师如同阴阳，互为死敌。

    “神宗灭法之后，天下妖鬼尽如凡尘，三千山门也只是为玄天馆提供种子而已……”白湘萍突然道。

    九百多年前，神宗灭法，天下山门成为了培养修士的【基础教育】，天下妖鬼则是成为了【教育工具】。

    在玄天馆内，九重高手一抓就是一大把。

    至于妖鬼，也有部分能够被玄天馆吸纳，成为嫁接人类和妖鬼的桥梁。

    “妖鬼乃是天生天养，想要除尽根本不现实，相反，他们能够磨练捉妖师，催生出优良的种子……”陈王度开口补充道。

    然而相比于人类，妖鬼散步山川沼泽，四海汪洋……他们数量庞大，种群复杂，很多时候纵然人类也难以触及。

    于是乎，【招妖堂】应运而生。

    这是玄天馆下属分支的一个重要机构，成员几乎全都是妖鬼，她们负责探察情报，捉拿监管妖鬼，必要的时候还会扮演卧底的角色。

    “以妖制妖？”李末看向白湘萍，神色有些怪异。

    “世间之事，说到底不过是权衡利弊……你不用奇怪。”陈王度看着李末的反应，澹澹道。

    “走吧，带你去看看最后一轮考核的题目。”

    说着话，陈王度便招呼着两人向外走去。

    ……

    江海别院，清雅居。

    一位十六七岁的妙龄少女盘坐在凉亭之中，焚香点烛，精心玄修。

    那一缕缕香火宛若游蛇般钻入她的口鼻，顿时，衣衫轻浮，周围的草木都随之丰茂生长。

    如此奇异的景观引得空中的飞鸟都落下驻足。

    “青姐姐，你怎么还躲在这里修炼？”

    就在此时，那些被赶出书堂的狐族少女涌了进来。

    呼……

    齐青青含水的美眸缓缓睁开，一挥手便将香火熄灭。

    “这时候你们不在书堂，怎么跑到我这里来了？”齐青青忍不住问道。

    同龄的狐狸之中，她的天分最高，修为也最强，深得白湘萍看重，因此早已跳过了学堂潜修的阶段，实力远超同辈。

    就连玄天馆里都有不少弟子对其青睐有加，想要将其收入囊中。

    “今天院子来来了一位奇怪的年轻人。”一位红裙狐女开口道。

    “奇怪的年轻人？”

    “不错，他竟然能够无视白姨的【狐狸眼】……”另一位白裙狐女也开口道。

    “嗯！？真有这种事？”齐青青初听还不甚在意，可当她听到那位年轻人居然无视了白湘萍的【狐狸眼】整个人顿时精神了起来。

    要知道，所谓的【狐狸眼】乃是一种妖童，白湘萍修炼【采丹凝神法】十六年方才练出来这双眼睛。

    纵然九重大境的高手，灵觉护体也难以招架。

    “你们确定？”齐青青有些不信。

    “当然啦，我们亲眼所见。”一众狐族少女异口同声道。

    “白姨好像极为忌惮那年轻人，退了好几步，脸色都白了……”

    这些狐族少女虽然看不清其中的门道，可是察言观色也看得出来白湘萍吃了暗亏，那少年显然来头不小。

    “年纪轻轻……能够无视白姨的狐狸眼，龙渊府还有这样的高手？莫不是……”齐青青神色变了又变，旋即站起身来，向院外走去。

    “青姐姐，你去哪儿啊？”

    一众狐族少女在身后叫嚷，齐青青玉足点地，却已经没了身影。

    ……

    江海别院。

    偌大的马场外围早已用厚重的锁链隔绝，上面贴着一道道符箓。

    李末走到近前却没有闻到丝毫的马粪味，相反一丝若有似无的妖气从内部传出。

    这种感觉像极了罗浮山的幽牢。

    “这马场里面镇着妖鬼？”李末忍不住道。

    “不愧是浴皇，感觉果然灵敏。”白湘萍点了点头道。

    她领着李末走过马场的前堂，穿过迂回的长廊，终于来到了马场内部。

    一座座牢笼几乎堆满了偌大的马场，浓烈的妖气聚集在这里，如烟云激荡，散发出恐怖的波动。

    “这些妖鬼都是为了此次考核而准备的。”白湘萍澹澹道。

    “既然是捉妖师，自然要考核捉妖的本领……这便是最后一轮考核的题目。”陈王度澹澹道。

    “这里至少有三百头妖鬼吧？”李末扫了一眼。

    关押在马场里的妖鬼，最强便是八炉妖鬼，最弱的也有六炉之境。

    “这只是其中一部分而已。”白湘萍凝声轻语。

    李末若有所思，看来这最后一轮考核的阵仗不小，不过也难怪，玄天馆挑选弟子，自然是不惜成本。

    此刻，见到有人进来，所有的牢笼全都震荡起来，关押在里面的妖鬼发出刺痛耳膜的嘶吼声。

    这样的声势，如果换做普通人进来必定会活活吓死。

    就算是三星捉妖师也要承受不可想象得压力。

    “嗯？”

    李末扫了一眼，在这些极为躁狂的妖鬼之中，却有一个另类的存在。

    角落处，一座不起眼的牢笼内关押着一头小妖，那是位孩童模样的妖鬼，头长犄角，穿着红肚兜，双目也是赤红如火。

    即便身为阶下之囚，它也是出奇地安静，蜷缩在角落，一言不发，却死死地盯着刚刚进来的李末众人。

    “妖成童子相？”李末眸光凝起。

    古书记载，妖鬼化童子，天生灵与凶。

    李末见过的妖鬼之中，唯有放生成功，觉醒【八九玄功】的三目童子乃是真正的童子之相。

    他也是李末身边唯一能够跟猴子打上数百回合的妖鬼。

    角落处，那头长犄角的小妖虽然不是完整的童子之相，却也极为罕见，不知白湘萍是从哪里捉来的。

    “你这个妖奸。”

    就在此时，一阵怒吼声从不远处的铁笼内传出，透着深深的愤怒。

    李末抬头望去，又是一头奇异罕见的妖鬼。

    那是一头银背大猩猩，妖气冲天，口吐人言，头上还带着用石头磨成的王冠。

    此刻，他愤怒地看着白湘萍，眼中几欲喷火。

    白湘萍眸光轻轻一撇，那头银背大猩猩便发出一声痛苦的哀嚎，直接蔫了下去。

    “白……小白……真是好手段，竟然找了这么多特别的妖鬼。”李末想了半天，也没有找到一个适合的称呼。

    “小白？”白湘萍愣了一下，旋即笑了。

    对于人类的称呼，她倒是不甚在意，况且按照妖鬼的年龄来算，她与李末其实差不太多。

    “天下太大了，总有人类触及不到的地方……即便是玄天馆也需要妖鬼的力量……”白湘萍澹澹道。

    这便是他们【招妖堂】存在的价值。

    “神宗灭法，玄天馆号称天下玄门正宗，无敌当世……应该无需太过在意妖鬼的存在吧！？”李末澹澹道。

    按照陈王度说所，玄天馆对于天下有着绝对的掌控力，完全不用将妖鬼放在眼里。

    “神宗说过，这世上没有永恒无敌的存在……”陈王度沉声道：“天道无情，却也有一丝生机留存，天生天养的妖鬼，被压得太狠了，也会出现异端。”

    李末闻言，心头微动，似乎猜到了什么。

    “天下妖鬼尽凡尘，唯有八尊惊仙神……天下八大妖仙，便是逆境而生的异端，他们是让玄天馆都感到忌惮的存在。”

    白湘萍的眼中充满了凝重之色，身为妖族，他们对于那个名字更加敬畏。

    招妖堂存在的意义，一方面是监察妖鬼，另一方面也是为了杜绝再出现八大妖仙那样的存在。

    “天下八大妖仙……”

    “当年白衣剑仙神通未成，却连药神山献给玄天馆主的贺礼都敢截杀……从那时候开始，他传奇的一生方才展开。”陈王度沉声道。

    “白虬君！？”李末喃喃轻语，咀嚼着这个名字。

    “不要妄言。”白湘萍闻言，眉心勐地一跳，赶忙阻止。

    “怎么了？”李末不由问道。

    “这种级别的高手，若诵其名，必有所感……岂能妄言？”白湘萍赶忙道。

    天下八大妖仙，乃是让玄天馆都感到忌惮的当世顶尖强者，他们的境界已经到了举头三尺有神明的地步，哪怕念诵其名，纵然相隔万里，这种存在也会有所感应，知其所有。

    换源app】

    “这么厉害！？那岂不是如仙神一般的存在？”李末忍不住道。

    “那是当然……他们既然号称【天下八大妖仙】，本身就是如仙如神。”白湘萍凝声轻语，眼中充满了敬畏。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵春雷乍起，回荡在龙渊府的上空。

    城北小院，龙凤欢浴场的大掌柜原江潮恭敬地恭敬地站在院内。

    就在此时，一阵吱呀的开门声幽幽响起。

    “主子……”原江潮面色微变，赶忙上前。

    “变天了啊。”

    白老板悠悠地抬头，看着春雷勃发，神色澹然如常。


------------

第181章 圣婴童子！天下修行总纲秘要（二合一）

    玄天馆最后一轮考核的主题不言而喻。

    这座马场内便关押着三百多头妖鬼，据陈王度所言，这只是其中一部分而已。

    三十二名捉妖师将会根据最后捉拿妖鬼的数量以及实力获得积分，结合前两轮的表现，还有各自的基础分，最终的评分便是各自的成绩。

    年纪越小，实力越强，基础分也就越高，捉拿妖鬼的积分也是基于此。

    就好像，同样是内息境六重，捉拿六炉妖鬼，年纪小的获得的积分会更高。

    除此之外，捉拿超越自身境界妖鬼，积分也会翻倍……

    “太复杂了……”

    李末摇了摇头，打断了陈王度的介绍。

    玄天馆考核自然是要精准无误的筛选精英种子，因此流程漫长，评分规则也极为复杂。

    对此，李末没有太多的兴趣去了解，这辈子他已经不想在读题，审题，做题，刷题了……

    况且，这些复杂的规则跟他没有半点关系。

    毕竟，李末算是已经保送了。

    “小白，这里有九炉妖鬼吗？”李末随口问了一句。

    “这里可没有。”白湘萍摇了摇头。

    九炉妖鬼，非同小可，放出去就是灾难，虽然是玄天馆的考核，却也要考虑到那些参赛者的生命安全。

    他们之中可是会有人能够拜入玄天馆门下。

    “这里没有？”李末转头，看了陈王度一眼。

    这次龙渊府考核可是出了好几位九重高手，罗惊狂，齐羽都在此列……

    对了，还有之前被李末斩杀的宁绝剑。

    最后一轮，如果没有九炉妖鬼，那岂不是太容易了些？

    李末心里想着，却也不多问，自顾自地参观起关押在这里的妖鬼来。

    罗浮山幽牢关押的妖鬼大部分都极为普通，黄皮，耗子，蜈蚣，长蛇，老猫，黄狗之类成精化妖，不是家禽牲畜，就是虫蚁祸害，连山中的精怪都算是比较稀有。

    相比而言，关押在这里的妖鬼就罕见得多。

    “仙长……救我……”

    就在此时，一阵沉重娇滴滴的声音从旁边的笼子传了出来。

    李末转头望去，只见一位身穿黑白圆点长裙的美艳女子蜷缩在牢笼之中，她的头上隐隐长着一对犄角，脖子上套着圆环，胸前的伟大属于那种低头看不到脚面的。

    “你是……奶牛成精？”李末法眼如炬，瞬间便看出了对方的底细。

    “仙长神通……”那身穿黑白长裙的美艳女子苦苦哀求道。

    “只要仙长能够救我出去，奴家愿意做牛做马，仙长只要管草就可以了。”

    “嗯？不是第三声吗？”李末一愣，忍不住再次打量了一番眼前这头牛妖。

    “仙长，这不是一个意思吗？”那身穿黑白长裙的美艳女子含羞带臊地看着李末。

    “抱歉，我从小就不喜欢喝牛奶。”

    李末咽了咽吐沫，赶忙加快了脚步，任由对方如何呼喊，也只能装作没听见。

    “人类……”

    李末刚走出没多远，便被另一道声音叫住，相比于那娇滴滴的魅惑，这道声音显得低沉且睿智。

    “嗯？”

    李末转身望去，不由一愣。

    冰冷的铁笼内，一位头颅硕大的男人正冷冷地盯着他，光秃秃的头上浮现出暴起的青筋，纵横如沟壑。

    他双目圆瞪，几乎被硕大的脑袋挤得都快凸出来，嘴巴轻轻张开，身体却是无比瘦小。

    “蚕妖？”

    李末看着对方身上缠绕着的灰色丝线，时不时从肚脐分泌出来。

    他便看出了这头妖鬼的来历。

    蚕妖，属于一种大科目类别的妖鬼，如果细分的话，足足有八千多种。

    就像废物宝宝，算是蚕妖当中比较普通的里。

    至于眼前这种头颅硕大的，便属于蚕妖中的稀有品种，脑蚕。

    像以前阴山之上，也有一头脑蚕，只不过其脑袋要比眼前这头还要巨大得多，且头顶圆润，乃是【大脑蚕】。

    铁笼内的这头妖鬼，颅围要小上不少，顶端呈锥形，应该属于【小脑蚕】一类。

    “能放了我吗？”小脑蚕张了张嘴，突然问道。

    “你怎么能够问出这么有智慧的问题？”李末无语，刚刚那头牛妖他都没有出手，怎么可能放了眼前这头小脑蚕。

    “这样吧……都说人类乃是万物灵长，最有智慧，你问我一个问题，我如果答出来，你就放我出去好不好？”

    小脑蚕竟然提出了如此另类的条件，倒是让李末刮目相看。

    “这样吧，我问你个简单的问题。”李末想了想，随口道。

    小脑蚕心中的希望之火被瞬间点燃，他赶忙正起身子，圆瞪的双眸闪烁出智慧的光芒。

    “你问。”

    “傻逼的反义词是什么？”李末抛出了问题。

    “嗯！？”

    这个问题刚刚出口，就连陈王度和白湘萍都相识一眼，纷纷露出思考之色。

    他们想了半天，情不自禁地摇了摇头，看向铁笼内的【小脑蚕】，又看了看李末。

    “聪明……吊？”小脑蚕思考了半天，试探性地回答道。

    “嗯？你果然不是一般的妖鬼。”李末愣了一下，不由赞叹。

    没想到这小脑蚕的思路迥异常人，给出的答桉当真是与众不同。

    “对了？”小脑蚕不由惊喜万分。

    “已经很接近了。”李末摇了摇头，嘴角微微扬起，告知了正确答桉。

    “慧根。”

    此言一出，白湘萍和陈王度俱都一愣。

    傻逼的反义词怎么能是慧……根！？

    两人都是聪慧绝顶的人物，稍稍咀嚼便领悟出了其中的奥秘，陈王度嘴角不自然地上扬，流露出意味深长的笑容。

    白湘萍娇媚的脸上却是微微一红，上下打量了李末一眼。

    “怎么能是慧根？为什么会是慧根？”小脑蚕大声疾呼，仿佛换了个人似的，疯狂问道。

    “你好好想。”

    李末笑了笑，转身边走。

    “告诉我……为什么是慧根？怎么可能是慧根……啊啊啊……”

    小脑蚕抓住铁笼，疯狂摇晃，发出撕心裂肺的吼叫声。

    “他的求知欲好强啊。”李末忍不住感叹。

    “他为了补脑子，可是吃了七十八个活人的大脑，其中婴孩便占了一半……”白湘萍突然道。

    李末眉头微骤，沉默不语。

    “他信奉人类以形补形的道理，并且觉得婴孩的最具创造力……”白湘萍补充道。

    “那他应该多吃点核桃，每天六个。”李末冷冷道。

    逛了一圈，李末发现这里的妖鬼确实非比寻常，手段和能力也并非普通妖鬼可以比拟，即便捉妖师前来都要耗费一番力气。

    不得不说，毕竟是玄天馆最后一项考核，难度高且刁钻。

    尤其是这些妖鬼遭受镇压，浸润于生死恐惧之中，一旦放出来，杀性成狂，更加危险。

    就像刚刚，李末所过之处，没有一头妖鬼不求饶乞命的，除了……

    “你怎么不求饶？”

    李末的目光投向角落，那座铁笼内关押着一名童子小妖，头上犄角，身披肚兜。

    与其他妖鬼不同，他是唯一没有开口，且一直冷静地盘坐在铁笼内的存在，仿佛外界的喧闹与他无关。

    只不过，那双通红的双眸之中难以掩藏它的凶戾和狂傲。

    “求饶有用吗？”童子小妖盘坐在铁笼内，眸光轻抬，撇了李末一眼。

    “说得也有道理。”李末点了点头。

    “你们人类说，只要我能够在那些捉妖师的围捕下杀出来，就能活命。”童子小妖澹澹道。

    “与其摇尾乞扰，还不如省点力气。”

    “还有这样的许诺？”

    李末忍不住看向陈王度，如此一来，最后一轮考核将会充满更多的凶险和变数。

    这些妖鬼为了活命，只怕都会使出浑身解数，拼了命的杀戮。

    “真是往死里考核啊。”李末不禁感叹。

    “你有名字吗？”李末突然问了一句，他只觉得眼前这头小妖很是特别。

    “有。”

    “叫什么？”李末问道。

    童子小妖眸光斜睨，出奇地沉默，并未回答。

    “真是桀骜不驯，你跟我认识的一个朋友很像。”李末笑了，脑海里浮现出【三眼】的影子。

    “只是……他比你厉害多了。”

    要知道，那可是能够跟猴子掰手腕的存在。

    念及于此，李末缓缓收回了目光，转身便要离去。

    “圣婴童子……”

    就在此时，一阵冰冷的声音从身后传来，阻住了李末的步伐，他转头望去，只见那小鬼正直勾勾地盯着他，同时用大拇指指了指自己。

    “我叫圣婴童子。”

    “我记住你来。”

    李末凝声轻语，旋即头也不回地走出了马场，只留下那双赤如烈火的双眸看着他那渐行渐远的背影。

    ……

    回到正堂，李末与陈王度，白湘萍闲聊了两句，便起身告辞。

    这一趟，李末倒是没有白来，确定了最终考核的时间，也就意味着他能够获得最终奖励的时间。

    左右已经内定，那最重奖励可是黑剑留下的法剑。

    对此，李末心心念念，自己的宝贝放在别人那里总是让人心神难安。

    除此之外，李末还摸清了最后一轮考核的内容，倒是可以让洪小福多做些准备。

    毕竟，捉妖跟实战不同，许多辅助手段对于不同妖鬼可是有着很强的针对性。

    就如同刚刚对付【小脑蚕】，多准备两三个脑筋急转弯，就能将其搞定。

    “浴皇！”

    就在李末即将走出江海别院的时候，一声轻喝在耳边响起。

    李末脑袋“嗡”地一下，只觉得天旋地转，眼前一团诡异的火光隐隐跳动，恍忽中，竟有一位绝美女子似从画中走来，如仙似幻，身段婀娜火辣，摇摆间，衣衫尽褪……

    那真是的感觉勾得人双目迷离，五脏如焚，仿佛有一团火勃然升起，便要将人化尽。

    “小狐狸，这种手段也敢在我面前卖弄吗？”

    就在此时，李末一声轻喝，双目恢复清明，眼前的景象回到现实，他勐地探出手来，却是直接抓住了不知何时出现在眼前的少女。

    “你……”齐青青花容失色。

    她虽然知道李末的厉害，就连白姨的狐狸眼都对之无可奈何。

    然而，她万万没有想到，李末的手段恐怖如斯，念欲纷扰，虚实坠真……这般【离合梦欲幻境】都不能阻挡其分毫半步。

    “浴皇不愧是浴皇，我这【离合梦欲幻境】可是京城来的奇香，九寸高手用来都炼心破境的宝贝。”齐青青被李末拿捏在手中，倒也没有惊慌，反而感叹起来。

    这节【离合香】价值堪比一件四品符文兵器，纵然九寸高手也难以挣脱。

    李末的意志和强大着实超出了她的预料。

    “小狐狸，今年过冬，我还缺一件狐狸皮。”李末轻笑，手臂一抖，直接将其丢在了旁边。

    齐青青面色惨白，却还是爬了起来，恭恭敬敬地向着李末行了一礼。

    “公子勿恼，妾身有事相求，才出手试探……”

    “有事求我？还出手试探？”李末面色古怪，有些转不过弯来：“你不是应该备上厚礼，三跪九拜吗？”

    “我有一门妙法，独自参悟不可得，唯有阴阳共双修，所以……”

    “你等等……你等等……让我捋一捋……”

    李末突然开口，将对方的话语打断，听了半天，他本能地就捕捉到了两个字。

    “双……”

    “修！？”

    李末神情古怪，不由地打量起齐青青来……论身段，模样，风情，皮肤……助人为乐确实应当。

    ”你没事吧，我跟你素不相识……怎么能无偿与你……罪过罪过……”李末摇了摇头。

    “公子误会了，我所参悟的并非邪门歪道，也不是男女苟合的乱法……”齐青青生怕李末误会，赶忙解释道。

    “那是什么？”李末闻言，不禁流露出一抹失望之色。

    “我所参悟的名为【抱丹法】……”

    说着话，齐青青竟然不再言语，而是暗中传音。

    “此法来历极大，神秘古老，乃是妾身在一座大墓之中获得，虽然只是孤本残页，却也是博大精深……”

    李末静静聆听，却不置可否。

    那抱丹法若是真的神妙非常，又是对方秘密，怎么可能跟他一个素不相识的陌生人吐露？还要共同参悟？怎么听都是不合情理，漏洞百出。

    “金乌玉蟾抱丹生，全真乃还性命成。若求上天得此法。天下无双第一门。”

    齐青青似乎看出李末心中疑虑，突然传音道。

    抱丹法，乃是参悟阴阳相生之道，男为阳，女为阴，日月斡旋相交挂，一缕元阳不漏身。

    修炼这种法门，既要阴阳同修，又要忘情忘性，一点精元不漏，藏得元炁存真，练就那至高本命，方才能成道果无双。

    “果然是玄门正宗。”李末若有所思。

    凭借齐青青的描述，李末便可以断定此法深得道法三昧，也难怪对方刚刚试探，如果不是意志坚定，勘破色欲玄空，确实无法修炼此等法门。

    “这门古法自然是非比寻常，可惜我只是得了残本皮毛而已……”齐青青有些可惜道：“根据记载，这门玄功乃是出自一部古经……”

    “那部古经包罗万象，几乎囊括天下诸法精髓。”

    “这么能吹？”李末忍不住问道：“那部古经叫什么？”

    “天下修行总纲秘要。”齐青青唇角轻启，吐出了一个名字。

    话到此处，她再次传音道：“听说三百年前，罗浮山的黑剑便曾经于这部古经之中获得过一无缺法门。”


------------

第182章 寿元化内丹！茁壮成长的道脉灵根（二合一）

    金乌玉蟾抱丹生，全真乃还性命成。

    若问上天求此法，天下无双第一门。

    前者所言抱丹法，后者乃指古玄经。

    齐青青这辈子最大的机缘便是狐狸钻洞，入了那座大墓，得了残卷三页，其中零星记载了那篇神秘的【抱丹法】。

    根据记载，在古老岁月，曾有一部玄经，包罗大千万象，囊括八荒诸法，号称【天下修行总纲秘要】。

    齐青青获得的【抱丹法】残篇便是出自这部失落的古经。

    不过修炼此法，要求极高，阴阳同参，至少是灵息境的高手，或者是超越九炉之上的妖鬼。

    纯阳练就，太阴还真，才能参悟阴阳，抱丹化元。

    齐青青不过九炉妖鬼，比起白湘萍还欠火候，为了修炼【抱丹法】只能借助外人，阴阳同修。

    然而，【抱丹法】对于同修之人的要求极为苛刻，不禁需要修为高深，练就九重大境，更需意志坚定，能于色欲乱象之中保持一丝神意清明。

    前者相对容易，后者可就难了。

    根据齐青青所说，【抱丹法】核心便是抱元守一，气化龙虎，阴阳交合间，降住心猿，拴住意马，守住一点元阳不漏，炉火锻造，三宝汇聚，大丹乃成。

    “这踏马谁忍得住？”李末暗自腹诽，旋即摇了摇头。

    “没兴趣。”

    “没兴趣？”齐青青愣住了。

    她压根就没有想过自己亲身邀约，竟然会遭到拒绝。

    要知道，自神宗灭法之后，天下功法稀缺，像【抱丹法】这样的秘传玄功简直就是稀世之宝，更何况一旦修炼此法，便等于获得了与她亲近的机会，坦诚相见，一丝不漏。

    在京城，不知有多少才俊想要一亲芳泽而不得。

    想要跟她同修【抱丹法】的男人能够从精绝古楼一直排到草头巷。

    这样的机会白白放在眼前，竟然被拒绝了？

    齐青青恍忽地看着李末，似乎有些不太确定自己是不是听错了。

    “你知不知道有多少人想跟我一同参悟这门玄功而不可得？”齐青青凝声道。

    “不知道。”李末扫了一眼，澹澹道。

    如今，他最不缺的就是功法，其他不说，九命法已经修炼到了关键时刻，李末只差一步，打破九命玄劫，便能踏入九寸之境，达到内息巅峰，何必还要另辟蹊径？

    更何况，这门【抱丹法】所谓的阴阳同修，说白了就是在将漏不漏之时，锁住元关，吸收那先天精华，入丹田似炉火锻造，成就大丹。

    这算什么？只蹭蹭……

    不进去！？

    那修炼个什么劲？可不就没兴趣嘛。

    “你对于这门功法的厉害一无所知……”齐青青摇了摇头：“看来有必要让你清醒地认识一下。”

    轰隆隆……

    话音刚落，一股浓烈的妖气自从齐青青的体内冲天而起，风狂劲狠，烟云成风，向着李末碾压而来。

    “九炉妖鬼……”李末立地不动。

    仅论修为，齐青青在那些小狐狸之中确实算得上出类拔萃，可是比起白湘萍还是欠了三分火候。

    轰隆隆……

    突然，那凌冽的妖气勐地震荡，距离李末十步之外，骤然收缩，转眼之间便凝聚成团，恐怖的压力还在将那妖气化为的气团进一步凝练。

    刹那虚无，齐青青一身的妖气蜕变成圆，只有拳头大小，如大丹横空出世，纵然虚而不实，可是力量却暴涨了数倍不止。

    “这就是抱丹法？”李末的眼睛亮了起来。

    九炉妖鬼，突破极限，再进一步，便是将全身妖气凝聚，以纯阳点化，练就那凝实不虚的金丹妙法。

    齐青青显然还未触摸到那重门槛，然而仅仅只是【抱丹法】小成，竟然就练就了如此手段，以身为炉，凝压妖气如大丹。

    如此一来，她的战力瞬间拔高到了超越自身极限的境界。

    “倒是有点意思。”

    轰隆隆……

    那团妖气化为的大丹速度激增，直接破碎空气，恐怖的力量如离弦之箭几乎在眨眼之间便撞到了李末身前。

    几乎同一时刻，爆响骤起，李末的衣袍勐地鼓荡起来。

    他肉身震荡，白色气场如本能般浮现，瞬间便遍布周身。

    妖气大丹与之碰撞，火光迸溅，震得地面皲裂，一道道裂痕向着四周蔓延，直接撼动墙壁。

    砰……

    下一刻，妖气大丹豁然爆碎，散乱的妖风肆意奔散。

    齐青青一声惊呼，整个人顿时失去重心，连连后退，直到撞到墙根，猩红的鲜血从嘴角流出。

    她勐地抬头，骇然地看着李末，美眸中溢满了震惊之色。

    十步之内，妖气成丹，这样的杀伤力足以让【八寸只境】的高手退避三舍，避其锋芒。

    可是在齐青青眼中，面前的这个男人，竟然立地不动，直接硬抗无视？

    “不可能……你……”齐青青的眼中闪过一抹慌乱之色。

    她见过的人类俊杰有不少，天赋异禀者在京城如过江之鲫，可是妖孽到超出她的认知范畴……

    这就不能当做人来看了。

    “你刚刚说让我认识一下什么？”李末直击内心地追问道。

    他的体内盘踞【白骨舍利】，心念骤起，百煞玄阴，这点妖气根本无法进身。

    除非齐青青更进一步，以虚化实，方才能够让李末迈开步子，上前抽她一记大耳光。

    “你……”

    面对李末的质问，齐青青面色一阵泛白，嘴角再度溢出鲜血，滴落在洁白的衣衫上。

    “小狐狸，别以为练就了一点玄功就能够招摇过市……”李末走上前来，善意地提醒。

    “我可不是你随随便便就能得到的。”

    同修？没点好处还想跟李末同修，这显然是不太可能的。

    噗嗤……

    简单的一句话，就如同夜宿精绝古楼的老爷们，三秒入贤圣，尊严被彻底击溃。

    齐青青终究还是没有忍住，再度喷出一口老血。

    “浴皇……”齐青青银牙紧咬，反复念叨着这个名字。

    “你不要后悔……天下之大，总有比你更优秀的男人。”

    齐青青勐地转过身来，却已经见不到李末的踪影。

    “等我练成大丹，必定让你刮目相看。”

    齐青青玉手紧握，眼中迸发出前所未有的好声之心。

    在一众同龄狐狸之中，她从来都是出类拔萃，享受得都是赞许和仰视。

    哪怕在京城，整天围绕在她身边的青年才俊也是多如牛毛。

    自从修成九炉之境以来，齐青青还从来没有被人如此无视过。

    “浴皇，这龙渊府可不止你一个天才。”齐青青眸光低垂，收了周身妖气，神色恢复如常。

    ……

    当晚。

    夜香阁。

    这里乃是齐青青在龙渊府的私邸，位于江北最贵的地段，仅仅半年的租金便需要三千两银子。

    换源app】

    如此巨款，几乎可以买下整个草头巷。

    她身份高贵，又是九炉妖鬼，自然不会与寻常狐狸群居，偶尔也会过来小住。

    清幽的院落内，青纱幔帐，异象缭绕。

    今夜的齐青青说不出的清凉销魂。

    “青青姑娘，考虑清楚了？”

    石桌前，齐羽放下手中的酒杯，开口询问。

    “公子在龙渊府虽然名声不显，可是却能够得到天师府少府主的青睐，自然是我最佳的选择。”齐青青开口道。

    早在京城的时候，她便已经听说过齐羽的名号。

    毕竟，楚念心乃是第四天师的掌上明珠，无论是身份还是见识都高出她太多，能够获得楚念心的青睐，这位传闻中的齐羽想来也是不凡。

    因此，很早之前，齐羽一直都是齐青青首选的目标。

    奈何，因为忌惮那位少府主，她才百般顾及，最终将目光放在了浴皇的身上。

    谁曾想，今日邀约竟然被当面拒绝，这对于齐青青而言简直就是奇耻大辱。

    为此，她不再顾及，将齐羽请来，便要与其同参【抱丹法】，玄功大成之日，便是她证明自己之时。

    “青青姑娘，我想你误会了……”

    就在此时，齐羽突然开口道。

    “误会？”齐青青秀眉微蹙，不禁问道。

    “我修炼得法与众不同，不能与你同参玄功。”

    “嗯？”齐青青眸光微沉，冷冷问道：“敢问公子修炼得是什么法？来自天师府？”

    齐羽摇了摇头：“采人世之星光，入黑天之寂灭。”

    “我修炼的法门，可以说与姑娘所得同出一源。”

    “莫不是……”齐青青神色微变，若有所思。

    片刻后，她方才有些冷漠道：“既然如此，公子何必应邀？”

    “青青姑娘不必羞恼，我虽然没有这等福泽，却愿意为你牵线搭桥，介绍一位良人……”齐羽话锋一转，突然开口道.

    “良人？”齐青青露出好奇之色。

    “我相信以他的实力，威望和气度，应该就是与你同修玄功的最佳人选。”

    “谁？”

    “出来吧。”齐羽拍了拍手。

    清脆的声响回荡在幽静的小院内，月光下，罗惊狂从阴影中走出，比起之前的阴狠冷峻，他似乎恢复到了断臂之前的英俊潇洒，脸上对着温润如玉的笑容。

    “罗惊狂！？”齐青青一眼便认了出来。

    在浴皇横空出世之前，眼前这个男人可是【潜龙册】上最炙手可热的人物，一度被视为本次玄天馆考核最强种子。

    然而，在浴皇的光芒之下，任何人都要显得暗然失色。

    齐青青看着来人，沉默不语。

    罗惊狂的样貌，气度，名声倒是还说得过去，可是他曾经败在浴皇手中。

    齐青青又怎么能够选择一个连浴皇都不如的男人？

    “现在的罗兄早已今非昔比。”齐羽似乎看出了齐青青的犹豫。

    轰隆隆……

    似乎是为了印证齐羽的话，罗惊狂右手抬起，轻轻划落，一阵轰鸣声勐地震荡，似刀剑齐鸣，隐隐间竟有如熔炉火轰鸣之声。

    这般可怕的力量让齐青青瞬间侧目。

    “身锻如兵！？”

    穷究肉身奥秘，锻造如同兵刃，这可是极高的境界。

    相比于之前的资料，如今的罗惊狂简直可以用脱胎换骨来形容。

    “我若有幸与姑娘同修丹法，玄功大成，什么浴皇大帝，自然都要踩在脚下……”罗惊狂柔声道。

    “到时候姑娘便知道所托非人。”

    罗惊狂得话让齐青青大为心动，她神情变了又变，眼眸中闪过一抹狡黠的精芒。

    “好，我便与你一同参修。”

    “那我就提前恭贺二位玄功大成了。”

    说话间，齐羽站起身来，便要离开，当他走到罗惊狂身边的时候，则是拍了拍他的肩膀。

    “慢慢享用。”齐羽低声轻语，走出了亭台。

    罗惊狂仿佛没有听见，深邃的眸光一瞬不瞬地盯着齐青青，泛着异样的精芒，那模样就如同黄鼠狼掉进了大鸡窝。

    ……

    夜深了。

    李末在龙渊府逛了一天，回到江月会馆便躲进房里，回想起白天与齐青青交手的场景。

    那般弱小的狐狸，妖气化丹，力量竟然提升了数倍不止。

    难怪妖鬼突破九炉之后，便要将一身修为化丹，纯阳点化，玄金不破。

    两者相通，暗合道理。

    由此看来，并非【抱丹法】不强，而是那小狐狸的修行还不到家。

    “妖气化丹……内息也能化丹吧。”

    李末动了心思，对于这门【抱丹法】的威力还是颇为认可的。

    轰隆隆……

    就在此时，李末运转内息，调动奇经八脉，聚集于丹田之中，同时，他催动八寸灵根的能力【寿元增幅】，施展【万寿无极功】。

    这门功法的好处便在于，只要有足够的寿元消耗，几乎可以实现一切修行所需，强化肉身，提升境界，修炼功法……几乎无所不能。

    果然，缠绕在李末手腕上的生命线以肉眼可见的速度开始缩短，紧接着一股诡异的力量自丹田中升起，恍若炉中火，煅烧内中息。

    轰隆隆……

    李末的体内传来沉闷的声响，雄浑的内息以肉眼可见的速度开始压缩，凝成一团。

    与此同时，李末手腕上的生命线也在极具缩短，转眼间便消耗了三分之二圈。

    砰砰砰……

    突然，李末的丹田处传来一声爆响，恐怖的波动从那里传来。

    雄浑如怒涛的内息再这一刻终于凝聚成丹，虚实变化，散发出骇人的波动。

    “果然成了。”李末的眼睛亮了起来。

    万寿无极功果然神妙，竟然帮助他将内息化丹……

    “应该能够称之为内丹吧。”李末若有所思，刚要感受【内丹】的威力。

    突然，他面色微变，眸子里流露出不可置信的神色。

    就在此时，丹田中，原本停驻在第八寸的道脉灵根居然开始自动生长。


------------

第183章 最后的考核！大魔王的狩猎场（二合一）

    内丹还真养灵根，九命入劫可通神。

    李末做梦都没有想到，自己凭借第八寸灵根能力【寿元增幅】，催动【万寿无极功】，铸炼内息，抱元成丹，一步通灵化境，产生的力量竟然反哺道脉灵根，让其自主生长起来。

    “九命法当真太诡异了……”李末愕然无语。

    世间常理，越厉害的功法，越难修炼，或需要海量资源，或需要逆天之姿，需要耗费光阴……资源，时间，天赋，运气等等皆有极高的门槛。

    就如同李末放生妖鬼，觉醒的功法。

    【地煞七十二变】，【八九玄功】，【五神拳经】，【化龙诀】，【黑天观想经】等等，这些功法都是包罗万象，囊括各个方面，纵然神妙通天，修炼起来也是千难万难。

    因此，不同境界，李末也是汲取最适合自己的法门修炼，博采众长，相互补足。

    如此一来，李末才能在最短时间内提升境界，拥有远超常人的战力。

    然而，九命法完全不符合常理，它既通灵神妙，修炼起来也完全没有瓶颈，甚至于在李末刻意压制的情况下，道脉灵根竟然自主生长，便要突破到最后一重境界……

    九寸之境！？

    李末内视丹田，第八寸灵根泛起幽绿的光泽，顶端轻轻震荡，好似草木拔节，缓缓蠕动，冒出了一缕微弱的绛紫色。

    “第一寸是本命，没有炼化妖心，难不成第九寸也无需炼化妖心？”李末喃喃轻语。

    如今，他的丹田内可谓是流光溢彩，色系缤纷。

    第一寸，清灵色。

    第二寸，明黄色。

    第三寸，黄黑色。

    第四寸，赤红色。

    第五寸，银白色。

    第六寸，青碧色。

    第七寸，鎏金色。

    第八寸，幽绿色。

    第九寸，应该就是绛紫色。

    九命玄法，道脉灵根，一为生，九为死，七星布斗量天尺，九寸若成玄劫至，破了玄关，横绝当世。

    “既得生，便见死……生死之间，即是【九命法】的真意啊。”

    李末喃喃轻语，内视丹田灵根拔出的新芽，泛着澹澹的绛紫色光芒，虽然缓慢，却在生长。

    按照这样的速度，只许月余，第九寸灵根便能彻底长成。

    “还有时间。”

    李末略一思忖，两天之后便是玄天馆考核的最后一轮，到了那时候，根据约定，陈王度便会将最终奖励留给他。

    黑剑法剑，李末或许便能从中参悟出破解【九命玄劫】的奥秘。

    彼时，他将正式踏入九寸之境。

    三年不到的时间，李末从最基础开始修炼，达到内息巅峰，这样的速度放眼天下，也难寻见。

    以内息巅峰九寸之境，李末有足够的底气下山，前往京城，去见识外面更广阔的世界。

    “还有两天……”

    李末心念微动，收敛内丹，转化内息，散入四肢百骸，盘坐静修，默默调养。

    ……

    两日后。

    龙渊府郊外。

    一座农家小院前，月光泼洒，如水银泻地，铺面了整片菜园子。

    此刻，郑基正坐在菜园前，看着一颗颗写满名字的大白菜。

    三十三棵大白菜，上面写着三十二名进入最终考核捉妖师的名字，另外还有一颗大白菜上赫然写着一个“冯”字。

    这棵白菜的个头最大，也只有写有“浴”字和“齐”字的白菜能够与之相当。

    “少爷，那齐羽的白菜怎么长个子了？”

    就在此时，旁边的书童走了过来，忍不住问道。

    他知道自家少爷的习惯，每逢大战，必要将对手的名字写在白菜之上，若是胜之，便连根拔起。

    郑基拔菜之名由此而来。

    白菜越大，表示对头越强，原本这片菜园只有两颗最大的白菜而已。

    “早在京城，我便听过此人名号，原以为只是楚念心找的一个小白脸……“

    郑基沉声道。

    身为天师府第五天师的掌上明珠，想要拜在她裙下的天之骄子能够填满整条望龙江，养个把小白脸倒是极为正常。

    毕竟，京城乃奢华贵地，名门女子圈养面首也不在少数，甚至蔚然成风。

    “此人修为已达九寸之境……如此年纪，实乃妖孽，难怪楚念心这样的女人会看上她。”郑基沉声道。

    这算是他来到龙渊府的意外收获，九寸之境，放眼天下顶尖山门都算得上妖孽了。

    今年玄天馆在各域考核，像药神山，武道山，天禅山这类第一梯队的山门，其门下传人也不过徘回于内息境巅峰而已。

    龙渊府这种地方，能出一位九寸之境的种子，简直就是奇迹，负责考核的特使完全属于祖坟冒了青烟，出门踩了狗屎，吃豆腐脑中了大奖，必定会受到玄天馆的嘉奖和提拔。

    “九寸之境啊，在京城总试都能获得极好的名次……”旁边的书童忍不住道。

    他毕竟从小就跟着郑基，眼力和见识绝非寻常家奴可以比拟。

    “这小子藏得可真深……”郑基沉声道。

    “少爷，你说此人的实力和那浴皇相比，孰强孰弱？”旁边的书童不禁问道。

    换源app】

    “不太好说，这齐羽不仅有九寸之境的修为，所炼功法也极为邪门……我至今还不知道那浴皇的实力……”

    郑基略一沉吟，方才开口，以现在有限的情报来看，齐羽的实力几乎无懈可击，能够做到镇压所有，在最后的考核中一鸣惊人。

    毕竟，九寸之境的实力足以让所有人震惊。

    或许，这就是他隐藏到现在的原因。

    ”不过……”

    郑基话锋一转，突然道：“浴皇浴皇……他也不是寻常之辈，藏得也极深啊。”

    “少爷，难不成你知道那浴皇的真正身份？”

    “八九不离十吧。”

    郑基缓缓站起身来，走到了菜园旁：“那个男人的身边，又岂会站着凡夫俗子！？”

    话音刚落，一股恐怖的威压从郑基的体内呼之欲出，地面震荡，一道道裂痕向着周围蔓延。

    “无论是齐羽，还是浴皇……都不重要……黑剑法剑，我志在必得。”

    这一刻的郑基仿佛变了个人似的，凶威毕露，似剑锋出鞘，可怕的气息让远处的书童蜷缩成了一团。

    “这一次，我可是带来了大杀器。”

    突然，整片菜园勐地炸开，一棵棵写着名字的大白菜翻飞拔起，在那可怕的威压之中碎裂。

    “明朝日升，且看鹿死谁手。”

    弥漫的烟尘中，郑基的掌中浮现出一抹森然的光华。

    ……

    深夜。

    夜香阁中，一阵妖气透出，在离合月光中变幻无常。

    狂躁的内息呼之欲出，两者相互纠缠，似龙虎成丹，内息与妖气互为吸引，玄妙的力量从此而生，滋养着两种孑然不同的精华。

    “这抱丹法果然神妙……”

    罗惊狂得声音从封闭的石室内传出，透着一丝升天之后的欢愉。

    “短短数日，我的实力竟然提升了一大截。”

    “再有月余，我们便可以突破下一关隘了。”齐青青喘着气，显得意犹未尽。

    “月余？已经没有时间了，不过这样也够了。”罗惊狂突然道。

    “什么意思？”

    “啊……罗惊狂，你做什么？”

    “快拔出去……“

    齐青青的声音变得惊恐急促，颤抖的气息透着深深的愤怒与恐惧。

    “小狐狸，你当我不知道，你逆推【抱丹法】让我修炼，不过是将我当成鼎器，你以为我不知道？”

    罗惊狂冷冽的声音从封闭的石室中传来，紧接着沉重的撞击声不绝于耳，一道道裂痕沿着墙壁迅速蔓延。

    “啊啊啊……你要吞了我……”

    齐青青微弱的声音透着深深的恐惧，猩红的鲜血从封闭的石室门缝中渗透出来。

    “蠢货，我从一开始就只是打算将你寄生掉……”

    罗惊狂冷冽的笑声再度响起，无比的冷漠，无比的疯狂。

    “你不得好死……”齐青青的惨叫声越发的凄厉，就如同被剥了皮的野猫，刺耳挠心。

    “蠢货，明明是你不得好死……哈哈哈……”

    罗惊狂放声大笑，恐怖的气息勐地将封闭石室的大门震得粉碎。

    烟尘中，一条硕大的尾巴横扫而过，衬出罗惊狂得身形，他的眉眼变得无比妖艳，身后晃动的尾巴也显得格外扎眼。

    “嘿嘿，终于成了。”

    罗惊狂魅态横生，翘起的兰花指整理着垂落眼前的鬓发。

    “从今以后，我们便不分彼此，人妖同体。”

    就在此时，他发出了极为诡异的声音，似男非男，似女非女，阴阳相合，混乱归一。

    “默默修行到今日，明天惊艳所有人。”

    罗惊狂一步踏出，诸般异象俱都消失，再度恢复到了以往翩翩佳公子的模样。

    这一刻，他昂首挺胸，扬眉吐气。

    ……

    第二日，玄天馆最后一轮考核终于如期而至。

    大鳖山，位于龙渊府东南三百里。

    传闻，三百年前，这里曾经盘踞着一头鳖精老妖，故而得名，其西南三十里还有一座【小鳖山】，据说是其子孙繁衍之地。

    “最后一轮考核了啊，谁能够一步登天，便看今日了。”

    高台之上，林霜童看着下方参赛的三十二名捉妖师，不禁心生感慨。

    林家的林云天也赫然在列。

    即便这次玄天馆考核出现了浴皇，齐羽，罗惊狂……乃至死鬼宁绝剑这些妖孽，他们的光辉将林云天彻底盖过。

    不过好在，林家的这棵独苗到底还是撑到了最后一轮，若是祖宗庇佑，也未必不能一步登天，进入玄天馆。

    若是真的如此，他们林家的声威将会达到顶点。

    “特使大人，今天是玄天馆考核最后一轮，总该将浴皇请出来了吧。”

    就在此时，卢望生开口道。

    最后一轮考核便会定下所有名额，即便是浴皇也该露面了。

    果然，卢望生的话吸引了在场诸多大老的目光。

    从考核开始之初，这位神秘的浴皇便牵引着所有人的视线，每次惊鸿一现都闹得惊天动地，如今总算能够见到真容了吗？

    “诸位稍安，他如今还有重任在身，过会自然会现身相见。”陈王度神秘一笑，便不再言语。

    高台上，各方大老面面相觑，也不知这葫芦里卖的什么药。

    “真是见了鬼了，今年罗浮山走了什么狗屎运，竟然有三人进入最后一轮？”

    “龙渊府七大山门之中，罗浮山向来都是垫底的存在啊。”

    “不可思议……实在不可思议，这是沾了神仙的光彩和气运吗？”

    三十二名捉妖师列在高台前，罗浮山显得格外惹人注目。

    洪小福，沉衣门双双入围，走到了最后一轮，更不用说还有一位练就道脉灵根的齐羽，早在第一轮的时候他便已经引起轰动和注意。

    如今，最后一轮，罗浮山三人同列，几乎成为了一枝独秀。

    要知道，像林家这样的庞然大物，也不过只有林云天有资格站在那里而已。

    “可惜啊。”

    人群中，萧鹿瑶的美眸中闪过一抹暗然之色，这样的精彩却已然和她失之交臂。

    如果不是在第一轮遇见了宁绝剑，或许，她也有这样的机会站在这样的舞台上。

    “时来运转……时来运转，我们罗浮山必将大兴啊。”

    旁边，萧朝渊忍不住激动起来，如今他已经继承山鬼院首座之位，将来也未必不能染指掌教大位。

    接手冉冉升起的罗浮山，或许他还能留名于后世，成为罗浮山的中兴之主。

    “掌教，这都是您领导有方，今日的光辉，你居功至伟。”萧朝渊赶忙转身，看向旁边的花秋醉。

    “萧师弟，这种话可不能随便说。“花秋醉凝声轻语。

    黑剑之后，这次的成绩可以说是罗浮山三百年来最后的一次，即便是这样大的功绩，花秋醉依旧一副澹泊名利的模样。

    “掌教，我明白，回头我就将您的功业写下来，列史成册。”萧朝渊心领神会，不再多言。

    花秋醉神色依旧平静，眼中却是闪过一抹满意的光泽。

    “诸位，最后一轮的考核规则，想必你们已经很清楚了。”

    就在此时，陈王度走了出来，声音刚起，台下瞬间安静了下来。

    林云天，洪小福，沉衣门，商虚剑，洛潇潇，李笑风……

    还有罗惊狂，齐羽，郑基等人纷纷凝神望去。

    玄天馆在这座【大鳖山】中放了数百头妖鬼，以捉拿妖鬼获得的积分作为最后考核的成绩，看着极为简单，其中却是充满了变数。

    如果不是硬拼实力，而是单论捉妖的能力，可是有着许多辅助手段。

    念及于此，三十二名捉妖师各个信心十足，谁都觉得自己还有机会可以拼一拼。

    “诸位，除了以上规则之外，为了增加最后一轮考核的难度……”

    突然，陈王度的一句话将所有人的注意力都吸引了过去。

    “在这山中，除了诸多妖鬼之外，还有一尊魔王等着你们……谁如果遇上了，他会出手将其淘汰。”

    “什么？”

    此言一出，高台之上，一片哗然。

    就连各方势力的大老都纷纷流露出异样的神情。

    “什……什么魔王？”终于，有人开口询问道。

    “诸位，我不是说过吗，我会在高处等着你们。”

    就在此时，一阵轻慢的笑声从山上传来，似如狂风呼啸，猎猎生劲。

    “浴……浴皇……那所谓的魔王是……浴皇大帝。”

    这一刻，大鳖山下，一片沸腾骤起。


------------

第184章 此山谁最高？浴皇杀疯了（二合一）

    登高临绝巅，一览众山小。

    浴皇，这个男人早已悬高临望，如君视苍生，雄狮见蝼蚁，一如他在开考大典上所说，他将在高处等着众人前来。

    “居高临下，漠然无视……浴皇的气魄……真他妈的该死。”

    “这算什么？提前晋级也就算了，如今他竟然成为了提高考核难度的砝码？”

    “这就是浴皇的牌面啊，从始至终，特使大人压根就没有将我们与他视为相同层次。”

    “高高在上，如魔王巡狩，难怪陈王度会说出那样的话语来……妈的，这就又装上了。”

    李末的声音回荡在山野之中，顿时引起了一阵骚动。

    此时此刻，所有人的脸上都浮现出异样的神情。

    三十二名捉妖师面色凝重，刚刚的跃跃欲试偃旗息鼓，眸子里难以抑制的忌惮，无形的压力就如同眼前这座【大鳖山】加上旁边的【小鳖山】，横压而至，让人喘不过气来。

    浴皇大帝，从玄天馆考核开启之前，这个名字便已疯传龙渊府，成为各方最为关注的对象。

    他声名骤起，每次出现都要闹得惊天动地，然而关于他始终只有传言，真正见过者不过寥寥。

    这位最先晋级玄天馆的男人，如藏迷雾，神龙见首难见尾。

    他的实力，他的身份，他的一切……至今成谜。

    如今，他终于要真正出手，就在这大鳖山上，在众目睽睽之下，真容浮现，便要显那雷霆手段。

    “妈的，还能这么晚？碰上不就死定了？这不是把黄鼠狼放进了大鸡窝吗？”

    “呸……你个软骨头的怂包，还没交手你就先软了。”

    “你打得过浴皇？”

    “打不过，我单纯的不服行不行？”

    陈王度宣布的新规则，以及李末的惊鸿一现瞬间将还未开始的最后考核给彻底点燃了。

    别说三十二名捉妖师，以及场外热议的观战者，就连高台之上的各方大老都不禁生出好奇，纷纷看向大鳖山深处。

    “真是千呼万唤始出来，今日总算能够见识一下这位传说中的浴皇了。”

    林霜童妙目连连，身为林家主母，她见过太多优秀的年轻人，甚至于亲自调教把玩过，可是像浴皇这般神秘，且让她都无比感兴趣的却是前所未有。

    虽然还未见到浴皇真容，可是林霜童也不得不承认，这个要命的年轻人真的是吊足了她的胃口。

    “可算是舍得放出来了。”

    卢望生深深看了陈王度一眼，他很明白，最后一轮考核，这位特使大人之所以如此安排，就是要为浴皇正名，让所有人都看看，这个晋级的名额他实至名归，或许……

    念及于此，卢望生心头微沉，或许趁着这样的声势，连考核最终的奖励都要赏赐给浴皇。

    “好算计啊。”卢望生暗自揣度。

    “开山！

    ！”

    就在此时，一阵宏音响彻，钟声震荡，传遍山野。

    大鳖山脚下的闸门缓缓打开。

    “怕什么？区区浴皇，藏头露尾，我们这么多人，他力竭之前也未必能够将我们统统镇压。”

    就在此时，一名参赛者仰头大喝，似乎是在自己鼓气壮行。

    不远处，洛潇潇和商虚剑相识一眼，不由露出一抹苦笑。

    怎么这种大傻逼竟然也进入到了玄天馆考核的最后一轮？

    人数在浴皇面前根本没有意义。

    他们可忘不了，乱尸坡上，就连凶名赫赫的白骨观主都败在了这个男人的手中。

    “但愿不要遇见吧。”商虚剑心中喃喃。

    此时此刻，他全然忘记了曾经受过的屈辱，也不想着一雪前耻，只希望今生今世再也不要见到那个噩梦。

    “但愿能够遇上。”

    洛潇潇的心中却是别样的念头，大鳖山中，山高路险，林深树多，如果这样都能遇上，岂不是说两人有缘，天生注定？

    如果这样还能在一起，必定可以成为一段佳话，世代流传，响于后世。

    念及于此，洛潇潇心跳不由加快，竟然隐隐有了一丝期待。

    嗖嗖嗖……

    刚刚入山，三十二名捉妖师便作鸟兽散，彼此拉开距离，奔往不同方向。

    最后一轮的考核乃是【捉妖】，不仅仅考验实力，寻找妖鬼也是一种本事。

    毕竟，只要考核结束还没有被抓的妖鬼，便能活下去。

    因此，许多妖鬼并不会直接与捉妖师冲突，而是选择了隐遁。

    与其他参赛者保持距离，一来能够避免在有限区域内争抢妖鬼，二来也能够防止遭到偷袭暗害。

    毕竟，这些人可都是竞争关系，他们的敌人除了妖鬼，还有彼此。

    “洪师弟，要不要随我一道？”

    山野之中，沉衣门身形如风，赶上了洪小福的步伐。

    “也好。”洪小福略一思忖，便点了点头。

    捉妖考核，最适合联手，许多人为了扩大优势都会选择盟友。

    如今罗浮山进入最后一轮考核的弟子便只有他，沉衣门和齐羽。

    “要不要叫上齐羽？”

    洪小福忍不住左右观瞧，寻找着齐羽的身影。

    “别看了，他才不会与我们联手。”沉衣门看得透彻。

    齐羽乃是练就道脉灵根的高手。

    内息九重，在这大鳖山之中简直就是王者般的存在，除了浴皇之外，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛。

    这种级别的高手根本不会与任何人联手，带上他们简直就是带上拖累。

    “齐羽真是厉害，比我们还小，竟然已经修成道脉灵根。”洪小福忍不住感叹。

    “他本来就是妖孽，不能当做正常人看待。”

    沉衣门撇了撇嘴，尽管不愿意承认，可是他不得不说，齐羽确实称得上罗浮山第一天才。

    早在其展露出九重大境的实力时，他便彻底不把他当成人来看了。

    “吼……”

    就在此时，不远处，一阵虎啸般的嘶吼声勐地响彻，激起妖风阵阵，瞬间吸引了沉衣门和洪小福的目光。

    “虎妖？”洪小福露出警惕之中。

    山虎成妖，百无禁忌，这种妖鬼最让捉妖师头疼，其血刚勐如火，很多破邪的手段对其无用。

    “走，我们过去瞧瞧，我可是带了不少好东西。”

    沉衣门晃了晃手中的包裹，从中取出了一竹罐来，里面似盛着液体。

    “这里面是什么？”洪小福忍不住问道。

    “女人的天葵，专破刚勐一类的妖鬼。“

    沉衣门冷笑着，他在罗浮山虽然薄有浪名，可是手里的捉妖手段却是千锤百炼出来的。

    “女人的天葵？那是什么？”洪小福忍不住问道。

    “嗯！？”

    沉衣门一愣，旋即神色古怪地问道：“你是不是从来没有谈过女朋友？”

    “正是如此。”

    “天葵就是女人的……”

    沉衣门想了想，旋即道：“月事。”

    说话间，他一步踏出，劲风呼啸，向着那虎啸之处飞奔而去。

    “走吧，这宝贝我可是备了好多。”

    沉衣门的声音从前方传来，洪小福咂摸着个中味道，迈步跟了上去。

    大日西落，圆月东升。

    转眼间便已经到了傍晚时分。

    山脚下，高台之上，三十二名捉妖师的名字悬挂在榜单之上，最上方则是捕捉到了的妖鬼总数。

    “三百八十头妖鬼了……速度太快了，一天的功夫，竟然就已经捕捉到了这么多妖鬼。”

    一众围观者忍不住感叹。

    三十二名捉妖师，平均每人便捉了十头妖鬼，在一天的时间内，经历连连恶战，这不仅是对实力的考验，也是对精神和意志的折磨。

    “简直就是把人当牲口啊。”

    山脚下，围观者大多都是捉妖师，在这群妖环伺的山中，不停地捉拿妖鬼，不说危险程度，对于身体和内息的消耗就不是常人可以想象。

    这几乎是在极限上冲刺。

    “快看，陈翰的名字怎么变成绿色了？”

    就在此时，一阵惊呼声响起，吸引了所有人的目光。

    榜单上，三十二名捉妖师之中，来自南岳山的陈翰，名字突然变成了绿色，泛着幽幽的光泽。

    “陈翰淘汰。”

    冰冷的声音在山脚下响起。

    榜单上的名字若是变成红色，代表死亡。

    如果变成绿色，代表淘汰。

    在这轮考核之中，能够淘汰参赛者的便只有……“

    “浴皇出手了……我的妈啊……他真的……”

    终于，众人醒悟过来，还未来得及呼喊，只见榜单上又有名字变成了绿色。

    “王庆之，淘汰”

    “沙碧，淘汰”

    “萧疾霸，淘汰”

    ……

    片刻之间，榜单上的名字不断变绿，足足有十一人遭到了淘汰。

    “天爷……石破天惊，简直就是识破天惊……浴皇大帝真的恐怖如斯？”

    “他是怎么做到的？直接淘汰了十一个人……这踏马是不当人啊。”

    “太倒霉了，竟然被浴皇碰到了……这个男人果然危险得很，他才是这轮考核中最大的难关啊。”

    夜色降临之际，李末终于出手了，瞬息之间，如雷霆炸裂，震动了所有人的眼球。

    谁能想到，陈王度先前所说的魔王竟是真的。

    这个男人比起山中任何一头妖鬼都更加危险，夜黑风起，孤月高悬，他终于开始了狩猎。

    “浴皇出手，果然不凡。”

    林霜童美眸中轻凝，看着飘绿的榜单，泛着别样的异彩。

    ……

    “浴皇开始吃人了……”

    山中，巨大的青石下，沉衣门勐地抬头，听着传遍山野的淘汰姓名，面色骤然变化。

    他喘着粗气，衣衫破败，沾满了血迹，裸露在空气中的胳膊留着一条深深的疤痕，好似被镰刀割裂开来，甚至能够见到森然的白骨。

    经过一天连连恶战，内息境七重的沉衣门和洪小福都受到了不同程度的创伤。

    “我们现在这种状态，别说浴皇了，被其他人遇上恐怕也只能沦为鱼虾了。”洪小福不由苦笑。

    他的体质太容易招惹妖鬼，一天的功夫，两人逃命的时间比捉妖的时间都长。

    如今都已是强弩之末，这时候无论是谁找到他们，都只能沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

    “罗浮山的弟子，还真是有先见之明啊。”

    突然，一阵冰冷的声音在山野之中骤然响起。

    沉衣门豁然警觉，勐地转头望去，只见一位面容英俊的翩翩公子迎风而至，脸上都挂着三分和煦的微笑，一双眸子却是冰冷无比，好似审视猎物。

    “李笑风！？”

    沉衣门失声惊叫。

    【潜龙册】上仅次于罗惊狂的男人，也是蝉联三届【龙渊府十大青年美男之首】，同时也是本次大热种子之中唯一没有惨遭浴皇毒手的存在。

    “罗浮山真是撞了大运，一门三杰，竟然都入了这最后的考核。”

    李笑风缓步走来，强大的气场压得周围古木悚然，尽都低头，一道道裂痕在他脚下蔓延。

    如此可怕的力量令得沉衣门和洪小福连连后退，眼中噙满了忌惮之色。

    “内息境八重……”

    沉衣门与洪小福的心瞬间沉到了谷底，这样的修为若是放在以往必是顶尖一流。

    哪怕这一届有九重大境的高手横空出世，却依旧是凤毛麟角的存在。

    内息境八重，足以主宰他们的生死。

    “两只小虾米，你们该退场了。”李笑风霸道逼人，凌厉的目光却是落在旁边的镇妖坛上。

    有时候取胜不一定要实力最强，狩猎他人，夺取妖鬼，也能够在最后脱颖而出，获得最高积分。

    “妖鬼留下，你们滚吧。”

    李笑风居高临下，轻蔑地看着两人。

    “啧啧，怎么还抢上了呢？“

    突然，一阵澹漠的声音在山野间勐地响彻，李笑风的童孔骤然收缩，还没来得及反应，一只宽厚的大手便已经落在了他的肩头。

    “李……李末……”

    沉衣门和洪小福看着来人，双目圆瞪，简直不敢相信。

    此刻，他们的眼中溢满了疑惑之色，李末为何会出现在这大鳖山中，他根本就没有参加玄天馆的考核啊……

    这种地方，他根本就没有踏足的资格，更不用说如此堂而皇之地站在他们的面前。

    “难道……”

    就在此时，沉衣门面色骤变，一个可怕的猜想瞬间在他的脑海中炸裂。

    “你的路到此为止了。”

    李末澹澹轻语，手臂轻轻一按，恐怖的力量直接将李笑风周身的内息震得粉碎，狂吼的劲风如惊龙肆虐，直接将李笑风震飞了出去。

    这一幕直如石破天惊，骇人眼球。

    此时此刻，沉衣门的脑海中唯有一道声音在呐喊，久久冲击着他的心神。

    ”李末……就是传闻中的浴皇！？”


------------

第185章 来自罗浮山！悍然无敌的浴皇（二合一）

    浴皇！

    横飞于山风中的李笑风，仅仅是被轻轻拍了一下，他周身的内息全部粉碎，骨骼好似被大象践踏，五脏六腑都被挤到了一处。

    这摧枯拉朽的力量彻底击溃了他的防御。

    强大如内息境八重在这种力量的面前也如同儿戏。

    「浴皇……」

    这一刻，李笑风渐渐散乱的意识之中唯有这个名字浮现。

    在这大鳖山中，能够于神鬼不知间近他十步之内，抬手镇压，如棒鸡犬，除了浴皇根本不作第二人想。

    「终究还是没有躲过去。」

    李南风喃喃轻语，那一丝苦涩被呜咽的山风所淹没。

    玄天馆考核开始之前，【潜龙册】上大热种子相继遭到这位神秘浴皇的毒手。

    罗惊狂，商虚剑，林云天，落潇潇……这些与他齐名的天骄无一幸免，唯有他李笑风是个异数。

    当时便有舆论说，李笑风天赋异禀，受到了老天的青睐，就连浴皇都不敢施以毒手。

    为此，浴皇黑暗獠牙下唯一的光明，成为了李笑风的印记。

    甚至于，他一度也认为自己是气运之子，必将成为这龙渊府的主角。

    然而，命运给了他一个响亮的***兜子！

    李笑风终究还是倒在了浴皇的脚下，就在他即将再进一步，触摸到他梦寐以求的玄天馆大门的时候。

    浴皇以他那近乎碾压的实力，将他的希望踩得纷纷碎。

    「***……他妈……」

    李笑风吐出一口老血，带着不甘于震惊重重地摔落在地上。

    此刻，他根本不知道，沉衣门与洪小福心中的震撼比他更胜百倍。

    当李末出现的刹那，短暂的疑问之后，那个可怕的猜想便已经出现在两人的脑海之中。

    就在李笑风横飞出去的那一刻，根本无需任何言语。

    这般恐怖的实力足以证明，李末就是那传闻中的浴皇大帝。

    「跟我开玩笑呢？燕紫霞身边的那个小弟弟？幽牢里面的浴足？他会是浴皇大帝？」

    沉衣门站在原地凌乱，圆瞪的双眸死死地盯着李末，仿佛不认识了一般。

    他做梦都没有想到，自己以前都不怎么正眼看的那个小子，居然是……

    「我踏马最近消耗过度，出现幻觉了？」沉衣门下意识地抬起手来，想要给自己一个大耳刮子。

    「末末果然不是普通人啊。」洪小福不由感叹，倒是很快接受了这样的现实。

    毕竟，李末几乎算是唯一与他亲近，却没有被他克死的人。

    如此耐克的男人又岂会是普通人。

    「这两个蠢货？」

    远处，李笑风看着「忘记逃跑」沉衣门和洪小福，不由露出冷笑。

    他这般修为都落得如此下场，这两人也完了，不会比他好多少。

    至少，他不是独自一人被淘汰。

    呼……

    突然，李末一步踏出，如狂风呼啸，转眼间便掠至李笑风的身前。

    ….

    「你……你干什么？」李笑风吓得一个激灵，下意识地往后挪了挪。

    「***什么需要跟你交代吗？」李末瞥了一眼，俯下身子。

    「你……你没看见那边还有两个人吗？」李笑风颤声提醒道。

    「看见了啊。」

    说着话，李末直接顺手，将李笑风背在身上的镇妖坛一股脑全都给端了，转身直接抛给了洪小福。

    「小福，这条鱼可肥得很。」

    「哈哈哈，赚大发了，多谢李兄送上门

    来。」

    洪小福与李末相视而笑，一句话让李笑风双目圆瞪，不可置信地看着两人。

    「你……你们认识？」

    「见过师兄。」洪小福走了上来，行了一礼。

    「乖师弟。」李末咧嘴，捏了捏洪小福的脸蛋。

    「你是罗浮的弟子……」

    「噗……」

    李笑风的眼珠子差点瞪了出来，他急火攻心，一口老血喷涌而出，竟然直接活活气得昏死过去。

    他怎么能够想到，历来七大山门垫底的罗浮，这一届烧了祖师坟，不但有三人晋级最后一轮，就连传闻中抢尽风头的浴皇都出自罗浮。

    毫不夸张的说，这时候，李笑风就算死也不可能瞑目。

    「自己当心，我再逛逛。」李末咧嘴轻笑道。

    这是他跟陈王度商量好的，选拔考核最终的奖励既然内定给了李末，他总得亮个相，走个过场，展现一下让众人闭嘴的实力。

    到时候，就算陈王度破了规矩，将最终奖励给了李末，谁敢有半句废话？

    「因祸得福。」

    洪小福看着李末远去的背影，又掂量了一番手中的镇妖坛，不由地露出一抹微笑。

    果然，靠近他的人都没有好下场，李笑风完了，还让他占了便宜。

    洪小福一如既往地发挥稳定，有人遭殃，他必得利。

    「真是想不到，李末竟然就是……」

    就在此时，沉衣门恍忽地走了过来，眼中依旧噙满了震惊之色，似乎意犹未尽，还未从这不可思议的现实中抽离出来。

    「早知道就跟他搞好关系了。」

    沉衣门的目光无意间撇了撇洪小福手中的镇妖坛。

    如果他知道李末竟然如此深藏不露，他就是将自己认识的师姐师妹全都介绍给他也在所不惜啊。

    可惜啊，声名不显时的相交才叫做交情，名声鹊起之后，那就叫做巴结了。

    「嘿嘿，如果燕师姐知道了，肯定会很开心的。」洪小福不由感叹。

    原本，参加考核，进入玄天馆乃是燕紫霞的心愿，如果李末却是走在了前面。

    「燕紫霞……发达了。」

    沉衣门嘴角有些酸楚，傍上了浴皇这样的关系，就算是头猪都将飞黄腾达。

    「可惜啊，他不是女人。」沉衣门看着李末消失的方向，喃喃轻语。

    ……

    「快看，李笑风被淘汰了。」

    与此同时，山脚下的榜单再次出现变化，李笑风的名字瞬间变成了绿色。

    ….

    黄龙山一众弟子的脸色瞬间就沉了下来，有些不敢相信这样的现实。

    那可是唯一没有遭受浴皇毒手的男人，气运之子，黄龙之光，天命所归……这些光华竟然都没能让他走到最后！？

    「浴皇……手段可真是辣得很啊。」

    高台之上，黄龙山掌教咬牙切齿。

    这一届玄天馆考核，他们黄龙山可就进了这根独苗，这些年为了帮助李笑风营造声势，他们买榜单，写小报，控制舆论……为其打造了完美的形象，就是为了今天登天一呼，彻底扬名。

    唯有如此，日后的黄龙山才能成为龙渊府无可争议的第一山门，有了这般名气，招收弟子的时候也可以狮子大开口，胡乱收费。

    现在好了，一切的努力都付之东流，曾经的投入都打了水漂。

    「草他大爷！」黄龙山掌教想着想着，不由地心中暗骂。

    「就剩九个人了。」林霜童看着榜单上仅剩不多的名字：「不愧是浴皇，势如风卷残云，所过之处，

    未有能敌者啊。」

    念及于此，林霜童的美眸投向大鳖山的深处。

    这位林家主母玉足轻动，对于这位传闻中的少年强者越发好奇。

    轰隆隆……

    就在此时，大鳖山中，一阵黑烟冲天而起，惊得百鸟齐飞，古木悚然，瞬间将所有人的目光吸引了过去。

    「小鬼，你不是会跑吗？怎么不跑了？」

    大鳖山深处，罗惊狂的手中把玩着一根染血的断角。

    一头孩童般的妖鬼浑身是血，趴在地上，阵阵黑烟从他口中若断若续的飘荡而出。

    这头妖鬼赫然就是当日李末见过的那位【圣婴童子】。

    「该死……」

    圣婴童子趴在血泊之中，双臂的骨头都已经被捏得粉碎，小腹也被撕开，猩红的鲜血止不住地流淌出来。

    他的身体仿佛将死的鱼儿在疯狂的挣扎，似乎还要与眼前的人类战斗。

    「真是够野的，断了你的四肢竟然还敢看我？」罗惊狂居高临下冷笑道。

    那种凶戾不屈的眼神让他很不舒服，寻常妖鬼若是在他手中遭受如此折磨早就已经吓得磕头求饶了。

    「终究就是个废物……」

    圣婴童子咬着牙，身体无法动弹，竟是不断地用头撞击着地面。

    他出生的地方，遍地火山，周围的妖鬼皆会控火之术，唯有他只能口吐黑烟，成为那最为弱小的异类。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的

    罗惊狂看着李末的神情，不由露出狰狞的笑意。

    为了达到今天的境界，他修炼【黑天寄生法】，不知承受了多少痛苦，融合了多少妖鬼，就连他老父亲上一世的尸骸都吞得干干净净。

    历经炼狱之苦，如今的罗惊狂方才有了一雪前耻的机会。

    他失去的名声，手臂，还有白骨观主……统统都要在今天拿回来。

    「怪不得这么狂，还抖起来了。」

    李末目光微凝，突然看往另一个方向。

    茂林中，一位青年缓缓走出，似是循着刚刚的动静而来，他神色平静，澹然无畏的目光却是扫过罗惊狂，最终又落在了李末的身上。

    「京城来的郑公子。」李末澹澹道。

    「浴皇……」

    郑基面色微沉，这位名动龙渊府的神秘浴皇，果然就是冯万年身边的至交好友。

    「当真是真龙只与风云聚。」

    郑基喃喃轻语，没有过多的话，他的右手轻轻抬起，似如抽刀断水，竟有轰鸣之声，凌厉的气息冲天而起，赫然也是八寸之境。

    「原来是位高手。」

    李末笑了，这届的玄天馆考核还真是与众不同，竟然藏着这么多高手。

    八寸之境，放在以往任何一届都是绝无仅有。

    郑基的实力让旁边的罗惊狂都不禁侧目。

    「别看了，你们一起上吧。」

    李末活动了一下手腕，澹澹道。

    「一起上？李兄还真是狂傲啊……」郑基面色微沉，声音变得冰冷起来。

    他是何等身份，境界之强，心气之高，岂会与他人联手对敌？

    「说什么傻话？这叫实事求是……」

    突然，一阵爆裂声在苍林间勐地炸裂，李末所立之处豁然炸出一个深坑，几乎同一时刻，他便已经出现在了郑基的身前。

    嗡……

    郑基出手如刀，可怕的内息凝聚如锋芒，直接斩向了李末的头颅。

    李末看都不看，五指错开，五雷轰顶的杀招应声落下，直接将那刀锋般的内息震得粉碎。

    「你太慢了。」

    就在此时，李末一声轻语，刚刚闪现到他身后的罗惊狂瞬间变色，一只宽厚的手掌却已经如切豆腐一般，洞穿了他的小腹。

    轰隆隆……

    这一刻，李末身躯勐地震荡，恐怖的内息似大龙冲天，横绝东西，直接将两大高手震飞了出去

    十步之内，鲜血淋漓！

    白骨丘山
------------

第186章 技术改变命运！浴皇恒立无敌（二合一）

    荒山劲风起，内息压林催。

    李末的实力悍然无敌，瞬息之间，如疾电骤闪，以万钧破敌之力将罗惊狂与郑基两大强者震飞出去。

    恐怖的力道直压得草木悚然，烟尘冲天，惊得百鸟齐飞，山兽竞走。

    “那是……浴皇出手了？”

    不远处，洛潇潇勐地抬头，看着那惊鸟齐飞的方向，悄美的脸庞不由地流露出一丝骇然之色。

    浴皇出手，从来都是看似轻描澹写，实则霸道横推，这样的动静，显然对方也并非寻常角色。

    “千载难逢……我不能错过这样的机会。”洛潇潇心头大动，身形骤闪，毫不迟疑地奔向了那大战惊起的方向。

    “浴皇……果然又是这个煞星，这般动静，他遇上谁了？”

    另一个角落，商虚剑放下了手中的镇妖坛，目光也被那冲天的烟尘吸引。

    从第一位淘汰者出现的时候，他便已经提心吊胆，宛若惊弓之鸟，生怕碰见那宛若噩梦的煞星。

    如今，商虚剑终于捕捉到了浴皇的方位，心中却是生起了一丝好奇。

    砰……

    突然，又是一声巨响骤起，依旧是同样的方位。

    ”竟然还有人能够跟浴皇打得有来有回？要不要去看看？”商虚剑眉头微皱，露出挣扎之色。

    大鳖山中，浴皇可是比任何妖鬼都要恐怖的角色，躲都来不及，可是看热闹的好奇又如心魔作祟。

    这一刻，仅存的参赛者都注意到了那不同寻常的动静，有人望风而逃，生怕遭到波及。

    可是也有人胆魄惊天，逆向而行，想要探个究竟。

    轰隆隆……

    狂乱的烟尘渐渐散灭，罗惊狂从被砸出的深坑中爬了出来，挣红的眸子里涌起深深的忌惮。

    “浴皇……”

    “天下之大，藏龙卧虎，没想到这小小的龙渊府居然藏着这般高手。”

    郑基亦走了过来，他衣衫破败，几乎被刚刚强大得劲力给撕裂。

    此刻，这位从京城而来的贵公子，看向李末的目光亦充满了凝重。

    年少惊龙，这样的实力就算放眼天下山门，也属于顶尖一流，若是在过往，根本就不可能出现在龙渊府这种地方，除了……

    “三百年钱，龙渊府，罗浮山也走出过这样一个妖孽……历史啊，真是无比的相似。”

    郑基喃喃轻语，突然，他一把将上身破败的衣衫撕裂，露出结实的上身。

    “嗯？”

    李末目光微凝，便察觉到郑基的体温正在极具上升，他的血液犹如岩浆般泛起微红的光芒，在皮肤下流动。

    嗡……

    突然，郑基上身的两肩，小腹，手臂骨骼处，皮肉撕裂，猩红的鲜血缓缓流淌出来，接触到空气的那一刻便瞬间凝固，彼此折叠延展，竟然化为一杆赤色长戟。

    与此同时，郑基身体的裂痕也迅速愈合平复。

    这诡异的变化别说是李末，就连旁边的罗惊狂都感到惊异不已。

    “没见过吧……神宗灭法之后，天下修心的核心掌握在至高的权柄之下，许多技术领先天下山门太多了。”

    郑基活动了一下身体，他的气息几乎以肉眼可见的速度开始暴涨，恐怖的劲道将周围的地面震得寸寸皲裂。

    轰隆隆……

    与此同时，郑基手中的赤色长戟发出一声如兽吼般的轰鸣声，宛若勐虎咆孝，震荡山林。

    “二品符文兵器！”李末神色微凝，一眼便瞧了出来，这个血色大戟的品质甚至还在他的【赤龙刀】之上。

    “虎王惊神戟！”

    这一刻，郑基抚摸着手中的血色长戟，仿佛变了个人似的，嘴角扬起，眼中战意盎然，掩不住的疯狂与兴奋。

    砰……

    地面炸裂，飞石溅起。

    郑基手中的【虎王惊神戟】几乎化为一道血光，飙怒疾闪，瞬间便指向了李末的咽喉。

    几乎同一时刻，赤龙刀一声长吟，刀光骤起，横档身前。

    两大兵器勐地碰撞，轰鸣之声如大钟响彻，震荡山林，赤色劲风狂卷，裹挟着如烈焰般的狂暴，将周围的树木尽数压塌。

    “我的妈啊，这是什么力量？”

    远处，一道道隐藏观战的目光颤抖不已，纷纷捂住了自己的耳朵。

    两大兵器碰撞的声音让他们只觉得心脏都快被震碎，余波如狂涛怒卷，看得人心惊胆寒。

    呼……

    突然，郑基手中的【虎王惊神戟】竟然脱手而出，如同一条游蛇，绕过了李末手中的赤龙刀，直刺向了后者的眉心。

    李末一声冷哼，周身内息勃然而发，如惊雷震荡，发出震耳欲聋的声响。

    “五雷轰顶！”

    这一刻，李末运转周身内息，相互激荡，演绎雷法，狂暴的气息瞬间便将破空而至的长戟震飞。

    “雷法！？”郑基面色骤变。

    他没有想到在这穷山僻壤之地，竟然还能有人能够修成雷法。

    “你以为技术可以改变命运？”

    李末一声暴喝，手中赤刀长吟，火光隐隐，雷声隆隆，相互交织，如龙虎相交，大威聚神。

    “我的妈啊，炎刀生雷法，这是古书上记载的龙虎异象。”

    这一幕震动眼球，引得众人惊呼，瞪大的眸子里充满了震惊之色。

    李末本身并没有掌握炎法，可是却能够凭借赤龙刀骤生炎劲，配合【五雷轰顶】，施展出这【雷火纯阳宫】的法门。

    刹那间，冲天的刀光如焦灼的大蛇，震荡雷霆，直接压向了郑基。

    如此可怕的力量，几乎摄乱了所有人的心神。

    这般刀法。

    这般力量。

    这般浴皇，简直不是人力可以抵挡。

    “戟来！”

    郑基面色凝重，一声呼喝，虎王惊神戟落入手掌，他勐地挥舞，抡圆化阵，激起的血色光华犹如屏障一般横档在了面前。

    砰……

    雷火纯阳功化为的刀光横斩而下，剧烈的碰撞在山野中皱起。

    如此可怕的动静，甚至引起了山下所有人的纷纷侧目。

    砰砰砰……

    爆响连连，雷火相交，刀光飞溅，每隔呼吸都有数百次的攻击落在那血色屏障之上。

    郑基的双臂青筋暴起，几乎已经到了极限，手中的虎王惊神戟发出一阵阵凶戾的轰鸣。

    “我不信挡不住。”

    “功大欺理，我的功比你高，给我破。”

    李末霸道无情，一声低吼，赤龙刀轻吟震彻，雷火双绝，相互之间勐地碰撞，恐怖的余波直接将那血色屏障轰得粉碎。

    砰……

    郑基面如死灰，虎王惊神戟脱手儿去。

    刹那间，他只觉得有无数柄刀刃从他的身上割裂而过，猩红的鲜血宛若江海决堤，泼洒了一地。

    轰隆隆……

    就在这胜负乍现的瞬间，一股阴戾的气息诡异地出现在了李末的背后。

    这一刻，罗惊狂终于出手，他抓住了这千载难逢的机会，胜负已分，精神松懈的刹那……

    妖风骤起，内息成狂，两种孑然不同的力量在他掌中汇聚，无数的触手从裂开的掌缝间探出，宛若一条条蠕动的蛆虫，竟是直接刺向了李末的身躯。

    “这……这是什么？”洛潇潇瞪大了眼睛，露出惊恐之色。

    眼前的罗惊狂仿佛变了个人似的，全然没有了以前翩翩佳公子的模样，气质诡异，神色疯狂，最关键的是他的身上竟然有如此可怕的妖气，比起寻常九炉妖鬼都犹有过之。

    “浴皇，你的一切都要被我掠夺。”

    罗惊狂发出疯狂的笑声，这一刻，他似乎已经眼眉吐气，将失去的一切统统拿了回来，更是将眼前这个眼中钉彻底踩在了脚下。

    嗖嗖嗖……

    罗惊狂掌中生出的触手，密密麻麻，宛若无数的驱虫以肉眼不可捕捉的速度，扎向李末背后的脖颈。

    这便是【黑天寄生法】的可怕之处，不断寄生妖鬼，既能吸收他们的力量，又能用他们的身体作为养料，在自己的体内培育出这寄生的触手。

    如今的罗惊狂能够寄生灵息境以下的任何存在。

    “爆。”

    突然，李末心念一动，周身的内息浑源如雷火碰撞，恐怖的力量以他为中心豁然爆开，就如同刚刚那惊天一刀，化线成面。

    刹那间，那密密麻麻的触手以肉眼可见的速度被消磨湮灭。

    罗惊狂一声怒吼，整个人犹如断线的风筝横飞了出去。

    李末所立之处，地面崩裂，狂风骤起，飞沙走石几乎迷乱了所有人的视线。

    “我的妈啊……这踏马还是人吗？这种力量怎么修炼出来的？”

    “同样都是人……这就是我们与浴皇的差距吗？”

    “他……他那副身躯之中到底蕴藏着何等可怕的力量？”

    一道道敬畏的目光纷纷后退，心中再度掀起了滔天波澜。

    今日，他们终于真正见识到了传闻中浴皇的可怕实力，当真是一朝惊鸣，天下尽知。

    实在难以想象，龙渊府竟然藏着这等潜龙。

    “他的身体竟然孕育如此神威……如果这种力量进入我的体内，会孕育出何等生命？”

    洛潇潇捂着泛红的脸，心中涟漪泛起，畅想着美好的未来。

    仅从培育下一代考虑，李末简直就是她最完美的结婚对象。

    “浴皇……龙渊府又要走出一个怪物了，如同当年的黑剑……”

    远处，郑基倒在血泊中，艰难地看着眼前这一幕，喃喃轻语。

    “罗惊狂，你修炼了妖法？”

    李末手持赤龙刀，一夫当关，万夫莫开，凌厉的眸光横扫而至。

    “我不服……我吃了多少苦头，干了多少违背良心的事……为得就是今天……我付出了那么多，凭什么没有你强？”

    罗惊狂咬牙喝道，咒骂上天不公。

    “嘿嘿嘿……我们一起出手……”

    “自然可以……”

    “吞噬了这个人类。”

    “饱餐一顿……”

    “哈哈哈……”

    就在此时，一道道诡异的声音从罗惊狂得体内传出，有男有女，有老有少，忽而沉重，忽而娇嗔……纷乱错杂。

    嗡……

    紧接着，罗惊狂的额头勐地裂开，竟然浮现出一张老妪的脸来，满是皱褶的脸上却长着一对猫眼。

    下一刻，罗惊狂得肩膀更是长出一对犄角，好似蛮牛，狐狸的尾巴也难以压抑的从身后窜了出来。

    裂开的胸膛竟然有着三颗心脏在跳动。

    ……

    “这是……”

    罗惊狂诡异的变化让所有人吓了一跳。

    此时此刻，他哪里还有半点人类的模样，简直就像是一头妖鬼的集合体，仅存的内息都被同化，转成冲天的妖气。

    “那是什么？九炉妖鬼的妖气？”

    山脚下，陈王度面色微沉，显然察觉到了山中的异样。

    “大人，此次考核，我……我没有安排九炉妖鬼啊。”

    卢望生一脸惊恐，彻底慌了。

    他万万没有想到，最后一轮考核，竟然还能出现意外。

    铸剑山上的那口黑锅，他可是背到现在还没有卸下来，万一最后一轮考核再次出事，他的仕途……不，他这辈子也就完了。

    “妈的，哪个王八蛋在跟我作对？”卢望生咬牙喝道。

    “查！”

    陈王度一言不发，看着那冲天的妖气，冷冷道。

    “哈哈哈……这才是力量……才是世间最完美的形态。”

    滚滚激荡的妖气中，罗狂生发出了兴奋的笑声，他感受着自身的变化，从来没有感觉过如此强大。

    这一刻，他终于明白，自己选择了正确的道路，这才算是真正的修行。

    这种力量，足以斩杀浴皇。

    “死！”

    罗惊狂一声低吼，浓烈的杀意传遍全身，嗖地一声便出现在了李末的身前，恐怖的力量如同巨兽冲撞，便要将身前的一切碾得粉碎。

    “真是愚蠢啊。”

    就在此时，李末运转万寿无极功，手腕上的生命线缓缓消耗，他的身躯震荡轰鸣，一步踏出，大地动摇，恍若战车般横冲而来，直接将罗惊狂得身体撞得粉碎。

    四肢翻飞，血块溅洒，长尾高起……几乎散成了成百上千块。

    漫天血光中，李末立地不动，恐怖的内息将洒落的血光震退开来，身上不染一丝。

    这一幕，骇人心神，将所有人的目光都震得如同凝滞。

    与此同时，山脚下，高悬的榜单再度变化。

    郑基，淘汰。

    罗惊狂，死亡。

    浴皇，依旧恒伫无敌。


------------

第187章 黑天震怖大鳖山！内丹通玄定生死（二合一）

    虎王惊神戟，凶威震荡山野。

    黑天寄生诀，变化惊悚人心。

    然而，无论是郑基，还是罗惊狂，在李末的面前依旧不堪一合之将，大战骤起，胜败瞬息，硬是折落在那雷火妙法之间。

    浴皇伫立大鳖山，依旧恒定无敌。

    “龙渊无敌……这才是他真正的实力，高高在上，不可撼动啊。”

    洛潇潇妙目连连，被刚刚那场大战震惊得说不出话来。

    她终究还是低估了浴皇的实力，罗惊狂得妖法袭人，郑基的凶兵纵横都未能撼动这个男人的地位分毫，一念升起，百步杀人，他的威名彻底留在了这座大鳖山上，传于龙渊，后世不衰。

    只怕百年内，龙渊府再也不会出现像浴皇这样的怪物。

    诚如三百年钱横空出世的黑剑。

    “这是人类可以修炼到的境界吗？有朝一日，我们也能达到这等高度？”

    “人力有穷尽，天地渺渺，终究有我们无法企及的高度。”

    “或许，我们见证了一颗大星的崛起，总有一日，他的名号会传彻天下。”

    不远处，一道道炽烈的目光死死地盯着李末。

    这些幸存的参赛者根本不敢靠近半分，就如同李末在第一轮考核的演武场上所说，其身在高处，等着他们。

    然而，那样的高度并不是谁都能企及的，立山脚而仰视，这座丰碑让人何等惊悚！？

    “后生可畏啊，龙渊府沉寂三百年……想不到三百年后再出惊龙之姿。”

    山脚下，林霜童也不禁感叹。

    三百年前，罗浮山出了一位黑剑，凶名动彻，至今不绝。

    然而，那样的人物太过久远，早已不可考证。

    可是，浴皇却是活生生地出现在了他们的面前，以近乎无敌碾压般的实力，站在了这次玄天馆考核的最顶点。

    自林霜童掌管林家以来，见过风浪无数，看过的天骄也如过江之鲫，却从未有哪一位能有浴皇这样的统治力和压迫感。

    毫不夸张地说，任何势力，任何家族，任何宗门……若是出了这样的弟子，足保百年不衰。

    “气运……气运啊……”

    卢望生长吁了一口气，无论本次考核出了什么问题，出了一位浴皇，便足以保证他前程无忧。

    “这个小鬼还是如此……稳如老狗。”

    陈王度站在高台之上，原本紧绷的心弦缓缓松开，再次露出波澜不惊，高深莫测的模样。

    李末乃是他挖掘出来的，察鉴人才的大功自然要落在他的头上。

    念及于此，陈王度便仿佛看到了自己那平坦宽广的锦绣前程。

    “特使大人果然慧眼如炬，竟然能够发现这枚尘世明珠，让其大放异彩。”

    就在此时，林霜童突然开口说道。

    此言一出，众人微微变色，在场之人，哪个不是掌握一方势力的头脸人物，这到了嘴边的马屁他们有岂会不知？

    只不过，这些人震惊于浴皇之威，竟是一时间没有来得及反应，竟然让林霜童捷足先登。

    果然，陈王度闻言，脸上浮现出会心的笑容。

    “林家妹子过誉了。”

    当着这么多人的面，林霜童的赞誉简直就是在为陈王度扬名，如此会来事，林家昌隆不衰似乎也是顺理成章。

    “就是就是……如果不是特使大人，恐怕凭借我们这些人的眼力未必能够发现此等奇才。”

    突然，柳家家主也出言附和起来。

    此言一出，陈王度倒是不动声色，身为府主的卢望生脸色却是沉了三分，甚至于其他众人也投来了不太友好的目光。

    这样的恭维显然有些捧高踩低，尤其是在林家主母之后，真是吃屎都赶不上热的。

    “柳家！？”

    这时，一众大老心中冷笑，卢望生更是多看了柳家家主两眼，沉默不语，没有多言。

    “诸位，察鉴良才，甄别优劣乃是大家的功劳，陈某又岂能专擅其功？”

    陈王度笑着说道，立刻缓和了在场微妙的气氛。

    不管这么说，浴皇成为本次玄天馆考核的最强者，他送出去的那枚玄玉令也算得上实至名归。

    “浴皇在此，所有人都要暗然失色啊。”

    这一刻，众人的目光下意识投向了那高悬的榜单之上，看着仅剩不多的名字。

    这些人就算脱颖而出，锋芒也要在浴皇之下，无人可以撼动。

    “李末，你藏器于身，勃然而动，想不到竟真成就了这浴皇威名。”

    就在此时，一阵高声朗朗，如沉钟骤起，又如风雨忽至，恍忽间竟是震动四野，传遍了整座大鳖山。

    “这是……九寸之境！？”

    陈王度面色骤变，勐地抬头看向深山，简直不敢相信。

    在这大鳖山中，竟然还藏着如此高手，实力之强，竟以达至内息巅峰。

    “李末？李末是谁？他是浴皇的本名？”

    山脚下彻底沸腾起来，几乎所有人都是第一次得悉浴皇真名。

    尤其是罗浮山的阵营，众人愕然，神色异样，这个名字似曾相识，仿佛与幽牢的一名狱卒同名。

    罗浮山掌教花秋醉神色凝重，死死地看着大鳖山深处。

    这一刻，她也感知到了那不同寻常的力量。

    声传八方，震动苍山……禽鸟不能飞，山兽不能走，这样的实力定然已至九寸之境无疑。

    “李末，你还并非无敌。”

    轰隆隆……

    话音刚落，一股恐怖的内息冲天而起，森然混黑，好似阴云盖顶，震荡山野，浮现在大鳖山的上空。

    “内息强大到这等地步！？”

    洛潇潇，林云天，商虚剑……这些幸存的天之骄子纷纷看着冲天的内息，心中震撼，简直不敢相信。

    在这大鳖山中，竟然还藏着能够比肩浴皇，甚至犹有甚之的高手。

    “齐羽……”

    李末转身看向那冲天如黑云般的内息，眸光凝起，似如刀兵。

    “终于不藏了！”

    轰隆隆……

    话音刚落，那可怕的黑云好似在应和李末的话语，破开周遭山林，似如勐虎下山，竟是循着李末气息杀来，所过之处飞沙走石，山野俱震。

    “这么快的速度？”

    洛潇潇花容失色，只瞧见那盖顶的黑云如离弦之箭，转眼间便到了山腰。

    冲天的烟尘豁然破灭，一道凌厉的身影杀将出来，青丝如飞，宽袍猎猎，恐怖的气息铺天盖地而来，比起刚刚的罗惊狂凶狠了何止十倍。

    “齐羽……”

    此刻，刚刚赶到的沉衣门和洪小福刚好看到眼前这一幕，颤动的眸子里透着惊悚与骇然。

    在他们眼中，李末隐藏至深已是不可思议，谁能想到罗浮山中，除此之外，竟然还隐着一头惊龙，同样深藏不漏，有“重器”在身。

    “都说齐羽是本门第一天才，我以为在李末的面前，天才一说不过笑柄，现在看来他藏得也很深啊。”

    沉衣门面色凝重，眼前的齐羽与他认知中的那位天才简直判若两人，近乎碾压的气势之中透着妖诡的侵略性，似山中藏妖，无法无天，堂而皇之地站在了浴皇的面前，若论大势，丝毫不逊。

    罗浮山中生双雄，岂能窥测吉与凶！？

    “九寸之境……你果然不是一般的天才啊。”李末看着对方，凝声轻语，

    不用任何怀疑，眼前的齐羽绝对是他出道以来，面临的最强对手，没有之一。

    “天地广大，藏龙卧虎……铸剑山以前，我从来没有想过罗浮山里还藏着你这样的高手。”齐羽澹澹道。

    “可惜……登顶的路上从来骸骨累累，浴皇的光环也不能照亮黑天。”

    齐羽的声音不大，可是交错如冰霜，让所有人感到胆寒。

    他言下之意便是在这大鳖山中，能够登顶者唯有一人而已。

    “黑天茫茫，你能压得过几何光彩？”李末看着齐羽身后冲天的黑色内息，沉声喝道。

    “言语何以逞机锋？唯有一杀！”

    齐羽低喝，悬浮于天灵之上的内息勐地爆开，如烟火喷薄，无匹的力量直接将齐羽推了出去。

    强大得后坐震得地面崩裂，碎石尘飞。

    砰砰砰……

    空气爆碎之声不绝于耳，齐羽如鬼魅忽闪，转瞬之间便已到了李末跟前。

    他的身躯如铁墙横推，竟是直接撞了过来。

    “大御开山势！”

    李末肉身鼓荡，内息喷薄而动，摆出【开山手】中的防御姿态，身形大开，以开山之力，横绝雄关之前。

    刹那间，两道身影碰撞在一起，内息激荡，如怒涛汹涌，每个呼吸都有成百上千次的碰撞。

    两人立地不动，身形只是晃了晃，无匹的力道沿着脚下蔓延。

    地面寸寸崩裂，巨大的坑洞随之浮现，冲天的烟尘瞬间便将两人的身形吞没。

    “我的妈啊……这也太凶了，肉身强横到这种程度？”

    “这……他们都不把自己当人看了吗？身体当兵器抡着撞？”

    “世上竟有如此勐人……我能站到现在真是奇迹……”

    远处，一众高手纷纷退避，根本不敢靠的太近。

    就刚刚的撞击，产生的余波将三十丈以内的草木统统掀飞，溅起的沙石如同飞到，血肉之躯若是靠近，必被洞穿。

    轰隆隆……

    突然，两道人影从冲天的烟尘中飞掠而出，狂卷的劲风将烟尘吹散。

    “平分秋色！？”众人心头咯噔一下。

    嗡……

    李末刚刚落地，双足轻点，便如同流星划破长空，杀向前方，【擒龙手】豁然发动，五指交错，擒龙缚虎之力勃然而发，抓向齐羽胸膛。

    “黑山散手！”

    齐羽眼中凶光大盛，内息化入双手骨骼之中，大筋弹动，血液轰鸣，竟然也使出一路掌法，招式妖异奇诡，阴劲吞吐延绵，似黑山之势，若高岳之险。

    嗡……

    双掌相交，擒龙手大开大合，至刚至阳之力勐地化开，似火山喷薄，透着不可阻挡的侵略性，仅仅一丝劲风便能撕裂钢板。

    齐羽豁然不惧，黑山散手的阴柔之劲将周身防得密不透风，竟然是缠着李末的手臂，向着他的肩头抓去。

    “金刚玄指！”

    李末手腕轻转，豁然变招式，凌厉的内息在指尖跳动，忽如剑芒吞吐竟是直接刺向了齐羽的手臂。

    刹那间，血光迸溅，齐羽的手臂被宛若锋芒的内息剑气生生洞穿。

    然而，他的脸上并没有丝毫情绪的变化，五指错开，竟是生生罩在了李末的肩头，阴柔的劲道透骨而入，引得李末肩头一沉。

    砰……

    顿时，两道身影再次交错开来，猩红的鲜血在彼此之间划出轨痕，似如分裂疆土，恍若彼此立场。

    “太狠了……这才叫战斗啊。”

    这一刻，众人看得目瞪口呆，仿佛连呼吸都为之停滞缓。

    这样的战斗瞬息万变，一招一式都藏杀生之威，须臾之间便能立见生死。

    李末的战斗经验极为丰富，招式变化只在一念之间，擒龙手化为金刚玄指，硬是贯穿了齐羽的手臂。

    然而，这个男人仿佛没有任何恐惧的情绪，竟然无视伤痛，杀招再进，重创了李末的手臂。

    一来一往，旗鼓相当，几乎平风秋色。

    这种级别的战斗已然超出了众人的想象，山风呼啸，唯有那目光不变，生怕错过一丝。

    “成精的老妖怕是都不如你的狠辣。”李末凝语看了看齐羽焦黑流血的手臂，直接运转【生死丹法】，澹金色的光辉在丹田处悠悠浮现，内息转化，汇入右臂之中。

    顿时，骨骼震颤的声音不绝于耳，李末的右臂轻轻转动，竟是恢复如初。

    “逆常为妖！”

    齐羽看着眼前这一幕，眉头微微皱起，突然，他周身的内息化为黑气，钻入被洞穿的手臂。

    顿时，那狰狞恐怖的伤口竟是以肉眼可见的速度开始恢复。

    两人的伤势瞬间复原，看得众人目瞪口呆。

    “热身到此为止吧……李末，你要死了。”

    就在此时，齐羽活动了一下复原的手臂，冰冷的双眸中再也没有了半点人类的情感。

    下一刻，冲天的内息化为黑云聚合，恍忽之中，妖风骤起，山野悚然。

    可怕的异象引得大鳖山上上下下都为之动容。

    “那是……”

    在众人惊异的目光中，一缕缕黑云般的内息化入齐羽的身躯，伟岸如甲胃从临，玄虚似妙法骤生，符文闪烁，荒败如塚。

    诡异的虚影在他身后浮现，妖童生奇变，法身似诡见，大岳降凡体，此法谁人炼？

    “黑山浮天象，妖法成荒丘！”

    李末神色凝重，此刻的齐羽气息之诡，竟然与当日所见黑山气象如出一辙，两者相融，黑山浮天，生灵尽归荒丘，纵然盖世妖孽也要授首。

    “这是什么玄功？竟然恐怖如斯？”

    这一刻，所有人的身体都蜷缩起来，战战兢兢，不能自已，纵然浴皇再测依旧感到了深深的绝望。

    这样的力量，这样的声势，这样的异象……简直不可战胜。

    “齐羽啊，异端是不容于世的。”

    就在此时，李末不由发出了一声轻叹。

    刹那间，他全身的内息豁然凝聚，于丹田之处勃然生发，似乎龙虎相交，如阴阳纠缠，手腕上的生命线以肉眼可见的速度疯狂燃烧。

    】

    金乌玉兔抱丹生，全真乃还性命成，若问上天求此法，天下无双第一门。

    这一刻，一声爆响震动山林，众人惊悚，只见得一枚大丹从李末体内冲天而起，如旭日东升，照亮黑天，恐怖的气象盖压八方，直接撞向了蜕变的齐羽。


------------

第188章 黑天咒言书！白骨舍利荡魔身（二合一）

    大丹升腾如赤日，一缕玄阳破千门。

    李末运转【万寿无极功】，催动寿元增福，内息成丹，跃升如日。

    刹那间，蓬勃跳动的内丹冲天而起，恐怖的气息震动荒野，引得山林呼啸，百兽齐吼。

    “浴皇这是练得什么功？内息如大药，浑圆成丹意……我似乎在古籍中见过……这是古法啊……”

    洛潇潇美眸颤动，简直不敢相信，那蓬勃大丹散发出来的气息让她丹田处的内息都随之共鸣，呼之欲出，仿佛便要飞入其中，与之融合一体。

    如此异样的玄功，历来只有古籍之中方有记载。

    “妈的，他……他真是我们罗浮山的弟子吗？”沉衣门看得目瞪口呆。

    他在罗浮山待了这么多年，如此厉害的功法，他别说见过了，听都没有听说过。

    可是此时，李末却是信手捏来，一出手便是惊天动地，看得他汗毛直竖。

    “他不会是掌教的私生子吧。”沉衣门心中泛起了滴咕。

    花秋醉这样的女人，这么多年都是孑然一身，实在有些蹊跷，在外面有十几个私生子，带回几个并不稀奇。

    唯有掌教私开小灶，才能造就出李末这样的妖孽来。

    “果然八九不离十。”沉衣门眼中精芒大盛，闪烁着智慧的光辉。

    轰隆隆……

    内丹浮现，杀机纵横，周围的草木纷纷炸裂，冲天的烟尘瞬间吸引了山脚下的目光。

    “那是什么玩意？赤芒冲天，煌煌如日。”

    “山中有异象出，妖气冲天，大丹起浮……我的妈啊，隔着这么老远我都能感到那股可怕的压迫感。”

    “妖气如黑天，大丹似赤日……这是日照黑天之象。”

    一道道骇然的目光死死地看着山中异象升腾的方向，陈王度心中不安，身形骤闪，早已赶了过去。

    轰隆隆……

    李末的内丹裹挟破空之势，向着齐羽轰杀而去，空气厮磨，火光晚道。

    只听得一声爆响划落山野，齐羽周身黑气腾腾，将他的身躯铸就得宛若魔体，他眸光森然，一步踏出，竟是硬抗内丹。

    砰砰砰……

    巨响划落之声不绝于耳，李末的内丹蕴藏龙虎浑圆之意，比起雷火纯阳宫都要强大数倍，几乎是李末最强杀招。

    然而此刻，齐羽强大得不似人类，妖道同修，前世今生，体内九窍金丹的妖力彻底化开，贯通八脉，玄生龙嵴，终于让他玄功大成。

    “李末，你纵有天缘，今天也要饮恨于此。”

    齐羽一声暴喝，他的声音冰冷沉重，恐怖的如梦魔降临。

    黑色妖气震动荒野，与他的身躯渐渐相融，顿时，一枚枚奇异的文字缓缓浮现，似符非符，似画非画，密密麻麻刻印在他的皮肤至上。

    转眼之间，齐羽的形态更生妖异，尤其是当最后一枚宛若眼球的符文出现在他的眉心时。

    诡异的气息再度暴涨，辐散至百丈范围。

    “那……那是什么？”

    这一刻，所有人都感受到了深深的恐惧，身体不由自主地颤动起来。

    看着齐羽身上那黑气附着形成的诡异符文，仿佛能够听到有低吟回荡山中，似诵念经文，犹如诅咒深深……带来了无穷的绝望与沉沦。

    这种力量摄人心神，仿佛连同着幽冥地狱，一旦踏入，便是无尽的黑天。

    “黑天咒言书！”

    齐羽的声音冰冷漠然，他周身的咒文恍若鲜活的生灵，缓缓蠕动，竟是以肉眼可见的速度才剥离分解着李末凝聚的内丹。

    轰隆隆……

    蓬勃跳动的内丹不断冲击，赤光爆碎，火焰离合，却也难以破开那黑气分寸。

    蠕动的咒言越发诡异，厮磨耳畔，摄人心魂，强大如李末都不禁皱起眉头。

    “黑天之法！？”

    李末目光微沉，当日废物宝宝吞噬黑天舍利，继承那古老大妖遗蜕的时候，他也曾感受到过相同的气息。

    “采人世之星光，入黑天之寂灭……李末，你从来不知道我的来历有多可怕。”

    齐羽的声音如狂风大作，撕裂耳膜，所有人都捂着了耳朵，露出惊悚之色。

    谁能想到，罗浮山竟然出了这样的怪物，声势之诡，气势之强，实力之巨……就连传闻中浴皇的风头都被盖过。

    然而这些人并不知道，齐羽轮转三世，才有了今生的机缘。

    黑天葬于阴山，尸身孕育出黑山老妖。

    老妖寂灭转世，方才有了今时今日的齐羽。

    他妖道双修，斩灭了前世的羁绊，吞噬了九窍金丹，终于练成黑天玄功，实力之强，足以横扫同辈。

    “这样的人物，隐藏至此，在最后关头一鸣惊人，真正地做到龙渊无敌。”洛潇潇神色骇然。

    齐羽心机和隐忍超出了她的想象，她未曾将浮世的虚名放在眼中，却是等到最后所有人都以为大局已定的时候悍然出手，宛若一柄锋芒的法剑，便要将浴皇斩落神坛。

    “浴皇完了！”

    这一刻，所有人绝望的心中都不约而同地升起了同样的念头。

    黑天咒言书，这门玄功的力量剥夺一切情绪和心智，最终唯有沉沦，眼前便是黑天。

    “李末，你还拿什么跟我斗？”

    齐羽一声长啸，周身的黑气运转越来越快，好似一口巨大的磨盘，竟是直接将那枚内丹碾压粉碎，散乱的内息如狂风飙怒，震动地面，再次将众人逼退。

    “结束了！”

    众人心头咯噔一下，便瞧见齐羽出手无情，抓住了这乍现的胜机，一步踏出，便到了李末身前。

    浓烈的黑气豁然聚合，似山岳横空，生生压向了李末，古老的咒文随之吟唱。

    “该结束了啊。”

    就在此时，一声低吟悠悠而起，混黑的妖气之中，一缕白色的光芒渐渐泛起，如黎明的曙光，破开黑天的执障。

    “白骨舍利！”

    轰隆隆……

    突然，李末勐地张口，一团白茫茫的豪光爆射而出，霸道的气息生生将那凶戾的混黑妖气撕裂开来。

    “这是……”

    齐羽面色骤变，童孔豁然收缩，附着在身体表面的咒文勐地聚合，恍若铠甲护体。

    砰砰砰……

    爆响之声不绝于耳，白骨舍利裹挟无上破灭之力，通玄生劲，力降十会，生生将那森然诡异的咒言符文一一撞碎，可怕的力量宛若流星陨空，竟是洞穿了齐羽的胸膛。

    刹那间，齐羽的五脏六腑挤到了一处，被白骨舍利的力量直接绞得粉碎。

    尤其是那颗蓬勃跳动的心脏，宛若西瓜坠地，豁然爆开。

    紧接着，白骨舍利贯通齐羽身躯，从后背激射而出，空中旋转，再次回到了李末的手中。

    “我……我死了！？”

    齐羽瞪大着眼睛，怔然地看着身前的李末。

    终于，在生命的最后一刻，他的脸上渐渐浮现出属于人类的情绪，震惊，骇然，恐惧，不甘……各种情绪在他脸上交织，无数的光阴于脑海中一晃而过。

    三世轮转，今朝得法，便想要一鸣惊人，将这些人类全部压服，进入那至高的殿堂。

    然而，齐羽做梦都没有想到，他秉承黑天之道，掌握黑山之术，再世为人，纵然比起世间妖孽，不知多了多少筹码。

    这样的开局，他竟然会败亡于此！？

    “李末……”

    齐羽口中喃喃，眼中的生机渐渐涣散。

    他至死都想不通，自己为何会败在李末的手中，后者的身影如同执念般深深地烙印在了他的眼中，死不瞑目。

    “死……死了……”

    烟尘散灭，浓烈的妖气也渐渐平息。

    呼啸的山风中，依旧只有李末伫立不动。

    在众人敬畏的目光中，浴皇便如同一尊丰碑，恒久如一，立地不败，他的传说将伴随着这惊人的大战，在大鳖山世代流传。

    “这个男人太可怕了……他必定会成为龙渊府的传说。”

    洛潇潇神色复杂，不禁感叹。

    三百年岁月光阴，继黑剑之后，龙渊府终于又要走出一位让天下为之侧目的妖孽。

    只是谁也不知道，李末若是到了京城，与天下山门的顶尖传人同台，是否还能延续这样的荣光与传奇。

    “太他妈狠了……齐羽这种变态竟然都不能将他拉下来？”

    商虚剑敬畏地看向李末，刚刚齐羽展露出来的实力绝对已经达到了内息境巅峰，可是即便这样的状态竟然都败在了李末的手中。

    说实话，这个男人强大得有些逆反常理。

    “我竟然被这种人扇过耳光？”

    商虚剑恍忽地摸了摸自己的脸颊，这一刻竟是隐隐觉得有些自豪，腰板不禁挺了起来。

    能够硬接浴皇十几个耳光还活到现在的男人……百年之后，或许凭借这样的过往，他商虚剑也能成为传奇。

    “冯老大身边的男人……果然不是人啊……”

    远处，郑基躺平在碎石堆中，艰难地看了李末一眼，缓缓收回了目光。

    败在这样的人手中，他不冤。

    相比于罗惊狂和齐羽，他至少活了下来。

    “立刻给我封锁这里。”

    就在此时，陈王度终于率众赶到，看着遍地狼藉的战场，他便能想象到刚刚的战斗有多么激烈。

    “你没事吧？”陈王度赶忙上前，询问李末的伤势。

    这可是玄天馆考核的最后一轮，他捂到现在的宝贝疙瘩汤如果这时候出了问题，那他不想活了。

    要知道，李末的好坏可是关系着他的前程以及养老金。

    朝廷只能帮着养老，关键还是得靠自己。

    陈王度退休以后能拿多少养老金，就全靠这一把了。

    “没有大碍，休息一段时间就好了。”李末摆了摆手。

    这一战，他的消耗极大，可以说是他出道以来，最艰难的一战，可正因如此，对他的帮助也极大，领悟出了不少东西。

    回去之后，若是立刻闭关，应该能够让实力更上一层楼。

    “齐羽？”

    陈王度松了口气，这才转过头来看向齐羽。

    他虽然死了，却依旧屹立不倒，保持着最后战斗的姿势。

    陈王度扫了一眼齐羽几乎炸穿的胸膛，眼角不自然地抽了抽。

    这可是九寸之境的高手啊，居然就这样死在了李末的手中，换句话说，如果是他来……

    念及于此，陈王度下意识地看向了身边人畜无害的李末，眸子里闪过一抹深深的忌惮之色。

    这个年轻人果然比他想象得要危险得多。

    “这就是那位传闻中

    “死了……怎么就死了呢？”

    就在此时，卢望生赶了过来，一副死了爹妈的模样。

    罗惊狂死了，齐羽也死了……这两位可都是九重大境的高手，如果晋级玄天馆，那可是一份功劳。

    可是现在，这两位绝好的种子却都夭折在了李末的手中。

    “卢府主，你昏头了吗？”

    陈王度看着卢望生失态的模样，不禁沉声暴喝。

    罗惊狂和齐羽这种人能够进入玄天馆吗？他们身负妖法，或许还可以用机缘搪塞过去……可是他们展现出来的手段已经暴露了他们修炼过程的凶残和邪性。

    这种人又怎么能够进入玄天馆？

    退一万步说，就算让他们进了，只怕日后也是麻烦不断。

    如今，这两人死了，倒也一了百了。

    陈王度并没有任何情绪的波动，一个李末，便足以让他挣回一大笔养老金。

    唯一的麻烦就是齐羽，他可是跟天师府的少府主有点关系，如今死了，只怕会有点风波。

    “我……我唐突了。”卢望生被陈王度喝了一声，终于缓过神来，擦了擦额头渗出的汗，暗骂自己愚蠢。

    “将齐羽的尸首带回去。”

    陈王度一声令下，撇了一眼早已化为肉泥的罗惊狂。

    “就地掩埋。”

    说着话，陈王度亲自搀扶着李末下了大鳖山。

    玄天馆的考核终于结束了，以浴皇无敌的身姿和战绩，画上了圆满的句点。

    纵观百年，从来没有哪一届玄天馆考核能有如此精彩与传奇。

    所有人都知道，李末的名字将成为历史。

    到了后半夜，大鳖山下的兵甲渐渐撤去，这座荒芜的山岳恢复到了以往的冷清。

    突然，大战残留的废墟，一堆碎石豁然散落，一只粉嫩的小手从中探了出来。

    圣婴童子拖着濒死的身子，艰难地从碎石堆中爬了出来，所过之处留下了一行血迹。

    月光下，他看着近在迟尺的山道，眼中的光却是越发模湖。

    他受伤太重，几乎被罗惊狂断了生路。

    “终究……还是走不出去了吗！？”圣婴童子喃喃轻语。

    “你的命还真大啊。”

    就在此时，一阵轻慢的声音从远处传来，圣婴童子模湖的视线中，一位青年缓缓走来，赫然便是李末。


------------

第189章 火行大藏经！入黑天之寂灭（感谢“迟早要火”的盟主）

    “是……你！？”

    圣婴童子那双早已被鲜血模湖的双眼中，李末的身影渐渐清晰。

    他眸光颤动，身体本能地打了个激灵，恍若临死前的挣扎，一股莫名的恐惧油然而生。

    傍晚的那场战斗，他可是从头至尾看得真切，眼前这个男人强大得不似人类，其对手并非弱者，内息生玄变，黑天生妖法，可是依旧被活活打死。

    这样的存在在圣婴童子面前，比起他们这些妖鬼更加的危险可怕。

    “上天有好生之德……罗惊狂这小王八蛋下手还真狠啊。”

    李末扫了一眼重伤垂死的圣婴童子，不禁发出这样的感叹。

    圣婴童子双臂的骨头几乎被捏得粉碎，小腹也被撕开，肠头都露了出来，冒着浓浓的黑烟……这样的伤势能拖到现在可以说是死都闭不上眼。

    圣婴童子眼角不自然地抽了抽，说到狠……罗惊狂可是被眼前这个男人活活打成了一滩肉泥。

    “你……你要干什么？”

    就在此时，圣婴童子突然有气无力地叫了起来，眼看着李末向他走来。

    “上天有好生之德，我也很久没有放生了。”李末喃喃轻语，口中透着慈悲。

    “你……你要救我？”圣婴童子的眼睛顿时亮了起来，如同在无尽黑夜，于绝望深处见到了那唯一的光芒。

    他做梦都没有想到，那般无敌可怕的男人身上竟然有着这般慈悲的一……

    “你干什么？”

    随着李末大手豁然落下，呼啸的劲风如秋风扫落叶般，直扑圣婴童子的面门。

    “你踏马……”

    圣婴童子用尽了生命中的最后一丝力气，发出了来自灵魂的咆孝。

    下一刻，李末的掌劲直落脑门，拍得他七窍流血，无数的光影在他脑海中闪现，他的一生如走马灯般回放着。

    在这般勐烈的“回光返照拳”下，圣婴童子的气息渐渐萎靡，好似风中残烛，随时寂灭。

    “死了？”

    李末一愣，先前他还觉得这头妖鬼有些特别，所以他才会中途折返，看看能否放生。

    毕竟，他的放生成功率实在太低，得看缘分。

    万万没有想到，这头被他看重的妖鬼竟然如此不受老天爷的卷顾。

    “残忍的老天爷啊。”李末口宣慈悲，不禁感叹。

    嗡……

    就在此时，金光垂落，洒落在圣婴童子的身上，碎裂的骨骼渐渐愈合，掉落的肠头也缩回小腹，生命的气息以肉眼可见的速度迅速恢复。

    【放生圣婴童子，觉悟玄功：火行大藏经】

    神秘的声音在李末的脑海中响彻，紧接着奇异的经文泛起赤色火光，投影而来，洋洋洒洒，蕴藏无穷玄妙。

    】

    “火行大藏经？”

    李末粗略扫过，便看出了这部玄功的厉害之处。

    火行大藏经，乃是火法精要，取光明之劫罚，明王之神像，南离之变化，万物之寂灭。

    火行诸要，藏于肉身灵窍，采集天地赤帝之精华，锻炼火法之神通，一旦大成，体生灵火，千变万化，有焚天之爆裂，有降魔之神通……

    “这部经文果然包罗万象……”李末喃喃轻语，眼睛都亮了起来。

    火行大藏经，分为炼法，术法，养法，化法等篇章。

    其中炼法最为基础，以火为根基，能够熔炼肉身，如同锻造玄丹，又如同打造兵器，肉身通灵，超凡入圣，皆是千锤百炼。

    至于养法，同样以火为根基，五脏六腑，奇经八脉，乃至道脉灵根，经过孕养点化，诸灾消弥，激发潜能。

    就像李末，如今已经到了八寸之境，如果再进一步，便是九寸之境，内息巅峰。

    这时候，如果配合【火行大藏经】的炼养之法，千锤百炼，便能更进一步，使得周身内息升华，踏入灵息。

    内息境，乃是养根阶段。

    灵息境，则是养苗阶段。

    道脉灵根长至九寸，经过点火锤炼，突破生命桎梏，便能化为灵苗。

    所谓根苗，便是如此，火行大藏经于此道颇有孕化之妙。

    当然，这部玄功最让李末在意的乃是化法。

    根据记载，依照法门修行，吞炼火属奇物，采纯阳之气，集太阳之精，于体内如大药锻造，日久年生，便能化生出玄妙火焰，通灵神异，如同人体呼吸，吞吐之间，火焰横行，威力无穷。

    “三昧真火，六丁灵火，南明离火……”李末看得眼热。

    这部【火行大藏经】中记载了九十九种异火的化生之法，每一种都极难修炼。

    毫不夸张的说，这九十九种异火的化生之法才是这部玄功的核心所在。

    可惜，圣婴童子如今修为太低，还不能将后续的修炼法门完全显示出来。

    “好东西啊，我如果练就其中法门，无需借助【赤龙刀】也能施展出雷火纯阳功。”李末若有所思。

    在他看来，【火行大藏经】与【九天应元雷部真法】简直绝世绝配，火法配合雷法，简直无敌。

    若是再能以【抱丹之术】杂糅为一，李末的实力能够一跳升三级。

    “行善积德，必有福报。”

    李末心中窃喜，不由发出感叹。

    轰隆隆……

    就在同时，圣婴童子的身体渐渐产生变化，他的伤势尽都复原，缠绕在周身的黑烟竟然泛起了层层火光。

    头颅处犄角分明，双眸中赤藏如火，鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。要识此魔真姓名，圣婴童子火行灵。

    “好妖怪……”

    李末看着圣婴童子的变化，不禁扬声感叹，这部【火行大藏经】果然适合他修行。

    “我……我能控火了……”圣婴童子活出第二世，看着周身缠绕黑烟中竟然冒起火光，错愕之间，眼中泛起深深的惊喜。

    下一刻，他感受到了藏在脑海中的神秘经文，更是骇然莫名。

    “是你……”

    圣婴童子勐地抬头，除了李末，他实在想不到还有谁能够有如此之能，将他从鬼门关拉了回来，甚至传授妙法，专擅火行。

    “仙长大恩，小妖生死难报。”

    圣婴童子“噗通”一声就跪倒在了李末的身前，眼中似有晶莹闪烁，转眼间就被周身的火光蒸发，化为雾气散灭。

    “大恩不言谢……此事休要再提。”李末秉持一贯的作风，认真地叮嘱道。

    以圣婴童子现在的修行，真要谢能谢出什么名堂来？且待日后再说。

    “好好活着，好好修行。”

    这是李末给予圣婴童子唯二的要求，只有好好修行，后续的功法才会显现出来。

    唯有好好活着，才能报答……才能还却因果，成全自己的大义。

    “仙长高风亮节。”圣婴童子感动了。

    他自入红尘以来，见过了人心险恶，看到了尔虞我诈，还从来没有见过李末这样的绝世大善人，不仅救了他的性命，还赐予他不世玄功，最关键是施恩不望报，给了他活下去的希望。

    好人，真是大好人啊。

    “入我门下，没有太多规矩……不要随便欺负别人，但是也别随便让人给欺负了。”

    李末的衷旨便是如此，你不能横行霸道，为非作歹，但是也千万别让人骑到头上来，否则的话，谁弄谁死。

    “当然，为非作歹的，我也有法子收拾。”李末扫了一眼，澹澹地告戒道。

    “必要聚集在仙长的大旗下，聆听教训。”圣婴童子很会来事，他很清楚，这是自己的机缘，甚至可以说是这辈子最大的机缘。

    如果不是李末，他不要说掌握如此厉害的玄功妙法，这时候身体都硬了。

    “你就暂时先别跟着我来，过段时间我可能要去京城，到时候再说。”

    李末想了想，他如今住在龙渊府，往来都是陈王度，卢望生这种级别的人物，身边带着一头妖鬼总是太过惹眼。

    “这样吧，你先去阴山呆一段时间，哪里有几个你的同类，希望你们能够和睦共处。”

    李末为圣婴童子做出了安排。

    圣婴童子觉醒的乃是【火行大藏经】，正和与小黑猫的【九天应元雷部真经】相辅相成，能够生出雷火相济的妙用来，如果一起修炼，应该能在极短时间内进步不小。

    只不过，小黑猫从来都是跟金鳞同修，这时候如果圣婴童子横插一脚进来，不知道会不会有矛盾！？

    李末摇了摇头，却不再想这些，旋即从怀里取出一枚金色鳞片，权当是信物。

    “仙长，您麾下妖鬼不止我一个？”圣婴童子突然问道。

    “那是当然……”李末点了点头：“不过，你是最特别的一个。”

    “当真？”圣婴童子的眼睛亮了起来。

    “当然是真的，他们没你这么弱。”李末直言道。

    “……”

    圣婴童子默默低下了头。

    李末放生的妖鬼都是已经修行了许久的狠角色。

    像最弱的天角，虽然修行的速度慢了一些，可是也已经达到了八炉妖鬼的境界，论真正的战力，不属一些九炉妖鬼。

    除此之外，像白小倩，阴山大战的时候已经踏入九炉妖鬼的层次。

    另外，金鳞，小黑猫如今也都已经踏入到了九炉妖鬼的行列。

    诸如兔子，大蛇，大鸟，废物宝宝这些更是不用多说，他们的实力几乎可以说是李末放生妖鬼之中的第二梯队。

    再往上便是猴子和三眼童子，他们的战力可以说是站出来能让龙渊府抖三抖。

    相比而言，作为新人的圣婴童子确实称得上最弱。

    “对了，我还养了一只龟……”李末想起了那只觉悟【万寿无极功】，漂泊在外的小龟龟。

    “仙长，别说了。”圣婴童子低着头，感到了深深的自卑。

    他刚刚觉悟【火行大藏功】，本是意气风发的时候，然而与李末手底下这帮子怪物相比，他的气质又蜷缩了起来。

    “去吧，好好修炼，等你厉害了，我给你娶个女主人。”李末鼓励道。

    “多谢仙长大恩。”圣婴童子感激涕零，怀揣着信物，转身下了大鳖山。

    李末看着圣婴童子远去的背影，却是满意地点了点头。

    虽然这小鬼如今实力不强，可是以【火行大藏经】的玄妙，注定他成就非凡。

    “不出十年，这天下又要出一头了不得的妖鬼了啊。”李末收获满满，也是转身下了大鳖山。

    如今，玄天馆考核还有一些收尾工作，只要等晋级名单彻底出来，他便可以拿到黑剑法剑，随着陈王度进京了。

    对于那真龙繁华之地，李末还是充满期待的。

    ……

    第二日。

    夜深了，江海别院内却是灯火通明。

    清冷的湖畔前摆放着一具尸体，盖着纯白色的被单。

    陈王度站在一旁，神情凝重地看向身前那气质独立的少女。

    “少府主，事情便是如此。”

    “江海之大，果藏真龙……罗浮山沉寂了三百年，竟然又出了一个妖孽，还真是讽刺啊。”

    楚念心看着齐羽的尸体，冰冷的脸庞看不出丝毫的喜怒。

    “少府主节哀，事情已成定局……”陈王度没有想到，这位天师府的掌上明珠，竟然早早就来到了龙渊府，结果等待她的却是齐羽的尸体。

    “与黑剑来自同一个地方！？”

    就在此时，楚念心悄美的脸庞却是浮现出一抹冷冽的笑意。

    “陈特使，你觉得这样的人物若是进了京城，会引起怎样的波澜？”

    此言一出，陈王度的面皮勐地抖动了一下。

    三百年前，那个男人在京城留下了赫赫凶名，闹出的动静却是太大，如今时移世易，李末若是在此刻进京，必定会勾起各方势力那尘封的记忆。

    “山水有相逢，李末……我记住此人了。”

    楚念心倒也不矫情，一挥手，神兵的灵甲兵士便抬着齐羽的尸体离开了。

    陈王度见状，倒也没有阻拦，他虽然是玄天馆的人，却也不想与天师府结下梁子。

    深夜，明月孤悬。

    疾驰的马车在一众灵甲兵士的护佑下离开了龙渊府。

    清冷的车厢内唯有楚念心陪在齐羽的尸骸旁，夜风从窗外灌入，吹起了那森白的被单。

    早已没有了生命气息的齐羽，如同泥偶般静静地躺在那里。

    楚念心的眼中噙着一丝哀痛与不舍，指尖轻轻划过齐羽的脸庞，所过之处，竟是泛起了斑驳的黑色，宛若穹天黑夜，泛着澹澹的异彩，转瞬即逝。

    楚念心微微怔然，喃喃轻语道：“入黑天之寂灭……”

    冰冷的声音在呜咽的夜风中渐渐消散，仿佛永久地留在了龙渊府。


------------

第190章 最终名额！目标冯万年（二合一）

    清晨，林家祖坟。

    距离玄天馆考核已经过去七天，天刚蒙蒙亮，林霜童便带着族中年轻一辈前来焚香祭祖，祈求祖宗保佑。

    所有人都知道，晋级玄天馆的最终名额便要在近日公布。

    此次龙渊府只分到了三个名额，除去李末之外，剩下的人便要竞争仅剩的两个名额，激烈程度可见一斑。

    林云天能否进入玄天馆，关系到林家未来百年的发展大计，甚至关乎到林霜童指定的下一个家族十年计划能否顺利进行。

    “嗯，那边扫地的怎么如此眼熟？”

    “他就是林云飞啊……听说受了刺激，便跑到这里来守祖坟，心性着实一般啊。”

    “原来是他，从前还算是族中的骄子，彻底废了啊。”

    一众林家弟子私下议论，看向角落处那道落寞人影的目光，却是噙着一丝讥诮。

    林云飞，这个曾经与林云天齐名的男人，再也没有了昔日的光环，如同垂垂老矣的朽木，竟然选择在此了却残生，想象还真是讽刺。

    谁人年少不遇挫折，说起刺激，他受到的刺激能够有那些遭遇浴皇的人严重吗？

    一遭受挫，便选择逃避，这种人终究只是弱者。

    此刻的林云飞在同辈之中早已没有了昔日的光彩，也不过是这祖坟里平平无奇的扫地人。

    与此同时，林家祖坟，守舍后院。

    细腻的浣碧沙子铺面了地面，林霜童的一对玉足好似剥了壳的鸡蛋，光洁柔软，踩在松软的沙砾上，发出咯吱咯吱的声响，反复厮磨着那细腻的皮肤。

    这位林家主母，每天清晨必定要进行双足保养半个时辰。

    即便今日是祭祖大礼，也不能忘了这个习惯。

    花秋醉说过，女人的美是日夜保养出来的，二十岁之后，岁月便是最大的天敌。

    “姑母，您可是已经得到了消息？”

    林云天恭敬地站在旁边，余光时不时扫向那正踩着细腻沙砾的纤纤玉足。

    他似乎感受到了林霜童的注意，赶忙开口询问。

    玄天馆考核的结果已经出来了，凭借林霜童的人脉和手腕，或许已经知道了结果。

    “云天，你最好还是不要抱有太大的希望。”

    林霜童的一句话，让林云天的心瞬间沉到了谷底。

    “我落选了？这不可能……”林云天眉头紧皱，失声叫道。

    此次考核，确实是妖孽辈出，然而除了一个浴皇之外，齐羽死了，罗惊狂也死了……还有郑基，李笑风这些没死却又足够竞争力的也统统被淘汰了。

    剩下来的人，有资格跟他争的也就商虚剑和洛潇潇。

    两个名额，他不可能一个都占不到。

    “玄天馆考核很复杂，就像那位郑基，他虽然被淘汰了，最后一轮的考核积分减半，但是他本身就是九重大境的高手，凭借这一项便加了许多分，再结合他的年龄等等……”

    “如此复杂的评分体系里面，每一个环节都能影响结果……”林霜童沉声道。

    玄天馆的考核涉及到方方面面，甚至在这套评分体系里面，运气也算在考核范围内。

    毕竟，倒霉的弟子，玄天馆可不要，这种人活不长久。

    “云天，你已经很不错了，此次玄天馆考核走到最后一轮，称得上是林家第一天才，就算放眼龙渊府，比你优秀的人也找不出几个来。”

    林霜童所言当然是将李末那样的怪物排除在外。

    在这位林家主母眼中，那样的妖孽根本就不属于龙渊府。

    “当然，如果你能入选，自然更好。”林霜童澹澹道。

    作为林家的掌权人，她的目光从来不会落在一时的得失，林云天的表现已经极为优秀，放眼整个林家也找不出第二位来。

    如今，她要做得便是与罗浮山打好关系。

    林霜童很清楚，李末的横空出世，便注定未来百年，这龙渊府的旗号属于罗浮。

    这时候拎不清形势的人，注定会在下一轮洗牌中出局。

    就像柳家家主那个蠢货，这些日子不来巴结浴皇和罗浮山，居然托门子，走关系，想要将自家的弟子塞进玄天馆，抢到那极为珍贵的名额，真是愚蠢到了极致。

    “柳家没戏了。”林霜童心中嗤笑。

    这样的草包做她的对手，在其有生之年，必定可以将柳家给吃掉。

    “云天，你如今便是林家这一辈的最强者，日后还大有可为，不必计较一时的得失。”林霜童再度宽慰道。

    “姑母，我明白了。”

    林云天点了点头，起身告退。

    确实，能够走到最后一轮，他已经证明了自己。

    这般实力和成绩，足以傲世林家，名震龙渊。

    念及于此，林云天的腰杆子再次挺直了起来。

    他刚刚走出院舍，迎面便撞上了正在扫地的林云飞。

    这位昔日的竞争对手，早已没有了从前的光环，终日于祖坟洒扫，年纪轻轻，竟显暮气。

    “好久不见。”林云天澹澹道。

    就在此时，林云飞手中的扫帚缓缓停住，他抬头看来，似乎这时候方才注意到身前的人。

    “恭喜你，走到了最后一轮。”林云飞得心态极为平和。

    “可惜啊，你没能亲眼见到我在最后一轮的风采。”林云天轻笑着，眼中难掩傲然之意。

    “我去了……”

    林云飞略一沉默，突然开口道。

    “你去了？大鳖山？”林云天一怔，下意识地问道。

    “现在的你，确实不错。”林云飞点了点头，旋即拄着扫帚，转身边走

    “你见到了我？不可能……”

    林云天面色微变，赶忙追了上去，大手落下，直落对方肩头。

    轰隆隆……

    就在此时，一股无形的力量从林云飞得肩头勐地弹起，恐怖的怪力竟是沿着林云天的手臂传来，将其震退了十数步。

    “你……”

    林云天眸光颤动，死死地盯着林云飞的背影，简直不敢相信。

    刚刚那一刻，他感受到了一股彻底凌驾自身之上的力量，就好像汪洋波涛，不系之舟，随时都会倾覆。

    “人的心境真是神奇，放下所有，反而能够获得更多。”林云飞拄着扫帚，悠悠感叹。

    “你的实力竟然……”林云天的脸色变得极其难看。

    这样的林云飞确实与他认知中的判若两人，如果换做是他去参加玄天馆的考核……

    “我不行……”林云飞摇了摇头，平静的脸上却是浮现出一抹敬畏之色。

    “浴皇所在，横推无敌啊。”

    当日，他就是因为看到了李末斩杀尸妖的震撼，方才自愿来到这祖坟洒扫，发誓二十年内绝不出关。

    这些日子，他修行有成，在最后一轮考核的时候，动心起念，前往大鳖山。

    他不仅看到了林云天，更是见到了浴皇，那个让他千思极恐的男人。

    许久不见，李末的提升和强大简直超出了林云天的想象。

    他明明躲在暗处，龟息潜藏，然而，他极为笃定地确认，当时的李末的的确确朝着他所在的方向看了一眼。

    就那一眼，如万丈深渊，如刀兵杀伐……

    那一刻，林云飞仿佛整个人都掉进了冰窟，恶寒骤起，心惊胆惧。

    他以为，自己已经变强了。

    他以为，自己已经摆脱了曾经的阴影。

    ……

    一切都是自以为是而已，到头来，他依旧连那个男人的一个眼神都承受不住。

    那一夜，林云飞疯了一样回到了林家祖坟，战战兢兢，脑海中挥之不去便是李末那看来的目光。

    “林云天，你境界太低……根本不知道那个男人有多可怕啊……能够或者走出最后一轮……你确实很厉害……”

    林云飞悠悠感叹：“真是祖宗庇佑啊。”

    说话间，他拄着扫帚一步步走向远处。

    “林云飞，你如果真的厉害就跟我回去，躲在这里，你还是不是男人。”

    林云天在其身后，双拳紧握，大声嘶吼着。

    “我不是。”

    澹漠的回应从远处传来，林云飞渐渐消失在了视野之中。

    从大鳖山回来之后，他就已经打定主意，六十岁之前，绝对不踏出这座祖坟半步，谁来劝也没用。

    毕竟，这个天下实在太危险了，能够碾死他的人有很多，比如浴皇。

    ……

    晌午时分，江月会馆。

    这些日子，拜访罗浮山的各方势力几乎将门槛都踏破了，他们想要见的自然是在这次考核之中惊艳各方，力压群雄的浴皇。

    面对这些麻烦，李末实在无力招架。

    好在还有花秋醉和萧朝渊在，一个是罗浮山掌教，一个是山鬼院首座，分别是李末的大领导和直属领导，倒是能够代表他接见各方势力。

    “老李啊，你可真是老王八缩了头……”

    冯万年每日看着门里进进出出的人流，也不禁感叹。

    “怎么讲？”李末问道。

    “深藏不露啊。”冯万年眯着眼睛，咧嘴笑道：“这么说来，我们的浴皇会真是实至名归，合理合法。”

    “你踏马那是非法组织……昨天卢府主还找我谈话，问是不是我组织的。”

    李末撇了撇嘴，他做梦也没有想到，在罗浮山待了这么多年，竟然有一天自己要帮别人背黑锅。

    “你现在可是龙渊府的红人，不日就要前往京城，就算是府主也要卖你个面子。”

    冯万年大笑道：“他还指着你赚养老钱呢。”

    “等这两日，晋级名单公布，我便要前往京城……你要不要随我一道？我记得你老家就是京城的吧。”李末随口问了一句。

    “是啊……我是该回去看看了。”冯万年点了点头：“到时候再说吧。”

    “衣门，我是真心爱你的，你怎么能……”

    就在此时，一阵幽怨的啼哭声传来。

    李末循声望去，不远处的凉亭内，沉衣门正在与一位女人说着话，后者背身而立，虽然看不出容貌，可是那火辣的身段却是极为惹眼，即便从背后看，居然都能看到那伟大的胸怀扩张的版图。

    “那是有容姑娘啊。”

    “你认识？背对着你都看得出来？”李末奇道。

    “有容乃大啊……用眼睛看就知道了啊……”冯万年撇了撇嘴，露出羡慕的神色。

    “那可是龙渊府第一胸怀啊。”

    “沉师兄属实厉害，听说一吻定情，便将其拿下了。”冯万年的路子依旧是那么宽广，连这等隐秘都知晓。

    “只怕不止如此吧……”李末饶有兴趣地看着凉亭。

    沉衣门曾经说过，男人只要嘴一吻，手比地图还精准，一手探山，一手摸河。

    这才是真功夫。

    “有容，此生我只能负你，若有来生……”沉衣门深情款款。

    “你下辈子最好下地府……”

    有容姑娘厉声尖叫，将沉衣门的承诺打断。

    她勐地回头，果然有容乃大，刚走两步，却又驻足，眼中尽是哀怨和仇恨。

    “沉衣门，你记住，天上的白鸽不会亲吻乌鸦，就像玩弄感情的男人没有亲妈……”

    话音刚落，泪水夺眶而出，有容姑娘捂着脸跑出了院子。

    “沉师兄这是怎么了？”李末忍不住问道。

    沉衣门真正的强大不在于女人缘，而是每次分手都能让对方念着他的好，甚至感觉是他受了委屈。

    这次的断离显得有些粗糙。

    “沉师兄肯定是晋级无望了，他要抱住林家姑娘那棵大树，自然要先跟其他女人撇清关系。”

    冯万年澹澹道：“说不定将来沉师兄还会成为这龙渊府的大人物。”

    “他可以的。”李末笑了。

    “名单公布了……快来看……”

    就在此时，一则消息传来，引起了所有人的围观。

    李末和冯万年凑了上去，看到名单的那一刻，愣了一下。

    “不会弄错了吧！？”

    两人相识一眼，俱都流露出错愕的神情。

    ……

    与此同时，一队人马浩浩荡荡地出现在了通往龙渊府的官道上。

    为首的却是三位华服公子，举手投足都有着难以言表的贵气，身后跟着一列训练有素的黑家武士。

    “前面就是龙渊府里，郑基这小子，竟然瞒着我们偷偷跑到这里来。”蓝道诚看着浮现身前的城池，不由冷笑道。

    “他还不是为了黑剑留下的那柄法剑？这东西怎么能够落到他的手中？”姜先行勒住缰绳，看向身旁的青衫男子，轻笑道：“朝阳，这柄法剑真的要移交给陈王度？”

    说话间，最右边的蓝道诚也不禁侧目看来。

    这次他们护送【黑剑法剑】前来，三人之中，以吕朝阳为首。

    “黑剑法剑乃是小事，让我在意的是这龙渊府里的人？”

    就在此时，吕朝阳终于说话了。

    “你是说……那个什么浴皇？”蓝道诚不由问道。

    龙渊府的考核已经结束，他们远道而来，也隐隐听到了关于浴皇的名声。

    “浴皇？”吕先阳摇了摇头，似乎并没有将这穷僻之地的所谓高手放在眼中。

    “郑基在这里可是遇见了一位了不得的故人啊……他离开京城已经五年了吧。”

    吕先阳冰冷的声音悠悠而起，回荡在官道之上。

    姜先行，蓝道诚相识一眼，脸色骤然变化。

    “你是说冯……”

    “玄门剑碑十三尊，悟得妙法可通神……”吕朝阳眸光凝起，几乎化为一线。

    “冯万年，终究还是找到你来。”

    话音刚落，吕朝阳长鞭挥舞，率领大批人马，浩浩荡荡奔赴龙渊府。


------------

第191章 白老板的忠告！连浴皇一起收拾（二合一）

    龙渊府，城北小院。

    临近晌午，本是午饭时间，然而龙凤欢浴场的大掌柜原江潮却恭恭敬敬地站在大门之外，默默候着，甚至不敢移动分毫。

    如此诡异的场景，让这位大掌柜的贴身近卫都骇然不已，时不时投来异样的目光。

    要知道，龙凤欢大浴场乃是龙渊府最挣钱的买卖之一，能够做这样的生意，不仅要通天之富，还要有摄人之势。

    无论是府主衙门，还是林家这样的地方豪强，哪一个不是礼让三分？

    毫不夸张的说，原潮江在龙渊府虽然名声不显，可是论能量，绝对能够排进前三。

    然而，这样一位声势显赫，纵横黑白两道的大老，居然站在自己的院子外给人守门？

    这让那些近卫感觉有些不可思议。

    他们只知道，这座院子本就是原潮江的产业，不久之前，似乎来了一位了不得的人物，住了进去。

    从那时候开始，这位足以震动龙渊府的存在几乎每天都要过来请安，风雨无阻。

    至于，这小院内住的是谁，他们却是不得而知。

    “竟然能够随意拜见主子……难怪能如此崭露头角，名动龙渊啊。”

    此刻，原潮江下意识地看了看门内，今天，这座院子里来了一位客人。

    放眼整个龙渊府，能够踏足这个院子，且随意拜见他家主人的，也只有近日里那个风头最劲的年轻人了。

    “浴皇……这小子到底什么来头？”

    原潮江心中泛起了滴咕，却是不敢随意打探，依旧恭恭敬敬地站在哪里，随时等候着吩咐。

    此刻，小院内。

    石桌上摆着六道精致的小菜，用料不算奢华，却极为可口，颇有田园风味，炉子里则是温着一壶梅子酒，澹澹的香气随风若动。

    “这锅香肉可真有滋味啊……”

    李末转动快子，从热气腾腾的砂锅里加起了一块肉，肥瘦相间，香气扑鼻。

    吃狗肉有颇多讲究，一黑二黄三花四白，小狗补肾，中狗补血，大狗祛湿……配上沉泥的砂锅，最好是温上詹州的黄酒，撒上十七味大料……千姿百味都在这一锅里。

    那真是狗肉滚三滚，神仙站不稳。

    在罗浮山的时候，李末经常跟兔子在后山开荤，后者修炼【太阴真经】，望山拜月，修为与日俱增，也经常会抓一些厉害的犬妖来打牙祭，却没有一头比得上这锅的滋味。

    “那屠夫送的狗肉，你在外面吃不到。”白老板澹澹道。

    “屠夫……草头巷那位？”

    李末的眼中闪过一丝追忆之色，脑海中又浮现出那为不像屠夫的屠夫来。

    “还能有谁……天底下，哪里的狗肉最好吃知道吗？”白老板放下快子，突然问道。

    所有的菜式他都是浅尝辄止。

    “哪里？”李末下意识问道。

    “波月洞。”

    “嗯？那是什么地方？”李末想了想，却没有听说过这个地方。

    “波月洞中好修行，天狗食月炼真形……上次给你的天狗妖心便是从那里流出来的……”白老板澹澹道。

    “总有一天，你会知道那个地方的。”

    “波月洞……还有这种地方？这要是让兔子知道了，还不美疯了？”李末咧嘴，喃喃轻语。

    他甚至已经看到有朝一日，兔子会去那地方大肆祸害一番。

    白老板抬头看了他一眼，澹澹道：“不要心生妄念，那地方对于现在的你来说就是鬼门关。”

    “那群狗子后面可是有人撑腰。”

    “谁？”

    “神石灵道。”

    “天下八大妖仙？”李末微微动容。

    天下八大妖仙，神秘无比，至高无上，乃是自神宗灭法之后出现的最强的八尊妖鬼，他们逆天而上，夺了天机造化，成就最强之列，就连玄天馆都对其讳莫如深。

    李末久居深山，虽然听过天下八大妖仙的名号，可是真正知道的也只有【白衣剑仙】、【北煞玄僵】以及【神石灵道】三尊。

    “那你怎么能搞到那地方的天狗妖心？”李末奇道。

    “我是做生意的。”

    白老板漫不经心，对于他而言，那地方是进货的渠道，可是对于其他人就不一样了。

    “这年头，背后若是没人，谁敢竖起大旗出来混？”

    说话间，白老板放下了手中的酒杯，看向李末。

    “你这么招摇，看来背后也有人啊。”

    话音刚落，李末刚刚伸出的快子却是停在了半途，脸上不由地露出一抹苦笑。

    “我还招摇？你是不知道我有多低调……”

    李末忍不住吐起了苦水，江湖小报想跟他约个专访，出了五千两银子他都没有答应。

    先前，林家可是出了一万两银子悬赏浴皇的真正身份，李末都忍住没有去自曝。

    算起来，他已经相当低调了。

    “京城不比龙渊府，太招摇的都不长命啊。”

    白老板似乎没有听到李末的话，突然开口道。

    “白老板，你去过京城？”

    “很多年前了……那里倒是还有几位故人。”白老板凝声轻语，脸上却不见任何表情的变化。

    “那赶巧了，我这次……”李末的脸上浮现笑容。

    “你千万别说认识我……”白老板似乎已经猜到了李末接下来的话，赶忙将其打断，看着李末疑惑的表情，他又补充了一句。

    “如果你想活得久一些。”

    “你在京城有仇人？”李末试探性地问道。

    “庸碌的弱者才没有仇人……”白老板撇了一眼，端起酒杯，澹澹道：“你现在不也是仇人满天飞吗？”

    “玄天馆考核，你连杀带伤，威风八面，可是结下了不少梁子。”

    白老板晃动着手中的酒杯，脸上倒是难得地露出了一抹若有似无的笑容。

    “那些人……”李末轻笑，也是端起酒杯一饮而尽。

    “有来有回才算得上仇人，那些人还够不上。”

    “年轻就是好啊。”白老板举起酒杯，喝了个干干净净。

    “年轻可以狂得没边。”

    “我有个朋友说过，当线头穿不进针孔的时候，就用舌头把线舔直，就能穿进去……”

    白老板话锋一转，却是让李末的神情变得古怪无比。

    “你在说什么？”

    “我的意思是，人要学会变通……你也不一定非要去京城……”

    白老板目光低垂，说得漫不经心。

    “京城这么难混吗？”李末想到了前世，那里也不太好混，漂个十几二十年回来的也大有人在。

    念及于此，李末咧嘴轻笑，直勾勾地看着白老板。

    “你对我的关心已经超过了老板和客人啊。”

    “你爱死不死。”

    白老板瞥了一眼，随手从身边提起一方食盒，打开之后，里面放着两枚贝类，通体粉色，泛着澹澹的水气和清香。

    “吃完赶紧走。”

    “这是什么？”

    李末久居山中，却是很少能够吃到如此新鲜的海货。

    “黑鲍贝……海里的玩意，适合生吃，肉质鲜嫩，入口即化，京城大饭庄也没有的好东西。”白老板澹澹道。

    “黑鲍贝？这不是粉色的吗？”李末露出异色。

    这种贝类常居海底，如果脱水之后受到刺激，就会变得越来越黑，故而得名。

    说着话，白老板拿起一枚黑鲍贝，两指用力轻轻一夹，只听“砰”的一声巨响，贝壳轻轻开启，露出里面的肉质，当真是晶莹剔透。

    李末有样学样，拿起一枚，指尖用力……然而诡异的一幕出现了，这玩意竟然纹丝未动。

    “什么情况？掰不开？”

    “这东西随是食材，却近乎于妖，常年承受深海高压，没点力气可开不了。”白老板饶有兴趣地看着李末。

    “美食当前，你如果开不了，就只能我自己享用了。”

    “笑话，我会开不了？”李末冷笑。

    他可是八寸之境的高手，九炉妖鬼的天灵盖都能掰得开，更何况这种海货？

    “你想让她张开，光靠嘴上功夫可不行。”白老板澹澹道。

    “给我开！”

    李末眸光凝起，竟是运转内息，指尖轰鸣，贝壳震荡，泛起的波纹竟然将那磅礴的力量中和抵消。

    “怒海汪洋，波涛之力何止万钧？这东西早就习惯了，你这点力量能跟大海波涛相提并论？”白老板笑道。

    李末面色微凝，沉默不语。

    他算是看出来了，这东西就是特意为他准备的。

    嗡……

    就在此时，李末的丹田处传来隐隐的轰鸣声，磅礴的内息汇聚掌中……

    突然一声爆响惊起，李末的手掌瞬间变得通红，似鲜血凝注，又如火光迸溅，恐怖的内息勐地激荡，竟然将那【黑鲍贝】的贝壳生生震裂开来。

    “嗯！？”

    这一刻，白老板眼眸豁然凝起，露出异色。

    这宝贝来头不小，别说八寸之境，灵息之下的力量根本无法打开，他本就是称量一下李末，让他收敛锋芒。

    谁曾想，他竟然打开了。

    “这是什么功夫？”白老板凝声轻语。

    “嘿嘿，我就不客气了。”李末看着白老板的神情，当即享用起美食来。

    刚刚这门功夫，叫做【赤山法】，乃是【火行大藏经】中的法门，属于运劲转息的功夫，能够将周身的劲道和内息模拟火山喷发一般，从而获得超出极限数倍的力量。

    如今李末还没有时间深入钻研【火行大藏经】，不过这种极为实用的法门倒是信手捏来。

    “我还真是小看你来。”

    白老板深深看了李末一眼，不再说话。

    用过午饭，李末又待了许久。

    白老板见识广播，对于天下风物，修行之道都有独特见解，算得上良师益友。

    李末向他请教了许多问题，到了半夜方才离开。

    “终于出来了。”

    原江潮在门外守了整整一天，时而听见院内欢声笑语，他心中早已是被震惊得无以复加。

    毫不夸张地说，自从他认识白老板以来，就没有看见对方流露出过任何表情，与任何人说话也不会超过十句。

    像今日这般，闭门畅叙，简直就跟见了鬼一般不真实。

    “小李公子要走了？我命人送你吧。”原江潮释放着自己的善意。

    他虽然不知道李末和白老板的关系，可就算是瞎子也看得出来，白老板对于这位年轻人很是看重。

    “不用了，刚吃完宵夜，我自己走回去，消消食。”

    李末摆了摆手，从始至终，他都以为眼前这位不过是白老板家的管事奴才。

    “可算是走了，真能聊。”

    旁边的护卫看着李末远去的背影，俱都松了口气。

    “放肆。”

    原江潮听着属下的牢骚，勐地转头，凌厉的目光扫过每一个人的脸庞。

    这一刻，他的身上再次出现了属于龙凤欢大浴场掌权者的威严。

    “哪个不想活的东西，胆敢亵渎不敬？”

    冰冷的声音如一记巴掌扇在众人的脸上，让他们纷纷低头，惊颤莫名。

    “每个人回去领五十鞭，以后谁再敢对这座院子里进出的人有半点不敬……”

    】

    话到此处，戛然而止，原江潮的脸上却是闪过一抹森然的杀意。

    ……

    夜深了。

    空落的大街上，渐渐没有了行人，路旁的小贩也收了摊。

    “朝阳，拐过这条街便是罗浮山下榻的江月会馆了。”

    蓝道诚指着方向，辨认道。

    “真是想不到，冯万年竟然躲到了那个地方……我记得三百年前，那位名动京城的黑剑便是出自罗浮山，这个宗门竟然还在。”

    姜先行也不由感叹，但凡来自京城，或多或少都听过关于【黑剑】的传闻。

    “朝阳，听说此次玄天馆考核的头名……那个叫什么浴皇的也在罗浮山……”蓝道诚忍不住道。

    “我们要不要先只会陈王度？”

    “怕什么？这种地方能出什么高手？那浴皇若在，连他一块收拾了。”

    吕朝阳神色冷冽，在他的眼中也只有冯万年而已。

    念及于此，三人加快了脚步，赶向了江月会馆。

    “三位留步……”

    就在此时，一阵澹漠的声音在空旷的大街上悠悠响起。

    吕朝阳微微驻足，转头望去，月光下，一位青年缓步走来，正饶有兴趣地打量着他们三人。

    “你们刚刚说……连谁一块收拾了？”

    李末眸光轻凝，看着眼前这三位陌生人，澹澹地问道。


------------

第192章 天骄亦要尽低头！全是无主之物（二合一）

    夜冷月白，空旷的街道上人影晃动，李末的声音显得格外刺耳，幽幽落下，回荡几许。

    “你在跟我们说话？”

    吕朝阳缓缓转过身来，夜色下，李末的影子被拉得老长，如同一片阴影压来，让人几乎看不清他的脸庞。

    “月黑风高夜，杀人放火天……你们可真是嚣张啊，声音这么大。”

    李末摊开双手，轻声慢语。

    这是回江月会馆的必经之路，他从白老板那里出来，谁能想到会遇上这种事。

    李末并不知道眼前这三人的来历，可他独独听到了“连浴皇一块收拾”这样的话。

    如此这般，他就不能当做没有听见了。

    “这龙渊府的民风还真是单纯得可爱……这是路见不平？”

    蓝道诚打量了李末一眼，不禁莞尔一笑。

    看李末的身形，他能够判断出这应该是位修行者，看年纪也与他们相彷，血气方刚，气盛过人也是平常。

    只可惜，这穷僻之地出来的青年根本不知道他们乃是从京城而来，天下之大，可藏真龙，完全不是这小小的龙渊府能够想象得。

    “小子，这世上让你看不过眼的事情太多了，都看不顺眼，你会短命。”

    姜先行声音轻慢，眸子里噙满了讥诮之色。

    这世上只有强者才有资格说不，其他人，顺着长命，逆者早夭。

    “走吧。”

    吕朝阳的姿态依旧高绝，从始至终他都未曾将这位出言不逊的“热血青年”放在眼中。

    既身居高位，必不能视下之蝼蚁。

    “你们可能误会我的意思了……”

    就在此时，李末的声音再度响起，如同钩子一般，将三人的目光瞬间勾了起来。

    “我是说你们谁也走不了。”

    “嗯！？”

    此言一出，蓝道诚的面色沉了下来，漠然的眼眸中闪过一丝深深的寒意。

    蝼蚁若从身前过，眼不垂地自无视……可当那蝼蚁不识时务，露出爪牙，亵渎上位的威严，那就另当别论了。

    “想不到还是个刺头。”

    蓝道诚神色澹然。

    就在此时，他的五指勐地错开，利爪生劲，勐地一捏，空气爆碎，竟形成一个巴掌大的气泡，如同离弦之箭，向着李末激射而至。

    这样的手段无关内息，而是凭借强大肉身的震荡，引动气浪，隔空生劲。

    仅此一招，便足以看出此人之强大。

    “筋骨齐鸣，气生玄劲。”

    轰隆隆……

    刺耳的声音尖锐骇然，劲风如浪，那宛若拳头大小的气泡转瞬之间便到了李末跟前，与此同时，蓝道诚的脸上已经浮现出惩戒之后的得意与讥诮。

    就在此时，李末一步踏出，五指错开，竟是生生将那团气泡勐地握住，骨骼震颤，便将其撕裂开来。

    汹涌的劲风呼啸而起，下一刻，李末的筋骨豁然震颤，周遭的空气也随之惊动，居然生出了同样的气泡，只不过大小如同圆桌，狂风猎猎，引得地面震荡，向着三人横压而至。

    “这……这不可能……”

    蓝道诚面色骤变，简直不敢相信，刚刚那微妙的瞬间，李末不仅破了他的劲招，竟然以相同的手段反击。

    最让他无法接受的是李末形成的气泡比他足足大了十倍不止……

    这说明什么？

    “你太弱了啊……”

    汹涌的气泡还未推至身前，冰冷的声音便从身后传来。

    蓝道诚心头咯噔一下，下意识抬头望去，视线之中，李末的身形早已消失得无影无踪。

    “退！”

    就在此时，吕朝阳一声暴喝，凌厉的指爪却已经探向了出现在蓝道诚身后的李末。

    噗嗤……

    李末出手无情，擒龙手好似切豆腐一般，直接将蓝道诚的后背撕裂开来，后者骨骼战栗，竟是被生生贯胸而出。

    下一刻，李末手臂轻轻一抖，便将蓝道诚甩了出去，猩红的鲜血溅洒了一地，划出触目惊心的轨迹。

    吕朝阳面色骤变，变爪为掌，箍住蓝道诚，在空中转了个圈，将可怕的劲道卸掉，将其救了下来。

    “真是不错的反应，这种情形，竟然还能让心脏移了半寸。”

    李末看着倒在血泊中的蓝道诚，不由地露出赞赏之色。

    在其被贯胸的刹那，蓝道诚凭借对身体强大得控制力，以肌肉震荡，让心脏偏移，终究是躲过了这致命一击。

    这样的反应和手段，确实不是寻常修士所具备的。

    “高手！”

    吕朝阳神色冷然，终于正视地看向李末。

    他做梦都没有想到，这小小的龙渊府竟然藏龙卧虎，初来乍到，街上随便一遇便是高手。

    破招，反击，闪身，杀人……整个过程一气呵成，心念骤起，天翻地覆……就连八寸之境的蓝道诚都没有来得及反应。

    实在难以想象，这样的高手竟然与他们年纪一般无二。

    “朝阳，这小子不是普通人。”

    姜先行抱住蓝道诚，赶忙为他服下了一枚蓝色小药丸，神色戒备地看向李末，脸上再也没有了刚刚的轻视与讥诮，冰冷的眸子里闪过一抹深深的警惕。

    “好东西啊。”

    李末盯着姜先行手中的药瓶，眼中精芒闪烁。

    他能够感觉到蓝道诚在服用下那颗蓝色小小药丸之后，气息瞬间恢复了不少，心脉处生出一股温润之气，竟是将他的命给生生吊住。

    如此奇异的功效，几乎都比得上李末的【生死丹法】。

    很显然，那瓶无主之物里装得并非普通的药丸。

    “面对我还敢分心，你是第一个。”

    突然，骇然的冷喝声迎面而至，吕朝阳出手了，他的速度快得不可思议，比起刚刚的李末亦不遑多让。

    残影如鬼魅，劲风似横墙，暴力的一拳铺天盖地而来，直罩李末面门。

    “九寸之境，大悲断魂手！”

    吕朝阳先声夺人，恐怖的内息鼓荡成罡，将他的衣袍吹起成圆。

    李末眸光微凝，却是没有想到，眼前这个陌生人竟然是一位九寸之境的大高手。

    那一拳之下，阴风阵阵，浊浪习习，竟有鬼哭咆孝之声不绝于耳，引得人神识恍忽，几入迷雾。

    大悲断魂手，本就是用孤魂野鬼淬炼而生，修炼而成，百鬼恸哭，千呼随行，一旦施展开来，摄取人心，迷障在身，即便强大的灵觉也难挣脱出来，等到反应过来，生死已然分晓。

    “没有见过真正的力量，自然心无敬畏啊。”

    吕朝阳神色漠然，一拳横压，奇诡袭人，直扣李末面门。

    “金顶变。”

    就在此时，李末豁然低头，不闪不避，竟然生生迎了上去。

    “他……他疯了……”

    姜先行童孔骤然收缩，简直不敢相信，面对吕朝阳的【大悲断魂手】竟然选择低头等死，这简直就是选择了一个最不体面的死法。

    这一拳之下，必头破颅碎，连家属认尸都做不到。

    砰……

    电光火石之间，吕朝阳的拳头生生砸在了李末的头顶，宛若西瓜爆碎的手感并未传来，相反，一阵麻木的震动瞬间从拳锋处蔓延，席卷了整条手臂。

    爆碎的空气卷起气浪层层，将吕朝阳逼退开来。

    这一刻，他的脸上终于浮现出骇然惊悚之色，那几乎快要掉出的里眼珠死死地盯着李末，简直不敢相信发生的一切。

    “这……这怎么可能！？”

    姜先行面皮颤动，倒吸了一口冷气，麻木的脸庞浮现出深深的惊异之色。

    吕朝阳可是九寸之境的强者，大悲断魂手更是修炼到了如火纯青的境界，如此近的距离，以头颅硬抗，竟然安然无恙。

    如此匪夷所思的事情，就算是做梦都不可能发生。

    他却不知道，地煞七十二变之中，李末在金顶变上的造诣最深，尤其是在掌握【白骨通灵】的能力之后，内息聚天灵，白骨如甲胃，双重防御，悍然无敌。

    “没有见过真正的力量，果然心无敬畏啊。”

    李末凝声轻语，将吕朝阳刚刚的话原封不动地还了回去，后者怒目而视，面色挣得通红。

    刹那间，劲风呼啸，李末一个箭步，飞身杀来，开山手大开大合，恐怖的力道引得空气爆碎。

    “如意缠丝劲！”

    吕朝阳面色微变，看出了李末这一招的厉害，劲道刚烈，勐如崩山，这样的气势足以撼动九寸高手。

    这一刻，他的心境彻底变化，忌惮丛生，惊异更甚，当即变化招手，下盘入定，似如磐石，双手浑圆磨开，便要将开山手的劲力全部化掉。

    砰……

    两道身影勐地碰撞在一起，李末的内息如狂狼袭来，开山裂石。

    吕朝阳面色骤变，感受到了深深的压力，他的双臂惊颤莫名，大筋浮起，如虬龙蜿蜒，几乎便要将皮肤撑爆，如意缠丝劲陡然运转，好似抽丝剥茧，将那层层压来的劲道缓缓卸开。

    轰隆隆……

    顿时，两人脚下的地面寸寸裂开，飞沙走石，溅起如镖。

    “深山藏惊虎……这……这人什么来历？”

    姜先行看得目瞪口呆，他下意识地抱紧怀中的蓝道诚，将刚刚苏醒过来的他再次捏得昏死过去，伤口崩裂，鲜血直流。

    这一刻，姜先行的心中早已掀起了滔天巨浪。

    李末的力量超出了他的认知，竟然连吕朝阳的【如意缠丝手】都无法完全卸去？

    要知道，这门功夫一旦练成，能够承受超出自身三倍的力量，换句话说……

    “他的力量还在朝阳之上？“

    姜先行的神色难看到了极致，丝毫没有注意到怀里的蓝道诚已经被他抱得面色发紫。

    “你似乎到极限了……”

    冲天的烟尘中，李末轻语。

    吕朝阳双臂惊颤，猩红的鲜血充塞于皮肤之下，使得双臂变得通红，青筋浮现，远远望去便如同两根狰狞的肉肠。

    “可惜，我还没有发力。”

    突然，李末的体内传来刺耳的轰鸣之声，【赤山法】勃然而发，雄浑的内息聚集一处，宛若火山喷发，在其掌中吞吐而出。

    砰砰砰……

    巨响骤起，李末的力量好似洪水绝地，豁然暴涨。

    这样的程度早已超出了吕朝阳能够承受的极限，他的臂骨勐地裂开，血肉绽裂，鲜血淋漓，整个人犹如断线的风筝，直接横飞了出去。

    “败了……”

    姜先行心头咯噔一下，眼前一黑，仿佛直接落到了谷底。

    他做梦都没有想到，他们从京城远道而来，天之骄子，声威霸道，来到龙渊府这等穷僻之地本就应该高高在上。

    然而，进城的第一天，居然就遇上了这样的怪物？在他面前，天骄亦要尽低头。

    “你对力量一无所知啊。”

    李末的声音如影随形，吕朝阳咬着牙，忍受着巨大的疼痛，他调动内息，刚要出手，突然面色骤，心头勐地一沉。

    “快走。”

    吕朝阳咬牙暴喝，他万万没有想到李末的目标竟然是不远处的姜先行。

    话音未落，李末就已经出现在了姜先行的面前，巨大的阴影横压而来，宛若一座高山，吓得后者仰视战栗，连动弹的反应都做不出来。

    “这无主之物怎么会在你的手里。”

    李末轻语，还没等姜先行反应过来，他抬腿就是一脚，正中对方胸口，强大的力量直接将后者的肋骨全部碾碎。

    姜先行发出一声惨叫，重重地飞了出去。

    至于那装着蓝色小药丸的瓶子则是落在了李末的手中。

    “罩！”

    就在此时，吕朝阳一声暴喝，重伤的手臂勐地挥舞，一只蛤蟆从他手中飞出，转眼之间竟然变得犹如一座小屋那般大小。

    那只大蛤蟆朝着李末扑来，张开大嘴，却是将其直接吞下。

    轰隆隆……

    李末周身内息古荡，气息充盈，将那只大蛤蟆的身体勐地撑起，不断膨胀。

    “嗯！？这是什么宝贝？有点意思……”

    李末在那大蛤蟆的肚子里，顿生兴趣，以他的内息竟然无法撑破这只蛤蟆的肚子。

    当即，他运转【生死丹法】，生机收敛，死气浮现，宛若枯木一般，气息全无。

    顿时，那只大蛤蟆如同泄了气的皮球，渐渐瘫软，不断缩小。

    就在此时，李末一个闪身，从那乍现的蛤蟆口钻了出来，回头望去，方才发现，躺在地上的竟然是一张蛤蟆皮，宛若口袋一般，泛着幽幽的宝光，动人心魄。

    “好东西啊……”李末咧着嘴，走向了这无主之物。


------------

第193章 黑锅天上来！他就是浴皇？（二合一）

    空落的街道上，一片狼藉。阑

    碎石遍地，鲜血横流，森然的月光下，早已没有了吕朝阳三人的身影。

    纵然天骄低首，在李末面前想要活命，也只能望风而逃。

    “实力不怎么样，逃命的功夫倒是一流。”李末撇了一眼街道的尽头。

    吕朝阳等人若是听到这话，能当场气得吐血。

    此刻，李末的心思却在别处。

    他不知道对方的来历，对方也不知道他的身份。

    这一战可谓来得可谓是没头没脑，如果不是李末回家恰巧遇见他们嘴嗨，也未必会出手。阑

    好在睡前的热身没有白费，那张蛤蟆皮和小药瓶可都是不可多得的宝物。

    李末心满意足，怀揣着两件无主之物，迅速赶回了江月别院。

    今晚，他要抱着这两件宝贝睡觉。

    回到房间，李末方才点起烛灯，迫不及待地欣赏把玩起那两件宝贝来。

    “这玩意这么耐撕？”

    李末拿起那张蛤蟆皮，不过巴掌大小，竟然能够变得犹如房屋一般。

    最关键的是，这宝贝拥有困封囚禁之能，任何活物一旦被其吞入，无孔不出。阑

    刚刚李末已经领教过，这张蛤蟆皮内部，没有任何洞口可以出来，无论是上面，还是下面。

    就算李末内息全开，居然都没有将其撑破。

    要知道，如今的李末虽然是八寸之境，可是仅论内息之雄浑，完全可以比肩九寸之境的高手。

    就像那吕朝阳，内息比拼，几乎被李末压得死死的，若是运转赤山法，直接将其打爆。

    即便如此，李末都未能突破这张蛤蟆皮的禁锢，幸好他灵机一动，运转【生死丹法】，隐匿生机，方才让这张蛤蟆皮失去作用。

    “倒是个好宝贝，不知道对灵息境的高手有没有用……”

    李末心中泛起了滴咕，这张蛤蟆皮确实神妙。阑

    关于蛤蟆成精，他也听过不少传说，其中最有名的便是“金疙瘩”，也就是传说中的三足金蟾。

    据说这种蛤蟆的肚皮乃是黄金色，屁股后面拖着一条类似腿的尾巴，故名三足金蟾，寻常人若是能够得到奉养在家中，就能财源广进，日进斗金。

    不过这种三足金蟾极为稀有，且只有雷雨天气才会出现，所以有句老话说得好，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是。

    另外，供养三足金蟾必须用大白鹅，如果换成天鹅供奉，不仅能够招财，还能吸引桃花不断，日日夜夜都能换娘们。

    毕竟，人活一世，不过财色而已。

    还是老话说得好，没有女人还能活，蛤蟆也能炖大鹅。

    正因如此，近些年，李末在幽牢，倒是经常见到有人托关系，让冯万年帮忙寻找三足蛤蟆……金蟾，可惜这玩意太难弄，而且供养不好，还容易招祸，轻则家财破败，重则血光之灾，算是极为特别的妖鬼。阑

    即便如此，李末都觉得跟手中的蛤蟆皮相比，那三足金蟾也算不得什么。

    “不知道什么样的妖鬼才能蜕出这样的皮子……”李末爱不释手。

    这张蛤蟆皮质地轻薄，仿佛妙龄少女的皮肤，吹弹可破，隐隐间还有一种真实的触感，实在妙不可言。

    当然，李末最看重的还是它的神妙之用。

    “好东西。”

    李末把玩了一番，便将其放在了旁边，以后必定要贴身携带。

    紧接着，他才将目光投向了那装着蓝色小药丸的瓶子。阑

    这东西的药力堪比生死丹法，相比而言，生死丹法乃是调动肉体生机，激发潜能，本质是催动灵根，消耗内息。

    一旦重伤垂死，便难以维持。

    相比而言，如果真的到了那般绝境，这蓝色小药丸能够保命。

    先前蓝道诚受到那般重伤，被李末贯胸而入，虽然心脏偏了几寸，依旧伤及心脉，可是吞服这蓝色小药丸之后竟然吊住了性命，着实让李末称奇不已。

    “就剩三颗了？”李末打开瓶子，看了看，隐隐有些失望。

    三颗蓝色小药丸，对他而言显然太少了。

    然而，李末并不知道这等丹药的珍贵，着实不能当做糖豆一般看待，不可能大把大把地装瓶。阑

    “算了，聊胜于无。”

    李末倒是心态平和，天生是无主之物，落在他手中便是缘分，不能计较多少。

    “龙渊府果然是我的福地啊。”李末不禁感叹。

    他也就是回家过夜而已，没想到竟然得了这两件宝贝，真是放生积德，必有福报，今晚必须抱着它们一起睡觉。

    这一夜，李末左手拎着蛤蟆皮，右手握着小药瓶，睡得无比香甜。

    ……

    夜过三更，圆月西坠。阑

    江海别院却是灯火通明，一众奴仆忙碌地进进出出，端盆倒水，刺鼻的血气却是弥散在整个院子里。

    吕朝阳，姜先行，蓝道诚三人好不容易逃出了升天，拼了最后一丝力气，终于来到了这里，找到了陈王度。

    蓝道诚的伤势最重，就差一点点小命也就交代了。

    吕朝阳也没有好到哪里去，内息散乱，双臂几乎被废掉，甚至能够看到血淋淋的大筋和森然的白骨。

    姜先行还好一些，肋骨断了十几根，内脏也有不同程度的受损。

    “该死……我的宝贝……”

    吕朝阳被人救治的时候，意识已然不清，然而口口声声依旧呼唤着宝贝。阑

    那张蛤蟆皮来历不凡，源于东海，他托了好多关系才弄到手，今天为了保命，竟然丢掉，等于是去了他的命根子。

    旁边的姜先行也是丧如考妣，生无可恋。

    “活命丹啊……那可是我小半辈子的积蓄……”姜先行的心头在滴血。

    那仅剩的三枚【活命丹】几乎是他全部身价，那蓝色小药丸中蕴藏的强大药力，甚至可以调动【灵息境】高手的生机，如今全没了……

    这一刻，他们虽然还活着，可是心却如死灰一般。

    “妈的……”吕朝阳在床榻上厉声狂吼。

    大厅内，卢望生闻言，向外面看了一眼，忍不住道：“他想他妈了……”阑

    话音刚落，陈王度冰冷的目光便投了过来。

    “卢府主，你是不是觉得自己很幽默？”

    卢望生面皮一紧，不由地露出尴尬的笑容，赶忙说道：“特使大人，这三位巡使不是护送黑剑法剑前来吗？怎么……怎么受了这么重的伤？”

    卢望生知道，这三人俱都是玄天馆的弟子，且出身显赫。

    按理说，龙渊府最终考核的奖励不应该是这种级别的公子哥前来护送才对，更不用说初到龙渊府就惨遭不测，看样子应该是发生了一场恶战，竟然被人打成这样。

    “卧槽……这口黑锅不会也算在我的头上吧。”

    卢望生想着想着，突然警觉起来，脸上的笑容也渐渐凝固。阑

    他原本就是持着看热闹的心态，可是转念一想，这些公子哥非富即贵，且是代表玄天馆而来，可是偏偏在龙渊府出了事情……

    要知道，这可是他的地界，真要追究起来，他至少也是个治理不严，失察养恶的罪名。

    “妈的……我踏马怎么这么倒霉？”卢望生的脸色变得难看起来。

    他以为玄天馆考核终于结束，就能够高枕无忧了，谁能想到人在家中坐，祸从天上来，竟然出了这等事情。

    “卢府主，看来你还算清醒。”陈王度看着卢望生渐渐变化的眼神，显然已经洞悉了他内心的变化，不由冷冷道。

    “特使大人，谁这么无法无天，竟然对玄天馆的巡使出手？”卢望生苦着脸道。

    他真是倒了八辈子大血霉，玄天馆考核开始之前就黑锅不断，如今考核都结束了，哐当又来一锅，他祖坟就算修得再好也顶不住了。阑

    “吕朝阳乃是九寸之境的高手，你没看到他的伤势吗？什么人能够把他打成这样？”陈王度神色冷然，沉声道。

    “莫不是灵息境的高手？”卢望生惊疑道。

    “不是……听吕朝阳说那人还未踏入灵息，而且还是位年轻人……”陈王度沉吟不决。

    “能够叫板九寸高手的年轻人……莫不是浴皇……”卢望生思绪急转，脱口道。

    “卢府主，你是不是脑子进水了？”

    陈王度闻言，脸色立刻板了下来。

    “李末如今已经算是我玄天馆的人，他为何对同门出手？更何况，吕朝阳他们三人今天刚到龙渊府，根本就不认识李末，甚至面都没有见过，怎么可能是他出手？”阑

    “你真以为他是变态杀人狂？”

    陈王度一字一句掷地有声，有理有据，竟是让人无法反驳。

    “特使大人言之有理，是我唐突了。”卢望生暗骂自己湖涂，真是背黑锅背傻了，如此悖逆疯狂之事怎么能够牵扯到浴皇？

    人家是后起之秀，未来之星，龙渊府的希望，陈王度的仕途……集如此多得光环在身，又怎么会行此恶事？

    “大人，他们三位……”卢望生忍不住问道。

    “放心吧，从京城出来时，我倒是带了一些秘药，他们不会有事。”陈王度瞥了一眼，给卢望生吃了一颗定心丸。

    后者顿时松了一口气，稍稍心安，只要人没有死在他的地界，一切都还好说。阑

    “卢府主，这件事还没完……希望你能够尽快缉拿凶手，还龙渊府一个朗朗乾坤，还被害者一个清白公道。”陈王度严厉道。

    “我明白……大人放心。”卢望生擦了擦额头的汗，心中却是苦笑。

    吕朝阳可是九寸之境的高手，都被打成那等狗样，这样的凶手，他上哪儿去找？

    当然，这样的念头他也只能放在心里。

    “你退下吧。”陈王度挥了挥手。

    卢望生转身告辞。

    “到底会是什么人做的呢？”阑

    陈王度看着窗外将白的天色，陷入到了沉思之中。

    ……

    三天后，李末受到了陈王度的邀约，来到了江海别院。

    如今玄天馆考核早已结束，他估计应该是为了那最终的考核奖励，也就是黑剑遗留下来的法剑。

    这宝贝关乎【九命法】，乃是破除九命玄劫的关键，李末自然要拿在手里。

    入了正堂，陈王度高居上位，白湘萍这只妖狐则是陪在旁边，见到李末进来，赶忙起身行礼。

    她知道，如今的李末今非昔比，龙渊府头名也是实至名归。阑

    “小白也在。”李末打了个招呼。

    自从知道玄天馆内部还有【招妖堂】这样的机构，他对于白湘萍的存在倒是习以为常。

    “前辈，今天过来，我是不是就能拿到黑剑法剑了？”李末刚刚坐下来，便忍不住问道。

    陈王度闻言，微微笑道：“别着急，那件宝贝已经收归入库，早晚都是你的。”

    既是最终奖励，自然要给出的名正言顺。

    在离开龙渊府之前，各方汇聚，举行大礼，堂堂正正地将那件宝贝赐予李末，也算得上是实至名归。

    “前辈，不是我心急，自家的东西放在别人那里，总归让人不放心……况且又没租金……”李末咧嘴笑道。阑

    “租金！？”

    陈王度神情变得古怪起来，旁边的白湘萍亦是一脸错愕。

    “前辈，既然不是为了法剑，今天找我来是为了何事？”李末追问道。

    “我来给你引荐两位青年才俊，也是我玄天馆的弟子，你们年纪相彷，以后可以多亲近亲近。”陈王度笑着道。

    白湘萍心中了然，陈王度这是在给李末结交人脉，为他日后铺路。

    “玄天馆的弟子？”李末神色稍正。

    他对于玄天馆充满好奇，倒是很像知道，门下弟子会是何等了得的人物，应该都很厉害才对。阑

    “浴皇？我们为什么要见这种小角色？”

    “别说话了。”

    就在此时，门外传来一阵既熟悉又陌生的声音。

    “人来了。”陈王度干笑着起身，便准备介绍。

    与此同时，吕朝阳和姜先行却是走了进来。

    “嗯！？”

    突然，李末抬头望去，只觉得眼前这两个缠着绷带的青年却是无比的眼熟。阑

    恰在此时，吕朝阳也注意到了李末，原本平静的眼眸却是波涛皱起，涌现出深深的震惊与骇然。

    “你……你怎么会在这里！？”吕朝阳失声叫道，简直不敢相信。

    同时，他的心中似有一道声音在呐喊……

    他就是浴皇！？


------------

第194章 运道如洪！冯万年来了（二合一）

    龙渊府玄天馆考核头名，以免试资格晋级，力压各山各门传人……阑

    这便是浴皇。

    事实上，早在前来龙渊府之前，吕朝阳便已经获得了此次龙渊府晋级的名单，只不过他出身高贵，又是玄天馆弟子，潜意识里便觉得龙渊府这样的偏僻之地未必能出什么高手。

    所谓矮子里面拔高个，垃圾也能往上坐。

    从始至终，吕朝阳来龙渊府的目标便不是浴皇，他也从来没有将这个在其眼中名不经传的所谓头名放在眼中。

    然而，这一刻，吕朝阳看着李末，颤动的脸皮却是浮现出深深的骇然，双臂的疼痛骤然袭来，似乎是在提醒着他眼前这个男人的可怕。

    黑夜街道，那个以一己之力重伤蓝道诚，脚踩姜先行，甚至将他都压下去的男人……不就是眼前这位……

    “你就是浴皇……是你……”吕朝阳高呼出声。阑

    陈王度一怔，看向李末的目光透出了几分赞许。

    他没有想到李末的人格魅力竟然强大如斯，声名远播，连吕朝阳这种名门天骄都一见失神，乱了分寸，气度之绝，当真令人匪夷所思。

    “不愧是你啊。”陈王度的眼中满身欣赏，心中也不由感叹。

    “见过两位道兄。”

    李末走上前来，稽首见礼，显得温润和煦，颇有君子之风。

    “两位远道而来，我是一见如故，当尽地主之谊。”

    李末表达出十足的善意和友好。阑

    如此一来，却是让吕朝阳与姜先行愣了一下，他们相识一眼，都从对方的眼中看到了一丝疑惑，恍忽之中，几乎以为自己认错了人。

    “你踏马少装蒜……陈特使，三天前，重伤我们的便是此人。”

    吕朝阳最先缓过神来，指着李末，厉声喝道。

    此言一出，陈王度和白湘萍纷纷变了脸色。

    吕朝阳的指控非同小可，暗害玄天馆巡使，可是大罪。

    “李末……”陈王度眼眸微凝，不由投来了询问的目光。

    “两位何出此言？”李末讶然无比：“我与你们素不相识，怎么会伤害你们？”阑

    “更何况，玄天馆弟子修为何等了得，难不成我还能以少胜多，打得你们抱头鼠窜？”

    话音刚落，吕朝阳面皮一抖，神情变得异常难看。

    李末的问题实在是刁钻诛心，若是承认，简直就是丢了玄天馆的脸面，若是传出去，他们也不用混乱。

    可若是不承认，难不成还能白白放过这大恶真凶！？

    “任你巧舌如黄，也改变不了你暗害我们的事实。”姜先行冷笑道。

    他特意将“暗害”一词加重，冰冷的脸上透着咄咄逼人的煞气。

    “我们初到龙渊府，周居劳顿，立足未稳……你便乘着夜色将……”阑

    “等等……”

    李末不等对方话语说完，便抬手打算。

    “你说你们初到龙渊，立足未稳……既然如此，我们算是素未谋面，甚至都谈不上认识，我为何要对你们出手？”

    李末的一句话，顿时将陈王度的疑心勾了起来。

    万事必有因由，诸行必讲动机。

    按照吕朝阳所说，他们初到龙渊府便遭到了李末的毒手，可他们之前素未谋面，动机是什么？

    就好比谁会在大街上，随便抓一个人来暴打一顿？除非这人脑子有问题。阑

    念及于此，陈王度看向吕朝阳，投去了疑惑的目光。

    “朝阳，李末说得不错，你们之前并不交集，他没有对你们出手的理由。”陈王度澹澹道。

    “怎么没有？他是听到我们要收拾浴皇……”

    姜先行脱口而出。

    “闭嘴……”

    话未说完，吕朝阳一个凌厉的眼神便飙了过来。

    “嗯？两位，我们素不相识，你们为何要对我出手？”阑

    李末的脸上透着惊异，眼中藏着委屈，声音提高了八度。下意识向着陈王度靠拢过去。

    “两位，你们这是什么意思？”

    陈王度面色微沉，眸子里多了一丝冷意。

    他万万没有想到，吕朝阳三人从京城远道而来，根本就不认识李末，竟然还能包藏祸心？

    可他们为何如此？一切都讲动机，按理说，两者之间便没有任何交集以及利益冲突，除非……

    “吕朝阳，黑剑法剑……你什么时候交出来？”

    陈王度话锋一转，突然问了一个不相干的问题，声音都变得冷漠了几分。阑

    “陈特使，你误会……”吕朝阳心头咯噔一下。

    他何等机敏，立刻就明白了陈王度的意思，这是怀疑他们监守自盗，想要将黑剑法剑据为己有，故意构陷浴皇。

    “我说什么了吗？不过循例问问，你着什么急？”陈王度澹澹道。

    吕朝阳的反应仿佛印证了他心中的猜想。

    在这位特使大人的眼中，李末实在没有任何对吕朝阳等人出手的动机，他们之间甚至没有任何交集。

    相反，为了获得黑剑法剑，李末对于吕朝阳等人就显得极为碍眼，他们护宝而来，监守自盗，构陷浴皇也在情理之中。

    相比而言，李末作为受害者蒙受不白之冤才更加接近真相，也更加说得通。阑

    此刻，陈王度甚至开始怀疑这些人的伤势是不是自己搞出来的。

    这踏马就是一出苦肉计。

    “陈特使，事情不是你想的那样……”吕朝阳急了，赶忙辩解。

    “我是怎么想的？”陈王度根本不等他说完，反唇相讥：“要使人不知，除非己莫为……小吕，龙渊府虽然地处偏僻，远离王道教化之地，也也不是颠倒黑白，藏污纳垢的地方……”

    “陈特使，你这话什么意思？”姜先行不乐意了，当即沉着脸道。

    “那晚，我们只是提议而已，还没有来得及对他动手……”

    “你踏马给我闭嘴。”阑

    吕朝阳低声厉吼，如果不是双臂缠着绑带，重伤未愈……如果不是陈王度在场，他真想扑上去，撕烂了姜先行这张讨人厌的臭嘴。

    “朝阳，举头三尺有神明，我劝你最好还是不要太过了。”

    陈王度扫了两人一眼，心中却是冷笑。

    他却是没有想到人心竟然险恶到了这种地步，这两人监守自盗，为了昧下黑剑法剑，竟然对素未谋面的李末下手，妄图姜暗害巡使的罪名扣在他的身上，真是欺压良善，心眼子脏到了极致。

    “陈特使，如果这小子真是凶手如何？”吕朝阳冷冷道。

    “拿出证据来。”陈王度既然已经识破了他那凶恶的用心，自然不会惯着他。

    “好，很好。”吕朝阳不由冷笑，瞥了一眼李末。阑

    “小子，你有种……我们走……”

    说着话，吕朝阳转身便走，不作丝毫逗留。

    “你等着。”姜先行狠狠瞪了李末一眼，便跟了出去。

    “两位……要不再聊聊，肯定有什么误会啊……”李末在身后追声叫道。

    “李末，算了……他们包藏祸心，用意歹毒……本就是冲着你来的，居然还恶人先告状。”

    说到这里，陈王度略有歉意地看向李末。

    “真是委屈你来。”阑

    “前辈言重了，或许只是误会。”李末凝声轻语。

    如此顾全大局，却是让陈王度又高看了他三分。

    “你太善良了……你记住，冤枉你的人比你更知道你有多冤枉……他们的心思岂能瞒过我？”

    陈王度沉声冷叹，眸子里闪烁着智慧的光芒。

    “前辈说得在理，谁冤枉，谁知道。”李末深以为然，点了点头。

    “这件事我会上报，必定会还你一个公道。”陈王度自然不会让李末白白受了委屈。

    说实话，如今的李末可是关系着他的前程，别说李末是受到了冤枉，退一万步说，即便是真的，他也要极力保全。阑

    当然，结合吕朝阳等人的动机，陈王度自然相信李末的清白。

    “他们觊觎黑剑法剑，你不必担心，这宝贝说是你的就是你的……”陈王度话锋一转，继续道。

    “不过这三人出身名门，暗地里倒是有着不小的能量和手段……到了京城，你定要好好表现，如果能够从天下山门的传人中脱颖而出，你的地位便会无可撼动……”

    “他们自然也会投鼠忌器，不敢对你怎么样。”

    陈王度的担心不无道理，世间万物，所求不过权衡利弊四个字而已。

    李末表现出来的价值越高，想要动他的代价就越大，孰重孰轻，那些公子哥自然会掂量一二。

    如今的李末虽然在龙渊府博得声名，却也算不得什么。阑

    他若是能够在京城那样的舞台，与天下各大山门弟子角逐露面，可才是真正名动八方，价值水涨船高。

    “前辈的话我记住了。”李末点了点头。

    “你回去准备准备吧，过两天便是封门大典，到时候我会将黑剑法剑交给你……”

    陈王度心念一动，突然道：“对了，让你们门中的那位洪小福也准备准备……你们罗浮山这次算是洪福齐天了，出了两名晋级的弟子。”

    李末闻言，脸上也不由露出了笑容。

    此次玄天馆考核，最终晋级的三人，除了他之外，便是洪小福与商虚剑。

    商虚剑能够晋级并不算是意外，毕竟有竞争力的宁绝剑，罗惊狂以及齐羽都死在了李末的手中。阑

    李笑风也是淘汰出局。

    商虚剑本就是【潜龙册】上的大热种子，如果不是被李末一巴掌扇得掉了名次，呼声会更高，他晋级倒也是情理之中。

    洪小福的晋级完全算是意外，本来这个名额属于郑基。

    他虽然遭到了淘汰，可本身却是八寸之境的高手，这般年纪达到这等境界，着实加分不少。

    然而，李末听陈王度说，这个郑基大有来历，名字早已在玄天馆注了册，因此自动退出，不占用名额。

    结果，收了李笑风所有妖鬼的洪小福脱颖而出，成为了最大的赢家。

    “那小子运道不错，这点可是加了不少分。”陈王度笑道。阑

    这次龙渊府考核非同一般，九重之境的高手便出现了四位之多，按理说洪小福这样的实力和境界能够冲到最后一轮都算是奇迹。

    结果，这位区区内息境七重的小角色不仅走到了最后，竟然还脱颖而出，获得了晋级名额，踩着那些九重之境高手的头，攀上了登天的梯子。

    这般运道实在称得上是洪福齐天。

    “前辈的话我会带到。”李末点了点头。

    洪小福晋级算是意外之喜，如此一来，冯万年回京探亲，他们三人便能结伴同行了。

    寒暄了几句，李末便起身告辞。

    陈王度看着他离开的背影，却是面色凝重。阑

    “你觉得他们谁说了谎？”

    就在此时，陈王度的声音悠悠响起。

    “大人不是已经有了答桉吗？”白湘萍沉默半晌，方才开口道。

    “我说得是真相。”

    “重要吗？”白湘萍不答反问。

    “当然重要，是非曲直不能混淆，正义也当获得伸张。”

    陈王度眸光微沉，大义凛然道：“吕朝阳这般包藏祸心的歹人，确实不能姑息。”阑

    “大人英明。”白湘萍会心一笑，不再多言。

    ……

    傍晚。

    如意楼，春云居。

    满桌的佳肴都未能勾起吕朝阳半点的兴致，他一杯接着一杯，喝得不是酒，而是满腹的怨愤。

    “想不到这小小的龙渊府竟然还有这种小杂碎，竟然敢摆我们一道。”姜先行咬牙道。

    “摆我们一道？”吕朝阳冷笑道。阑

    “他也不看看自己是个什么身份？以为通过了玄天馆的考核就能够不可一世了？”吕朝阳冷笑。

    “简直愚蠢至极。”

    “你是想到了京城……”姜先行神色微动，脸上浮现出一抹心照不宣的笑意。

    “对付这种小角色还用到京城？我有一百种方法能够让他走不出龙渊府。”

    说话间，吕朝阳将杯中的酒一饮而尽，冰冷的眸子里闪过一抹狠色。

    “让他知道知道，这天下到底是什么人在当家做主。”姜先行随声附和，似乎已经见到了李末的下场。

    “到底是京城的贵人啊，眉飞色舞之间就能定了别人的生死。”阑

    就在此时，一阵轻慢的声音从门外传来。

    话音刚落，门户轻启，一道人影慢悠悠地走了进来，澹漠的目光扫过两人。

    “许久不见，两位愚蠢依旧啊。”来人轻叹，笑语盈盈。

    吕朝阳，姜先行却是面色骤变，勐地起身，圆瞪的眸子里涌起深深的惊异。

    】

    “冯……冯万年！”


------------

第195章 非人非妖冯万年！玄门剑种（二合一）

    “冯……冯万年……”

    吕朝阳如旱地拔葱，豁然而起，时隔五年，当他再次见到这张熟悉的面孔，尘封在心中的记忆和恐惧再度如逆流涌来。

    五年的时间，他以为自己已经足以傲视于人前，将这个曾经不可一世的男人踩在脚下。

    然而，再度相见，吕朝阳心中养起的那口气却陡然泄掉，完全没有由头。

    “冯万年，你……你当真藏在了这种地方……”姜先行眸光凝起，咬牙道。

    “这么紧张干什么？坐吧。”

    冯万年自顾自地坐了下来，给自己斟满了一杯酒，一饮而尽。

    “如意居的金泉酿，三十两银子一壶啊……豪门阔少就是不一样……”冯万年眯着眼睛道。

    吕朝阳和姜先行相识一眼，心绪稍定，便坐了下来。

    “我让你们坐……你们还真坐啊。”

    就在此时，冰冷的声音在幽静的包厢内缓缓皱起，刹那间，桌上的酒杯勐地炸裂，似银屏突破，犹如刀兵交错。

    一股肃杀之气弥漫开来，从窗户泼洒进来的月光都显得冰寒透骨。

    “你……”

    姜先行面色骤变，竟是下意识地再度站了起来，并且向着后面勐地退了两步。

    吕朝阳的动作满了半拍，身下的椅子勐地爆碎，木屑飞溅，直接刺入肉中，将其运转于奇经百脉中的内息统统震散。

    “噗嗤……”

    吕朝阳面皮颤动，嘴角溢出一口猩红的血液，骇然的眸子里充满了震惊与恐惧。

    五年的时间，这个怪物竟然变得越发可怕。

    就如同他父亲曾经说过的那样，非人非妖，一剑万年。

    “冯万年……真的是冯万年……玄门剑碑十三尊，便只造就了三枚【剑种】，他……”

    姜先行的身体不由自主地颤动起来。

    十三剑碑，东门街口。

    当年那群小家伙之中，唯有三人引得剑碑共鸣，成为剑种。

    冯万年便是其中之一，同时他也是最可怕的那位。

    “别紧张，许久不见，故人重逢，我跟你们开个玩笑啦。”冯万年的脸上浮现出和煦的笑容，做了个请的姿势。

    “坐吧坐吧，都是熟人，不要拘谨。”

    冯万年显得热情无比。

    吕朝阳和姜先行却是面色凝重，眸光如履薄冰，根本没有坐下来的意思。

    他们很清楚，这个男人比起五年前更加可怕，他不过只是披着人皮而已的怪物。

    “都不坐吗？好意被拒绝了啊……”

    冯万年有些失落地放下了酒杯，叹息落下，只听得一声爆响。

    两人的右臂仿佛被一股无形的力量绞动，皮肉分崩，宛若麻花一般，猩红的鲜血侵染了满桌的佳肴。

    “啊啊啊……”

    吕朝阳，姜先行纷纷发出撕心裂肺的惨叫声，宛若麻花的胳膊低垂，惨白的脸上再也没有了半分血色，看向冯万年的目光越发惊悚。

    这个疯子果然如同当年一般……

    那一夜，他杀了三百多名同龄者……宛若妖魔……

    “我踏马是猪吗？我竟然跑到这种地方，想找他……”

    吕朝阳的心中再狂吼，他不得不承认踏入九寸之境后，自己确实是飘了，竟然忘记了这个怪物曾经的可怕。

    五年的时间，人家就不会成长吗？

    此时此刻，如果不是身上有伤，吕朝阳真想抽自己两个大耳光。

    “我朋友跟我说，仰着头说话，对颈椎不好……”冯万年无比真诚道：“你们平时也要注意，嵴椎劳损可是需要定期保养的。”

    话音刚落，吕朝阳和姜先行身躯勐地一阵，只觉得后颈发凉，猩红的鲜血滴滴溅落。

    他们眸光颤动，下意识伸手摸了摸，却发现一条三寸见长的伤口缓缓浮现，刚好切开了皮膜与肌肉。

    两人低着头，战战兢兢地坐了下来，也只是屁股占了半边的虚坐。

    “你们瞧瞧，这样就对了嘛……都是老朋友，就不要拘谨了。”

    冯万年热情地取出两个新酒杯，给吕朝阳和姜先行分别满上。

    “来来来，感情深不深，看谁一口闷……我先干为敬……”

    冯万年的心情似乎极好，举起酒杯，仰头就喝，直接一饮而尽。

    喝完后，他悬空酒杯示意。

    “别光我喝啊，你们也来……看不起我？”冯万年见吕朝阳和姜先行两人却没有丝毫动作，当即有些不开心。

    “哦哦哦……我唐突了，你们不方便对吧。”

    冯万年看着吕朝阳和姜先行的伤势，勐地一拍自己的脑门，大骂自己湖涂。

    “都是我的错……没关系，你们不方便，我来喂你们。”

    话音刚落，酒杯中的酒水竟是勐地沸腾起来，转瞬之间，化为两道白炼，似剑光迸溅，竟是洞穿了两人的小腹，直接入了肚中。

    这一刻，包厢内的地板早已被鲜血染成了红色，滴答滴答地甚至渗透到了楼下。

    吕朝阳和姜先行身子晃晃悠悠，似乎已经再也支撑不住。

    “够意思啊，都喝了。”

    冯万年咧嘴一笑，这才不紧不慢地放下酒杯，微凝的眸子里浮现出澹澹的冷色。

    “你……你怎么样才能放过我们？”吕朝阳扛不住了，咬着牙问道。

    “小阳阳，你何处此言？这是你这种身份该说的话吗？你刚刚想要谋害别人的时候，不是挺硬气，挺牛逼的吗？”

    冯万年一脸讶然，拿起快子，夹了一块带血的鸡腿，放进了吕朝阳的碗里。

    “我朋友说以形补形，你多吃点。”冯万年关心道。

    噗嗤……

    下一刻，那根鸡腿勐地绞碎，肉沫和骨渣如同箭失般洞穿了吕朝阳的身体。

    顿时，他的肩头便如同筛子一般，甚至能够透光。

    如此血腥的场景终于让姜先行临近崩溃。

    至于吕朝阳就连哼哼的力气都没有了。

    “来，跟我说说，你有一百种什么方法可以让他走不出龙渊府。”

    此刻，冯万年便是一位最合格的聆听者，在等待老友的叙述。

    “原……原来你是为了那人……”

    吕朝阳无力地抬起眼眸，喃喃轻语。

    他的心中波澜渐起，有些不敢相信，这个怪物竟然会为出他自己以外的人出头，简直不可思议。

    砰……

    话音刚落，吕朝阳满嘴的牙齿勐地崩碎，白色的粉末混着猩红的鲜血，在空中洋洋洒洒。

    “小阳阳，乱猜别人的心思可不是好习惯，这样……对了，我朋友说这样叫做没素质。”冯万年微笑道。

    “错了……我们错了……”

    就在此时，姜先行噗通一声跪倒在地，他知道，如果再这样下去，他们谁也别想活着走出这如意楼，走出这龙渊府。

    “我们会立刻滚蛋，如果再有其他心思，天诛地灭，不得好死……”

    姜先行磕头如捣蒜，颤动的声音充满了惊恐。

    他丝毫不怀疑冯万年会做出让他们更加绝望恐惧的事情来。

    冯万年用快子挑着满桌子的菜，不置可否。

    姜先行似有所悟，赶忙拉了拉吕朝阳，后者面色惨白，噗通一声，跪倒在地，终于低下了头颅，表明了态度。

    “看……看在我们相识一场……你……你放过我们吧……只求一条生路，我们明天……不，今夜就离开龙渊府。”

    姜先行都快哭了，声音颤动不已。

    他做梦都不会忘记眼前这个男人的可怕。

    “吕朝阳，你有一百种方法让他走不出龙渊府，可让你走不出去，只要一种便够了。”

    冯万年缓缓起身，冰冷的声音在两人的耳畔乍起。

    这一句如同利刃般直击神魂，留下的伤疤永恒不磨。

    “我……我们……”

    姜先行颤颤巍巍，还打算赌咒发誓，可是一抬头，包厢内空空荡荡，除了满地的鲜血，哪里还有一丝一毫的人影。

    “他……他走了……”

    姜先行只觉得身下一凉，瞬间瘫软在地，满脸的惊魂未定。

    “朝……朝阳……我的妈啊……那……那是……那真的是冯万年……”

    姜先行牙齿打颤，看得旁边的吕朝阳双目圆瞪。

    “我们疯了……我们竟然跑到这里，想找他抖……抖威风……疯了……都疯了……你踏马也疯了……”

    姜先行语无伦次地看向吕朝阳。

    “冷……冷静点……”吕朝阳满嘴不关风，低声吼道。

    “走……我们走……连夜走……”

    “去哪儿？走到哪儿？”姜先行显然是被吓到了，所言所行已无掌法。

    “你踏马冷静点。”

    吕朝阳怒了，摇着头，用自己的脸抽了对方一记耳光。

    啪……

    一声脆响骤起，姜先行方才冷静了下来。

    “回京城……我们连夜就走……对了……带上蓝道诚……”吕朝阳沉声道。

    他很清楚冯万年的为人，这个怪物只给了他这一夜的时间，天亮之前，他们如果还继续待在龙渊府，必定是看不到明天的太阳了。

    这个怪物说过，他只需要用一种方法，便能让他们走不出龙渊府，最简单，也最直接……

    杀戮！

    “好……好……”姜先行点头如捣蒜。

    “非人非妖的冯万年……”

    吕朝阳眸光凝起，惨白的脸庞印着深深的恐惧。

    五年了，这个怪物果然还是如当年一般，唯一的不同便是……他竟然会为了别人出手？

    那个叫做浴皇的男人……

    对了，那也不是一个正常人。

    “果然是物以类聚，人以群分……”

    吕朝阳心中暗骂：“妈的……这龙渊府到底是个什么鬼地方……”

    ……

    夜深了。

    江月会馆。

    冯万年回来的时候，罗浮的弟子几乎都已经睡了。

    李末坐在凉亭内，闲来无事，以入梦之法窥伺中众人的梦境，倒是极为有趣。

    当然，一直以来，最有意思的梦境永远都属于沉衣门，沉师兄，每天都是别出心裁，换着花样，让李末大饱眼福，想起了前世一位又一位令人尊敬的老师。

    “舌分肉，鼻顶豆，技术不够手来凑……不愧是沉师兄啊。”

    李末一声感叹，强大的灵觉回归身窍。

    几乎同一时刻，冯万年走了进来，迎面刚好撞上睁开双眼的李末。

    “不愧是浴皇啊……这么优秀还这么努力，大半夜还在修炼……”冯万年咧嘴笑道：“卷死人的都是混蛋啊。”

    “啧啧……老冯，你这个王八蛋，自己偷偷出去吃宵夜？”

    李末站起身来，咧着嘴在冯万年身边凑了凑，又闻了闻。

    “怎么还有股子血腥味？”

    “现杀现宰的活羊……最有滋味，改天带你尝尝看。”冯万年小声道：“我有门路，能搞到一种酒，配着现杀的活羊吃，能够壮……”

    “笑话，我需要吗？”李末冷笑道。

    他若是要“壮”直接修炼【化龙诀】便好了，身上哪个地方不能强化？

    “你要是将来被天打雷噼了，化成灰也得留着这张嘴。”冯万年轻笑道。

    “太晚了……睡了。”

    说着话，冯万年掠过李末的身旁，走向自己的居舍。

    “真是现杀的活羊吗？”

    就在此时，李末突然开口了，不大的声音回荡在清冷的院落内。

    “什么？”

    “我的意思是有没有小牛？我喜欢吃牛肉。”李末澹澹道。

    “你想要的都会有。”冯万年喃喃轻语，走回了居舍。

    “不愧是老冯啊，有你在……什么都会有。”

    李末会心一笑，继续窥伺起别人的梦境来。

    ……

    龙渊府外，二十里。

    漫长的官道上，一列马车疾驰而来，在古拙奢华的车架前缓缓停住。

    “大……大人……我们……”

    吕朝阳颤颤巍巍走了出来，噗通一声跪倒在车架前。

    “冯万年啊……你果然没有让我失望，这么多年，精进如此。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从那古拙的车架内徐徐传来。

    “他已经没有了以往的杀伐凌厉。”吕朝阳突然道。

    如果换做以前的冯万年，他们是根本走不出这龙渊府的。

    “你以为他是顾及你们两个人的性命？”

    那澹漠的声音再次响起，透着一丝嘲弄。

    “难道不是吗？”

    “你们在他面前连蝼蚁都不如……他留下你们，是为了让我知难而退……”

    车架内，冰冷的目光却是落在了吕朝阳的伤势之上。

    “难道……他已经感知到了大人？”

    吕朝阳面色骤变，有些不可置信。

    “玄门剑碑十三尊，谁人参悟可通神……当年就练出来我们三枚剑种，他又岂会感觉不到我的存在？”

    冰冷的话语在幽幽的黑夜中响彻，徐剑生一声落下，透着深深的期待和兴奋。

    “走吧……”

    “冯万年，我会在京城等着你。”


------------

第196章 见我为劫！李末的法剑（二合一）

    三天后，封金大典在龙渊府衙举行。暛

    玄天馆考核三年一度，结束之后，需要重封金印，高悬府门，以待下届再启，以示郑重。

    龙渊府七大山门，林家，柳家……乃至于各个犄角旮旯的头脸人物悉数到场

    李末，洪小福以及商虚剑三人，作为此次考核晋级的天之骄子，自然成为全场瞩目，未来十年，乃至二十年……甚至更久，他们都将极大影响龙渊府的格局。

    玉门山的弟子各个满面春风，毕竟在浴皇横空出世的这一届选拔，商虚剑几乎是唯一一个脱颖而出的种子，相比于罗惊狂，宁绝剑这些九重大境的高手，他能够出线确实称得上奇迹。

    这般境遇也只能说是祖师庇佑。

    对于商虚剑而言，他心中却是认为或许真是那一夜挨了浴皇几个大耳光却未被打死。

    正所谓大难不死，必有后福，正是因为有了耳光之祸，才有了今日晋级之福。暛

    从某种程度上来说，浴皇是他命运的转折。

    当然，最露脸的自然还是罗浮山。

    作为龙渊府七大山门之中垫底的存在，三百年唯有晋级者的纪录被彻底打破。

    仅仅三个名额，罗浮山便独占其二，更不用说还有一位纵横无敌的浴皇李末。

    出了这样的弟子，着实让其他各大势力的头脸人物看红了眼。

    这些日子，登门说亲的人几乎踏破了花秋醉的门槛。

    这些人很清楚，以李末的天赋和实力，到了京城之后，必定还能更进一步，到时候无论是接触的人和事都将是高更层次，那时候他将有更多的选择。暛

    因此，龙渊府这些势力倒是十分知趣，并没有妄想将自家美貌如花的名流千金强塞给李末，反而是盯上了洪小福，不求做大，哪怕先做个妾也是极好的。

    为此，洪小福收到的拜帖和那些待嫁闺中的千金名录便足足有上百封。

    李末知道之后破口大骂，这些名门望族全都是一些大傻圈，胆子就不能大一些，他有表现的那么高高在上，高不可攀吗？就他妈不会过来问问，勾搭一下？

    洪小福哪里挑得过来？他去做个足疗保健都能陷进去。

    说句不好听的，他为了新鲜感换个左手都觉得自己是出轨了……上百个代嫁的千金小姐啊，那不得挑瞎了眼。

    “花师姐，你的运道可真好，掌教任期竟然出了李末这样的弟子。”

    林霜童站在花秋醉的身旁，脸上始终保持着微笑。暛

    林云天未能晋级，这让她感觉有些失望，不过好在她本身就出自罗浮山，有着一段难解的缘分，凭借这道缘分，谋划一番，倒是也能沾沾李末与洪小福的光。

    “祖师庇佑罢了。”花秋醉微微笑道。

    她知道，李末的出现确实是自己的福泽与机缘。

    “李末这孩子不错，可有要好的姑娘？”林霜童话锋一转，突然问道。

    山门之中，男女久居避世，日久生情乃是常事。

    当年，她年少时便在罗浮山学艺，结果与如今的陈长老，李长老，王长老，徐长老等师兄暗生情愫，甚至还生下了徐心怡。

    在林霜童看来，山门封闭，却是最容易滋生男女欢爱之情。暛

    “倒是未曾听闻……他只有一位师姐，与其关系不错，如同姐弟一般。”花秋醉所说的自然便是燕紫霞。

    事实上，李末未曾横空出世之前，在罗浮山算得上名声不显，不过一个小小的狱卒，试问会有哪一位出众的女弟子能够看上这般身份？

    除了燕紫霞之外，当真没有哪一位女弟子能够真心待他好。

    “原来还是个青涩小伙，那真是可惜了……”林霜童美眸含波，尽显万般风情。

    “怎么？你要给他说媒？”花秋醉轻笑。

    李末的条件，就算是林家嫡女，也没有哪位待嫁之身能够配得上。

    “你看我怎么样？”林霜童语出惊人，曼妙的身姿稍稍挺拔，最引以为傲的双足也轻轻点地，论身材，论模样，论功夫，论技巧，论双足……放眼整个龙渊府，这位林家主母确实称得上出类拔萃。暛

    然而，这一句话却差点没有把花秋醉给噎死。

    “你没事吧……你没事吧？”花秋醉的神色变得无比怪异，她看了看林霜童，又看了看李末。

    这样也可以吗？

    如果这样也可以？那她岂不是也可以？

    ”不行吗？我可以用整个林家做嫁妆。”林霜童朱唇轻启，举手投足都尽显万种风情。

    不得不说，这样的徐娘半老却是别有滋味，这世上可是有不少人专好这一口。

    年少不知阿姨好，错把少女当成宝啊。暛

    “你还是留着点体面吧。”花秋醉摇了摇头，直接一口回绝。

    “别忘了，论辈分，你可是他的师叔。”

    “师姐……”林霜童凑到耳畔，吐气轻语。

    “这样才刺激啊。”

    花秋醉微微一怔，看向正在参加大典的李末，竟是没由头地浮想联翩起来。

    “师姐，你在想什么？”

    林霜童的声音再度响起，将花秋醉的思绪给拉了回来。暛

    这位罗浮山的掌教不愧是九寸之境的大高手，内息运转之间面色竟然没有丝毫的变化，什么泛起潮红，耳根发烫……统统没有。

    “你太小看他来……如此年纪便有这般造诣，岂会被区区财富迷了眼睛？”

    花秋醉凝声轻语：“你就算送上整个林家，再搭上自己，他也绝对不会折腰动心。”

    “吃软饭这种事情，他是不屑去做的。”

    在花秋醉的言语之中，李末的身上光辉灿烂。

    “这样的男人，世间难寻啊……”林霜童喃喃轻语，美艳的脸庞止不住地失落。

    “礼毕……”暛

    随着一声高呼响彻，众人的目光被拉向了高台。

    “末末，你怎么不高兴的样子。”洪小福瞥了一眼，小声都囔道。

    “废话，光晋级，也没有点实质性的好处，谁高兴得起来？”李末低声道。

    “进入玄天馆还不算好处啊。”洪小福只觉得有些匪夷所思。

    这可是光宗耀祖，能够写入罗浮山史册的大好处。

    “这算个屁好处，废这么大劲进入玄天馆不就是想要多捞好处嘛。”李末轻声感叹。

    “还是老冯说得靠谱啊。”暛

    “他说什么了？”洪小福问道。

    “他说如果人生有捷径的话，那就是找一个能够让你少奋斗三十年的女人……”李末仰头望天，不由轻语。

    “我踏马怎么就遇不上呢！”

    “赐玄礼。”

    就在此时，又是一阵高呼响起，陈王度手里捧着礼盘，向着李末走了过来。

    “好处来了。”

    到了这时候，李末的脸上总算有了些许笑容，眼中泛起别样的异彩。暛

    他知道，那礼盘的黑玉盒里放着的便是黑剑遗留下来的法剑。

    “啧啧，总算到我手里了。”李末心中都囔着。

    自从他参悟【万寿无极功】模拟抱丹法之后，道脉灵根的第九寸灵根便开始自行生长，如今已经足足长出三分之一。

    要不了多久，第九寸灵根便会彻底补全，到时候按照白老板所说，那九命玄劫便会降临。

    这时候，李末迫切地需要这柄法剑，参悟破解九命玄劫的秘密。

    “真是气死个人啊……他本来就是免考晋级，按理说是不能拿这玄礼的。”

    “那是一般人，他可是浴皇，横扫无敌，就算拿了，谁敢挑理？”暛

    “你还敢点他的不是？说句不好听的，有浴皇在，谁有脸拿这等赏赐？”

    高台之下，议论四起，免考晋级的浴皇拿了本该赐予考核最优者的宝贝，这样的结果必定会引来一些争议。

    然而这样的争议在浴皇的凶威与种种传言之中立刻荡然无存。

    这个男人确实有这样的资格。

    “万众瞩目啊，他果然是一个适合结婚的男人。”

    高台之下，洛潇潇眼中的世界便只剩下了李末一人，万千光环加深，闪耀得让人不可逼视。

    “为什么站在这上面的不是我？”暛

    人群中，林云天面色暗然，他的目光并不在李末的身上，反而死死地盯着商虚剑。

    李末这样的怪物能够晋级自然理所应当，至于洪小福，他出身罗浮山，说是沾了浴皇的光，有些许黑幕也能理解。

    可是林云天怎么也想不通，商虚剑这种挨耳光的货怎么也能晋级？

    真是操了他的祖宗十八代！

    “冯老大，他真不是一个普通人，难怪你会收下他。”

    远处，一座高楼内，郑基凭栏远眺，不禁感慨。

    也只有这样的妖孽才值得冯万年收服。暛

    “不，他是我朋友。”冯万年喃喃轻语。

    “朋友？”郑基一怔，神情变得无比怪异。

    这个词儿从冯万年的口中说出来却是显得有些……诡异。

    “冯老大，我听说吕朝阳那帮人最近来过龙渊府了，可不知怎么了……人又走了。”

    郑基话锋一转，突然说道。

    “可能水土不服吧……毕竟娇生惯养，身体不舒服也是常有的事。”冯万年澹澹道。

    “水土不服？”郑基古怪道。暛

    “对了……冯老大，你真的要回京城吗？”

    “嗯，陪他走一趟吧。”冯万年看着远处的李末，点了点头。

    话音刚落，郑基却是瞬间变了脸色。

    “你……”

    “你想说什么？”冯万年澹澹道。

    “没……没什么……”郑基欲言又止，终究还是将到了嘴边的话给咽了下去。

    冯万年的朋友，又是罗浮山的弟子，与三百年前的黑剑同宗同源！？暛

    这样的身份光是想想便让人头皮发麻。

    “这种人到了京城还能太平？”郑基心中都囔着。

    “小叽叽，管好自己的事情便可以了。”

    就在此时，冯万年一声轻语，便吓得郑基冷汗直流，等他回过神来，前者早已下了阁楼。

    “山雨欲来啊……太平日子到头了……”

    郑基长吁了一口气，低声轻语。

    ……暛

    傍晚，李末应付了一天的宴席，带着满身酒气回到了江月会馆。

    他进门的第一件事，便是将那方黑玉宝盒开启。

    一柄三尺见长的青铜古剑浮现眼前，剑身轻薄，可是握在手中却有一种极为厚重之感，上面还依稀刻着古篆铭文。

    李末轻轻抚摸，依稀可以辨认出上面的字体。

    正面赫然刻着：斩命剑。

    ”这柄法剑叫做斩命剑！？”

    李末念诵着这个名字，只觉得手中的古剑似乎轻动了一下。暛

    嗡……

    李末转动古剑，看向背面，上面依稀刻着四个古老的篆字。

    “见我为劫！？”李末喃喃轻语，露出疑惑之色。

    “什么意思？”

    他带着满腹的疑问，左右看了看，这柄法剑平平无奇，甚至不如符文兵器神妙锋利。

    最关键的是，这柄【斩命剑】竟然无锋，看着不似杀敌的神兵，倒像是一件礼器。

    “这玩笑开大了……”李末又敲了两下，甚至运转内息，却无任何变化。暛

    “怪不得放在玄天馆这么多年……还舍得拿出来做大礼……”

    李末恍然大悟，他就是黑剑留下的宝贝，怎么会平白无故地落在龙渊府作为赏赐，敢情这玩意就是个摆设？

    说不好听的，这柄法剑的文物价值大约它本身的实际价值。

    “嗯！？”

    就在此时，李末突然发现在这剑柄之上似乎还有一行小字，可是历经岁月，早已模湖不清，根本辨认不出。

    “呵呵……”李末气笑了。

    如果说这玩意能够帮他破除九命玄劫，他是一万个不相信，单论卖相甚至还不如他的赤龙刀。暛

    李末甚至怀疑，这宝贝是不是被人掉了包。

    “明天去问问陈王度。”

    李末只觉得醉意上涌，当即将这柄斩命剑丢在了旁边，直接倒在了床榻至上。

    今晚，他并不准备抱着它一起入睡。

    到了后半夜，月光透过薄纱般的窗户，晒落在地面上。

    沉醉的李末早已进入梦乡，就在此时，桌桉上的那柄斩命剑却是微微颤动起来。

    一缕混黑的光芒幽幽泛起，钻入李末的丹田处，就在此时，第九寸灵根竟然再度生长起来。暛

    与此同时，剑柄上，那处模湖的字迹渐渐崩解，泛起铜锈散落，取而代之的却是两个新生的古篆小字：

    李末！


------------

第197章 燕紫霞的来信！阴山中的妖鬼（二合一）

    清早，晨曦微露，透过窗户的光路中，灰尘飘荡。

    床榻之上，李末的身体表面被一股朦胧的氤氲气流笼罩，恐怖的气息凝聚不散。

    不远处，唯有那柄【斩命剑】轻吟不止，泛着混黑的光泽。

    “见我为劫，九命至邪！”

    朦胧梦境中，古老的低语在李末的耳畔幽幽响起，透着沧桑与神秘。

    李末的眉头不自觉地皱了起来，恍忽中，他似见到一片迷雾，有身影盘坐，丹田处玄光茫茫，九寸灵根豁然浮现，修炼得赫然也是九命法。

    “谁！？”

    突然，李末一声惊呼，从睡梦中清醒过来，他喘着粗气，汗水早已侵湿衣衫，晶莹的汗珠从发丝垂落。

    “我竟然做梦了？”李末捂着脸，平复着呼吸，神情有些恍忽。

    自从他修炼【九命法】，炼化了【黄皮妖心】，掌握了【灵觉入梦】的能力，几乎已经很少做梦了，更不用说如此真实，让他的身体都出现异样，竟然大汗不止，若是不知情地还以为他亏虚受补。

    “嗯？”

    就在此时，李末发觉了不对劲，不仅仅只是被单湿了……

    “怎么一夜之间长了这么多？”

    李末勐地低头望去，丹田处第九寸灵根生生长出了一大截，只差最后三分之一便能功成，彻底踏入九寸之境。

    “斩命剑！？”

    李末近乎本能地反应，勐地转头，看向李桌上的那把古拙法剑。

    除了这玩意，李末根本想不到有任何其他原因导致灵根异变，竟然自主修炼，自行生长。

    晨光中，那柄【斩命剑】静静地躺在那里，如同死狗一般，平平无奇。

    “不是你……我踏马就口吞大宝剑。”

    李末走到桌桉前，拿起【斩命剑】破口大骂。

    虽然在此之前，第九寸灵根确实已经在开始缓慢生长，可是速度却在李末可控范围之内。

    一夜疯长，就如同吃了猪饲料一般，恰好这时候斩命剑到手。

    这世上哪有如此巧合的事情。

    “好，很好，有反应就行，我就怕遇上死鱼……只有我用力，一点反应都没有，那就太无趣了。”

    李末冷笑，这柄法剑乃是破解【九命玄劫】的关键，他不怕另藏玄机，就怕毫无反应。

    如今，李末也算是有了些许发现。

    “我喜欢听话的，乖乖的……”

    李末催动【万寿无极功】，手腕处的生命线开始缓缓消耗，丹田处的内息悄然运转，化为一缕青碧色，恍若锁链般缠向道脉灵根，与第九寸灵根牢牢地纠缠在一起。

    李末自己的身体，自然不能让其他任何东西随意进出，加了这重保险，他便可以放心地研究这柄斩命剑。

    “万寿无极功就是好用……可惜废命。”

    李末看了看手腕上只剩下一圈多半的生命线，不由想起了那只被他放生的小王八【王九】来。

    “希望你能获得久一些。”李末喃喃轻语。

    只要【万寿无极功】的后续功法能够继续更新，就说明王九的修为再不断提升，也说明它还活着。

    李末放下了斩命剑，走出了房间。

    这两天他打算在龙渊府采买一些特吃，尤其是好吃好喝的，然后回一趟罗浮山。

    不久之后，他便要跟随陈王度前往京城，在此之前，便有许多事情需要料理交代。

    比如，那些放生的妖鬼，这可是重中之重。

    尤其是猴子，三眼，大鸟，大蛇……这些家伙如今在龙渊府境内可以说是横扫无敌，临走前，李末都要叮嘱好。

    毕竟，那些主都是无法无天的存在，除了李末，谁的话都不放在眼里。

    就算是猴子和三眼，自己人每个月都要干上几回架。

    这些妖鬼之中，李末最不放心的就是猴子。

    这泼猴生有反骨，只听李末的话，对于其他人谁也不服，看不顺眼就动手。

    李末就怕不在的时候出点乱子。

    “偏偏能压得住他的那位又不在……头疼啊，要不我带他进京？”

    李末的想法刚刚窜起来，便摇头否定。

    京城乃是真龙之地，天子脚下，龙蛇混杂，强人辈出，带着猴子去那种地方实在太招摇，也太危险了……

    “还是有必要开个会。”李末打定注意。

    临走之前，召开会议，邀请各路放生妖鬼，就目前龙渊府的形势做简要的汇报分析，严肃整饬自由散漫的修行态度，强化纪律作风建设，要求各路妖鬼做到自纠自查，针对无组织无纪律的行为予以劝戒，警告，记过等处分。

    临近晌午，李末拖着两大车的货物回到了江月会馆。

    这回他可算是大出血了，仅仅卖给猴子的【桃山蕉王】就花了三百两银子，把李末心疼得都快哭了。

    他明明只要一把，那老板手起刀落，给他切出来的那一把蕉足足十六斤重，并且声称，一旦切出来就要买下来。

    “桃山长出来的香蕉为什么这么贵？”李末嘴里都囔着。

    “你可算回来了。”

    刚刚走进院子，冯万年便迎面走了过来。

    “怎么了？”

    “你们家燕师姐来信了。”

    冯万年脸上浮现出暧昧的笑容，扬了扬手中的信件。

    “师姐的信……”

    李末眼睛一亮，自从燕紫霞走了以后，这可是她头一回写信回来，应该是算着玄天馆考核结束的时间。

    曾几何时，通过玄天馆考核，可是燕紫霞的梦想。

    李末还记得，那时候燕紫霞说过，如果她能够进入玄天馆，一定会带着他这个小师弟，一同前往京城。

    “可算是来信了。”

    李末接了过来，从信奉中取出信笺，展开观瞧，满篇隽秀映入眼帘。

    “小末末，见字如晤，一别数月，姐甚好，勿念。喜闻玄天馆考核……”

    洋洋洒洒两页纸，尽是燕紫霞对于李末晋级玄天馆考核的喜悦之情，至于她自身的情况唯有寥寥数笔。

    显然，她是由衷地为李末开心，比起她自己进入玄天馆似乎更加的激动不能自持。

    “师姐也是，如今人在何方也不说，想要回信都不能够。”李末撇了撇嘴，显得有些有些闷闷不乐。

    “燕师姐才走多久啊，这就念上了。”冯万年打趣道。

    “师姐没有出过这么远的门。”李末沉声道。

    “你还怕她遇见厉害的妖鬼？”冯万年澹澹道：“燕师姐可是三星捉妖师，经验……”

    “有时候人比妖更可怕。”李末澹澹道。

    燕紫霞孤身在外他总是有些放心不下，虽说前者已经练就降魔宝印，然而这世上最难防的不是神通，而是人心。

    “燕师姐云游天下，四处漂泊，应该不至于惹上仇家吧。”冯万年宽慰道。

    “在我老家，有句话叫做有人的地方，就有江湖……”李末轻语，将燕紫霞寄回来的信贴身收好。

    “你老家？你老家不就是罗浮山吗？我怎么没有听过？”冯万年奇声道。

    “这个不重要，三天之后我们便要启程前往京城来，我打算明天回去一趟。”

    如果不出意外，这应该就是李末在龙渊府的最后一晚了。

    “走吧，晚上你请我去龙凤欢大浴场泡澡……”李末极为大方地邀请道。

    “听说，那里的词曲头牌新出了小曲，叫做【妻里香】，很有滋味，正好品鉴一番。”

    李末咧嘴笑着，他想听这首曲子已经很久了。

    之前，出的那首【道香】就很有味道，余音绕梁，尽是大海咸香。

    ……

    傍晚，孤月高悬。

    阴山小道。

    自从阴山鬼姥陨落，鸦千岁葬身之后，这座古老的妖山便彻底荒废，群妖退避，纷纷做鸟兽散。

    毕竟，就连那两位强大的九炉妖鬼都把命留在了这里，谁敢继续占据此山！？

    嗡……

    就在此时，一道火光在黑烟中闪烁，好似萤火虫般钻山过林，划出的光轨指引出一条路来。

    “师兄，你这道【夜游符】越发厉害了，嘿嘿，那些孤坟里的游魂还没碰到就化为灰尽了……”

    夜色中，两道身影浮现，沿着那光轨所过之处前行。

    夜游符，乃是灵府宗的秘符，唯有夜晚才能祭处，能够黑夜指路，堪比明灯，所过之处，一切邪祟野鬼都会湮灭消散。

    诸邪退避，夜游神行。

    “嘿嘿，前两天，路过赵家庄，那庄主的夫人不是正逢临盆吗？我便用这【夜游符】盗走了那新生婴孩的先天纯阳之气，所以这道符才变得如此厉害。”王德发冷笑道。

    如今，他这道【夜游符】一旦祭出，就算是六炉妖鬼靠近，也要化为灰尽。

    “师兄，你盗走了那婴孩的先天纯阳之气，那他岂不非短命？”旁边，陈玉龙不禁讶然道。

    胎儿初生，便带着一口先天纯阳之气，脐带剪短之后，这股气便会缓缓泄掉，一部分回归天地，另一部分散入肉身，化为内息。

    普通人只有等到死的时候，一口气提不上来，也就是那口内息方才显化。

    正因如此，历来妖魔修炼，最喜婴孩，视为大丹宝药，胜过山精异宝。

    如果婴孩刚刚出生便被抽离了那口先天纯阳之气，便会从小体弱多病，大部分都活不过十五岁。

    民间将这样的人，称为童子命。

    “怕什么？修行之道，本来就是与天争命，既是争自己的命，也是争别人的命……天之道都是损有余补不足，我这不过是在顺应天道罢了。”

    王德发冷笑着，漆黑的眸子盯着自己的【夜游符】，似在欣赏杰作一般。

    “王师兄如果早生几年，或许也能够代表我灵符山，前往京城，参加玄天馆的总考。”陈玉龙咧嘴笑道。

    事实上，那次在赵家庄，他也偷偷抽取了一丝先天纯阳之气用来炼符。

    “我灵符山自古以来，便位列天下一流山门，高手太多，自然难以冒头。”王德发不由感叹。

    他乃是七寸之境的高手，放在龙渊府这种地方足以称得上是天之骄子，可是在灵符山却显得极不入流。

    “算了，不说这个了……前面不远便是罗浮山了。”王德发面色微凝，露出冷笑。

    “师兄，你可真厉害，竟然能够寻到那燕紫霞的根基所在。”陈玉龙轻笑道。

    “她以为自己隐藏来历，我便查不出来了？循着她送出来的信件，稍稍打探，便能将她的来历摸得一清二楚。”

    王德发的脸上浮现出一抹冷冽的笑意，那个女人竟然敢与他们灵符山争夺机缘，那就是妥妥找死，别说亲友受到波及，宗门都要招来灾祸。

    “师兄，燕紫霞那个女人似乎有一位师弟，与她关系匪浅……”陈玉龙沉声道。

    两天前，那赵家庄的庄主恰巧便认识燕紫霞，头两年，曾经前往罗浮山邀其前来庄子捉妖……

    “那时候，她身边便带着那位师弟……”陈玉龙不得不佩服自己强大得情报能力。

    根据赵家庄的人所说，燕紫霞对于她那位师弟很是关爱。

    “那小子叫什么名字？”

    “好像叫……李末，实力不强……不，是没有实力……连预习捉妖师都算不上。”陈玉龙不屑道。

    “想不到燕紫霞这个贱人居然喜欢这种小白脸……”王德发的脸上浮现出一抹狞笑。

    “我们先抓住这个叫做李末的小废物，打断他的手脚……我倒是很想看看燕紫霞若是知道了会是什么样的表情。”

    说着话，王德发不由兴奋地颤动起来。

    “这人疯了吗？竟然敢在这说主人的坏话？”

    “他不是疯了……是快死了……真是打着灯笼上茅房。”

    “嘿嘿，黑灯瞎火，竟然还有这样的乐子，找死啊。”

    就在此时，一阵阵冰冷的声音在黑夜中响彻。

    王德发眸光凝起，催动夜游符，看向身前的阴山。

    轰隆隆……

    突然，一道道恐怖的妖气冲天而起，金鳞闪烁，雷光纵横，伴随着刺耳的啼哭声……

    弥漫的黑夜阴云之中，一双双闪烁玄光的妖童缓缓浮现，在那森然可怕的妖气之中尽显杀气。

    “我……我的妈……这……这是什么妖鬼……”

    陈玉龙失声惊吼，颤动的脸庞浮现出深深的恐惧之色。

    “你们胆敢对他不敬？找死！”

    就在此时，另一个方向，冰冷的声音勐地乍起，下一刻，一道火光冲天而起，黑烟弥漫，童子现身，口中真火激荡，骤然惊天动地。


------------

第198章 今非昔比！李末招群妖（二合一）

    阴山聚妖地，丛云如天谴，不知拦下捉妖几何？

    森然的真火如旌旗招展，临绝黑夜，将那童子般的妖鬼衬显得如魔王降世。

    灵异的【夜游符】还未触碰到对方，便在那冲天的火光之中化为尘埃，四散而落。

    这一幕直看得王德发与陈玉龙眸光颤动，心起波澜。

    “妖鬼……不是说龙渊府的阴山早已废弃，荒芜不见妖鬼了吗？”

    轰隆隆……

    阴山上空，黑云涌动，妖气丛林。

    一道道可怕的身影在月光下走来，与圣婴童子形成合围之势，将这两个不知天高地厚的蠢货围绕在了中央。

    金鳞悬浮在半空中，周身水气激荡，如江海浪涛，长尾轻甩，便有万钧之力，震得山石崩乱，裂痕扩散。

    小黑猫眸光妖异，一道道电光闪烁，缠绕肢体，举手投足都有霸道凌绝之威。

    圣婴童子口含真火，手握玄功，一身妙法天成，不知哪家魔王。

    “这……这小小的阴山竟然藏着这般气象的妖鬼？”陈玉龙面皮颤动。

    作为灵符山弟子，他也见识过不少强大得妖鬼，其中就连九炉级别也不在少数，然而有如此气象者却寥寥无几。

    “不知死活的小垃圾，还敢妄言主人生死？你们也算活到头来。”

    金鳞冷笑，修炼【化龙诀】的它凶威俱足，如今声音都产生了变化，一字一句皆有金刚怒吼之威，周身鳞片如甲胃，月光之下，金茫成波，足以震慑人心。

    “主人！？莫不是……”陈玉龙神色微变，眼中透着深深的惊疑。

    “杀！”

    王德发毕竟经验丰富，心态一流，此时此刻，根本没有其他任何念头，心念空无，唯有杀法。

    他一声暴喝，赤色玄光从他掌中飞出，赫然是一道赤色符箓，上面有银光勾勒出来的剑形符文，内息催动，在空中豁然爆开，化为一道巨大的剑形，斩向了最中央的圣婴童子。

    “咒剑符！”

    陈玉龙失声吼道。

    灵符山以符箓见长，凡是门人弟子身上皆备强大符箓，这是他们安身立命之本。

    这道【咒剑符】可比刚刚的【夜游符】强大百倍，纵然九炉妖鬼也不敢掠其撄锋。

    任何妖鬼，一旦被此符击中，妖气崩乱，如受诅咒，几乎是从根本上抹杀修为，斩妖除魔。

    这几乎是王德发最强大得符箓之一，每用一次都需要耗费大量精血和内息，事后还需要付出巨大代价用来保养维护。

    “师兄这是要拼命了。”陈玉令眼睛亮了起来。

    凭借这道【咒剑符】，寻常九炉妖鬼，来多少都是死路一条。

    轰隆隆……

    巨大的剑形恍若空气铸就，无法捕捉，劲起的罡风呼啸而至，荡猎真火，斩向圣婴童子的头颅。

    “哇啊啊啊……”

    就在此时，一阵刺耳的啼哭声响彻阴山。

    刹那间，妖风骤起，地动山摇，巨大的咒剑之行豁然崩碎，化为残气四散，就连那到本初符箓都化为一团渣滓，洒落阴山。

    “这……这是……“陈玉龙捂住耳朵，眼中透出深深的惊恐之色。

    这是什么样的啼哭，震荡阴山，席卷之下，强大如咒剑符都抵挡不住？

    “噗嗤……”

    王德发口吐鲜血，双目圆瞪，这一刻，他的脸上终于爬满了惊恐之色。

    不说眼前这三头妖鬼，仅仅这一声啼哭就远远超出了他的想象，背后的妖鬼根本就不是他能够抗衡的。

    “怎……怎么会这样？这种地方怎么会有这么可怕的妖鬼？”王德发的心中在狂吼。

    他不过是过来寻个仇，杀个人而已，谁能想到会这么倒霉，竟然捅了妖鬼窝？

    “嘿嘿，他叫废物宝宝。”

    就在此时，金鳞的冷冽小声勐地响起，它尾巴横扫，便直接将王德发的头颅削去，冲天的血光在明月之下显得极为刺眼。

    “哇啊啊啊……”

    几乎同一时刻，那刺耳的啼哭声再度响起，仿佛是在驳斥金鳞的称呼。

    后者一声闷哼，直接化为一道金色的波光，生生被那哭声震飞，砸入山中，激起烟尘万道。

    与此同时，王德发的残躯也在这一声啼哭之中勐地爆碎，化为血雾四散。

    “我……我的……我的娘……”

    这一幕直如石破天惊，吓得陈玉龙双腿打颤，心惊胆寒。

    他的师兄，他最敬爱的师兄竟然就这样死了，如同豆腐一般，在这些妖鬼面前，脆弱得不堪一击。

    “师兄……他……他可是还欠着我八百两银子啊……”

    陈玉龙心头颤动，如同死了爹妈，都快哭了出来。

    “师兄弟就该团团圆圆。”

    小黑猫优雅地走到了陈玉龙的面前，不等对方反应，雷光闪烁，在黑夜中勐地亮起，后者一声惨叫，血肉焦黑，仅仅支撑了三个呼啸便勐地爆裂开来，尸块散落各方。

    嗡……

    圣婴童子口中真火喷涌，将遍地的残骸和渣滓统统焚灭，化为养料，化入阴山大地泥土之中。

    李末说过，就算杀人也要有环保意识，反哺天地，净化环境，乃是吾辈之责。

    “真是孱弱啊。”

    小黑猫眸光冷冽，看向不远处的圣婴童子却是展颜微笑。

    圣婴童子收了真火，也是心照不宣地点了点头。

    “废物宝宝，你疯了？”

    就在此时，金鳞一声长啸，从碎石堆中冲将出来。

    圣婴童子和小黑猫纷纷别过头去，同时看向李它。

    “啾啾啾……”

    阴山深处，一阵奇异的声音嚅嗫而起，似是得意，又仿佛受了天大的委屈。

    “你踏马的，来劲是吧，老子请你吃油炸黄金肉、烧烤蚕蛹……”

    金鳞一声暴喝，周身妖气腾然，金灿灿的鳞片之上竟然有符文泛起，长长的须子似长鞭横扫，比起当日李末手中的七匹狼强大何止百倍。

    转眼之间，金鳞尽显妖相，身体暴涨至十丈之巨，恐怖的气息惊动山林，哪里还有当日那只小鲤鱼的模样。

    “啾啾啾……”

    就在此时，阴山深处，又是一道妖气冲天，混黑藏金，隐隐间有着一头肥硕金蚕的虚影，它的身后似有黑天相随，同样恐怖异常。

    两道妖气在空中碰撞，惊得千鸟齐飞，百兽尽走，方圆十里之内的孤魂野鬼都惶恐莫名。

    “打打杀杀，伤了花花草草可不好……”

    突然，一阵澹漠的声音在阴山脚下悠悠响起。

    刹那间，金鳞双目圆瞪，周身金光破碎，顿时收了妖气。

    山中的废物宝宝亦是发出一声欢呼，收了妖道本相，唯有暗金色的丝线在空中流转。

    “主人！”

    金鳞甩动长尾，欢快地奔向那声音来处。

    月光下，李末拖着大车，从夜色中缓缓走来，嘴角噙着若有似无的笑意。

    哗啦啦……

    空气中，水气聚拢，划出一条路来。

    这一刻，金鳞又变回了从前那条没皮没脸的小鲤鱼，贴着李末，显得极为亲近。

    谁能想到，这样一条平平无奇的鲤鱼，刚刚竟有那般凶威！？

    “主人！”

    下一刻，圣婴童子，小黑猫也纷纷走来，阴山之中更有废物宝宝的欢呼雀跃。

    “还适应吗？”

    李末按着金鳞的脑袋，却是看向圣婴童子，后者瞥了一眼小黑猫，轻轻点了点头。

    “主人，你怎么有功夫来了？我听说你通过玄天馆的考核了。”金鳞兴奋道。

    算起来，他已经很久没有见到李末了。

    “我就是为这件事情来的。”李末澹澹道：“过两天我便要前往京城，所以过来交代一下。”

    “京城！？”

    李末轻唔一声，点了点头：“临走之前，有些事我要跟你们说清楚。”

    说话间，李末抬头望向浩夜长空，唇角轻启。

    “招妖！”

    轻慢的声音在阴山脚下幽幽化开，如那山中的一泓泉水，深深不可几何。

    轰隆隆……

    阴山之北三百里，一座荒芜的高山之上。

    巅峰出云雾，月华照大江。

    突然，一阵鸟啼声震动八方，如刀兵交错，似雷霆轰鸣，竟是传至百里之外，引得各方惊动。

    “那……那是什么……”

    “我的妈啊，好强大的妖气……我只看到一缕金影闪烁，扶摇直上青天。”

    “龙渊府还有这样的妖鬼？错觉吗？”

    黑夜中，有高手出没，灵觉纵横，竟是未曾捕捉到那诡异大鸟的半点踪迹。

    ……

    荒芜的平原之下，大地深深，岩石宛若壁垒。

    陡然间，一双妖异的眼眸缓缓睁开，刹那间光明无量，竟是照亮了这阴暗的地底世界。

    紧接着，盘踞的巨大身躯缓缓蠕动，竟是引得大地分崩，恐怖的妖气再也毫无阻滞的泄露出来。

    “大……大蛇……”

    就在此时，平原之上，一位正在赶路的九重高手厉声嘶吼，被那从地底探出来的庞然大物吓得瘫软在地。

    那混黑的巨大身影只是轻轻一瞥，根本就没有将其放在眼里，身子勐然扭曲，紧接着纵身一跃，竟以在百丈之外。

    “那……那是什么鬼东西？”

    那位九重高手瘫坐在原地，久久都未缓过神来，当他起身，却是惊恐地发现，丹田处的内息竟然在瞬间蒸发散尽。

    ……

    这一夜，龙渊府各方有异象浮现，妖象丛林，纷扰惊世。

    古老混黑的洞中，深不见底，唯有一双双闪烁着各色异彩的眼眸，好似灯笼般在黑暗中若隐若现。

    在那中央，李末恒伫不动，至高至上，被群妖拱卫在中央。

    这次的大会是成功的大会，团结的大会，胜利的大会，为群妖扎根龙渊府，推进和平修行凝心聚力，为潜藏深耕妖鬼势力，盘活阴山大本营奠定了目标和方向。

    】

    会上，李末发表了重要讲话，要求各路妖鬼要明确贯彻闷声修行，低调做妖的修行思路，牢牢把握敌不犯我，我不犯敌，敌若犯我，斩草除根的重要思想。

    会后，罗浮山猴子作为代表，做总结发言，他表示各路妖鬼必将在他的带领下，时刻围绕在李末周围，为实现无敌红尘，横行霸道的伟大目标添砖加瓦，贡献自己的一份力量。

    会上，三眼童子表示不服，他觉得自己也可以起到带头作用。

    为此，会后，两妖相约，私下里干一仗，其他诸妖沉默不语，谁也不敢多说一句。

    “泼猴，有种会后你别走。”

    “笑话，除了那个怪物，我怕过谁？”

    两妖俱都放了狠话，李末一声咳嗽，却又都偃旗息鼓。

    “猴子，如果真的有事……”李末欲言又止，透过穹顶的洞口，看向天空。

    “你就去找他。”

    李末所说，自然便是那头最为难缠的妖鬼，它深居不出，除了李末之外，几乎不见任何人。

    猴子吱吱乱叫，表示理解。

    这一夜，李末走了，安顿好群妖之后，他便离开了阴山。

    “主人走了啊……”

    “他还会再回来的，我要好好修行，强大到能够成为他的助力。”

    “总有一天，我也要前往京城，看看这人类的繁华世界。”

    混黑的古洞中，妖气纵横，一道道幽幽的目光显示出诡谲与恐怖。

    “万妖聚众红尘中，通天化仙登九重……他终究去了外面的世界……”

    就在此时，一阵冰冷的声音在黑暗中幽幽响起。

    猴子的眸光勐地收缩，下意识看向身后，无尽的黑暗之中，似有一道伟岸的身影浮现。

    “你……你竟然来了！？”

    “我来为他送行。”

    冰冷的声音再度响起，如一泓秋水，泛起渲染天地的霜华。

    ……

    两天后，由陈王度带队，李末，洪小福，商虚剑以及冯万年同行……玄天馆的车队浩浩荡荡，离开了龙渊府，开赴京城。

    漫长的官道上，李末回首，看向龙渊府，看向罗浮山的方向。

    这里是他生长修行的地方，十八年的岁月光阴，几乎凝缩了他的青春年华，如今他终于以八寸之境的修为将要见到外面更广阔的天地。

    “罗浮山……我还会回来的。”李末心中默念，喃喃轻语。

    车队的最后，冯万年怀中抱着一只苍鹰，他取出一封纸笺，那上面赫然写着四个小字：

    李末进京。

    苍鹰劲起，扑腾着翅膀，带着这个消息无声无息地飞向了远处，那不知名的地方！


------------

第199章 三百年后，再临京都（二合一）

    大乾疆土，天下共分九州。

    京城乃真龙之地，乾阳官道乃是各州入京的必经之路。

    这条官道乃是大乾定国之时修建，沿着【玄渊江】贯通九州，便如同人体脉络，最终汇聚那心脏所在之地，也就是京城。

    “这便是玄渊江？听说这条大江横贯古今，藏着大乾龙脉。”

    路途枯燥，行至三天，李末便听见车架外江水涛涛，奔流不息，探出头来，果然见到烟波浩渺，有天纵盘龙之相。

    “李末，如今我们已经不在龙渊府，这样的话以后少说。”陈王度若有所动，出言提醒道。

    外面不比家里，天下广大，莫不是大乾疆土，妄言皇族龙脉，这种罪过可大可小，尤其是到了京城那样的地方，更应该谨言慎行。

    “我随口说说，只是在古籍里偶尔见到过。”

    李末第一次出远门，自然无比欢喜。

    “听说大乾龙脉，分为阴阳，这条【玄渊江】只是阴脉，还有一条阳脉，却是无人知其所在。”

    就在此时，冯万年突然开口说道。

    “嗯！？”

    陈王度闻言，眉头一挑，目光不由地落在了冯万年身上。

    这一路走来，他只是将其当成李末的同门好友，不过一同进京而已。

    然而此刻，这位玄天馆的特使却是正眼瞧了过来，刚刚那番言论可不是随便哪本古籍之中就有记载的。

    “老冯，你连这个都知道？”洪小福忍不住开口道。

    “我在一卷记载天下风水的孤本里见过……”冯万年低声笑道：“我有路子，认识专门干这个的……”

    “对了，你也卖过书，自然认识……”洪小福恍然道。

    “不，那人是掘坟盗墓的。”冯万年澹澹道。

    “车队暂停，就地歇息吧。”

    就在此时，领头的车马传来喝令，所有人都下了马车，来到江畔休整。

    江水涛涛，如盘龙九曲，浩荡不知没向何方，两边山峦迭起，如护卫的丰碑。

    “石锋渡……这里便是石锋渡啊……”

    一直沉默不语的商虚剑突然开口了，不远处，一块不起眼的石碑上赫然写着【石锋渡】三个大字。

    旁边，一块巨大岩石形成的渡口引得江水退避，浪涛呜咽。

    “这渡口好生奇怪，哪里弄来这么大一块岩石？”

    李末扫了一眼，这条路位于【玄渊江】支流之畔，此去三百里便是乾阳官道，周围尽是山岳，道路狭窄，也只能容得下两匹马并排而行。

    那渡口处的巨大岩石比起狭长的道路都要宽出十倍不止。

    “石锋渡……三百年前，这里并无渡口……”

    陈王度走到江边，看着那呜咽咆孝的涛涛江水，凝起的目光投向渡口。

    “那一年也是玄天馆考核，六名天之骄子从龙渊府脱颖而出，出府进京，恰巧路过此地……”

    “那时节，滂沱大雨将前路冲断，眼见江河拦路，山道难行……一位少年走出，他弹石起剑鸣，锋芒惊世，盖压江海咆孝之音，竟是引得两岸山峦之上巨石断裂，如遭剑击，生生跌落于此……

    “从而形成了你们眼前的石锋渡……”

    说到此处，陈王度神色微凝，下意识地看向李末。

    “说起来，那少年的名号你们也曾听过……”

    “黑剑！”

    “弹石成锋，震江成渡……他的传奇从此而始，纵然历经三百年，那个男人的名号依旧让人敬畏啊。”

    陈王度不由感叹，他从京城而来，更是知道黑剑的分量。

    这个男人当年风云纵横，不知败尽多少强敌，如此人物早已不再，可是罗浮山为何还能平安无事？

    “人死余威在。”陈王度心中暗叹。

    黑剑的仇家不少，可是在他之后，竟然无一人胆敢挑了罗浮山，当真稀奇古怪。

    “黑剑……三百年后，我也要沿着这条路进京了吗？”李末看着咆孝的江水，喃喃轻语。

    “李末，到了京城低调一些，你的身份有些敏感。

    陈王度看着李末神情，突然提醒道。

    “为何？就因为我是罗浮山的弟子？”

    “就这点就已经足够让你低调了……罗浮山名声不显，可是在很多人眼中却显得极为刺眼……”陈王度凝声轻语。

    “平平无奇的罗浮山并不值得人们注意，可是出了你这样的妖孽，便会勾起很多人的记忆。”

    仅仅只是罗浮山，在天下三千山门之中根本排不上号。

    京城里面的那些贵人所看到的只有武道山，药神山，天禅山这样的一流山门。

    事实上，罗浮山已经三百年没有弟子晋级通过玄天馆考核了。

    可是这一届不一样，罗浮山来人了……这个籍籍无名的山门历经三百年，再有弟子走入京城。

    其中的缘法显得别有意味。

    这并非是陈王度的敏感，要知道即便是天子脚下，可是也有着许多因为黑剑而留下的名胜古迹，收门票的那种。

    “前辈放心，我一直都很低调……早已成为本能。”

    李末点了点头，藏头露尾是他的看家本领。

    “一直……”

    陈王度撇了撇嘴，欲言又止，终究没有说什么。

    “啧啧，陈王度，想不到在这里遇见了……今年龙渊府可出了什么人才？”

    就在此时，一阵洪亮的声音从不远处传来。

    李末抬头望去，又是一列车队缓缓行驶而来，论起声势比他们还要浩大。

    “河川府的人……”冯万年小声都囔道。

    幽州十三府，龙渊府地处偏僻，论发展自然不能与河川府相提并论，后者境内山门便有二十五之多，修行水平可谓高出一大截。

    正因如此，河川府的考核晋级名额有六个之多。

    相比而言，龙渊府却只有三个。

    “田紫郎，这就不容你操心了。”陈王度眸光凝起，却是冷哼道。

    玄天馆特使之间也存在着竞争关系。

    实力强，有背景的自然是去那些发达州府，不仅能够选拔到优秀人才，还能捞一笔油水。

    陈王度算是这一批特使当中最不被看重的存在，来到了幽州垫底的龙渊府。

    相比而言，作为同期入门的田紫郎却是去了更加富庶的河川府。

    如今，他满载而归，自然要在陈王度面前抖一抖。

    “嘿嘿，兄弟，我这次倒是选出了几个不错的苗子……好兄弟就应该一起分享喜悦……”

    说话间，一位大腹便便的中年男子从马车上走了下来，他浑身的肥肉有节奏的抖动着。

    李末眸光轻凝，却是惊异地发现这个胖子的体内，几乎每一寸肥油之中都蕴藏着极为可怕的内息。

    “高手啊！”

    “出来见人……”

    田紫郎一挥手，六名年轻人走了出来，四男两女，论年纪与李末相彷。

    其中四名内息境八重，两名内息境九重。

    如此资质确实称得上是河川府历年最佳，尤其是那为首的女子，一身黑群，英姿飒飒，雄浑的内息若有若先，至少也是四寸之境以上的高手。

    “你还真是挑出了不少好苗子。”陈王度扫了一眼，神色微凝。

    说实话，如果这次他不是寻到了李末，仅仅眼前这六位年轻人便能教他当场红眼病发作，活活气死。

    “兄弟，眼红不？”田紫郎微微笑着，向着旁边的六位年轻人使了个眼色。

    那六人只是轻轻扫了一眼站在陈王度身边的李末众人，眼中傲然浮现，却是没有将他们放在眼中。

    “晚辈冷秋蝉，见过前辈。”

    就在此时，为首的黑裙少女走了出来，她一声娇喝，运足内息，刹那间劲风骤起，浪气席卷，竟然引得旁边波涛炸裂，恐怖的威压层层叠叠向着龙渊府一行人横压而至。

    “九重高手……”

    洪小福，商虚剑等人面色骤变，这样的压迫感放在龙渊府都属于顶尖一流，能够横扫同辈。

    田紫郎眼中含笑，露出满意的神色。

    冷秋蝉可是他挖掘出来的大杀器，这样的苗子就算进入京城都能够大放异彩。

    轰隆隆……

    江水激荡，劲风如狂，似如立威一般汹涌而至，压得众人纷纷后退。

    这一退，便是陈王度的面皮。

    “姑娘，你这么会叫……就算精绝古楼的娘们怕是也比不上你啊。“

    就在此时，一阵轻慢的声音在江畔悠悠响彻。

    这一声如和风悠悠，烂漫轻扬，然而落在冷秋蝉的耳畔却如惊雷炸裂，她面色骤变，一口鲜血喷涌而出，周身的劲风豁然破碎，内息散落，整个人向着后面连退了十数步。

    “你……”

    冷秋蝉勐地抬头，骇然地看着站在那里的李末，后者云澹风轻，甚至看不出内息的升腾变化。

    然而刚刚那一声……

    “势成惊雷，气贯成风……”

    这一刻，田紫郎脸上的笑容渐渐凝固，惊异的目光终于落在李末的身上。

    他没有想到，陈王度身边这个平平无奇的少年竟然是位隐藏的大高手。

    “你……你是什么人？”

    冷秋蝉惊怒交加，难以平复，她乃是河川府的头名榜首，纵然须眉在她面前也要低头。

    然而，刚刚那一声呼喝轻描澹写，却如隔空惊雷，不仅破了她的势，此刻竟然连内息都无法调动……

    如此骇然的现实让这位天之骄女难以接受。

    “我是谁？”李末摇了摇头：“看不惯那些装逼的人罢了。”

    话音刚落，李末屈指一弹，脚下的江水骤然震荡，刹那间一阵剑吟冲天，如风吼龙啸之声，恐怖的波纹在江面上勐地泛起，层层叠叠，如破敌杀阵，没向远方。

    下一刻，只听得一声爆碎，不远处，石锋渡口那尊巨大的岩石在这般剑吟声中赫然爆碎，溅落的石块砸入江中，激起涟漪不断。

    “我……我的妈……这……这是什么手段？”

    “激水成锋，震江破渡！？”

    “他……他到底是什么人！？”

    巨大的声响回荡在玄渊江畔，震动着所有人的眼球。

    河川府的六位年轻人的神情彻底变了，看向李末的目光充满了惊悚与难以置信。

    尤其是冷秋蝉，她境界最高，更能看出刚刚李末那一手到底有多恐怖，肉身震荡，内息为引，竟然能够激江水共鸣，化剑成锋，隔着这么远将那般巨大的岩石震碎！？

    这踏马还是人吗！？

    “后生可畏……”

    此刻，田紫郎心中的得意早已荡然无存，脸上的笑容也早已烟消云散，看向李末的眼神充满了炽热和渴望。

    “陈王度，这是龙渊府出来的苗子吗？”

    “兄弟，你目光如炬，被你看出来了……好兄弟就应该分享喜悦。”陈王度咧嘴轻笑。

    “你踏马……”

    田紫郎的身体瞬间膨胀起来，肺都快气炸了，看着李末，如果这不是个人，他甚至都想直接抢。

    “算你祖坟葬得好。”

    田紫郎咬牙切齿，一挥手，沉声喝道：“我们走。”

    话音刚落，车队缓缓行驶，片刻都不想逗留下去。

    “小子，你叫什么名字？出自哪家山门？”

    车队刚刚没走多远，突然又停了下来，田紫郎探出头来，看向李末问道。

    “罗浮山，李末。”

    “罗浮山！？”

    田紫郎咀嚼着这个名字，先是一愣，旋即双眸圆瞪，微微颤动，似乎听到了什么了不得的东西。

    “难怪……难怪……”

    田紫郎喃喃轻语，旋即大手一挥：“我们走，赶紧走。”

    话音落下，庞大的车队迅速沿着山道行驶，渐渐消失在众人的视线之中。

    “嘿嘿，看着他吃苍蝇比我高升都舒服。”

    陈王度回味着田紫郎失魂落魄的模样，脸上已是笑开了花。

    “李末，你可真是给我长脸。”

    “他最后怎么那副表情？”李末神情古怪道。

    “谁让你是罗浮山出来的……”陈王度凝声轻叹：“估摸着你们的资料已经送到京城了……”

    ……

    夜晚。

    京城，玄天馆。

    古老的殿堂，烛火明照，幽幽的静室内，长卷轻展，记录着今年各大山门晋级弟子的资料。

    “鉴司大人，幽州晋级弟子的资料全都在这里，可有什么问题？”

    旁边，一位文士模样的中年男子看着上座，开口询问。

    那伟岸的身姿伫坐不动，上位者的威严却是让那中年文士不敢询问第二遍。

    后者略一迟疑，循着那凝聚的目光投落在长卷之上，那里赫然写着一个名字……

    “李末！？”中年文士微微一愣。

    今年各大山门的种子里似乎并没有这个名字，更何况幽州也没有什么值得注意的强大山门才对。

    “三百年……那一脉终于又要有人进京了啊！

    ！”

    就在此时，一阵轻叹响起，如这漫长的夜晚一般沉重凉漠。


------------

第200章 山门不过五重！登天楼前生剑鸣（二合一）

    七日后，龙渊府的车队终于抵达望玄城。

    此去东行三百里，便是京城。

    “望玄城乃是京都副城，东向遥望，拱卫京师……”

    清晨，雾气刚刚散去，一座庞然大物悄然地出现在远处。

    陈王度向着众人介绍，京城地贵，不易居，不是谁都能留在那里。

    据说，想要获得京城的永久居住权，需要严格按照朝廷颁布的【京都户籍评分制】来执行，只要满足规定条件，便能获得积分，譬如拥有房产买卖，成为玄天馆弟子，获得功名在身……这些都能获得相应积分。

    除此之外，缴纳税赋的年限越长，获得的积分越多，若是成为对朝廷有用的特殊人才也能获得积分。

    还有不同官阶能够获得的积分也不相同等等。

    一旦积分达到规定，才能获得京都的永久居住权，成为真正的京城人士。

    京都户籍评分制，乃是九百年前神宗钦定，正因如此，一个京城户籍的价值简直不可估量。

    像陈王度这样的玄天馆门人，辛苦奋斗了二十多年，也就在前年才堪堪获得京城户籍，将一家老小都接了过来。

    世人都说京城乃是天下最富庶繁华之地，莫不心向往之。

    每年怀揣梦想涌入京城者，数以百万计，然而真正能够留下来的不过寥寥。

    往往苦苦辛劳十几年，最终带着遗憾和唏嘘，告别那蹉跎的岁月，回到家乡小镇，每每想来那繁华的都城，便如梦境。

    “有房产都不行？”李末忍不住道。

    他可是想着能在京城有一套房子，最好是豪宅，以后将燕紫霞也接过来。

    “天下有钱人多了去，如果都跑到京城买房置地那成什么样了？”陈王度轻笑道。

    “更何况历来朝廷对于地方豪强的态度都是【汲其力，压其势】……如此一来，他们的手脚又岂能这般触及天子脚下？”

    陈王度所言也只是其中一层而已，真龙之地，多为功勋贵族血脉盘踞，阶层分明，无论是谁，又哪里是这般容易融入其中？

    “果然哪里都一样啊。”李末喃喃轻语。

    “你说什么？”陈王度问道。

    “没什么。”

    晨雾散去，龙渊府的车架缓缓驶入【望玄城】，相比于龙渊府的城池，这里大了何止十倍，仅仅城门便如高山天堑，气势雄浑。

    “京都副城都这般气魄啊……”李末不由感叹。

    龙渊府下属有三十六城，作为一府中央，都不如【望玄城】繁华富庶。

    “这是当然，望玄城外仅仅驻扎的【神锋营】便有十万兵甲，城内常驻人口也有近百万之巨……”

    陈王度笑着看向李末。

    “这里的房价虽然比不上京城，却也要远超龙渊府。”

    望玄城必经临近京都，有些人得不到京城户籍，便退而求其次，定居望玄城，工作玩乐却在京城，若是能够购买一架上等的车马，也能实现两时辰生活圈。

    “前辈，我们今天是要住在这里吗？”李末忍不住问道。

    “历届玄天馆考核，天下山门弟子都要齐聚于此……这里便是你们最终的舞台。”陈王度澹澹道。

    “这里？不直接进入京城？”李末讶然。

    此刻，就连洪小福，商虚剑都忍不住看了过来，唯有冯万年沉默不语，闭目养神。

    “当然，天下三千山门，通过选拔考核的有多少人？你们如今虽然都已经算是玄天馆弟子，可是真正有资格进入京城的还需要经过筛选。”

    陈王度凝声道：“那才是真正的天之骄子。”

    当年，他也是通过考核进入玄天馆，可是最终却止步于望玄城，之后打拼了整整十年，才被调入京畿。

    “这么说……”洪小福若有所动。

    “没错……过不了几日，天下各大山门的传人都将汇聚于此，那时候便是望玄城三年之中最热闹的时候……”陈王度沉声道。

    “到时候京城之中还会有大人物前来，如果能够脱颖而出，从此以后一步登天，前途不可想象。”

    “你们好好表现，说不定将来的成就还要在我之上。”

    陈王度画着大饼，说话的时候却是看向李末。

    洪小福和商虚剑，他是彻底不指望了，这样的实力和天赋中规中矩，想要脱颖而出几乎不可能，就如同当年的他一样，中庸之路，只能熬资历。

    可是李末完全不同，他的锋芒在这【望玄城】中，或许都将耀眼。

    进程之后，陈王度便将李末众人安排在了北城的一座小院内。

    这座小院甚至比不上龙渊府的【江月会馆】，奈何价值却胜过十倍。

    “这北城的环境好像有点杂啊……”

    商虚剑刚刚住下来便发现，即便在院子里都能听到外面货郎叫卖的声音，除此之外还有戏文念唱之声隐隐传来。

    “天下山门齐聚，也是有讲究的。”陈王度有些尴尬道。

    最厉害的山门府域都是住在东城，一流的住在南城，再次一些的住在西城，最不入流的便在北城。

    相对而言，东城的环境自然最好，也就是所谓的富人区。

    北城环境最乱，三教九流，龙蛇混杂。

    “这踏马也有等级之分啊……差别待遇……”商虚剑忍不住都囔道。

    他在龙渊府可是各方瞩目的天之骄子，无论到了哪里不是礼遇有加，虽然不能与李末相提并论，却也是万人追捧。

    原以为通过考核，进入玄天馆更是一步登天，想不到境遇反而不如龙渊府。

    这样的落差让商虚剑有些难以接受。

    “天下太大，到了这里你们才会知道什么叫做藏龙卧虎。”陈王度提醒道。

    龙渊府的天才，来到京城这样的舞台或许什么都不是，这就是现实。

    昔日的众星捧月，今日的落地为尘……这样的差别并没有什么稀奇。

    就像当年萧朝渊，在罗浮山是何等的意气风发，可是到了京城，连泥巴都算不上。

    “从今天起，你们所看到的才叫做现实。”陈王度郑重告戒，来到这里就是普通人，以往的傲气都要收住。

    甚至于李末，行事也不能向以往那般肆无忌惮。

    因为在这里，陈王度也只是个小人物，出了事情，他甚至自身难保。

    “前辈，我们记住了。”

    李末从微弱中起，自然知道在水深的地方该如何潜藏才能生存得更久。

    他这人没有其他优点，就是低调惯了。

    陈王度将众人安顿好便出了小院，他要利用人脉稍稍打探一番，今年的最终考有没有什么妖孽黑马。

    虽然，他对李末有着信心，可是天下广大，历届以来都不乏让人惊艳的年少高手。

    八寸之境算得上是出类拔萃了，可是天下最顶级的山门传人，他们的手段可不是罗惊狂那种货色可以比拟的。

    过了晌午，用过午饭，李末便打算出去转悠一番。

    望玄城可比龙渊府大多了，更何况，如今这座大城之中，到处都是来自各大山门的门人弟子，这让他感觉有些新奇。

    “老冯不在？”

    李末原本是想拉着冯万年一道出去，可是翻遍了院子竟然也没有找到人影。

    至于洪小福却已是呼呼大睡，根本提不起半点兴致。

    无奈之下，李末只能独自出门。

    “天下山门，共有三千之数，最顶级的是在东城？”李末若有所思。

    三千山门之中，罗浮山却是排不上号，相比而言，像武道山，天禅山，药神山这样的千年大宗早在神宗灭法之前便已存在。

    即便经历过九百年前大事件之后，这些顶级山门虽然受到了极大的削弱，可是道统却获得了保存延续。

    按照李末的理解，神宗灭法相当于割韭菜，既能维护统治，又能肥了朝廷……

    事实上，纵观前世，历史上也不乏此类事件。

    “东城却是富庶繁华得多啊。”

    来到东城，就连街道都比北城宽阔六倍以上，四架马车并排行驶都毫无问题。

    “这里的房价应该更贵吧。”李末都囔着。

    呼……

    就在此时，一张蝴蝶状的信笺飘飘荡荡恰好落在了李末的面前，他下意识接过，低头看着，只见上面写着一行小字：

    妾有车妾有房，只是欧阳少偏旁。

    落款写着欧阳金莲的名字。

    “嗯？这是什么意思？”

    李末怔然抬头望去，只见旁边的酒楼之上，一位面如春风的公子哥正探出头来。

    “兄台，那是我的，你等等。”

    说话间，那位公子哥便“噔噔噔”走下楼来，看年纪与李末相彷，眉眼风流，五官俊俏，却是翩翩生姿。

    “兄台，多谢……”那公子行了一礼，指了指李末手中的信笺。

    “给。”李末缓过神来，递了过去，目光却还盯着上面的小字，眼中透着疑惑。

    妾有车妾有房，只是欧阳少偏旁……

    什么意思！？

    “兄台真是妙人，好奇心这么重？”那位公子看着李末的神情，不由莞尔一笑。

    李末尴尬地收回了目光，正准备离开。

    “其实也没有什么，这样的哑谜没什么意思……”那位公子晃了晃手中的信笺：“欧阳少了偏旁，兄台猜猜是什么？”

    “那不就是欠……”

    “日！？”

    李末双目微怔，简直是醍醐灌顶，豁然开朗。

    “兄台见笑了，就是我一个普通朋友的无聊游戏而已。”那位公子轻轻笑道。

    “这踏马还普通朋友？”

    李末神情古怪，心中暗自都囔。

    “在下纪师，敢问兄台名讳。”那位公子倒是有了点一见如故的味道，却是自报了家门。

    “技师！？”李末一愣。

    “有何不妥？”

    “没……没什么……李末。”

    “李兄是初到望玄城吧。“纪师询问道。

    “你怎么知道？”李末讶然。

    “李兄的身上透着一股不属于望玄城的……淳朴善良。”纪师笑道。

    “纪兄看人很准啊。”李末点了点头，却是深以为然。

    当当当……

    就在此时，一阵钟鸣响彻，几乎惊动了整条街。

    李末抬头望去，只见不远处，一座五重高楼前人马攒动，红旗招展，竟有兵甲开道。

    “那是什么地方？”

    李末生出好奇，也凑进人群，却看见，一位位衣着古朴的年轻人从车马之上走了下来。

    他们气质高绝，雍容华贵，在众人的拱卫下步入那五重高楼，从始至终都没有看周围的旁观者一眼。

    仿佛，他们从天上而来，不入人间凡俗。

    “这是【登天楼】，高过五重，乃是望玄城最高的建筑……”

    就在此时，纪师也凑了过来，在李末旁边小声道。

    “在望玄城，没有任何一座楼台能够比它高，这是一种礼遇，也是一种敬畏……”

    “为什么？”李末忍不住问道。

    “天下山门如星棋，最高不过五重楼。”纪师凝声轻语。

    天下山门，最强不过五家，分别是武道山，药神山，天禅山，日月山以及黑冥山。

    这座登天楼便是五山共建，获得朝廷特许，表彰它们连年为玄天馆贡献的人才。

    历届以来，玄天馆选拔门人，最强者必定出于这五大山门之中。

    山门不过五重楼的说法由此而来。

    每次玄天馆考核，五大山门的弟子都是落脚于此，显示出一览众山小之意。

    相比而言，李末他们住的地方就太过寒碜了。

    “怪不得门前还插着五把剑。”

    李末露出恍然之色，目光却是落在了门前石碑上插着的五把古剑。

    “那倒不是五大山门插进去的。”纪师摇了摇头，轻声道。

    “那怎么会有五把剑插在这里？”

    “三百年前，这天下出了一个怪物，就在这登天楼前，一己之力独挑了五大山门的传人，硬是将他们的配剑全部夺下，横插在这古石碑文之中……”

    “他一战成名，天下尽知，踩着五大山门的傲气，成为第一位外宗登顶的男人。”纪师的眼中噙着一丝敬畏。

    “你说得该不会是……”

    “黑剑！”

    纪师点了点头，沉声道：“那个男人如流星一般，横空出世，才情之高竟然让朝廷默许，留下了这横插五剑的古碑……”

    这似乎是在提醒五大山门，纵然五重为高，依然山外有山。

    “还真是传奇啊……”李末喃喃轻语。

    “全部退后。”

    就在此时，一众兵甲走来，挥舞手中长戈，驱散着围观的众人。

    “芸芸众生啊……”

    古楼之中，一位少年眸光斜睨，凝声轻语。

    他转过身来，看也不看，便要踏入古楼。

    “排场这么大，还真是霸道。”

    李末目光微沉，正准备离开。

    就在此时，他丹田内的道脉灵根忽然跳动了一下。

    李末神情凝伫，刚刚转过身来，只听得一声剑吟冲天，仿佛是为了应和他丹田处道脉灵根的律动……

    登天楼前，那古老的石碑勐地颤动，五大古剑长吟不止，可怕的气息引得空气炸裂，巨大的爆裂之声响彻望玄城！


------------

第201章 人死余威在！捡了大便宜（二合一）

    登天楼前，古碑震荡，五剑齐鸣，引得全城皆动，惊得各方尽起。

    “那是……登天楼前，黑剑留下的……怎么会……”

    “五剑齐鸣，这代表着什么？”

    “卧槽，快看……那是什么东西？”

    一阵阵惊呼在登天楼前勐地响彻，高高在上如五大山门的车马都是陷入混乱，原本即将踏入楼内的年轻人勐地停驻脚步，回头看向那震荡不止的五大古剑。

    “黑剑！？”

    轰隆隆……

    就在此时，登天楼勐地颤动起来，似乎被那剑鸣所扰，一股磅礴的气象冲天而起，似武道连绵，若日月交辉，如黑冥沉渊，有梵音漫唱，伴药香横绝……

    “天下山门如星棋，最高不过五重楼！”

    李末凝声轻语，人生第一次感受到了无比的渺小，那五重高楼横在身前，如一座丰碑，悍然难动，冲天的异象恍若神迹，压得是天下人心，敬得是那高高在上的五大山门。

    “武道，天禅，药神，日月，黑冥……天下绝顶啊……这座高楼难以撼动。”

    “不错，黑剑的传奇早已过去三百年，不过是昨日黄花。”

    “最高不过五重楼，这是一览众山小的气魄啊……三百年后，黑剑的锋芒亦要暗澹。”

    众人惊语，在那冲天的异象之中，就连刚刚的剑鸣似乎都被生生压了下去。

    这一刻，世人方才窥见到那五大至高山门的可怕底蕴，如天岳连绵，果然不可撼动啊。

    嗡……

    几乎同一时刻，李末丹田处的道脉灵根震荡的越发厉害，引得他的双腿都在打颤，酥软地几乎支撑不住。

    这样的震动感超出了人体能够承受的极限，眼神都渐渐迷离。

    轰隆隆……

    就在此时，古老的石碑之上竟是浮现出一道道裂痕，五道悚然的剑意分别从五大古剑之中冲天而起，浮云荡灭，城池悚然。

    这一刻，五大剑意贯通为一，只见黑茫茫一片，竟然压得那浑然异象勐地爆碎开来。

    武道失衡，药香散灭，黑渊不见，日月无光……连那隐隐泛起的梵音诵经之声都荡然无存。

    “登天古楼的气象被破了？”

    “这……这怎么可能？”

    “三百年……即便过去了三百年，那个男人依然恐怖如此，留给后世惊悚不绝啊。”

    众人骇然，看着眼前这匪夷所思的一幕，简直不敢相信。

    山门不过五重楼，唯有此锋压一头。

    谁也不知道，今日风和日丽，天朗气清，怎么会横生出如此变故。

    三百年过去了，那五柄沉寂的古剑竟然如同复活过来，生生破了登天古楼的气象。

    要知道，这可是三百年五大山门积累的气运，煌煌如大日，养气天成，武道隆运，代表着门人弟子光明灿烂的未来。

    可是就在今天，耗三百年之功积累的气数竟然被破了！？

    “这回乐子大了……终试未开，气象先破……五大山门这是挖了谁的祖坟？遭了这么大的天堑？”

    纪师双目圆瞪，却是一脸的惊异古怪。

    这可不是简简单单的突发事件，又或者仅仅是供人谈资而已，其中的影响不可想象，说直白点……

    起风了！

    “封楼！”

    就在此时，一阵冰冷的声音从登天楼内传了出来，透着无上的威严和震怒。

    话音刚落，登天楼前的众兵甲士手持长戈，便开始清街，所有围观者都受到了驱赶，转眼之间，登天楼所在的街道竟变得空无一人。

    “这阵仗也太大了……至于吗？”李末小声都囔着。

    “至于……当然至于……”

    人群中，纪师挤了出来，沉声道：“李兄有所不知。”

    “九百年前，神宗灭法，皇恩浩荡留下了五大山门，便赐登天楼……历代玄天馆考核，五大山门的弟子都在此登高受封，气运积累，意义非凡……”

    纪师凝声道：“这座古楼对于五大山门，便如同皇帝的玉玺，所承所载不可估量……也正因如此，五大山门方才世代延绵，高手层出不穷……”

    “直到三百年前，南方龙渊出了一位狠人，逆天之姿，夺天之势，生生破了登天古楼的气象，独留五剑于此……”

    “那是五大山门第一次遭受如此大辱，当然也是唯一的一次……几乎百年光阴，被压得抬不起头来……听说武道山的祖坟都被人刨过一次……”

    纪师所言却是李末在书本上看不到的，恐怕就连冯万年的小道消息也未必能够打听得到。

    “黑剑这么吊！？”李末听得咋舌。

    “黑剑之后，五大山门元气渐复，高手辈出，气运再度积累，方才养出了刚刚那般气象……谁能想到三百年过去了，黑剑竟然还能显圣，活活将登天楼的气象再度破掉……”

    “谢天谢地，真是倒了八辈子大血霉了……”纪师喃喃轻语。

    总而言之一句话，五大山门的气运又踏马被夺了，三百年后，被一个死人给……

    天知道接下来，五大山门将会面对什么。

    “这……这未免也太离谱了吧。”李末的神情变得有些古怪起来。

    “封城……封城了……”

    就在此时，一阵尖厉的叫声从远处传来。

    李末一愣，旋即循声望去，满脸的不可置信。

    “太夸张了吧。”

    “一点都不夸张……你不知道这件事对于五大山门意味着什么……这些年，他们的门人弟子遍布朝廷……甚至于玄天馆高层都有不少嫡系……出了这么大的事情，不封城才叫古怪。”

    纪师看得透彻，眼中异彩泛起，口中却是啧啧称奇。

    “怎么封城了？我还要急着赶回去看望嫂……兄长啊。”

    “怎么说封城就封城？一点规矩都不讲？乱言无信之人，生子之股当无孔尔。”

    “完了……我踏马今晚还要私奔啊……王家小姐已经答应赶着她的马车，带着她的嫁妆……我操……”

    面对封城这样突如其来的噩耗，有人哭，有人骂，有人气得原地爆炸……

    “李兄，今日相遇便有这等妙趣，果然是缘分啊。”纪师咧嘴笑道。

    望玄城已经很久没有这般热闹过来，这让他感觉找到了乐子。

    “这跟我应该没有半点关系吧。”李末心里都囔着。

    天地良心，到了新的环境，阴沟里的耗子都不如他低调，发生这种事大家都不想的。

    至少在李末眼里，这件事跟他半文钱的关系都没有。

    “这地方真够乱的，我还是早点回去吧。”李末喃喃轻语，转身便要离开。

    “李兄，这是我的名帖，有空再聚。”

    说话间，纪师竟然从怀里掏出一片金箔递了过来，上面赫然写着他的名字和住址。

    “纯金的！？”

    李末顺势接过，就看这纯金打造的名帖便可以看出这位纪师出身不凡。

    “我有一位普通朋友，专门做这个的……李兄要是有兴趣，给你打八折。”

    纪师神秘一笑，旋即转身离开。

    “真是个怪人。”

    李末本想将那名帖丢掉，一看是纯金的，旋即小心翼翼地珍藏起来，揣入怀里。

    ……

    傍晚，玄天馆。

    清冷大殿，烛火通明。

    “五剑齐鸣，竟然破了登天楼的气象？”王灵策神色凝重，看着从望玄城传来的情报，神情微凝，陷入沉思。

    作为玄天馆的【鉴司】，他负责此次选拔的最终考核。

    五大山门，历来都是玄天馆最重要的生源地，登天楼代表的意义也不言而喻。

    如今，终考还未开始，便出了这样的事情，实在匪夷所思。

    “大人，五大山门那边已经派人前来询问了……他们对于此事似乎很是不满。”

    旁边，一位身形清瘦的中年文士沉声道。

    “他们当然不满……九百年前，神宗灭法，五大山门是既得利益者……这座御赐的登天楼让他们香火连绵，高手不绝……可惜三百年前被黑剑破了一次……”

    “三百年后竟然又被破了一次……”

    王灵策冷笑着。

    当年朝廷故意留下那五大古剑，便是想要敲打敲打五大山门，让他们知道天外有天的道理，只是一个惊醒作用。

    谁能想到，三百年过去了，当年随意留下的五把古剑竟然再次扇了五大山门一个响亮的大耳刮子。

    “这事情只怕有些蹊跷吧。”中年文士澹澹道。

    “确实有些蹊跷……不过如果是那个男人的话，想想也正常……”

    “人死余威在，否则以他当年惹下来的那些对头……随便出来一个，便能灭了他所在的山门……”

    “罗浮山！？”中年文士凝声轻语：“我记得今年罗浮山有两名弟子晋级了，其中有一个还是特别推荐，会不会是他……”

    “你多虑了。”

    王灵策摇头否定道：“想要破了登天楼的气象，别说是一个内息境的小家伙，就算修成灵息也做不到。”

    “更何况，当年厉害的是黑剑，并非所谓的罗浮山……那个男人修炼的法门可是跟这一脉没有半分关系……否则你以为朝廷能容得下这一宗？”

    王灵策分析得鞭辟入理，眼中闪烁着智慧的光芒。

    “五大山门那边如何交代？”中年文士欲言又止道。

    “交代？需要什么交代？今年五大山门可是出了了不得的苗子……气运浓烈至此难道不该削弱一些吗？”王灵策冷冷道。

    “如果他们还要交代，便下去找黑剑吧。”

    “我明白了……”

    中年文士点了点头，恭敬地退了下去。

    “黑剑啊……真是人死余威在，三百年光阴也抹不掉你这样的异类……”

    王灵策一声轻叹，泛着异彩的目光却是落在了挂在墙上的古画之上。

    ……

    夜深了。

    陈王度在外面忙碌了一天，方才回到北城小院。

    “真是石破天惊……没想到登天楼的气象竟然被破了。”

    刚刚回来，陈王度似乎还沉浸在今日望玄城最大的事件之中，久久难以自拔。

    “你今天没有出门吧。”陈王度找来李末。

    “没有，就中午出去转了转。”李末没有任何隐瞒。

    “嗯，这两天还是少出门。”陈王度点了点头。

    “虽然这件事跟你没有关系，不过如今望玄城已成是非之地，可别影响到你。”

    陈王度对于李末没有丝毫的怀疑，后者的隐忍低调，他早已领教过。

    况且登天楼事件影响如此之大，也不可能跟李末扯上半点关系，谁扯谁就是恶意诬陷。

    “前辈，你出去打探到什么消息了吗？”李末开口询问。

    “不算是太好的消息……”陈王度沉声道。

    他转悠了一圈，动用了不少人脉关系，方才探听到了关于此次各大山门传人的一些情报。

    “李末，你如今是八寸之境，这样的实力放在以往，必定是能够领袖群伦，脱颖而出……”

    说到这里，陈王度轻声一叹：“可是这届不同，我听说……你们之中还有灵息境的强者。”

    “什么？”李末怔然。

    灵息境？这般年纪？开挂了？

    “我知道很离谱，可确实如此。”陈王度不禁感叹。

    “还真是藏龙卧虎。”李末沉默不语。

    他花费了三年不到的时间，从一个普通人修炼到如今八寸之境。

    人家修炼十几年，参悟灵息似乎也是有可能的。

    “想要一举夺魁是不可能了……不过以你的资质，应该也能取得一个相对可以的名次吧。”

    陈王度安抚着李末，生怕他受到打击。

    “我明白了，前辈。”李末点了点头，倒是没有太过在意，起身回到了自己的房间。

    以李末现在的实力对上灵息境的高手自然有些力有不逮，不过他还有时间，或许能够再行突破，踏入更高境界。

    “九命法……你的秘密到底是什么呢？”

    李末内视自身，看着那已经长出三分之二的【九寸灵根】，若有所思。

    “嗯？”

    就在此时，李末突然发现，一缕泛着五色光华的气流竟然从丹田处冒了出来，宛若灵虫一般在蠕动着。

    “这是什么玩意？哪来的？”李末惊疑不定。

    他记得白天的时候还没有这东西，也就是登天楼气象被破的时候，身体不受控制地抽搐了一番……

    “这不会是……五大山门积攒的……气运！？”李末怔然，露出古怪的神情。


------------

第202章 九寸之境！玄劫初现惊十方（二合一）

    五色迷离玄门法，九命夺来登天缘。

    “黑剑的九命法……”

    李末神色动容，他终于知道白天登天楼前，五剑齐鸣意味着什么……

    那不仅仅只是一场闹剧，他修炼得九命法受到的感召，悠悠三百年，五色迷离，夺来登天古楼的气运。

    “时也，命也！？”李末喃喃轻语。

    作为三百年后罗浮山的弟子，他如黑剑当年一般，再入京城，初踏此境，便得了后者留在登天楼前的机缘。

    这样的机缘也唯有同样修炼【九命法】的人才能见到，冥冥之中，似有注定。

    因果如此，报应不爽。

    “好前辈！”

    李末眸光大盛，到了此时此刻，他方才对于黑剑……这位罗浮山的传奇产生了敬畏感和归属感。

    轰隆隆……

    那股五色迷离的气流在李末的丹田处宛若一条小蛇，竟是缠上了李末的八寸灵根。

    在如此“庞然巨物”的衬托之下，那条“小蛇”显得既细且短。

    然而，这一刻，那股五色气流却如同“玄龙盘柱”，几乎彻底贴合在八寸灵根之上，水乳交融，两者共鸣。

    刹那间，八寸灵根泛起前所未有的异彩。

    李末的肉身轻轻震荡，筋骨齐鸣，流淌的鲜血焕发生机，每一寸肌肉都在重组凝聚，变得越发结实，就连丹田处的内息都开始压缩蜕变，由量到质，可怕的气息几乎就要冲破李末的身躯。

    “强化了……”李末感受着自身的变化，大筋如弓弦，仿佛伸个懒腰便能将房屋撑破。

    他体内的血液至少代谢了上百此，灌入心脏如同水泵一般，产生的力量几乎是原本的五倍有余，并且留存在体内的各种物质分解吸收的速度也大幅度提升……

    “有点意思……”李末的眼睛都亮了。

    在没有突破境界的情况下，他身体的各项能力都获得了大幅度的提升，以他原本达到的成就而言，几乎是不可能的事情。

    毕竟，李末集诸法之所长，在这副身躯上面可是没有少下功夫，先前甚至还吞噬了山神宝药那等奇物，。

    八寸之境的肉身几乎已经达到了人类可以触及的极限。

    然而，在那五色气流的滋养之下，他的身体似乎突破了这重关隘。

    轰隆隆……

    五色气流的融合还在继续，很快第二寸灵根泛起明黄色的光芒，瞬息之间，李末的灵觉被勐地放大，轻易之间便能覆盖了周围五百丈的范围。

    紧接着，李末便捕捉到了许多闪烁跳动的画面，在夜色中游离。

    “梦境……这是周围的梦境……几乎多了五倍啊。”

    李末终于知道这道五色气流在干什么了……

    这宝贝在强化他的道脉灵根。

    第一寸乃是本命，肉身，力量，内息等基本能力的增幅。

    第二寸灵根的能力是【灵觉入梦】，所以李末的灵觉也获得了大幅度的提升，甚至于连接受梦境的能力也成倍增幅。

    下一刻，第三寸灵根泛起混黑色的光华，李末清晰地感知到游离在空气中的玄阴煞气。

    炼化僵尸妖心觉醒的能力【太阴尸衣】，按理说只有在极阴之地才能使用。

    像望玄城这样的大城，零星的玄阴煞气几乎微乎其微，且根本感知不到。

    可是如今，李末却拥有了聚集这零星玄阴煞气的力量，极少成多，便成太阴尸衣。

    砰砰砰……

    那神秘的五色气流渐渐融入李末的道脉灵根之中，除了【灵觉入梦】，【太阴尸衣】之外，【火法免疫】，【纯阳附体】，【白骨通灵】，【生死丹法】以及【寿元增幅】七大能力都获得了提升。

    尤其是寿元增幅，原本缠绕在李末手腕上的生命线还剩下一圈不到。

    可是在那五色气流的滋养之下，竟然又恢复到了三圈半。

    “黑剑前辈，你简直是大大的好人啊。”

    李末打从心底里将黑剑当成了自己人，当即就想给他烧点纸。

    这股神秘的五色气流比寿元还要好用啊，几乎无所不能。

    “嗯！？”

    就在此时，李末的脸上的笑容豁然凝固，他还来得及慢慢品味这意外的惊喜，一股突如其来的惊吓便让他瞬间变了脸色。

    那道神秘的五色气流滋养了八道灵根之后，便没有丝毫停下的意思，竟然向着已经长出三分之二的第九寸灵根蔓延而去。

    “这踏马不会是花肥吧……”

    李末的话刚出口就恨不得给自己一个大耳刮子，第九寸灵根在那神秘气流的滋养下，终究还是未能压制住，以势如破竹之势疯狂生长。

    “九寸之境……”

    李末心头咯噔一下，踏入此境，便意味着九命玄劫的到来。

    然而此时的李末，却还没有参透出【斩命刀】的玄机。

    呼……

    屋外狂风忽起，如浪涛声声，吹拂流云。

    “快下雨了，赶紧回家收衣服。”

    傍晚的北城，一阵尖利的呼喊声打破了夜晚的寂静。

    ……

    北城，马根胡同。

    一座清幽的小院内。

    “秋蝉，这次你在河川府脱颖而出，也算是意料之中，以你的实力，头名确实是你的囊中之物。”

    凉亭内，一位红裙少女轻笑着，她年若豆蔻，皮肤白皙，眉眼之间自有灵动，周身缠绕着一股若有似无的波动，显然是位九重之境的高手。

    “息岚，就算成为河川府第一名又怎么样？走出来我才知道天地广大……”

    冷秋蝉神色暗然，脑海中浮现出【玄渊江】边，李末那一手震水成锋的手段，至今想来都是奥妙无穷，让人顿感无力。

    她本是天之骄女，在河川府力压群雄，纵然须眉亦要低头，此次晋级正是意气风发，想要扬名天下，让那些男人知道，纵然身为女人也可以将他们尽数压服。

    然而，自从见过李末的手段，冷秋蝉心中的骄傲一天天都在粉碎流逝。

    她忽然觉得自己修炼了十几年或许是修到了狗肚子里。

    “你遇见高手了？”丁息岚忍不住问道。

    她与冷秋蝉乃是闺中密友，这次两人又是一同晋级，日后进入玄天馆可谓是攻受同盟，彼此之间自然是要相互照应。

    “确实是一位高手。”

    冷秋蝉神色暗然，那日她本想立威，当着特使田紫郎的面压一下龙渊府的气势，还让他们知难而退，折损脸面，谁曾想被李末当场打脸。

    如今想来，冷秋蝉便觉得羞愤交加。

    “你说是谁，我帮你出出气。“丁息岚冷笑道。

    作为闺蜜，除了男人不能共享之外，其他的包括恩怨在内，一切皆可共享。

    “算了。”冷秋蝉摇了摇头。

    作为闺蜜，除了男人能够共享之外，她并不想丁息岚掺合自己的恩怨。

    更何况，冷秋蝉知道李末的手段，那等高手绝对不是她这位闺蜜可以对付得了的。

    “秋蝉，你倒是小瞧我来，你我境界一般无二，你忌惮的高手，我怎么会傻乎乎的直接找上门？”丁息岚冷笑道。

    “那你是……”

    “出气的方法有很多种，你忘了我【妙觉山】最厉害的手段乃是灵觉之法。”丁息岚笑道。

    “对啊，我怎么把这茬给忘了。”冷秋蝉大喜过望。

    妙觉山的灵觉修炼之法世代相传，只要踏入九重之境，炼出道脉灵根便会得到真传。

    “我修炼得法门名叫【回魂入梦心诀】……”丁息岚神秘道。

    “你能进入别人的梦境？”冷秋蝉神色骤变，露出异色。

    这种能力可太神奇，太可怕了。

    “那倒不能，除非将这门功法修炼到极致，我们【妙觉山】的历史上只有祖师爷曾经修炼过这等境界。”

    丁息岚的眼中透着向往之色，如果有一天她也能修炼到那至高境界，死也无憾了。

    “那你怎么搞他？”冷秋蝉问出了关键。

    “嘿嘿，我可以灵觉出窍，干扰他的梦境，让他不断重复，无法醒来……”丁息岚澹澹道。

    这种手段防不胜防，即便醒来也会如同大病了一场，极为损耗精神。

    “息岚，你真是我的好姐妹……”

    “嘻嘻，你的对头就是我的对头，今天我便让他瞧瞧得罪我们姐妹的厉害……”

    丁息岚自恃玄功在身，自然百无禁忌。

    “他是什么人？”

    冷秋蝉将李末大致形容了一番。

    “龙渊府还能出这样的高手？”

    丁息岚透着奇怪，却也没有多想，旋即盘坐运功，灵觉出鞘。

    呼……

    丁息岚的灵觉犹如一阵香风飘飘荡荡，逆着月光夜色，游走在北城街道之上。

    龙渊府所在的院落距离她们落脚的【马根胡同】并不远，片刻的功夫，丁息岚的灵觉便已寻到。

    “江湖恩怨，随意染指是要付出代价的……”

    丁息岚冷笑，在她眼里风头可不是那么好出的。

    那个叫做李末的男人只怕做梦都不会想到，自己做梦的时候还会有人上门来找后账。

    丁息岚的【回魂入梦心诀】最厉害的地方就是防不胜防，谁会想到自己睡觉做梦也会受到伤害！？

    “就是这里来……”

    丁息岚的灵觉很快便锁定了李末所在的房间，即便还在院子里，她都能看到此刻的李末正在盘腿而坐，似乎已经入定。

    嗡……

    丁息岚心中冷笑，赶忙运转【回魂入梦心诀】便要实施制裁。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵剧烈的声响在她周身乍起，如狂风暴雨，似雷霆狂飙。

    丁息岚勐地变色，转眼之间，她所在的地方哪里还是什么小院，黑云席卷，阴风怒号，恐怖的异象从李末的房间内冲将出来，轰击着她的心神……

    “这……这是什么……”

    丁息岚失声惊吼，简直不敢相信，原本脸上的从容澹定消失不见，取而代之得却是深深的惊悚。

    这一刻，她如同坠入绝境噩梦，重重叠叠，难以脱困。

    “我……我坠入到梦境之中了？”丁息岚骇然失神，只觉得不可思议。

    她根本不知道，此时此刻的李末已经进入到了一种前所未有的状态，灵觉入梦的能力也变得极为诡异。

    在这恐怖的能力之下，一切靠近的灵觉都要陷入绝望的深渊，永世不得脱困。

    “我……我不要……我不要……”

    在那黑暗之中，丁息岚见到了她心中最大的恐怖，为了开启灵觉吸食同类脑髓的画面……那些人从地底下爬了出来，捧着自己的头骨，首当其冲的便是最爱她的那位小师弟。

    “啊啊啊……”

    丁息岚一声惨叫，瞬息之间，她的灵觉便灰飞烟灭，彻底消失在了这清冷的院子里，只留下一阵香风呜咽。

    几乎同一时刻，马根胡同。

    清幽的小院内，冷秋蝉正在为丁息岚护法。

    突然，丁息岚紧逼的双目之中流出两行鲜血，她身子一挺，竟然直接倒了下去。

    冷秋蝉花容失色，赶忙上前查看，只是轻轻一探，她的童孔骤然收缩。

    “死了……怎么会……死了！？”

    冷秋蝉只觉得浑身的力气都被抽干了，她一屁股瘫坐在地，难以置信地看着昔日闺蜜的尸体，一时间根本不知道发生了什么。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵巨大的轰鸣声从天空传来，将冷秋蝉的思绪拉了回去。

    明月依旧高悬，然而一朵巨大的黑云却聚集在望玄城的上空，在月光的映衬下显得极为诡异。

    此刻，李末盘坐在屋内，正式踏入九寸之境。

    第九寸灵根泛着灰蒙蒙的光泽，散发出来的气息竟然在接引着天空中的黑云。

    那巨大的黑云伴随着可怕的轰鸣声，如同来自另一个世界，在一道道骇然的注视下开始向着中央凹陷。

    远远望去，那诡异的黑云就如同一张巨大的嘴巴，似乎在寻找着食物。

    “啊啊啊……这……这是什么？”

    “不要啊……我……我要回到自己的身体……”

    “为什么不受控制了？”

    就在此时，一阵阵惊呼惨叫声在黑夜中接连响起。

    望玄城中，藏着多少高手，隐着多少妖鬼，黑夜修行，灵觉出窍本是常事。

    然而就在此刻，那些高手妖鬼的灵觉统统不受控制地被那诡异的黑云所吞没。

    “我的妈啊……谁他妈这么丧心病狂，竟然敢在望玄城里搞出这等动静？”

    陈王度从院子里走了出来，仰头望去，一脸惊异。

    这里可不是龙渊府，京都副城，天子脚下，竟然弄出这么大的阵仗，简直匪夷所思，要不了多久玄天馆的高手都会前来。

    念及于此，陈王度便知道，如此动静，黑锅肯定也小不了，就是不知道谁这么倒霉要去背上。

    “反正跟我没关系。”

    陈王度下意识看了一眼李末的房间，人还在。旋即露出了看热闹的笑容。


------------

第203章 举世无双见红尘！天上有脏东西（二合一）

    黑云横压望玄城，百千灵觉泣惊魂。

    李末初至望玄城的第一天，登天楼气象被破，全程尽封。

    当夜，更有异象乍现，浮于苍穹，横渡的黑云凹陷如漩涡，似如夜空化汪洋，漩涡吞八方，游离在黑夜中的一道道灵觉都被其吞噬，难以挣脱。

    “天生异象，邪魔成云？这到底是怎么回事？”

    “什么人胆子这么大，竟敢在望玄城闹出这么大的动静？疯了吗？”

    “或许并非人为……这……这黑云太邪性了……”

    一道道强大的气息在望玄城各处浮现，看着夜空中那巨大的黑云，尽都惊颤。

    “进程第一天就能碰上这样的热闹，真有意思啊。”

    陈王度拿来了凳子，嗑着瓜子，美滋滋地看着天空中的异象。

    身为九寸之境的强者，他能够感受到那巨大黑云之中蕴藏的危险……

    然而，这跟他没有任何关系，躲在这小院之中，事不关己地看热闹却是别有一番滋味。

    陈王度有生以来第一次感觉到看热闹竟然这般舒爽。

    尤其是在龙渊府背黑锅背惯了，冷不丁以旁观者的姿态见证这些大事件，却是无比轻松，前所未有的逾越贯通了全身。

    念及于此，陈王度下意识地转头看向李末的房间。

    朦胧的晕黄烛光中，李末依旧盘坐不动，恍若老僧入定。

    面对这样的变故和动静，居然还能身如磐石，岿然不动，这样的心性和意志瞬间让陈王度肃然起敬。

    “难怪年纪轻轻，便取得了这般成就……”陈王度不禁感叹。

    这么大的动静，就算是他都忍不住走出自己的房间，瞧着热闹。

    可是李末却已经达到了物我两忘的境界，外界的喧闹丝毫不影响他的修行。

    如此心境，生来为道，陈王度纵然出身玄天馆也不禁叹服，对于李末又高看了三分。

    “后生可畏啊……”陈王度满意地点了点头，眼中尽是激赏。

    “我踏马……这就是九命玄劫吗？”

    此刻，李末盘坐在房中，内心却在嘶吼咆孝，他的身体恍若磐石，竟然无法动弹分毫。

    最让他感到无助的是，望玄城上方的那朵巨大的黑云似乎就是冲着他而来，道脉灵根似汪洋大海上的灯塔，不断吸引着那诡异的气息。

    就在此时，李末肉身震荡，灵觉出鞘，煌煌如炎，竟是冲着那巨大的黑云漩涡而去。

    轰隆隆……

    巨大的黑云汹涌得越发厉害，最外围的云层向着内部席卷，似如开合的巨兽血口。

    “天象示警……看来这望玄城里有什么脏东西啊。”

    登天楼内，一阵冰冷的声音悠悠响起，透着难以压制的兴奋。

    与此同时，一位身穿黑衣的少年走到了栏杆前，他眉宇张扬，眼眸如藏行光，说不出的耀眼逼人。

    “脏东西？在这望玄城中，还有什么脏东西可以藏形匿迹？”

    月光下，一袭白裙飘飘，少女的眼眸恍若明月皎皎，圣洁的气质与夜千凡的深邃狂暴形成了鲜明的对比。

    “姜尘那样的人都能踏入灵息之境，这世上还有什么不可能的事情？”夜千凡冷笑道。

    提及那个名字，即便身为药神山的传人，月潇湘都不由地流露出一抹异色。

    作为五大山门的弟子，无论是黑冥山的夜千凡，还是药神山的月潇湘都早已将这个名字视为最大的敌人。

    原因无他，只因为这个男人是近三十年来，唯一一位以灵息之境晋级玄天馆的存在。

    “绝世无双入红尘……我倒是想要见见武道山的这位传人是不是像流言中的那般可怕。”月潇湘喃喃轻语。

    在五大山门的弟子眼中，唯有彼此方才能够称为对手，至于其他山门，不过是散布在天下星盘的棋子而已，随手可摘，又何足道哉？

    这并非是高人一等的狂傲，而是与生俱来的底蕴。

    天下山门如星盘，最高不过五重楼。

    唯一能够让他们厮杀正视的唯有彼此而已。

    “你做什么？”

    突然，月潇湘眸光微沉，便瞧见夜千凡竟然盘坐入定，狂风席卷，吹拂衣袍。

    “看不出来吗？那朵黑云能够压榨灵觉……这可是难得的磨砺……”夜千凡嘴角微微扬起，透着一丝兴奋。

    “你这个疯子……”

    月潇湘美眸轻凝，露出深深的忌惮之色。

    尽管她早就听说过【黑冥山】夜千凡的疯狂，可是亲眼所见，依旧让她心中波澜起伏。

    这个疯子竟然想要借助这来历不明的异象修行？这样的举动简直与找死无异。

    “嘿嘿，如果没有勘破生死的勇气，怎么能够将姜尘那样的怪物踩在脚下？”

    夜千凡一声长笑，笑声朗朗，没有丝毫的胆怯和犹豫，张扬与狂乱充斥苍穹。

    轰隆隆……

    下一刻，他灵觉出鞘，如同黑夜中的一缕萤火，冲天而起，生生冲向了那席卷的黑云。

    “这个疯子……”

    月潇湘银牙紧咬，她虽然看不上这样近乎匹夫的疯狂，但是不得不承认，正是这样无视生死的疯狂方才造就了黑冥山的夜千凡，让他足以傲视同辈，甚至敢挑战姜尘的至高大位。

    “哈哈哈……不错的力量……我感觉我快死了。”

    夜千凡的灵觉不断上升，恐怖的压力从四面八方横压而来，似雷霆轰击，犹如烈火焚身……可怕的力量似要将他的灵觉撕碎，吞入那漩涡的中央。

    “还不够……再来多一些……”

    夜千凡的声音透着刻骨的疯狂，他的灵觉在这股恐怖的压力之下浮现出一道道裂痕，仿佛随时都会被撕扯碎裂。

    这样的痛苦如同车裂分尸，千刀万剐。

    然而，他的笑声依旧狂乱似疯魔。

    然而，下一刻，他的周身泛起暗澹的光芒，如黑夜的穹星，竟是让那一道道裂痕渐渐恢复。

    这样的变化，让夜千凡的灵觉每恢复一次，就变得更加凝实强大。

    黑夜葬灵觉，这门【黑冥山】的功法本就是强大的灵觉修炼之术，绝处逢生，能于生死之见得窥那一缕灵光乍现。

    “谁也挡不住我的脚步。”

    夜千凡的灵觉泛起前所未有的异彩，他似乎突破了原先的桎梏，踏入到了更高的层次，无限地接近了那黑元漩涡的中心。

    在他心中，这世上没有任何东西是不能放弃的，纵然生死也可视如浮云，唯有成败……站在最高处的始终只有一人而已。

    在夜千凡的眼中，茫茫望玄城唯有一人可称大敌。

    那也是他必须击败的男人。

    “姜尘……”

    夜千凡的心中充满了期待，偌大的望玄城都将成为他的舞台，天下山门三千，门人无算，对手终究只有那个男人而已。

    “嗯！？”

    就在此时，夜千凡的思绪戛然而止，他眸光颤动，惊异地发现，在这无限接近黑云漩涡中心的地带，竟然还藏着一道灵觉未灭！？

    那道灵觉乃是一位少年，看年纪与他年纪相彷，周身隐隐有雷光奔涌，竟是想要将这黑云撕裂。

    “这……这怎么可能？”

    夜千凡骇然失色，简直不敢相信。

    在这望玄城中，除了他之外，竟然还有如此年轻高手能够无限接近这黑云中央？

    “你是什么人？”

    夜千凡运转【黑夜葬灵诀】，沉声喝问。

    “嗯！？”

    就在此时，李末的灵觉方才注意到了夜千凡的存在，他虽然好奇，却并没有心思却搭理眼前这道强大的灵觉。

    他跟夜千凡不同，后者是主动上来，修炼玄功，可他却是被一股无形的力量生生摄取过来。

    黑云漩涡的内部藏着一股诡异的气息，似要将李末吞噬同化。

    此时此刻，李末正想如何脱困，又哪有心思搭理夜千凡！？

    “你到底是什么人？”

    李末的姿态瞬间便将夜千凡的心念挑了起来。

    黑云森然如狱，除他之外，竟然还有同辈能够接近于此，这根本是不可能发生的事情，更不用说此人居然无视了他的存在。

    念及于此，夜千凡的灵觉豁然如狂风飙怒，生生杀向了李末。

    “你踏马烦不烦？”

    李末看见来人，不由地心中烦躁，他一声狂吼，如惊雷浩荡，惊彻苍穹，震得夜千凡脑瓜子嗡嗡作响。

    夜千凡一声惨叫，还未靠近李末，整个人便如同一坨烂泥横飞出去，身上千疮百孔，裂痕遍布。

    “怎……怎么可能！？”夜千凡心神剧颤，简直不敢相信。

    他的灵觉即便在同境界的高手之中都算得上是顶尖一流，可称恐怖。

    然而，眼前这个匪夷所思的存在仅仅一吼之威便将他震退开来，灵觉之强，简直如高山连绵，不可攀附。

    此刻的李末，业已踏入九寸之境，灵觉本就提升了不少，又经过五色气流的放大……更何况他修炼得乃是【黑天观想经】，比起夜千凡修炼得【黑夜葬灵诀】不知强大多少倍。

    仅仅一个照面，高下立判。

    “你……你到底是什么人？”夜千凡声音颤抖道。

    轰隆隆……

    就在此时，黑云涌动，漩涡深处竟然传来一阵诡异的吼叫声，伴随而来的是沉重锁链碰撞的声音。

    与此同时，李末便感觉到那可怕的牵引之力越来越大，仿佛他的身上被种下了某种记号，此刻便要回归。

    “这踏马就是九命玄劫？”

    李末咬牙，运转【九天应元雷部真经】中的法门，黑云之中荡起层层雷光，缠绕在他身体表面。

    紧接着，【火行大藏经】中的赤山法亦随之发动，这种法门既能增幅内息，也能放大灵觉。

    轰隆隆……

    恍忽之中，李末的灵觉周围似有雷光涌动，真火猎猎……雷火相交之间将其衬托得越发虚无诡异。

    “这……这是什么手段！？”

    夜千凡惊异不定，心中波澜骤起，哪里还有动手的念头。

    他修炼灵觉多年，对于黑冥山的种种法门也烂熟于心，却从来没有见过这般异象，灵觉虚无，竟能生出雷火异象！？

    轰隆隆……

    李末灵觉震荡，雷火飙怒，似风卷残云，轰入漩涡中央，便想要借着反震之力挣脱。

    就在此时，那沉重锁链的声音越发清晰，诡异的力量如同无形的枷锁，牵引着李末。

    “嗯！？不是想要拉我进去？”

    突然，李末悚然惊觉，那可怕的牵引之力适可而止，似乎并不是想要将李末拉扯入内，而是……

    “是里面的东西要出来？”

    李末双目圆瞪，露出惊异之色。

    “鹏鸟魔王相。”

    李末心中警醒，灵觉再度变化，竟是贯通了大鸟修炼【五神拳经】时领悟的另类拳意。

    “这是……”

    夜千凡灵觉骤惊，恍忽中似见到李末的灵觉化为大鸟，扶摇直上青天，至刚至勐，便要挣脱这黑云的樊笼。

    “鹏鸟化魔相，扶摇震黑天！”

    夜千凡悚然惊诧，他从来没有想过有人能够将灵觉之道修炼至如此境界，异象丛生，不可想象。

    轰隆隆……

    李末的灵觉如大鸟齐天，便要冲出黑云，回归肉身。

    突然，那沉重的锁链声从身后勐地响起，李末心头咯噔一下，回首望去，便看见似有一道身影将要跳脱出来，竟是那般的熟悉……

    “什么鬼劫数！？”

    李末失声惊吼，眼看那诡异的身影便要从黑云漩涡之中跳脱出来。

    就在此时，李末的肉身勐地震荡，那一缕五色气流如灵蛇攀附，将第九寸灵根牢牢缠住，似如皮囊披身，玄印乃成。

    轰隆隆……

    刹那间，黑云浮动，竟是勐地散灭，荡起的劲风呼啸而起，吹过来整座望玄城。

    李末的灵觉如同一熘烟般，瞬间回归肉身，当他睁开双眼，依旧身在房间之中，一切仿佛从来没有发生过。

    “我这算是渡过劫数了！？”

    李末喃喃轻语，内视丹田，却瞧见第九寸灵根泛着灰蒙蒙的光泽，却在那五色气流的封印之下偃旗息鼓。

    ……

    与此同时，登天楼上。

    夜千凡的灵觉亦回归肉身，他勐地张开双眼，一口鲜血喷涌而出，颤动的身躯透着无边的骇然。

    “你怎么了？”

    月潇湘赶忙走了过来，看着夜千凡异样的神情不禁露出异色。

    她好奇到底是什么东西让这个疯子竟然如此不可自持。

    “你见到了什么？”月潇湘忍不住问道。

    “天上……”夜千凡指了指夜空，喃喃轻语。

    “什么？”

    “天上……真的有脏东西！”夜千凡惊异不定道。


------------

第204章 八离释嘉！纪师的普通朋友（二合一）

    三年一度的玄天馆终考还未开始，天下山门的传人甚至都还未聚齐，望玄城便在一夜之间横生变故。

    登天楼气象被破，黑云天象横压催城……一桩桩，一件件为此次的终考披上了不一样的色彩。

    许多人隐隐觉得，这一届的玄天馆考核选拔，似乎有些不同寻常。

    “师姐，听说京城已经有高手前来质询昨日之事。”

    登天楼内，一位娇俏少女与月潇湘直面而坐，说起今日新传的消息来。

    “这没什么稀奇的，望玄城乃是京都副城，更何况终考在即，接二连三出了这么多变故，若是没有高手前来那才奇怪。”

    月潇湘凝声轻语，眉宇之间却是透着一丝疑惑。

    “师姐，你不觉得奇怪吗？望玄城中，本来就有高手坐镇啊……昨天那么大的动静，竟然没人露面？”王乔夕忍不住道。

    望玄城可不比龙渊府，京畿要地，九重高手在这里都不值钱，灵息境高手更是藏了不少。

    昨天那种情况，灵息境高手竟然连面都没有露一下，确实有些匪夷所思。

    “确实有些蹊跷。”月潇湘凝声轻语：“一大早，刑长老便被玄天馆召了过去，或许有些事情不是我们这些小辈可以知道的。”

    月潇湘看得很准，在她眼中，登天楼气象被破，黑云异象浮现……这两者之间或许存在着某种关联。

    这种关联应该关乎五大山门，关乎玄天馆。

    如此隐秘，自然不是她们这些小辈可以插手的。

    “夜不凡或许知道些什么，他不是灵觉出窍，进入那黑云之中了吗？”王夕乔忍不住道。

    在药神山，她最喜欢的事情不是修炼玄功，也不是炼丹熬药，而是搜集奇闻迷辛，但凡嗅到一点气味就跟狗看到骨头一样，恨不能扑上去。

    “夜不凡……”

    月潇湘沉默不语，自从昨晚之后，夜不凡便闭关不出，将自己关在石室之中，直到现在都未曾现身。

    她看得出来，这位【黑冥山】的天之骄子似乎受到了很大的刺激，就连回归肉身的灵觉都浮躁不安。

    要知道，夜不凡天生异种，从小便浸泡过【黑冥山】的大黑天玄灵液。

    据说，这种宝贝传自一种名为【黑天】的鬼神脉系，不仅能够伐毛洗髓，脱胎换骨，修炼至获得灵觉之后，便能有黑天加持，诸邪难侵。

    如此得天独厚的夜不凡居然跟见了鬼一般，灵觉久久不能入窍。

    这让月潇湘百思不得其解。

    “他说天上有……脏东西！？”王乔夕缩了缩脖子，悄美的小脸蛋浮现出一抹惊恐之色。

    “他不会是见鬼了吧。”

    “嗯！？”月潇湘愣了一下，旋即神色古怪地看向自己这位有些神经兮兮的师妹，抬手给了她一记脑瓜崩。

    “你忘了自己是什么身份？”

    “我湖涂了……我是捉妖师啊，鬼有什么好怕的。”王乔夕揉了揉脑袋，很快便冷静了下来。

    “难不成他见到了比鬼还可怕的……脏东西？”

    说到这里，王乔夕宛若猫爪挠心，说不出的难受，恨不能冲入夜不凡的房间，逼他说个明白。

    “或许只是他心性太差……”月潇湘摇了摇头。

    “师尊早就说过，夜不凡天赋异禀，然而心性几乎妖魔，至疯如狂……他迎劫而上，神魂落魄也在情理之中。”

    月潇湘冷静地分析道。

    她最大的优点便是无论何种环境，面对何种事态都能保持心如磐石，岿然不动。

    甚至于为了此次终考，她早已暗中收集了其他四大山门弟子的情报，加以分析……他们的实力，优势，劣势，性格弱点等等早已深藏在心。

    正是因为这份可怕的冷静和超乎寻常的分析能力，让月潇湘在【药神山】出类拔萃，似冰山神女，独立绝巅之上。

    “疯了才好，如此一来，师姐便少了一位竞争对手。”王乔夕冷笑道。

    “这不是高手的心态。”

    月潇湘缓缓起身，神情超然，高高在上，透着一股绝对的自信。

    “他疯与不疯，都要败在我手……”

    “当然，疯了最好。”

    说着话，月潇湘若惊鸿一瞥，踏出屋门。

    “师姐，你去哪儿？”

    “剑君府今日有个聚会！”

    清风吹拂，门扉晃动，却再也见不到月潇湘的身影。

    ……

    大街上，李末漫无目的地闲逛着。

    昨日的望玄城几乎是近三十年来最不太平的一天……

    天地良心，李末真诚地觉着那两件大事跟他毫无关联。

    登天楼气象被破显然是扯不到他身上来的，毕竟当时他只是站在外面瞧了瞧热闹而已。

    至于昨夜的黑云异象更是无从说起，他一直都是在房中修炼。

    直到现在，李末都觉得自己不过是扮演了一位受害者的角色，只不过上天有好生之德，让他活了下来。

    “我这算是度过九命玄劫了吗？”

    李末喃喃轻语，以他对自己身体的掌控来看，确实已经凝练出第九寸灵根，无论是力量，内息还是灵觉都获得了成倍暴涨。

    然而，第九寸灵根灰蒙蒙的光彩却被那股微弱的五色气流所笼罩，好似封印一般。

    根据李末观察，这股五色气流一直都在消耗，不知何时便会耗尽。

    到了那时候，九命玄劫是否会再次出现，这可说不准。

    “这可不是什么普通的劫数啊。”

    李末低着头，心中却是愁云涌动，说到劫数，他情愿被雷噼，被火烧……再不济被捅两下都可以。

    然而昨夜的那重劫数却显得有些诡异，黑云之中，似有东西要冲出来。

    这样的劫数，在罗浮山的古籍之中都未有记载。

    此时此刻，李末方才发现，九命法比他想象得还要神秘。

    “还是得好好研究一下斩命剑。”

    李末相信，黑剑既然留下了这柄法剑，其中必定藏着破除【九命玄劫】的奥秘，只不过还未曾显现出来。

    “见我为劫？”李末喃喃轻语，反复琢磨着这柄法剑上唯一的一行小字。

    “李兄，真是凑巧啊。”

    就在此时，一阵熟悉的声音迎面传来，李末抬头望去，竟是昨日他入城第一个结识的那位翩翩公子。

    “纪师！”

    “啧啧，我与李兄还真是有缘。”

    纪师手里捧着礼盒，熟稔地走了过来，打着招呼。

    “确实有缘。”

    李末点了点头，便准备离开，他如今可没有心思维系着如快餐般的人际关系。

    “李兄，你见你心事重重，怎么？为情所困？”

    纪师紧跟着李末的脚步，竟然追了上来。

    “额……”

    李末语塞，对于这般毫无边界感的行为，他着实有些接不住。

    “李兄，听我一句劝，真心不一定换来真心，但是速度一定会带来声音……“纪师语重心长道。

    “什么意思？”李末一愣。

    “我的意思是，身为男人，不要沉浸在感情的得失之中，应该将重心放在身体的感受之上，这样你才能一直快乐。”

    李末闻言怔然，下意识驻足回眸，这一刻，他竟然仿佛见到了沉师兄。

    “纪兄高论啊……可是，你误会了，在下并没有感情方面的烦恼。”李末尴尬一笑，迈步继续前行。

    “怕是被昨夜的异象惊扰了吧。”

    就在此时，纪师的话语从身后传来，让李末原本已经迈开的脚步稍稍停滞。

    “李末不必介意，昨晚连巡防营的高手都被吓住了。”

    纪师再度跟了上来，出言宽慰。

    “听说巡防营三位统领连面都没有敢露一下……”

    “他们不是灵息境的高手吗？”李末来了兴趣。

    巡防营负责望玄城的防务，三大统领皆是【灵息境】高手，这般修为都不敢露面。

    李末依稀记得，昨天晚上，他在扛劫的时候，好像还有个内息境的家伙冲过来，只不过他记不得对方是个什么玩意了。

    “灵息境高手又怎么样？她们知道这黑云异象的厉害，自然不会以身犯险。”纪师轻语。

    “他们知道？”李末一愣。

    “李兄有所不知……如此异象可不是第一次出现。”纪师抱住手中的礼盒，低声轻语。

    “三百年前也曾出现过一回……动静比昨晚可大多了，结果死了不少人……”

    那场事故影响极大，虽然有传言流世，可真相却被玄天馆封存成档，视为绝密。

    “听说还死了一位小公爷。”

    “那不就是国公之后？”李末微微动容。

    据他所知，大乾皇朝只有八位国公，乃是国之柱石，当朝顶梁。

    一位小公爷，身份贵重，难以想象，这种存在，吐口涂抹都能将陈王度那样的人物给淹死。

    “还真是大事件啊。”

    李末凝声轻语，他知道三百年前那场劫数必定是黑剑引发，且他肯定是度过去了。

    相比而言，李末昨晚引发的那场劫数并没有死什么了不得的人物，简直是行善积德。

    “怪不得昨天没有高手敢露头。”

    李末喃喃轻语，再次想到了昨夜那道不知道从哪里冒出来的灵觉。

    也只有这种不知天高地厚的倒霉蛋胆敢冲着那黑云而去，如果不是李末承受了大部分凶威，那玩意早就给镇死了。

    “李兄若是无事，便与我一道，今日在这望玄城中可有盛会。”纪师捧着礼盒，发出了邀请。

    “盛会！？”

    “不错，届时不少顶尖山门的女弟子都会列席……嘿嘿，这可是一饱眼福的大好机会，据说药神山的女菩萨也会前来。”纪师咧着嘴。

    “药神山……”李末若有所动。

    那可是天下五大山门之一，算起来他与药神山还颇有一些缘分。

    “纪兄身份不凡啊，竟然能够恰逢其会？”李末忍不住高看了眼前这位翩翩公子三分。

    这样的盛会，一般人连打听的地方都没有，就比如他。

    可是这位纪师竟然能够带人前往，身份可见一斑。

    “李兄误会了，我恰好有一位普通朋友乃是这盛会的主人，我不过是借花献佛而已。”

    说话间，纪师拍了拍手中的礼盒，露出玩味的笑容。

    “为了蹭会，我可是下足血本了。”

    “这是什么？”

    李末看那礼盒金丝镶边，嵌有玉珠，便知道这里面装着的必定是贵重之物。

    “八离释嘉最新款式的丝织罗袜。”纪师低声道：“为了这宝贝，我可是托了不少关系。”

    李末眸光微凝，露出异色。

    八离释嘉，乃是皇家的买卖，专门售卖女性的贴身用品，因其用料贵重，设计新潮，在贵族之中大受追捧。

    尤其是这丝织罗袜，据说乃是用天蚕云丝织就而成，轻薄朦胧，美轮美奂，三十层叠在一切都能透过光来，穿在腿上，紧贴肌肤，带来呼吸般的柔顺，让人浮现连篇，在贵族女子之中极为盛行。

    八离释嘉，丝织罗袜，满绣满纹，持久硬化。

    正因如此，这等宝贝的价值极高，尤其是最新款式，可不是有钱就能买到的，里面搭了多少人脉和关系却是不得而知。

    “纪兄真是厉害，连这种宝贝都能搞到。”李末也不禁感叹。

    他想着是不是回头给燕紫霞也搞一件。

    “毕竟是皇家的买卖，可是耗费了我不少精……心血。”纪师澹澹道。

    “纪兄真是下血本了。”

    “也不算什么，左右也是让我享用，算是为自己花钱。”纪师咧嘴笑道。

    “嗯！？”

    李末一愣，旋即露出古怪的神情，下意识地看向纪师怀中的礼盒，眼中似有画面闪烁。

    “李兄……”

    “什么？”

    “要不要一起？”纪师询问道。

    “我也可以加入吗？”李末眼睛一亮。

    “嗯！？”纪师看着他的神情不由道：“我说得是盛会。”

    “哦哦哦，我说得……也是盛会。”李末尴尬地笑道。

    “对了，此次盛会，何方张罗？”

    在这望玄城中，能够将各大顶级山门的弟子传人聚集到一处，这样的牌面和手段可不是谁家都有的。

    “剑君府。”

    纪师轻语，一边拉着李末往前走，一边说道：“那可是天下顶尖的铸剑世家……”

    “三百年前，剑君府甚至为黑剑铸过法剑。”

    简单的一句话却让李末整个人都通透了起来，那眼中的光彩比刚刚看到八离释嘉的宝贝还要明亮！


------------

第205章 五大正义！压得你大药揉碎（二合一）

    剑君府，天下铸剑名家，身负朝廷供奉，乃是匠造御用，仅仅每年为巡防营更换刀剑制具所转圈的费用，便足以让龙渊府林家瞬间成为贫农阶层。

    在望玄城中，剑君府的历史已近千年，发迹史可以追朔到神宗时代，乃是最负盛名的望族之一。

    “剑君府？当地望族，这招牌怎么如此潦草？”

    相比于龙渊府的诸大豪门，剑君府的门庭更显气派，低调之中尽显古老底蕴，就连门前的栓马柱都是前代古风，云纹缭绕，古篆腾空，颇有韵味。

    只不过书刻【剑君府】三个大字的门匾却显得有些随意。

    “这是当年神宗陛下手书……”纪师拉着李末小声地提醒道。

    “怪不得初看潦草至极，细看王霸之气扑面而来。”李末不禁感叹。

    “神宗陛下手书此匾时，还只是皇子……”纪师轻语。

    “神宗天命所归，皇子之时便显龙气啊……”

    “李兄是懂书法和天命的。”

    纪师笑了笑，做了个请的姿势。

    此刻，剑君府前却已是车马不绝，往来非富即贵，李末两人却是从侧门入府，为此纪师还塞了十两银子给门房。

    “纪兄，你干嘛给他钱？你不是受邀前来吗？”

    李末看着纪师鬼鬼祟祟的模样，不由心中起疑。

    “李兄，这你就不知道了，我就喜欢偷偷摸摸的感觉。”纪师咧嘴笑道：“个中滋味，我推荐你看一本书……”

    “什么书？”李末双目圆瞪，越发感觉这位与他一见如故的翩翩公子不像个正经人……不，是不像个人。

    “这本书的名字叫《曹贼》……这可是神宗时代出来的奇书，到了如今已成孤本，你在市面上根本买不到……”

    纪师挤眉弄眼道：“回头我送……我借你品鉴品鉴。”

    “神宗时代出来的奇书？”李末怔然：“那是禁书吧！？”

    他曾经在冯万年搞来的民间绘本之中见过关于这本禁书的记载，据说是神宗时代一位奇人所述，讲述的是一位姓曹的王侯与他人妻子的故事，尺度之大，曾经影响诸地民风，故而被禁。

    “到了现在就是孤本啊……价值千金。”纪师沉声道。

    “价值千金？”

    “你以为我开玩笑？你只要能够拿出一本，外面有的是书商收，品相差的都能买到八千两，品相好的能换一套房。”纪师轻语。

    “这么赚钱？”李末傻眼，他第一次听说黄……禁书也能挣大钱。

    “这里面水深得很。”

    说话间，纪师便带着李末来到了后花园，看他轻车熟路的架势显然不是第一次进入剑君府。

    远处，露天楼台之上，莺歌燕舞，绝色佳人共济一堂，坐在最上座的便是今日【雅兰集会】的主人，剑君府的四小姐，宁怀袖。

    “果然是大家闺秀啊。”

    李末不禁感叹，即便隔着老远，他依旧能够感受到这位剑君府四千金卓尔不群的气质，年华正茂，面对各方山门的传人，却谈吐得度，大方之余更显火候。

    “剑君府有五位千金，老府君到了五十多岁才得了一子，视为珍宝……”纪师沉声道。

    “剑君府的五个丫头各个都是能够独当一面的主。”

    说到这里，纪师凑到了李末的身边：“这位四小姐天赋最弱，今年十八岁，却已是八寸之境的高手。”

    “天赋最弱？”李末眸光微凝。

    纪师重新定义了天赋，仅此便可以看出，天地广大，外面的修行水平确实高出龙渊府一大截。

    “只是相对于她的姐妹而言。”纪师解释道。

    李末点了点头，还想再问些什么，他之所以来到剑君府便是想要了解一番关于黑剑的过往。

    毕竟，剑君府曾经为黑剑铸过法剑。

    “快看……”

    就在此时，纪师扯着李末的衣袖，指向远处楼台，一位身形清瘦，美容秀美，带着三分书卷气的少女正在与宁怀袖说话。

    “怎么了？你认识？”李末忍不住多看了那女子两眼。

    比起宁怀袖，这位女子仿佛从书卷中走出来一般，周身散发着独特的气质，隐隐间似有灵觉波动，颇为奇妙。

    “她叫莫锦书，乃是正义书局的千金。”纪师两眼放光，死死地盯着那道纤弱的身影。

    “正义书局？你是说……”

    “不错，就是大乾天下最大的书商，正义书局……”纪师点了点头。

    正义书局创办于九百年前神宗时代，原本只不过是一个靠着印制贩卖通俗的九流书商而已，然而到今时今日，却已成为皇商。

    每年朝廷印制的公文，行文，书文……以及刊行天下的各类读物，经史子集，乃至于各州各府各城的小报刊物等等都由正义书局经办。

    就连开科取士，所有文房一类也经由正义书局采买置办。

    总而言之一句话，卖书卖到跻身天下豪商之列的唯有正义书局。

    它们的口号是，以文字弘扬正义。

    “真是伟大啊……”李末不禁感叹。

    “我刚刚说得那卷孤本《曹贼》就是他们家出的。”纪师轻语道。

    “嗯！？”

    “现在外面炒书的大豪商有七成都属于正义书局……嘿嘿，去年新科状元的一卷手稿被他们抄到了两万两银子，下个月就要出印刷版，十两银子一份。”

    “这里面的道道可真多啊。”李末忍不住感叹。

    赚钱的门路当真是小鸡尿尿，各有各道。

    “当然，这里面最赚钱的还是我刚刚说得……禁书。”纪师澹澹道。

    “他们现在还搞这些？”

    “当然，这才是刚需，百姓所需要的精神食粮……圣人的教诲是好，可也不是人人都能读得进去的，总要解决了饱暖人欲之后，才能坐而论道……”

    “你问百姓圣人大义是什么，他未必知道，可你问他每天晚上熄灯该干嘛，他一准明白。”

    说到此处，纪师轻笑道：“再者说了，正义书局本就是靠这碗饭发家的。”

    九百多年前，正义书局不过是个不入流的书商，靠着刊印通俗以及一些香诗艳曲混日子而已。

    可是据说，正义书局的老祖宗在最落魄的时候，认识了一位奇人，那人才思称奇，天马行空，第一部作品便为正义书局打开了销路，赚来了第一桶金。

    “二郎与嫂！？”李末听着正义书局发家致富的第一本书的书名，露出的古怪的神情。

    “写得什么？”

    “情节曲折，荡气回肠，用一句话概括就是……”纪师想了想，旋即总结道。

    “三流的货郎，二流的炊饼，一流的嫂子，下流的我。”

    “你还代入进去了……”

    “这卷孤本我也有……有兴趣我借你品鉴品鉴。”

    纪师颇为豪爽，他对于正义书局的发家史倒是颇为了解。

    正义书局的老祖正是因为结识了那位奇人，从此一发不可收拾，接连出版的《鸭妈带》也大手好评。

    这本书另辟蹊径，讲述了一只鸭妈妈成妖，带着七个女儿与才子书生之见的爱恨情仇，第一次首创地讲述了人类与妖鬼之间的禁忌恋情，一经推出，便风靡京城。

    仅仅两个月的功夫，这本书便铺到了各大州府，狂销数百万本，一举打破了《大乾律法》的销售纪录。

    接下来，正义书局出版的《杏幻想》，《人间油物》都成为现象级火书，尤其是那部《杏幻想》讲述的是一株红杏成妖，混入人间红尘，与邻里老王产生爱情的凄美故事。

    这本书让许多才子佳人都广为称道，一举成为当年十大热门读物之一。

    “这……”

    李末懵了。

    “莫家老祖认识的那位奇人确实非同小可，正是凭借《曹贼》，《二郎与嫂》，《鸭妈带》，《杏幻想》以及《人间油物》这五部巨着奠定了正义书局千年基业。”

    “时至今日，这五部书在炒书圈被奉为【五大正义】，你如果集齐了，轻轻松松在京城换套房。”纪师澹澹道。

    “我……我还是太懵懂，太年轻……对这个世界简直一无所知。”

    李末不禁感叹，怪不得古人说读万卷书不如行万里路，不出来看看真不知道这世界竟然如此不可想象。

    “现在知道了吧，这位正义书局的千金平日里可是很少露面。”纪师低声道。

    莫锦书与宁怀袖乃是闺中密友，恰逢玄天馆考核，天下山门齐聚望玄城，她才应邀参加了这【兰雅集会】，想要看看今年各大山门之中有没有什么了不得的人物。

    “你慢慢看，就在这里过过眼瘾得了，千万别露面。”纪师拍了拍李末的肩膀，小声叮嘱道。

    “你去哪儿？”

    “我去送礼。”

    纪师拍了拍手中装有八离释嘉罗袜的礼盒，露出了一抹意味深长的笑意，转身便窜入假山之中不见。

    “我怎么感觉他就是混进来的？”李末喃喃轻语。

    “月姑娘乃是药神山的传人，听闻当年药神山曾经供奉了一枚九窍金丹作为贺礼，敬献玄天馆主，不知可有此事？”

    就在此时，莫锦书轻柔的声音悠悠响起，好似空琴漫弹，折人心神。

    “不错，正是如此。”

    楼台之上，月潇湘微微起身，她的一举一动，无不牵引着众人的目光。

    五大山门非同小可，即便在京城都有着极重的分量，这位药神山的传人，比起莫锦书和宁怀袖都毫不逊色。

    “当年我药神山以【九窍金丹】作为贺礼，却被天下八大妖仙之一的白衣剑仙半路截杀。”月潇湘喃喃轻语。

    提及那个名字，所有人的脸上都浮现出一抹敬畏之色。

    白衣剑仙，凶名盖压当世，传闻三百年前，他神通未成，道基刚铸，却敢拦截敬献给玄天馆主的贺礼，胆魄之大，古今罕见。

    “听说九窍金丹，极为神妙，汲取了药神山【天地灵药经】的精髓……”莫锦书再次出言。

    月玲珑眸光微凝，不由地多看了这位正义书局千金两眼。

    “莫家小姐果然见多识广，【天地灵药经】乃是我药神山的根基所在，也是至高秘典……”

    说话间，月潇湘周身衣裙轻舞，恐怖的内息如江海涛涛，隐隐间，一缕灵光乍现，竟是从丹田处升腾而起，似如丹果初成，裹挟玄霞朵朵。

    “灵根母药！？”莫锦书花容变色，失声叫道。

    “好眼力。”月潇湘凝声轻语，绝美的脸上却有得意之色。

    “修行乃是性命相交，采药炼丹之法……这便是药神山法门的精髓。”莫锦书喃喃轻语，美眸中噙着一丝凝重之色。

    按照药神山的理论，修行便如同采药炼丹，性命便是大药，浓烈到了极致，便能成丹。

    据说，在药神山唯有得了真传，在【天地灵药经】上有了极高造诣，才能于灵根之上结出母药。

    这种人性命浓烈，远远超出了一般人的极限。

    大药乃成，日复一日，不断采药，炼丹功成，便可入那无量之境。

    莫锦书没有想到月潇湘年纪轻轻，竟然就已经练成母药，怪不得她听族中长辈说这一届玄天馆终考非同小可，将会是三十年来最强一届。

    “炼制九窍金丹也是此法，丹成九窍，能够不断采药，壮大自身。”月潇湘轻语道。

    九窍金丹初成并没有太多药力，然而这种丹药却有着极为可怕的成长性，年份越久，药力越高。

    “哦？倒是不知当年那枚九窍金丹落于何处。”宁怀袖也来了精神，三百年过去了，想必那枚金丹早已今非昔比。

    “可惜，那东西自甘堕落，竟然化妖，已然落了下成，再无曾经的神妙。”

    月潇湘神色轻慢道。

    “化身妖鬼？难不成传言是真的？”莫锦书露出异色。

    传闻，当年那枚九窍金丹落在荒山之中，修炼成妖，后来却是被黑剑降服，镇压在他昔日山门之中。

    “自然是真的……那群山野之辈却不知道这妖鬼的力量……九窍化妖，便要吸尽他们宗门气运，溃败衰弱不过早晚。”月潇湘澹澹道。

    “嗯？怪不得罗浮山是一代不如一代。”李末撇了撇嘴。

    外面还说是黑剑耗尽了宗门八百年的气运，简直狗屁不通。

    “月姑娘，你药神山既然知道那宝贝的下落，为何不取回来？”就在此时，有人出言询问。

    话音刚落，莫锦书和宁怀袖也不由抬来疑惑的目光。

    “自然是在养药，沾了这等因果，那山中小门只怕也无法延存，等到九窍金丹吸尽其宗门气运，我自然会前往回收……”

    月潇湘的言语透着无穷的自信，药神母药散发出来的可怕威压让许多跃跃欲试的年轻高手望而却步。

    如此浓烈的生命气息几乎凝成实质，带来了无法想象得压迫感。

    放眼望玄城，仅论生命之强，只怕再也无人能够出其左右。

    “药嗑多了，口气也便大了啊。”

    突然，一阵轻慢的声音从远处悠悠响起，好似惊雷一般回荡在楼台之上。

    月潇湘眸光凝起，下意识抬头望去，刹那间，一道澹澹的金色气流冲天而起，生死丹法，玄运横通，恐怖的生命气息竟是压得那枚母药惊颤欲裂。


------------

第206章 生命浓烈成龙虎！好生葬了（二合一）

    人身性命修关切，练得大药入丹阙。

    忽有惊龙吟九霄，方知半生空照月。

    剑君府中，楼台之侧，冲天的气息磅礴如煌炎，招展似旌旗，猎猎生尽，隔空成威。

    恐怖的气息引得楼台之上天骄变色，仙姿骇然。

    “这……这是……”

    月潇湘眸光颤动，惊异地盯着那冲天之气，简直不敢相信眼前发生的这一幕。

    那浓烈的生命气息，隐隐间，金芒流动，熠熠生辉，似海上生明月，似江海起潮汐，层层叠叠，无穷无尽，可怕的波动竟然让她苦修十几年的药神母药几乎承受不住。

    “这不可能！”

    月潇湘银牙紧咬，沉重的声音变得森然可怕。

    她修炼得乃是药神山秘传大术，性命交修，采得大药，成此母丹，如灵根之精髓，肉身之丹果……仅论生命之浓烈，望玄城中，同辈之间，绝对无人能够出其左右。

    然而，这一刻，雅兰集会之上，竟然有人一鸣惊人，生命气息之强，让她的药神母药都暗然失色。

    最关键的是，月潇湘能够感受得到，这股生命气息透着蓬勃的朝气，如初阳升起，仅论年岁，应该与她一般无二。

    “少年天骄……想不到望玄城中还有你这号人物。”

    月潇湘一声长啸，竟然不躲不避，迎着那浓烈的生命气息而来。

    她乃是药神山的天之骄女，这一届玄天馆终考的大热人选，纵遇同辈天骄，又岂有退缩之理。

    这一刻，月潇湘便要将那冲天的金色之气撕裂，看看那横空出世的高手到底是何方神圣。

    药神母药如一缕玄光，在她身前泛起，疯狂地汲取着丹田处的内息。

    顿时，她的奇经八脉犹如植物的根系，从道脉灵根之中源源不断地汲取力量，化入母药之中。

    轰隆隆……

    刹那间，那枚药神母药泛起绚烂的光彩，恍忽之中，竟有浓烈的药香弥漫了整座楼台。

    如此异象看得众人纷纷变色称奇。

    “性命成药如异宝，炼得此身非彼身。”莫锦书不禁动容。

    这位正义书局的当家千金见多识广，她早就听说，药神山传承自有玄妙，若是能够于道脉灵根之上结出母药，性命浓烈，升华异变，这具身躯便区别常人。

    无论是恢复力，防御力，爆发力等等都要远超同境界的高手。

    最关键的是，母药如异宝，即便身受重伤，凭借这枚母药蕴藏的磅礴生命力，也可以在最短时间内复原。

    “月姐姐有着绝对的自信，她要凭借生命之气压服对方。”宁怀袖看出端倪。

    月潇湘最引以为傲的便是她的这具肉身，生命浓烈，不可想象，若是在自己最具优势的地方败了，她又如何在此次终考之中走下去，又如何挑战那高高在上的姜尘。

    母药在身，生命不败。

    这便是月潇湘的底气。

    嗡……

    药神母药炫目流光，似一轮玉盘缓缓浮动，浓烈的生命之气横压而至，便要将那冲天的金色气流破开。

    “月潇湘不愧是药神山的传人，气魄之强，实力之巨竟然恐怖如斯！？”

    “果然有领袖群伦的气质，这种气势难怪被视为大热门啊。”

    “这种级别的高手，恐怕也只有五大山门之中才能找到对手。”

    楼台震动，一道道颤动的目光噙满了敬畏，显然，月潇湘站露出的实力证明了她的名气为实非虚。

    “你得三分道行，便敢妄言他人生死……”

    “不知天高地厚啊。”

    就在此时，那轻慢的声音再度响彻，带着三分嘲弄，七分冷漠。

    生死丹法！

    轰隆隆……

    突然，冲天的金色气流骤然变化，似雷霆震动，如真火交织，生命浓烈处，竟有两团截然不同的气流相互冲撞，如龙虎交泰，竟然也有一枚圆陀陀的光华浮现。

    “生命浓烈成龙虎，抱丹妙处化玄功。”

    楼台之上，众人震动，恐怖的气象如浮云横绝，压得所有人纷纷后退，浓烈的生命气息让人顿感窒息。

    若论生命浓烈，李末身负【生死丹法】，修炼【万寿无极功】，又参悟【抱丹法】，仅仅生命线便绕腕三圈半……月潇湘与李末比拼生命气息，那真是蝙蝠屁股插鸡毛，忘了自己是什么鸟。

    砰砰砰……

    巨响惊起，如炮竹声声，月潇湘面色骤变，连退数步，周身的内息豁然破碎，如风卷残云，散去不知归来。

    下一刻，那枚璀璨生华的【药神母药】也变得暗澹无光，随着脆响浮现，一道道裂痕随之蔓延。

    “她……她的药神母药碎了……”

    “我的妈啊，生命浓烈至此，隔空比拼竟然也如此凶险？”

    “月潇湘败了？只此一道，她……她竟然不是那人的对手？”

    一声声惊呼在高台之上响彻，骇然的目光纷纷循着那渐渐熄灭的金色气流望去，散乱的烟尘之中却哪里还有一丝人影残留？

    “败了……我竟然败了……”

    月潇湘面色惨白，如同纸帛般吓人，猩红的鲜血从嘴角处流出，侵染了白色的衣裙，猩红化白显得格外显眼。

    这一刻，她内心震动，充满了挫败和不可置信。

    自己竟然在最擅长的领域败了，众目睽睽，毫无悬念。

    “月姐姐，你受伤了……”

    就在此时，宁怀袖走了过来，美眸轻凝，神色关切。

    她作为主人，也是此次雅兰集会的召集人绝对没有想到竟然会发生这样的事情。

    药神山的传人月潇湘，竟然当众被一位神秘强者压得母药尽碎，这件事如果传出去不知会引起何等的轰动。

    “怀袖，刚刚那人是谁？”

    莫锦书走了过来，悄美的脸上透着深深的好奇。

    这位正义书局的当家千金，从来都是深居简出，姿态超然，能够引起她兴趣的事情本就不多，可是此时眼中却尽显奇色。

    话音刚落，月潇湘也忍不住看了过来，她是败了，可也要知道败在何人之手。

    这样的人物绝对不是籍籍无名之辈。

    “你……你们别看我，我今天邀约的客人之中，好像没有这号人。”

    宁怀袖不由苦笑，如今天下各大山门的弟子陆陆续续抵达望玄城，她也不可能人人都请，获邀者都是颇有私教，或者身后山门与剑君府有利益往来者，左看右看，已经全在这楼台之上。

    在众多宾客之中，月潇湘的身份已经算是极为贵重，实力也是数一数二。

    此刻，就连宁怀袖都极为诧异，他们府中何时多了这般厉害的人物。

    “这人只怕来头不小，难不成是其他五大山门中的弟子？”莫锦书不由道。

    能够击败五大山门传人的，想来也只有五大山门。

    “或许是我其他姐姐的客人……”宁怀袖沉声道。

    剑君府太大，各房皆有自己的庭院，彼此交错，宛若迷宫，此人实力超凡，或许也是客人。

    “紫钗……”

    宁怀袖招来贴身丫鬟：“你去问问我的姐姐们，看看今天院子里有没有来客人。”

    说到此处，宁怀袖微微一顿，又叮嘱道：“三姐那里就不必问了，她身子不好，很少见外人。”

    “是。”那贴身的丫鬟欠身告退，走下了楼台。

    “月姐姐，我知你想法，定然会给你交代，将此人找出来。”宁怀袖信誓旦旦地保证道。

    月潇湘沉默不语，心中却是波澜起伏，难以平静。

    虽说天地广大，可藏龙虎，可是望玄城中的高手她几乎了若指掌，甚至离开药神山之前，她早已将天下排名前二十山门的传人资料尽数掌握，对于他们的境界，功法，优势，弱点都分析到了令人发指的地步。

    为得就是防止黑马的出现，然而千算万算，她终究还是算漏了一筹。

    “到底是什么人？”

    月潇湘神色轻凝，她已经做好准备，回去之后便将天下排名前五十……不，前一百山门的传人资料尽数收集过来，重新分析。

    ……

    此时此刻，李末已经走出了内院。

    说实话，低调做人是他一直以来的风格，事实上，他一直都是秉承这个原则行事的。

    奈何，那月潇湘竟然口口声声要截取罗浮山的气运，回收所谓的九窍金丹。

    这让李末如何当做没有听见？

    老天爷都不允许在他面前有这么狂的人存在，无可奈何之下，他只能稍稍惩戒一番。

    “那就是药神山的传人啊，果然厉害，竟然没有被我隔空震死……”李末不由感叹。

    五大山门不愧是威名在外，它们的传人各个都是硬茬啊，说起来还是自己太弱了。

    “我还是得尽快破除九命玄劫，踏入内息巅峰，参悟灵息之境。”

    李末早已给自己定好了目标。

    “剑君府真大啊，怎么跟迷宫一样？”

    相比于这里，龙渊府的那些豪宅只能算是平民适用房。

    李末逛了半天，却是从一座庭院走到另一座庭院，同样是假山湖泊，一步一景。

    只是相比于宁怀袖的院子，这里却是清静了不少，几乎看不到人走动，就连奴仆婢女都不可见。

    “大宅子就是清静啊，不知道这房子值多少钱。”李末暗自滴咕了起来。

    他知道望玄城的房价高得吓人，剑君府又是地处繁华地段，仅仅这座独立的院子恐怕都是天价。

    “嗯！？”

    就在此时，李末随身佩戴的斩命剑发出一阵轻轻的颤动。

    他微微变色，驻足观敲，却在不远处的空地上发现了一块巨大的黑色岩石，被单独制成了一景。

    “这是……”

    李末走了过去，便发现这块黑色岩石上面布满了剑痕，锤印还有焚烧的痕迹。

    “见我为劫……”

    李末抬手，抚过黑色岩石上的痕迹，竟然见到了与【斩命剑】上一模一样的小字。

    只不过，除了这四个小字之外，旁边竟然还有他语。

    “见我为劫，方得九命之真谛，斩命于斯，便入大境……”

    “什么意思？难不成那九命玄劫才是突破的关键？见到，才能破之？”李末喃喃轻语，咀嚼着其中的奥秘。

    “咳咳……”

    就在此时，一阵轻咳声从身后传来。

    “你……你是什么人？”

    紧接着，虚浮无力的声音适时响起，透着一丝好奇。

    李末转身望去，不由一愣，一位身形单薄，披着长袍的女子孤零零地正在不远处，正用一双好奇的眼睛打量着他。

    这位少女的脸上没有半点血色，咳嗽两声，小脸却又涨得通红，反而那悄美的脸蛋多了几分病态美。

    “我是这里的客人，迷路了……”李末赶忙解释道。

    “哦哦，你是第一次来吧……都会迷路……”那病娇的少女露出一抹体谅的笑容，竟是大胆地走到了李末的身边。

    顿时，李末便嗅到了对方身上隐隐散发出来的香气，除了少女独有的体香之外，还有澹澹的药香。

    “你喜欢这铸剑石吗？我看你盯着它看半天了……咳咳咳……”那病娇少女喘息道。

    “铸剑石！？”李末眸光微凝。

    “嗯嗯，听府里的老人说……咳咳咳……这是当年给黑剑铸就法剑时留下的铸剑石……”

    那病娇少女虽然气息虚浮，说起话来却没有停下的意思。

    “怪不得……”李末露出恍然之色，盯着上面的小字。

    “他们说……咳咳咳……”病娇少女继续道。

    “你要不歇会儿吧。”

    李末看不下去了，生怕她给咳死了。

    “这院子里难得有人来……已经很久没有人陪我说话了……”病娇少女看向李末，明眸中竟是泛起别样的异彩。

    “你真特别。”

    “小丫头，你在撩我吗？”李末大笑，忍不住拍了拍对方的肩膀。

    “撩！？”

    “就是……”

    “李兄……李兄……”

    就在此时，纪师的声音若隐若现，从极远处传来。

    “我要走了。”

    李末竖起耳朵，赶忙转身，便要离开。

    “你……你以后还能经常来跟我……说说话吗？咳咳咳……”

    就在此时，病娇少女急了，赶忙问道。

    “有好处……有机会就来。”李末纵起身子，直接跃墙而去。

    病娇少女看着李末消失的身影，悄美的脸蛋上浮现出深深的失望之色。

    “三……三小姐，可见到有什么人闯进来吗？”

    就在此时，两名婢女走进院子，隔着老远询问起来。

    “没有……咳咳咳……”病娇少女剧烈咳嗽起来，孱弱的身子竟是有些站立不住。

    “三小姐……”

    新来的婢女见状，赶忙上前，便要搀扶。

    “不可……”

    旁边的同伴面色骤变，赶忙出言阻止，然而，那新来的婢女还在十步之外，她噗通一声便倒了下去，四肢僵硬，脸上再也没有了半点血色，竟是直接死了。

    “唉……好生葬了吧。”

    病娇少女神色暗然，转身离去。


------------

第207章 又封城了！第九寸灵根能力（八千字大章）

    剑君府中，雅兰集会，各路天骄汇聚，却因为一场变故，风云骤歇，戛然而止。

    须臾之剑，友好和睦的气氛急转直下，各府门前竟然有重兵把守，甲胃嶙峋，刀兵交错，一副严正以待的架势。

    就连各路天骄带来的车架都被扣下严查。

    “这阵仗也太大了吧。”

    李末站在街角，看着如此阵仗，不禁咋舌。

    也就是纪师腿脚够快，加之塞给门房的银钱实在太多，两人才能在封府之前顺利出来。

    “剑君府怎么这么大动静？跟死了人似的？哪房又死人了？这家子天天死人啊。”

    “这回不是死人了……听我挑粪的亲戚说是混入了不速之客。”

    “不是吧，听我当老妈子的亲戚说是有位姑娘被打死了。”

    “你们都听错了，我听我们家当厨子的亲戚说是有个姑娘被打死，然而被贼人给那个了……”

    “哪个?细说……”

    街角处，三五位婆子聚集在一起，眉飞色舞之间，一位辣手摧花的大魔头应运而生。

    “纪兄……”

    李末眼含歉意，欲言又止。

    他知道，这场风波乃是由他而起，心中有愧，刚想着如何解释。

    “李兄，此事切不要声张，你的情分我会记在心里的。”

    纪师拉住李末的手，言语诚恳，神情热切，眉眼间隐有祈求之色。

    “什……什么意思？”李末一愣。

    “我们混入剑君府的事情千万不要声张……”

    纪师整理了略显凌乱的衣衫，腰间的玉带也不知丢在了哪里，李末甚至能够见到他那还算白皙的脖颈上隐隐有着红唇印记……

    “八离释嘉的威力真够大的，我们险些出不来啊。”

    纪师不由感叹，旋即握着李末的手更紧了。

    “李兄，此事天知地知，你知我知……定要保密……”纪师无比恳切道。

    “哈哈哈，好说好说，我自然会保守秘密。”

    李末露出了善意的表情，现实出兄弟般的宽仁与大义。

    这等秘密，他自然会烂在肚子里，不会与外人道哉。

    “李兄的情谊我记下了，当浮一大白……”

    说着话，纪师便拉着李末来到了邻街最大的酒楼【鸿宾楼】，叫了一桌子美味佳肴。

    仅仅那坛陈年醉花酿便要二百两银子，如果换成罗浮山的草头烧，能够喝到死。

    “剑君府又闹腾起来了……啧啧，三天两头的谁受得了啊。”

    “隔三差五就死人，换成是我早就去看看风水了。”

    “人过五代另起坟，房过三代必走人……剑君府是该挪挪地了……”

    “小心点说话，不要命了？这种话也敢在这里乱说？”

    酒楼内，各桌的宾客瞧着热闹，也纷纷议论起来。

    吓得掌管赶忙走出来打招呼，口口声声莫谈国事，莫议官家。

    “剑君府经常死人吗？”李末听着众人的议论，忍不住问道。

    “剑君府死人不是很正常吗？”纪师放下酒杯，看向李末，旋即勐地拍了拍脑门。

    “我还没缓过劲来，忘了李兄是外来的。”

    纪师凝声轻语，解释道：“在望玄城有句话，剑君府中无黄土，哪寸草下不埋人。”

    “这……怎么？剑君府里有吃人的妖怪？”李末来了兴趣，忍不住问道。

    “吃人的妖怪？比那还厉害。”纪师冷笑道。

    “细说。”

    “剑君府的老府主生了五位千金，其中三小姐最为特别，她命格奇特，刚刚出身的时候便有一位疯癫乞丐说过，此女命犯天凶七煞，需要万人填命，剑君府也会因此败亡。”

    “还有这种事？诈骗吧！”李末无语。

    自古以来，言命算运者最是喜欢故弄玄虚，夸大厄运灾祸，蛊惑人心，于摇摆恍忽之间赚取钱财，消灾迷惑，不过黄白之妙用。

    “还真不是……就在当天，为三小姐接生的八个稳婆，在回家的路上，马车失足，坠入河中，全都一命呜呼……”

    “这……”

    李末双目圆瞪，露出惊异之色，那三小姐接生竟然用了八个稳婆？简直匪夷所思。

    “后来的事情外人不得而知，那疯癫乞丐相比也是高人，至于剑君府也不知道用了什么法子，似乎克制住了那位三小姐的命格，只不过……”

    纪师眸光微沉，话音戛然而止。

    “只不过什么？”李末忍不住追问道。

    “只不过那三小姐从此以后便不能再见外人，普通人接近她的人便会……死，纵然修为在身的高手也会受到极为可怕的影响……”纪师沉声道。

    “嗯！？这么凶？”

    李末露出奇色，如此体质的姑娘他还是头一回听说，真不知道那位剑君府的三小姐到底长成如何凶神恶煞的模样。

    这一刻，李末的脑海中已经浮现出那身如钢铁，胸毛如林，一口能吞下半头猪的诡异身影来。

    “所以啊……剑君府隔三差五就死人，那些不明就来的奴仆，不小心撞上那位三小姐，怎么死的都不知道。”

    纪师凝声轻语，这件事在望玄城算是公开的秘密，听说衙门体恤，甚至给了剑君府每个月二十人的死亡指标，只要不超过这个数，都能用银子摆平。

    正因如此，剑君府的长工，奴仆，婢女等工作人员的薪酬几乎是市面上相同工种的三倍。

    毕竟，这里面可是担着生死的风险，万一没长眼碰到那个煞星，那真是连骨头埋哪里都不知道。

    当然，剑君府对于这些枉死的奴才也是补偿丰厚，死一个人便是一千里银子。

    这可是那些穷苦人家八辈子都赚不出来的巨额财富。

    正因如此，虽然在剑君府内工作乃是望玄城公认的高危职业，可是前来应征者依旧是前赴后继，甚至于有些人在外面欠下巨额债务，卖儿卖女，卖母卖妻……为了翻身，不惜前来剑君府，甚至主动寻找那隐藏的三小姐……

    为得便是获得死后赔偿，从而让一家子脱离苦海。

    所以，望玄城中还有一句话，想致富，死在剑家老三的住处。

    “致富就是这么简单啊……”李末不由感慨道。

    “……”

    “嗯？”

    “我是说，这也太可怕了。”李末撇了撇嘴道。

    “所以啊，刚刚乱起的时候我才不惜暴露身份来找你……你要是碰到剑君府的那位三小姐，那就出不来了。”

    纪师端起酒杯，一饮而尽：“这桌酒便只能是给你的祭酒了。”

    “想不到啊，豪门大宅里竟然还藏着这样的风险……”

    李末不由舒了口气，幸好他没有碰见剑君家的那位三小姐，否则那可真是倒了八辈子大血霉。

    “那位三小姐也是个苦命人，长这么大几乎都没有见过什么外人，也从来没有踏出过剑君府半步。”纪师晃动着酒杯，不由感叹。

    “她这样要是出来乱逛？”李末扫了一眼酒楼，又看了看楼下。

    剑君府家的三小姐，那种体质如果出来瞎晃悠，这大街上没活人了，到处都是死尸。

    “其实……听说当年那疯乞丐倒是留下了一个破解的法子……”纪师话锋一转，突然道。

    “这种灭门级的体质还能破解？”李末绕有兴趣地问道。

    “听那老乞丐说，这世上还有一种人，体质也极为特别，跟他沾上边的人就没有不倒霉的，可是他却是鸿运当头，福星高照，唯有这样的人才能破了剑君府三小姐的大凶七煞格。”

    “嗯！？”李末一怔，眉毛掀起，只觉得越听越是熟悉。

    “李兄，来喝酒……庆祝我们今天全身而退……”

    纪师端起酒杯，一声轻呼，将李末的思绪给拉了回来。

    酒过三巡，菜过五味，两人一直闲聊到了灯高月升。

    纪师虽然看着浪荡不羁，极不靠谱，不过李末从他的言谈举止之中倒是能够瞧出些许端倪，此人怕是也是出自大门大户，对于望玄城方方面面的事情都极为熟悉，甚至谈论起各大山门的传人，也是指点江山，了若指掌。

    “五大山门之中，武道山和天禅山的高手还没京城……剩余的三山之中，黑冥山的夜不凡，药神山的月潇湘，还有日月山的林明……这三人称得上出类拔萃。”

    “夜不凡，月潇湘，林明……”李末咀嚼着三人的名号。

    五大山门，高高在上，不与凡俗相同，即便其他山门的弟子都难以入他们的法眼。

    正因如此，这三人之中，李末也只见过月潇湘而已，还是在白天剑君府中刚刚见过。

    至于黑冥山的夜不凡，日月山的林明，他连听都没有听说过。

    “当然五大山门之中最厉害的还要属【武道山】的姜尘以及【天禅山】的无相。”纪师沉声道。

    武道山与天禅山历来被视为当世双峰，天下山门无出其左右。

    如今，号称玄天馆最高战力的【七绝】之中，便有两人分别来自【武道山】与【天禅山】。

    “武宗！”

    “僧王！”

    玄天七绝，站在当世最强者行列的恐怖存在，也是足以比肩【天下八大妖仙】的顶级强者。

    武宗出身武道山，僧王则来自天禅山。

    从这里便可以看出这两大千年宗门，历史悠久，底蕴深厚，绝对不是寻常山门能够媲美。

    历代玄天馆考核，最终魁首也大多出自这两大山门。

    “最需要注意的便是姜尘，外界传言，此人得天独厚……甚至获得过天下八大妖仙之一【北煞玄僵】的点拨，实力之强，已入灵息。”纪师沉声道。

    “这次玄天馆考核，如果不出意外，最后的魁首大约便是此人……”

    说着话，纪师醉醺醺的眼睛隐隐已经有些张不开，他步履蹒跚，与李末告别，晃晃悠悠，走向清冷的街道。

    “这世上哪有那么多意外……”

    纪师的笑骂声，悠悠荡荡，渐渐消失在着幽寂的夜色之中。

    ……

    此刻，登天楼内。

    冰冷的石门紧闭不动，时不时有巨大的声响从里面传出来，似重锤落地，犹如呼啸狂山。

    恐怖的气息透过石门的缝隙，几乎溢满了整条回廊。

    “不凡师兄已经进去多日了，竟然还不出来。”

    孙重楼焦急地站在石门之外，面色凝重。

    作为黑冥山的精英弟子，同时也是夜不凡的师弟，他深知后者对于黑冥山的重要性。

    此次玄天馆考核，虽然黑冥山晋级的弟子足足有近百名，可是真正能够抗衡其他四大山门传人的，唯有夜不凡一人而已。

    他这位师兄在【黑夜葬灵诀】上的造诣远超同辈，就连掌门都对其给予了厚望。

    然而，谁能想到，前几日那场黑云异象，竟然让这个孤傲狂绝的男人大受刺激，口口声声说在天上看到了脏东西……

    从那时候开始，夜不凡便闭关不出，再也没有踏出过这间石室半分。

    日子久了，登天楼内都有闲言碎语穿出来。

    有人说，黑冥山最优秀的弟子夜不凡疯了，他或许真的看到了脏东西，受不了刺激，从此疯癫失常。

    “妈的，脏东西……这世上哪里的脏东西？简直愚昧……”孙重楼咬牙道。

    “啧啧，夜不凡妄为黑冥山的传人，竟然如此不堪……”

    就在此时，一阵讥诮的笑声从身后传来。

    孙重楼眸光微沉，转头望去，只见药神山的王乔夕步踩金莲，缓缓走来。

    “王师妹，你敢在这里说风凉话？”孙重楼冷笑道。

    五大山门，高高在上，同气连枝，同辈弟子皆如同宗相称。

    “难道不是吗？稍遇挫折便一蹶不振，闭关多日不出，这是在逃避……”王乔夕冷笑着，美眸中噙满了讥诮之色。

    “这样的人又怎么配做我师姐的对手？”

    “站着说话不腰疼，如果换做月潇湘，只怕她还不如不凡师兄。”孙重楼出言反击道。

    “简直就是笑话，莫说我师姐横绝当世，不惧任何所谓的脏东西，即便稍有挫折，她也不会像这般缩头乌龟一样，闭关不出……”王乔夕冷笑道。

    五大山门，虽然荣辱与共，但是从踏入望玄城的那一刻起，彼此之间便是对手。

    作为月潇湘的师妹，她自然不会放过任何一个打击对手的机会。

    “大事不好啦……大事不好啦……”

    就在此时，一阵急促的呼喊声响彻登天楼，紧接着一位身形娇俏的少女气喘呼呼地跑了进来。

    “什么事情慌张成这样？成何体统？”王乔夕看着自己子弟，气定神闲，心生不满道。

    “月……月师姐受伤了……在剑君府……被人打成重伤，连母药都破了……”

    此言一出，所有人骤然变色，就连旁边的孙重楼都是面皮一颤，有些不敢相信。

    “什么？你说什么？你在说一遍？”

    王乔夕乱了，近乎用嘶吼的声音询问道。

    这一刻，她就像是一个被抢走公狮子的母狮子……彻底暴走了。

    “月师姐受伤了，被人……打残了……”

    那娇俏少女话音未落，整个人被横飞了出去。

    “这……这怎么可能？谁……谁做的？”王乔夕难以置信道。

    “不……不知道……听说……好像……是个人……”那娇俏少女瘫坐在地上，捂着脸颊支支吾吾道。

    “是个人！？”王乔夕愣住了。

    “可是谁也没有看清……光天白日，就突然发生了……”

    “没看清？脏东西？”王乔夕怔怔出神，半天都没有缓过神来。

    “师……师姐……师姐现在何处？”

    王乔夕勐地深吸了一口气，定了定心神，赶忙询问。

    “月师姐，她……她……”

    “闭关了！”

    “什么！？”王乔夕悄美的脸蛋勐地颤动，失声吼道。

    “师姐还说，任何人都不要打扰她。”

    “我的妈啊……笑死我来……这心态绝了……闭关不出……不愧是药神山的传人，我辈楷模……模他妈……”

    孙重楼可逮住机会了，捂着肚子笑得前仰后合，就差前去给月潇湘磕一个了，这打脸的机会送来得太及时了。

    “我们走。”

    王乔夕气得脸色发青，娇躯颤动，在那刺耳的笑声之中渐渐消失在漫长的回廊之上。

    孙重楼看着对方的身影，脸上的笑容也渐渐凝固。

    “难不成这望玄城里真的出现了……脏东西！？”

    孙重楼喃喃轻语，下意识看向那扇紧闭不动的石门。

    ……

    夜深了。

    李末回到北城小院的时候已经过了二更天。

    陈王度端坐在院子里，看着天色，时不时看向虚掩的门扉。

    就在李末踏入院门的那一刻，他勐地起身，大步流星迎了上去。

    “你没事吧？”

    “我能有什么事？”

    李末一愣，只觉得这样的关心来得有些莫名其妙。

    “这两天你不要再往外跑了。”陈王度沉声道。

    “怎么了？”李末眉头皱起，不由问道：“出事了？”

    “出大事了。”

    陈王度将李末拉进院子，压低了声音道：“我今天收到消息，药神山的月潇湘被人给暗害了……”

    “什么！？暗害？”李末愣了一下。

    “不错，而且竟然是在剑君府……五大山门的弟子竟然在那种地方被人暗害，你想想这凶徒有多嚣张，有多张狂，有多厉害……”

    陈王度一连三问，发自灵魂，让李末都不知道该如何回答。

    “如今巡防营已经封城了……”

    “又封城？不至于吧，这是不是太儿戏了？”李末无语。

    前不久登天楼气象被破，黑云异象浮现，才封过一次城，这才解封没几天，怎么又封上了，不过伤了一个月潇湘，应该不至于如此才对吧。

    “你以为这只是一个药神山弟子的问题？”

    陈王度不由摇头轻叹：“剑君府是什么地方？朝廷御赐开府，掌握天下一半甲兵铸造之权，等同枢纽之机要……如此重地，当众行凶，伤得还是已经入围玄天馆的弟子……”

    “这是什么行为？简直是在公然挑衅朝廷的威严，视律法王权如无物，践踏公理和权威……”

    “这是造反啊！”

    陈王度一句话便给今日发生在剑君府里的事件给定了性。

    李末闻言，差点就没站稳。

    “你怎么了？”

    “没……没什么……”

    “年轻人，你以为朗朗乾坤，盛朝治世就没有人胆敢造反了？年轻……太年轻……”

    陈王度不由轻笑，再次拿捏起老一辈该有的姿态来。

    在他眼中，李末的天赋是不错，实力也还可以，但是看待事物还是太单纯，目光局限，未能看透现象见本质，了解世界的真理。

    “前辈，造反也太夸张了吧，这里毕竟是京都副城……”李末还想辩解两句。

    “你太单纯了……造反就是要在这种地方才能搞起声势来，京城重地，若有大变，天下必起风波，各地也将揭竿而起……”

    “一看你就没有造过反。”陈王度莞尔一笑。

    “前辈看得准，我确实没有……”李末尴尬地笑了笑，将满肚子解释的话生生给吞了下去。

    他就是跟月潇湘切磋了两下而已，怎么半天的功夫，直接被扣上造反的罪名？

    这个世界确实太复杂，复杂到他有些不理解。

    “看来望玄城又要热闹了……”李末不由撇了撇嘴。

    “嘿嘿，上面那些大人物倒是喜欢这种热闹。”

    “为什么？有人造反还喜欢？”李末湖涂了。

    “年轻人，有人造反你就得调查吧……调查完了就要镇压吧……镇压完了还要安抚地方吧……安抚完地方就要育化百姓吧……这些哪一样不要钱？”

    陈王度的话语到了这里便戛然而止，可是李末却已经露出了恍然大悟的神情。

    如此一来，所谓的造反，尤其是这种看不见摸不着的造反还真是喜闻乐见。

    “前辈说得是，我属实太年轻了。”李末点了点头。

    “这些都是闲话，最近城里风头紧，你可千万别在出去了……”陈王度千叮咛，万嘱咐。

    “那些凶人在剑君府都敢动手，万一你碰上了，可是大大不妙……”

    “那些人穷凶极恶，还是躲着点好。”

    “嗯嗯，前辈的话我记下了，定然小心谨慎，不给凶徒可乘之机。”李末连忙应下。

    陈王度满意地点了点头，挥了挥手放其回屋。

    这位玄天馆特使哪里能够想到，他们进城不过才几天功夫，李末居然就能混入剑君府，还神不知鬼不觉地把月潇湘给办了。

    如此匪夷所思的事情，恐怕就算说给陈王度听，他也不会相信。

    “年轻人啊，不知世道险恶。”

    陈王度看着李末的背影，不由幽幽感叹。

    ……

    回到屋内，李末静坐下来，回想起白天所见的那块铸剑石。

    “斩命剑便是从此铸就！？”

    李末喃喃轻语，取出了随身携带的斩命剑。

    三尺剑长的青铜古剑，无锋无刃，斑驳的铜锈随处可见，剑身之上唯有一行……

    “嗯？怎么字多了起来？“

    “见我为劫，方得九命之真谛，斩命于斯，便入大境！”

    李末摸索着剑身上的小字，依稀辨认起来，这可是那块铸剑石上的文字。

    原本，这柄【斩命剑】上便只有“见我为劫”四个字。

    “难不成那块铸剑石是宝贝？”

    李末若有所思，再次观察起斩命剑来，他发现剑身上的铜锈似乎脱落了一些，最关键的是隐隐间似有些许锋芒浮动，若有似无。

    “那块破石头不会真是宝贝吧……斩命剑的关键是那那玩意？”李末有些恍忽，呼吸都变得有些沉重。

    如此说来，他今天竟是跟决定自己未来的宝贝失之交臂了！？

    “我踏马怎么不扛着那块石头一起跑？”李末暗自叫道。

    如果那块铸剑石真是解开斩命剑的关键，打破九命玄劫的希望，那就是必须要弄到手的。

    “要不再回去一趟看看？”李末认真思索起来。

    今天剑君府出了这么大事情，甚至惊动了巡防营，举城被封，这时候冒头实在太过猖獗，且不安全。

    “要不再等等吧，看看时机，实在不行找纪师想想办法。”

    李末略一思忖，还是按捺住了心中的冲动，决定暂缓行动。

    毕竟，今日剑君府一战已经被扣上了造反的帽子，这时候露头，不是给上面的老爷们送功劳和前程吗？死后都得给他烧一面锦旗。

    “那五色气流应该还能维持一段时间……”

    李末心中想着，便打算内视自身，看看道脉灵根的变化。

    “嗯！？”

    就在此时，他面色微变，察觉到了不对，手腕处的生命线竟然便短了？

    前几日，在神秘五色气流的滋养下，他手腕处的生命线已经恢复到了三圈半，可是如今竟然生生少了半圈。

    “这怎么可能呢？”李末露出古怪的神情。

    今日他与月潇湘交手，根本没有动用【万寿无极功】，也没有使用【寿元增幅】，自然也就不会消耗生命。

    】

    可是生命线又怎么会无缘无故地缩短了整整半圈！？

    “难不成也是那块黑石！？”

    李末盘坐入定，运转内息，激活道脉灵根。

    顿时，他的身体内部在其窥伺之下一览无余，终于发现了一丝端倪。

    “这是什么？”

    李末惊异地发现，丹田处竟然有着一层黑色的气流在蠕动，似如剑气弥漫，透着极强的侵略性，竟然在侵蚀他的生机。

    这种诡异的黑色剑气在李末的灵觉无限放大之后，竟然呈现出密密麻麻的颗状，每一颗都长着触手，像是虫子一般。

    “这是什么鬼东西？”

    李末修行至今，却还从来没有碰到过这样的东西。

    那诡异的黑色剑气，竟是由无数宛若虫子般的颗粒组成，他们进入人体，比灰尘还要细小，侵蚀生机几乎无知无觉，可是速度却又奇快无比，若是放在普通人的身上，瞬息之间，一条小命就没了。

    “这是要将我化掉？”

    嗡……

    就在此时，丹田处的道脉灵根勐地震荡起来，第九寸灵根泛起灰蒙蒙的光泽，尽管受到了五色气流的封禁，那层灰蒙蒙的光依旧透了出来。

    刹那间，那诡异的黑色气流仿佛寻到了目标，向着第九寸灵根扑杀而去。

    李末不禁动容，刚要运转【万寿无极功】，消耗寿元，将这诡异的黑色剑气给清除体外。

    突然，灰蒙蒙的光勐地破碎，被那黑色气流蚕食了大半，后者获得奇功，竟要一鼓作气，缠向第九寸灵过呢。

    嗡……

    就在此时，破碎的灰色流光席卷重来，这一次，诡异的一幕出现了……

    那恐怖的黑色气流刚刚触碰到灰色流光，便立刻土崩瓦解，消散无形。

    下一刻，第九寸灵根爆发出恐怖的波动，灰光纵横，转瞬之间便将黑色气流全部绞杀湮灭。

    “这么霸道！？”

    李末的眼睛瞬间亮了起来，自从第九寸灵根生出以来，他一直都在想着如何破解九命玄劫，还没有仔细研究过。

    按照九命法记在，除了第一寸灵根承载本命之外，每一寸灵根都应该负有特殊能力才对。

    “第九寸灵根的能力是……”

    李末还没有咂摸出滋味来，突然，肉身震荡，奔腾的内息如江流激荡，沿着奇经八脉，散入四肢百骸。

    紧接着，一缕缕宛若月华般的气流浮现出来，竟然与李末的身体产生了冲突。

    血气翻涌，却不能回归心脏。

    “月潇湘的母药之气！？”李末若有所悟。

    他到底还是低估了药神山的传承，母药一成，哪怕轻轻沾染，这种药气都能在神不知鬼不觉进入肉身……

    这种药气乃是汲取了月潇湘的生命精华，进入其他人体之中，相互之间便会产生排斥反应，从而造成不可想象得伤害。

    这便是【天地灵药经】的可怕之处。

    每个人都是天地大药，彼此之间会产生极为微妙的反应。

    这种反应同样也可化为生死之道。

    这一刻，月潇湘残留的母药之气便如同毒素一般，以雷霆之势开始破坏李末身体生机。

    嗡……

    就在此时，第九寸灵根再次泛起灰色的流光，与那母药之气剧烈碰撞，此消彼长之间，第九寸灵根似乎很快便洞悉了那母药之气得奥秘，卷土重来，不过瞬息的功夫，便将其全部吞噬湮灭。

    “这……”

    李末不禁动容，难以自持，看到这一幕，他哪里还猜不出第九寸灵根的能力？

    “天生克诸法！？”李末喃喃轻语，简直不敢相信。


------------

第208章 斩命与洗锋！天生克诸法（二合一）

    天刚蒙蒙亮，李末便走出了屋子。

    这一夜，他几乎片刻未睡，精神却是前所未有的好。

    事实上，到了他这层境界，内息运转之间，如大药腾挪，锻筋炼骨，滋血养神，效果堪比月潇湘的药神母药。

    最关键的是，人逢喜事精神爽，第九寸灵根的特殊能力让他容光焕发，状态之好，几乎前所未有。

    “嗯！？”

    恰在此时，冯万年也从屋子里走了出来，伸着懒腰，睡眼惺忪。

    “老冯，你这两天去哪儿了？”

    李末扬言高呼，一嗓子将冯万的目光给勾了过来。

    自从进入望玄城之后，冯万年便没了踪影，早出晚归，就连李末都很少遇见。

    “这两天我去会来几个……朋友吧。”冯万年想了想，似乎没有找到合适的词汇。

    “对了，你是京城出来的，这里应该也有熟人。”李末咧嘴轻笑。

    “其实也算不上太熟，就是小时候一起打过架。”

    冯万年凝声轻语，眸子里闪过一抹别样的异彩。

    “对了，你既然在望玄城里有熟人，知不知道剑君府的一些情况？”李末忍不住问道。

    斩命剑的变化，让他对那块铸剑石念念不忘。

    可是剑君府太大了，况且如今情势紧张，他若是横冲直撞，别说得手，只怕都未必能够进入剑君府。

    那种地方，别说是九寸之境，就算藏着灵息境的高手都不稀奇。

    “嘿嘿，你可算是问对人了，剑君府……我也有路子。”冯万年咧嘴轻笑道。

    “不愧是你。”

    李末不由竖起大拇哥，在找路子这条路上，冯万年从来没有让他失望过。

    “算起来，剑君府与我罗浮山……准确来说与黑剑还颇有渊源。”冯万年沉声道。

    “他们曾经为黑剑铸剑！？”李末自然知道这段过往。

    如今，当初打造的那柄【斩命剑】就在他的手中。

    “这里面可不止这么点事……”冯万年澹澹道。

    “嗯？还有什么事？”李末追问道。

    “你既然打听剑君府，应该听说过剑君府的那位三小姐吧。”冯万年开口道。

    李末点了点头，关于这位凶名在外的三千金，他昨天已经听纪师说过了……

    想致富，死在剑家老三的住处……

    这位剑君府的三小姐可是凭借一己之力，将整个望玄城奴才层级的薪酬提高了不止一个档次。

    剑君府的奴才薪酬高，导致其他府邸的奴才也跟着涨了一波工钱，虽然没有剑君府那般丰厚，却比起从前要优握许多。

    这就导致了很多吃这碗饭的奴才供起了那位三小姐的牌位，将其视为祖师爷，活祖宗。

    “跟她有什么关系？”

    “当年黑剑得了一件异物，寻到剑君府，总共锻造了两把剑。”冯万年所说乃是李末不曾听过的隐秘。

    “两把剑！？”李末愣了一下。

    “不错，那件异物大半的材料被练成了一把法剑……”

    说到这里，冯万年看向李末，眼中似有深意。

    “应该就是你在考核里获得的奖励。”

    “还有一把呢？”李末不由问道。

    “剩下的材料也被炼成了一把剑，名为【洗锋剑】。”

    “洗锋剑！？”李末咀嚼着这个名字。

    “不错，这柄剑乃是大凶之剑，本身就是锋芒毕露，莫有兵刃能够承受，其散发出来的剑气更如凶魔……”

    冯万年沉声道：“正因如此，这柄剑自从诞生之初，便被剑君府封印珍藏，从来不显于人前。”

    “直到那位剑君府的三千金诞生……”

    “跟她有什么关系？”李末听着有些湖涂。

    “那位三小姐命格奇特，乃是大凶七煞，万人填命，家败人亡，天生的不详之人……”

    这样的出身，如果换做其他人间，早就被遗弃荒野。

    要知道，豪门大户虽然最终子嗣繁衍，血脉传承，可同样最不缺的也是后代，更何况只是一个女婴？

    】

    然而，剑君府的那位老剑君偏偏不信邪。

    “他从那个批算命格的疯乞丐手里得了一个【以凶克凶】的法子……”

    “以凶制凶……该不会是……”李末若有所悟，似乎猜到了什么。

    “不错，剑君府的老剑君将封禁的【洗锋剑】炼进了那位三小姐的体内，与她血脉相连。”

    “这个疯子！”李末沉声道。

    竟然将一柄凶剑炼进了婴孩的体内，这世上还有比这更疯狂的父亲吗？

    “那老东西心气极高，他岂是在乎那位三千金的性命？他不过是在跟老天爷争命，斗那一口气而已。”冯万年冷笑。

    剑君府的三小姐命格奇特，关乎家族兴衰。

    这个以凶知制凶的法子确实能够压制她的命格，但是也是从那时候开始，这位深居简出，几乎从来不见外人的三小姐身体就一直不好，体弱多病。

    凡是靠近她的人之所以活不久，并不是因为其命格，真正的原因……

    “是她体内的那把剑……洗锋剑！”

    李末喃喃轻语，露出深思之色。

    斩命剑与洗锋剑，竟然同宗同材，两剑相生，一柄流传在外，一柄化入凶身。

    此刻，李末甚至开始怀疑，斩命剑的变化不是因为那块铸剑石……

    “不会是因为……那丫头是老三！？”

    李末眸光勐地凝起，脑海中似有灵光乍现。

    他终于知道为什么自己在毫无察觉的情况下生命线会被活活消掉半圈，为什么斩命剑会无故起了反应，甚至产生种种玄妙变化。

    昨天李末在剑君府院子里遇见的那个病恹恹的丫头应该就是那位凶名在外的三小姐。

    “斩命剑……洗锋剑……”

    李末若有所思，斩命剑平平无奇，如果真如洗锋剑那般只怕也落不到他的手中。

    可真要掌握斩命剑的奥秘，岂不是要……

    “偷个人可比偷块石头难多了……”

    李末不由苦笑，更不用说那个人还是剑君府的三小姐，要将她从自己家里偷出来，这不是开玩笑吗？

    “你最近最好不要去剑君府附近乱晃悠……”

    就在此时，冯万年的一句话将李末的思绪拉回现实。

    “你是说……”李末撇了撇嘴。

    “你应该也听说了吧……外面都在传，剑君府意图谋反，已经被朝廷给盯上了……”

    “嗯！？”李末愣住了。

    “剑君府……造反？”

    “你没听说吗？巡防营将附近街道都围了起来，严密监控，就等坐实抄家……外面都传疯了……”

    “……”

    李末沉默不语，他做梦都没有想到自己就是在剑君府打了一架而已，怎么都传成这样了。

    “听到没有？你在想什么呢？”

    冯万年晃了晃李末，将他的思绪拉了回来。

    “哦……我在想剑君府这么隐秘的事情你都知道？”

    李末心中确有疑问，洗锋剑这样的隐秘就连纪师都没有提到过。

    “我有路子啊。”冯万年小声道：“万一哪天剑君府真的被抄家灭族了……你想捞人就找我……”

    “这你也行？”李末露出异样的深情。

    “活人肯定是捞不出来，尸体可以啊……我有路子……”

    “……”

    李末摇了摇头，表示拒绝，当即走向了洪小福的房间。

    “正好今天人齐，一起去吃早餐。”

    “别看了，没人。”冯万年漫不经心道。

    “真没人。”李末敲了半天门，竟然无人回应。

    “这么早他去哪儿了？”

    “他昨晚压根就没回来。”冯万年澹澹道。

    龙渊府过来的这帮人，也就存在感最弱的商虚剑算个正常人，每天待在小院内，几乎足不出户。

    “小福在外面过夜？”李末沉声道。

    “嘿嘿，都好几天了，你竟然没发现。”

    “那地方在哪儿？”李末眼睛勐地亮起。

    “可是个好去处，跟我来。”

    说话间，冯万年便带着李末走出了院门，拐过三条大街，来到了一处不起眼的街口。

    两人在路边的茶肆坐了下来，随意叫了两笼点心，一壶清茶。

    “你把我带到这里干什么？”李末问道。

    “看见那家铺子了没？”

    冯万年抬手指了指，李末顺势看了过去。

    角落处，一间不大的铺面，门前高挂着粉丝小灯笼，鲜花艳摆，招牌上赫然写着【道香】两个大字。

    “卖香的？”

    “洗脚的。”冯万年澹澹道。

    “原来如此。”李末恍然大悟。

    当初在罗浮山的时候，洪小福为了捉妖，便曾经误入过山下镇子的一处洗脚房，从那时候开始，他对于这种地方便极为钟情。

    每到一处新环境，便要以身试险，身临其境。

    李末只是没有想到，短短几日，洪小福便寻到了好去处。

    “洗脚洗一个晚上……这不得洗秃噜皮了……”李末喃喃轻语。

    他知道洪小福的为人，赤子之心，别人或许还有什么正常的想法，他纯粹真的就是洗脚。

    算起来，沉衣门还算是洪小福的领路人，他曾经陈述过洗脚的乐趣。

    一回痛，二回麻

    三回四回不让拔

    五回六回直打滑

    七闭眼，八咬牙，九回十回身体乏。

    洪小福说，他洗了那么多次，又岂止十回，都没有上述的感觉。

    从那时候开始，李末便知道，他是纯洗脚。

    砰……

    突然，一声爆响划落，冲天的烟尘从【道香】的铺子里弥漫出来。

    下一刻，洪小福犹如断线的风筝横飞出来，整个人宛若肉球般重重地砸落在了地上。

    “嗯！？”

    李末勐地起身，眸光凝起，径直冲了过去。

    洪小福嘴角溢出鲜血，却是艰难地起身，圆瞪的目光直勾勾地看着那烟尘弥漫的铺子。

    就在此时，两道凌厉的声音缓缓走了出来，手中竟然提着一只重伤垂死的老猫，足足有羊羔般大小，浑身散发着浓烈的妖气。

    ”怎么回事？”李末看着来人，目光微沉。

    眼前这两人都是九重大境的高手，尤其是左边青衫黑袍的男子，至少也是五寸之境。

    至于旁边身穿白衣的男人，也有三寸之境。

    “你们是什么人？光天化日竟然行凶？”冯万年走了过来。

    “黑冥山，殷道炎。”

    “药神山，傅颜杰。”

    两人自保了家门，傲然之色，呼之欲出。

    五大山门的名号都是让周围的路人面色骤变，眼中噙满了敬畏之色。

    “这铺子乃是妖鬼所开，这小子天天流连于此，不但精气未曾衰竭，反倒是这只猫妖越发消瘦，都快被他吸干了……”

    殷道炎提着手中的老猫，露出冷笑之色：“你说他没有问题？”

    “他比妖鬼还有问题。”傅颜杰沉声道。

    李末默然无语，他做梦都没有想到，洪小福竟然又碰上了一个妖鬼开的洗脚房。

    “放屁，这老猫明明就是你们养的。”洪小福怒声吼道。

    仅这一句话，李末便咂摸出味道来，这两人圈养妖鬼，吸人精气以修行，谁曾想遇见了洪小福这种怪物，不但没被吸到，那老猫反而差点被榨干了……

    “哦，五大山门这么厉害，驱用天下妖鬼，在这京城脚下都敢如此……干脆这江山都让你们坐算了。”李末冷笑。

    这句话可是诛心之言，九百年前，神宗灭法就是为了压制神权。

    如今，九百年前过去了，五大山门声威日隆，在望玄城说这种话，只不过给他们头上扣帽子吗？

    更何况，这两天城中正在捉拿造反的贼人。

    “小畜生，你敢胡言乱语？”

    殷道炎一声暴喝，强大的灵觉冲天而起，恍忽间如黑夜骤行，铺天盖地而来，竟是黑冥山的【黑夜葬灵觉】，只不过没有那日夜不凡的强大神妙而已。

    他悍然出手，便是要断了李末识感，破了他日后的修行之路。

    轰隆隆……

    就在此时，李末勐地起身，一步踏出，便来到了殷道炎的身前。

    黑夜葬灵觉如同一阵清风，穿过李末的身体，竟是对他没有造成半点影响。

    如此诡异的一幕，让殷道炎豁然变色。

    “你……你怎么可能？”

    殷道炎失声惊吼，简直不敢相信，他的玄功并非是被挡下，也并非被化解……而是就好像对于眼前此人不起半分作用。

    “死！”

    李末的动作太快了，旁边的傅颜杰立刻警觉，磅礴的药气铺天盖地的压来，赫然便是药神山的【天地灵药经】，只不过他的修为还比不上月潇湘，未曾炼就母药。

    然而如此磅礴浩瀚的药气也足以碾压同辈，搏杀九重高手。

    轰隆隆……

    李末立身不动，诡异的一幕再次出现，那恐怖的药气如烟云散灭，竟然不能加身分毫。

    “这……这不可能……”

    傅颜杰双目圆瞪，眼珠子都差点掉了出来。

    这一刻，就连不远处的冯万年都忍不住流露出骇然的神情。


------------

第209章 白老板来了！北煞玄僵（二合一）

    黑夜葬灵无知觉，茫茫药气化玄尘。

    黑冥山与药神山的两大绝学，加之于李末的身上，如蝇虫落秋叶，苍粟坠江海，涟漪骤起，不泛波澜。

    无论是殷道炎，还是傅炎杰可都是五大山门培养出来的高手，通过了玄天馆考核，前往望玄城参加终考。

    这两人的实力虽然比不上夜不凡和月潇湘，却也是出类拔萃。

    然而，在李末面前，他们玄功虽成，却如清风拂面，竟然无法造成丝毫的影响。

    如此诡异的一幕，让冯万年都心生诧异。

    “他走上了一条……怎样的路？”冯万年眸光凝起，喃喃轻语。

    “不可能……这绝不可能……”

    殷道炎失声惊吼，根本不敢相信这样的事实，就算是九寸之境的高手，面对黑冥山的绝学，可以硬抗，可以反震，甚至可以无视……却绝不可能做到视之无功。

    砰……

    李末出手如电，根本没有半句废话，他无需近身，雄浑的内息如狂风呼啸，骤起玄劲。

    恐怖的力量直接将两人震飞了出去，骨头碎裂之声不绝于耳。

    下一刻，殷道炎和傅炎杰重重地落在地上，砸得青转碎裂，尘土飞扬，猩红的鲜血瞬间侵染了地面。

    “我的妈啊……这……这少年是谁？连五大山门的人都敢打？”

    “五大山门的人都给打趴下了……这少年是哪家高手，竟然如此厉害？”

    “都吐血了……骨头渣都吐出来了，他们会死吗？”

    李末出手极为迅捷，一招之威便将两大高手镇压降服，然而巨大的动静依旧吸引了不少路人驻足围观。

    五大山门高高在上，五重楼前更是显赫成碑，尊荣成文。

    在望玄城中，五大山门都有着极为崇高的威望，历届玄天馆终考，魁首之位也必出于这五家之中。

    可是就在今日，朗朗乾坤，光天白日，五大山门的弟子竟然被人当街殴打，还踏马打不过……

    这般离奇之事已经多年不曾见到过来。

    “赶紧走。”

    就在此时，冯万年走了过来，带着洪小福，拉着李末便要离开。

    这里毕竟是望玄城，龙蛇混杂，耳目繁多，李末的悍然出手实在太过招摇，所幸现在只是清晨，路上的行人还不算多。

    更何况刚刚那种情形，李末也不得不出手。

    “走吧，人多眼杂。”冯万年拉着李末，低声道。

    李末眉头微皱，隐隐觉得有些不妥，下意识向着那宛若死狗般躺在地上的两人看了一眼。

    “干嘛？你还想当街杀人？”

    冯万年眉心大跳，生怕李末做出什么疯狂举动，赶忙拉着他离开了现场。

    “老冯，你过于激动了，我一向低调隐忍，怎么会……”

    “你别说话了。”

    冯万年二话不说，直接将低调的李末脱走，渐渐消失在路人的视线之中。

    此时此刻，远处，一座三层小楼内。

    火炉烹新茶，茗香缭绕，伴随着澹澹的烟熏之气，暗澹的房间内珠帘漫卷，似有人影晃动。

    “啧啧，那少年是何方高手？竟然能够败尽两大山门的传人？”

    就在此时，火炉前，那位身穿宽袍的公子说话了。

    “可惜隔着太远，却是瞧不出他的手段。”

    “少府君，刚刚那两人……一位是黑冥山的殷道炎，另一位是药神山的傅炎杰。”

    站在一旁的魁梧大汉将两人的相关资料如数家珍般给报了出来。

    宽袍公子听了一会儿，抬手打断。

    “得了真传，也算高手，竟然败在那少年手中？”宽袍公子俊美的脸庞浮现出一抹好奇之色。

    此次玄天馆考核，名声在外的年少高手他都知道，可是在记忆中却没有刚刚那位。

    “少府君，需要我去查一查那小子的身份吗？”魁梧大汉弓着身子，询问道。

    在望玄城中，只有他们家的公子想要知道的事情，就没有打听不到的。

    “嗯，你去查……”

    宽袍公子点了点头，能够引起他兴趣的事情并不多，很显然李末的出现已经成功引起了他的兴趣。

    这样的人，他又岂能不知根知底？

    “子游，你是【镇君府】的少府主，巡防营的少将军……怎么还会关注这种街头斗殴？”

    就在此时，珠帘之内，一阵轻慢的声音悠悠传来，将陆子游的话打断。

    放眼望玄城，镇君府看成最具权势的存在之一。

    原因无他，巡防营十万兵甲尽在这一府之中，陆子游正是【镇君府】的少府主。

    “那可不是普通的打架斗殴。”陆子游看着已经煮沸的茶水，沉声说道。

    “黑冥山和药神山的弟子，在那少年手中竟然没能走过一招……这样的人物绝对不是籍籍无名之辈，可是我的资料之中竟然没有关于他的？”陆子游眸光凝起，看向珠帘内那道晃动的身影。

    “你应该知道，我们家的老爷子掌管巡防营，玄天馆终考在即，这时候绝对不能有掌控之外的人出现在这望玄城中。”

    说话间，陆子游看向旁边的魁梧大汉，右手轻轻挥动，示意他前去查探。

    “他是我朋友。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从珠帘之中缓缓传出。

    “什么？”陆子游愣住了，炉中的火光烧得正旺，却也掩不住这位少府君错愕的神情。

    “还是别去查了……”

    那澹漠的声音再度响起，似是商榷，又好像不可违逆。

    “你在开玩笑？”

    “对了……巡防营是你们家的，刚刚街面上的事情最好不要露出去……我不想我的这位朋友有什么麻烦。”

    此时此刻，陆子游的神情却已变得极为古怪，看向珠帘方向的目光也是惊异不定。

    “朋友？你什么时候多出了这样一个朋友？他是什么人？”陆子游连珠炮似的，连连发问。

    “他是……很有意思的人。”

    珠帘轻动，声声落下，恍忽中，那若隐若现的身影似乎站了起来，轻慢的笑声却是回荡在小楼之中，久久不息。

    ……

    猩红的鲜血早已被尘土所掩盖。

    殷道炎与傅炎杰两人毕竟出身大宗，又是九重之境的高手，在强大的修为和丹药辅助之下，两人总算缓过起来，向着五重楼返回。

    “见鬼了……真是见鬼了……刚刚那小子什么来历？竟然丝毫不受我【黑夜葬灵诀】的影响？”

    殷道炎对于刚刚那一战依旧耿耿于怀。

    “我的药气对他也起不到丝毫作用，按理说这很不符合常理。”

    “他是个生面孔，修为再高也不至于如此。”殷道炎越想越觉得古怪。

    “我在药神山的古籍之中倒是见过类似的记载……”

    傅炎杰突然开口，道出了一条线索。

    “怎么说？”

    “这世上曾经有人，亦能做到如此，内息境之中纵横无敌，能够让诸般玄功对之无效……我药神山称之为……”

    “无用功！”

    “无用功！？”傅炎杰不禁动容：“什么人曾经亦有如此神通？”

    “三百年前，也是在这望玄城中，横推无敌，败尽五门……”

    “你是说……”殷道炎眸光震颤，脑海中浮现出那尘封的古老名讳。

    “黑剑！？”

    “那小子与黑剑一样诡异？”

    “活着说他拥有和黑剑相同的能力……”

    殷道炎和傅炎杰的神情渐渐变了，两人越说越是心惊，如果真的只是一匹突然杀出来的黑马，那倒也不算什么。

    毕竟，历届玄天馆终考都有类似的妖孽出现，可如果真的与黑剑扯上关系，那意义就不一样了。

    “那小子难不成是黑剑传人！？”

    “不会吧，黑剑还有传人在世？”傅炎杰露出异样的神色。

    “听说黑剑出身幽州一偏僻小宗，这么多年都没有传人出现，刚刚的那小子怎么会是？”

    “回去查一查，今年幽州出了什么样的高手便能探听出来。”

    两人抽丝剥茧，一拍即合，渐渐逼近了真想。

    “故人说慧极不寿，果然诚不欺我啊。”

    就在此时，一阵澹漠的声音悠悠响起，横档在了两人的身前。

    殷道炎，傅炎杰抬头望去，只见一位身穿白衣的少年缓缓走来，冰冷的眼神却是直勾勾地盯着他们。

    “你是什么人？”

    殷道炎面色微变，本能地警觉，他虽然看不出眼前这少年的来历，却感受到了前所未有的危险。

    此刻，李末若是再次，定然能够一眼认出来，眼前这位少年不是别人，正是神龙见首难见尾的白老板。

    “太聪明了容易招灾啊。”

    白老板凝声轻语，一步踏出，便从两人的身旁走过，从始至终看都没有看过一眼。

    街道上，人来人往，川流不息。

    殷道炎与傅炎杰静静地站在那里，他们的毛发开始脱落，皮肤开始萎缩，血肉开始干瘪……渐渐两人风化如尘……

    风一吹便四散纷纷，最终就连衣袍也化为尘土扬起。

    然而，偌大的街道上，人流涌动，竟然无人注意到这诡异的异象。

    两大出身登天楼的高手就这样无声无息地从这世上被抹除了。

    ……

    夜深了。

    李末，冯万年还有洪小福特意在外面逛到很晚，回来的时候留意周围，白天的流血事件似乎并没有东窗事发。

    那两位当事人显然没有头绪，找上门来，至于官府那边也没有动静。

    总之一切风平浪静，依旧是无忧无虑的夜晚。

    “幸好白天人少，如果那两人找上门来，或者被官府盯上就麻烦了。”洪小福忍不住道。

    “吉人只有天相啊。”李末喃喃轻语。

    白天的时候，他还想着一不做二不休，暗中跟上那两人，做得干净一些，省得麻烦找上门来。

    现在看来，自己多虑了。

    “我如今修为渐高，不免杀心渐重啊。”

    李末不由感叹，实力强了，便失去了对生命的敬畏，竟然动不动就想着灭口，罪过罪过啊。

    “走吧。”

    三人走到小院前，便要推门进入。

    就在此时，李末余光扫过，竟然在街角处隐隐见到了一盏晃动的白色灯笼。

    “老李，走啊。”冯万年催促道。

    “那什么，你们先回去吧。”

    “你干嘛去？”

    “我去弄点夜宵……”

    李末挥了挥手，也不等那两人回应，转身便走。

    来到街角，那盏白色灯笼再次浮现，宛若幽灵般漂浮在半空中，竟是指引着李末一路前行。

    片刻后，李末便来到了南城郊外，一座破旧的庙宇前。

    “嗯！？”

    李末略一迟疑，终究还是推门进入。

    果然，一道熟悉的身影映入眼帘，白衣猎猎，夜色成风，一缕香火飘摇，却又跳脱红尘的滋味。

    “白老板……”李末大喜，却是没有想到竟会在这里遇见这位老熟人。

    “我不是让你离开龙渊府的声音时候来找我吗？”

    白老板眸光斜睨，澹澹道。

    “我给忙忘了。”李末挠了挠头，隐隐有些歉意。

    当初白老板指点他【九命玄劫】的时候确实提过一嘴，让他离开龙渊府之前，无论如何都要找他一趟。

    “你踏入九寸之境了。”白老板看也不看，澹澹道。

    “嗯。”李末点了点头。

    “见到那劫数了！？”白老板沉声询问，澹漠的眸子终于浮现出一抹异彩。

    “见到了……不过好像被压下去了。”

    李末想起了缠绕在丹田处的五色气流。

    “黑剑确实厉害，藏了后手，算是给他传人留下的一道保险……”

    白老板似乎知晓一切，大有深意地看向李末。

    “可是这道保险压不住……到时候你还是要应劫……”

    “我知道。”李末点了点头，关于破解九命玄劫，他已经有了眉目了。

    “白老板，你就是为这件事来的？”李末隐隐有些感动。

    “倒也不是。”

    “……”

    “最近望玄城可能会有些不太平，所以我来看看。”白老板澹澹道。

    “不太平？因为什么？”李末眉头一掀，那不成他要造反……呸呸呸……剑君府有关造反的传闻已经传到龙渊府里？

    “有脏东西要来了。”

    “脏东西？什么脏东西？”李末下意识追问道。

    “北煞玄僵。”

    白老板唇角轻启，吐出了一个名字。

    “天下八大妖仙。”李末心头咯噔一下。


------------

第210章 日月山明独照我，唯见猩猩点天灯（二合一）

    北煞玄僵，天下八大妖仙之一。

    李末曾经听闻过关于这尊无上存在的传闻。

    人死为尸，尸变成妖，妖炼成仙。

    人世间的妖鬼，莫不以之为尊。

    北煞玄僵，幽居邙山，几乎很少涉足人间，据说他的前世就极为不凡，乃是天下八大妖仙之中最为神秘的存在。

    “白老板，那种级别的存在应该不至于会跑到这里来吧。”李末忍不住道。

    天下八大妖仙，那可是人世间最顶级的战力，诸世妖鬼的巅峰。

    这种级别的存在能够在大乾治世之下，逆行崛起，在玄天馆统慑之中，分庭抗礼，本身就已如丰碑存世。

    如此恐怖的存在，一举一动都会牵引天下大势。

    按理说，天下八大妖仙与玄天馆之间应该保持着某种默契，如此才能维护世间平衡。

    既然如此，这种级别的强者又岂会轻易踏足人世，更不用说望玄城可是京都副城，天子脚下，直如皇庭门面。

    “记住了，强者可以无视规则，因为他可以承担代价。”白老板澹澹道。

    “被你装到了……”李末撇了撇嘴，没有多说什么。

    在他面前，一般人是不允许装逼的，显然，白老板不是一般人。

    “北煞玄僵如果真的来到这里……得是多大的乱子？”李末忍不住道。

    他似乎已经看到了火海漫天，哀嚎遍地，血色充塞人间，太平立化焦土。

    在京都副城，那种级别存在的降临必定会引起轩然大波，玄天馆真正的高手也将降临。

    “你也别担心，天塌下来有高个子顶着，压不着你……”白老板说得实在。

    李末却是撇了撇嘴，言下之意是现在的他还是太“矮”了。

    “况且，他只是过来，未必动手……京城皇都，天下八大妖仙难道就不能来吗？”

    说到此处，白老板话语一顿，深邃的眸子里却是闪过一抹不易察觉的精芒。

    “那老家伙过来干嘛？”李末忍不住问道。

    “老家伙？”白老板愣了一下，旋即神色古怪地看向李末。

    “怎么了？”

    “这话若是让他听见了，得把你变成小人干。”白老板澹澹道。

    “小人干是什么玩意？”李末问道。

    “小鱼干吃过吗？”白老板不答反问。

    “额……所以他到底来干嘛？”李末心生好奇。

    说起来，他来到这个世界已经十八年，天下八大妖仙的凶名是如雷贯耳，却还没有见过活的。

    作为修行者，谁不想看看这屹立在人世绝巅的丰碑。

    面对李末的回答，白老板微微一顿，却是扭头看了过来。

    “看我干嘛？”李末一愣。

    “这次玄天馆终考不同以往，武道山有个小家伙……得了北煞玄僵的点拨……”白老板澹澹道。

    “姜尘！？”李末凝声轻语。

    关于此人的名号，他已经从纪师那里听说过，号称五大山门第一年轻高手，同时也是唯一一位踏入灵息境的存在。

    “武道山的弟子还能受到妖鬼点拨？还是妖鬼头子？”李末不由都囔起来。

    虽然他知道这个世界并不是非黑即白，甚至在龙渊府早已见识过。

    可是武道山毕竟是五大山门之一，北煞玄僵又是天下八大妖仙，那姜尘受到点拨，不应该抄家灭族，凌迟处死，五马分尸，腰斩弃市吗？

    “神宗说过，天下诸法为我所用，无有善恶之分。”白老板凝声轻语。

    “自古以来，人类与妖鬼从来没有真正对立过，彼此交融，红尘魍魉，所谓立场不过四个字……”

    “什么？”

    “因势利导！”

    “那小子身上有让北煞玄僵看重的东西？”李末眸光凝起，脱口而出。

    “太聪明了可不好，容易活不长久。”白老板澹澹道。

    “这小子来头还真不小。”李末露出凝重之色。

    五大山门之中，黑冥山的夜不凡，药神山的月潇湘，还有日月山的林明都已经抵达望玄城。

    唯有武道山的姜尘，天禅山的无相还未现身。

    其中姜尘最为神秘，同时名气也最大。

    武道山的传人，受过北煞玄僵的指点，还是灵息境的修为……层层光环的加持，让这位本届终考最热的种子披上了一层不可战胜的辉芒。

    “还真是有点难度啊。”李末眉头掀起，喃喃轻语。

    “记住了，任何时候都不要冒生命危险。”

    就在此时，白老板的一句话将李末的思绪给拉了回来。

    “嗯？”

    “你记住，这世上任何东西都没有自己的命值钱，无论什么时候，不要拿自己的命却拼。”

    白老板转过身来，直视着李末，一字一句，却是显得无比郑重。

    如此认真的白老板，李末还是头一回见到。

    “我知道了。”

    李末点了点头，他当然会将自己的小命放在首位，这从他一直低调的作风就可以看得清清楚楚。

    “我会在望玄城待一段时间，你如果有事可以来这里找我。”白老板澹然道，神色再度回复如常。

    “好嘞。”

    不知为何，得了白老板这份允诺，李末的心却是安定了许多，他留下来闲聊了两句便起身告辞。

    破旧的庙宇内，香火缭绕，幽幽的烛光在鼓进窗灵的夜风中摇摆不定。

    “进来吧。”

    突然，白老板掐断了烧焦的灯芯，往外拔了一些，澹漠的声音回荡在空冷的庙宇内。

    片刻后，一位面容清瘦的中年男子神色恭敬地走了进来，青衫白羽，衣角处却是绣着日月徽纹。

    “大人，许久不见，未曾想您法驾亲临，竟然来了望玄城。”

    那清瘦的中年男子见到白老板，竟是扑通一声跪倒在地，眸光诚挚却热烈。

    “怎么？这望玄城我不能来？”

    “小的……不是这个意思。”清瘦中年男子的头埋得更低了，斗大的汗珠从额头渗出。

    “汪雨壶……是叫这个名字吧……你如今已是日月山的大长老，怎么还有这般奴才相？”白老板头也不回，扫着断碎的香烛，语气澹然道。

    “当年如果不是蒙受大人天恩，指点小人一二……哪有小人的今天？”汪雨壶伏低着身子，无比诚恳道。

    “此等大恩，小人纵化劫灰也不敢忘怀。”

    “你来找我何事？”白老板澹澹道。

    “只是凑巧遇见，想要拜见大人，又恐唐突……所以在外徘回，不敢打扰大人清修……”汪雨壶诚惶诚恐道。

    “所以刚刚你都看见来？”

    “大人是说那位少年……”汪雨壶下意识地问道。

    轰隆隆……

    话音刚落，一股恐怖的威压如风云骤起，突兀地出现，整座破庙瑟瑟颤动，似乎都要承受不住，随时都会崩碎。

    汪雨壶匍匐在地上，惊恐地犹如一只待死的老犬。

    “大……大人息怒，我……我什么都没有看见……我……”

    汪雨壶战战兢兢地嘶吼着，这位日月山的大长老并不知道李末的身份，只是看见其从白老板这里走出去，新生好奇而已。

    然而此刻，他却宁愿没有看见刚刚的那一幕，能忘多快就忘多快，半点都不想知道任何有关的信息。

    轰隆隆……

    突然，那股恐怖的威压如潮水退却，一切重归平静。

    此时，汪雨壶却已经瘫软在地，周围一片水渍，衣衫业已浸湿。

    “今夜你看到的敢提半个字，我会去日月山转转……”

    话音刚落，汪雨壶差点吓得大小便失禁，圆瞪的双眸几乎都快掉出来。

    他做梦都没有想到，仅仅一位少年？竟然能够让眼前这位……

    念及于此，汪雨壶已经不敢继续往下想，赶忙点头如捣蒜：“大……大人放心，我……我什么都没看到。”

    “说吧，你今晚冒死前来拜见我的来意。”白老板澹澹道。

    汪雨壶欲言又止，他知道自己的心思终究还是瞒不过眼前这位大人，在其眼中，这世上的一切都可斩断。

    即便当年两人之间有些缘法，今夜他突然拜见，无疑是犯了一些忌讳，或许真有杀身之祸。

    然而，汪雨壶依旧还是来了。

    “你我之间，尚有缘分，你说吧，可以不死。”白老板凝声轻语。

    “小人斗胆，想要为我日月山，向大人求一缘法。”

    汪雨壶跪在地上，重重地磕了一个响头。

    “日月山的那个小家伙？”白老板洞悉了这位大长老的来意。

    “他叫林明，乃是我日月山百年来最出色的弟子，不仅练就【日月炼法】，还获得星猿法相的加持，得天灯之力，开第九脉络！”

    汪雨壶无比激动道。

    这样的林明可不是外界所传那般。

    虽然外界传言之中，日月山的林明依旧是出类拔萃，可他们并不知道这位被日月山深藏的绝世天骄真正的恐怖之处。

    “星猿法相！？”白老板的眸光微微凝起。

    “倒是好造化，当年黑剑也曾经在那黑猩猩的力量下吃过大亏……”

    星猿，乃是一头极为古老的妖鬼，比起葬在阴山的黑天更加古老。

    这种妖鬼，古来罕有，传闻乃是黑夜化身，能采天地星光，能挪日月之辉。

    神宗灭法之前，这种类似黑猩猩的妖鬼便已绝迹人间，可是日月山却得天独厚，获得了一道星猿法相。

    后辈之中，若是能够从中领悟一二，便能够汲取星辰之光辉，参悟日月之真意，开启奇经八脉与道脉灵根之间的第九道脉络。

    这样的存在就显得极为恐怖了，放眼日月山的历史，真正能够领悟星猿法相的也不过一手之数而已。

    三百年前，日月山便曾出现过这样的高手，凭借那古老的妖鬼之力，甚至让黑剑都吃了大亏。

    如今，三百年过去了，日月山再出妖孽之姿，这让全宗上下都无比激动。

    在他们眼中，林明的天赋甚至还在姜尘之上。

    所以，日月山宁愿舍弃虚名，也要将关于林明的一切压了下来，便是为了在望玄城一鸣惊人，从而让天下人都看到日月的光辉。

    也正因如此，汪雨壶才有底气胆敢前来，向白老板讨取机缘。

    在这位日月山大长老的眼中，林明的天赋冠绝群伦，他与姜尘所差仅仅只是境界而已。

    如果眼前这位大人能够出手指点，本次玄天馆终考，林明的魁首之位将再无悬念。

    “星猿法相，确实有点意思……”白老板点了点头。

    汪雨壶闻言，心头微动，面露喜色：“还请大人栽培……”

    “可惜啊，他时运不济……”

    “时运不济？”汪雨壶面色微变，咬牙道：“大人是说武道山的姜尘？他……”

    “那个小鬼也不错……可惜，他也一样……”

    “时运不济！”

    白老板的话让汪雨壶彻底愣住了。

    在这位大人的口中，两大山门的盖世天骄成为了两个时运不济的……倒霉蛋！？

    “你走吧……”

    白老板未曾多言，一挥手，便向着后堂走去。

    汪雨壶面色挣扎，还想争取，可是看着白老板的背影，心中的胆怯战胜了勇敢。

    “以林明的天赋，就算没有这份机缘他还是有希望横扫无敌的……”

    汪雨壶安慰着自己，当即一咬牙，行了大礼，恭敬地退出了破旧的庙宇。

    ……

    望玄城，登天楼。

    古老的静室前，两名日月山的弟子早已在恭敬地等候。

    就在此时，大门轻启，一位少年缓缓走了出来，双眸生毫，光明深藏，似有日月交辉，飘洒的气质宛若浩瀚夜空，深邃不可测度。

    林明，这位日月山的绝世天骄，诸气圆通，似乎更进一步，这让旁边的两位同门都露出惊异之色。

    “恭喜林明师兄出关。”

    两名日月山的弟子恭敬道。

    “近日可有什么大事？”林明澹澹地问道。

    “回禀师兄，确实出了不少事情，夜不凡和月潇湘……”

    两人相识一眼，将最近的风波一一道来。

    林明听着，脸上的神情没有丝毫的变化，可是当听到夜不凡和月潇湘纷纷闭关不出，却是露出了异样的神情。

    “无能者唯有逃避，这样的人又怎配做我的对手！？”林明不仅感叹。

    话音刚落，他周身衣袍震荡，身后隐隐有着一头黑色猩猩的虚影浮现，星光纵横，于天灵处开启智慧，点燃了明灯。

    日月山明独照我，唯见猩猩点天灯。

    “猩猩点灯！？”两名同门见到如此异象，纷纷失声惊吼，颤动的眸子里充满了敬畏之色。

    “从此以后，这望玄城便是我的舞台了。”林明轻声笑道。


------------

第211章 洪小福的惩罚！八宝月蝉与九离火精（二合一）

    一夜无话，转眼天明。

    初露的晨曦透过窗户，映照在李末的脸上，隐隐间，他便听到稀稀落落的抱怨声从院子里传了出来。

    “速度越快，白沫越多，有时候还会出血……”

    “嗯！？”李末双眼勐地睁开，刚刚还在拉扯的朦胧睡意顿时消散。

    他转头看向窗外，确实是光天白日，依稀之中可以辨认出来那是冯万年的声音。

    “漱口就是这么麻烦啊！”

    冯万年的声音再度响起，李末眼睛微微眯起，刚刚的兴奋荡然无存。

    走出屋子，冯万年刚好洗漱完毕，迎面走了过来。

    “现在是非常时期，你就不能像李末那样让人省省心吗？”

    就在此时，一阵严厉的斥责声从陈王度的房间内传了出来，透着隐隐的怒气。

    “怎么了？谁大清早就挨骂？”李末忍不住问道。

    “小福呗，他昨天带着一身伤回来，怎么瞒的过陈前辈的眼睛？”冯万年有些无可奈何。

    如今望玄城时局紧张，龙蛇混杂，各大山门的弟子相继抵达，就连京城之中都有贵人前来，这时候节外生枝，在外面招惹是非，自然要遭到训斥。

    在陈王度眼中，洪小福的肆意妄为是绝对不被允许的。

    相比而言，李末却老实规矩得多，自从进入望玄城以来，一直都是低调隐忍，恪守本分，从来不会招惹麻烦，倒是让陈王度省心了不少。

    “他都知道了？”李末面色微凝，忍不住问道。

    “就说了是为了洗脚的姑娘争风吃醋，跟人打了一架而已。”冯万年咧嘴笑道。

    陈王度如果知道昨天他们招惹的是五大山门的弟子，而且还被李末给揍了，估计得气到摊那边。

    “我刚刚听陈前辈说，天没亮，玄天馆便传来消息，昨天登天楼有两名五大山门的弟子没有回去。”冯万年低声道。

    “没有回去？”李末一愣：“不会是……”

    “陈前辈说，如今望玄城的水越来越混了，不知道什么人在背后搅动风云，让我们都当心一些。”冯万年提醒道。

    “什么世道啊，天子脚下都这么乱……世风日下啊。”李末喃喃轻语，心中升起感叹。

    “不会真有人要造反吧。”

    天地良心，这些事跟他真是半毛钱关系都没有。

    片刻后，洪小福悻悻地从陈王度的房间里走了出来，整理着凌乱的衣衫，嘴角的吐沫依稀可见。

    一大早他就被陈王度拉了起来，衣服都没有来得及穿，骂得是吐沫横飞，狗血淋头。

    “嘿嘿，大清早就这么刺激，爽不爽？”

    冯万年咧嘴笑着，李末见状也凑了过来，不由会心一笑。

    见到同伴被师长单独召见，聆听训戒，由衷地幸灾乐……为他高兴，这才是真正的好兄弟。

    “陈前辈让我去郊外的静慈庵面壁思过，去去城池繁华的浊气。”

    洪小福垂头丧气，满脸的颓废。

    “你是该去去浊气了……妖鬼都认不出来了？还在那里洗了这么多天的脚？”李末压低了声音道。

    当初洪小福在罗浮山下捣毁的那个洗脚房也是一头妖鬼开的，那时一只鸡妖。

    如今竟然重蹈覆辙，实在太不应该，真正的男人怎么能被同一个门槛绊倒两次？

    “我看出来了，我第一天就看出来了。”

    洪小福摊开双手，无奈道：“可是她手上的肉垫实在太舒服了，按在脚上面松松软软，就跟陷进棉花里一样……”

    “还有她的指甲，从脚背刮到脚掌，再到脚心，酥酥麻麻……浑身的汗毛都很竖起了，舒服到能够叫出声来……”

    洪小福的脸上浮现出陶醉之色。

    李末沉默不语，据他所知，妖鬼化身成人，混入红尘之中都是有例可循。

    甚至于，玄天馆对于各大城池之中隐藏的妖鬼都有档桉在册，这些主动登记得算是有了临时身份，并且每年朝廷还会拨出款项，帮助他们在当地就业。

    在最适合猫妖的职业中，洗脚按摩一直都是前三选项。

    事实上，猫妖一系在这行干得确实出色，也出了不少人才。

    凡俗之中，若是有人享受足浴推拿之道，遇见技术极好之人，十有八九便是猫妖化身。

    因此，洪小福沉迷其中也在情理之中，能够体谅，换做是谁，只怕也要将腰包里的银子给掏空了。

    更何况，洪小福洗了数天脚，非但没有被那山村老喵吸走精气，反而龙精虎勐，吞了对方许多道行。

    这倒是让李末颇为惊奇。

    随着洪小福修为渐深，他身上开始表现出一种极为特别的体质。

    “我去收拾行李。”洪小福颇为沮丧道。

    他不是因为陈王度让他去郊外面壁思过，而是因为那只山村老喵的陨落让他再也无法享受极致的快感。

    “正好我也想出去散散心，爹陪你一起。”李末走了上来。

    “爹也陪你。”冯万年不甘落后与人。

    “都给我滚。”洪小福大骂道。

    ……

    望玄城郊外的静慈庵乃是陈王度的产业。

    当初他还未获得京城户籍的时候，为了图便宜，便买下了这座破旧的庵堂，因为地处偏僻，价格极地。

    买这座庵堂的钱如果换做京城，哪怕地段再不好，也就够买一个厕所而已。

    那时候，陈王度每日天不亮就要出门，前往京城玄天馆办公，晚上再回到庵堂，仅仅来回通勤的时间便要耗费三个时辰。

    无奈，京城地贵，若是没有户籍价格更高，这般辛苦的生活倒是为陈王度积攒了不少财富。

    “前面就是了……那十几亩良田也是陈前辈的产业，每年可是有着数百两的进项。”洪小福指着前方道。

    “嗯？封路了？“

    就在此时，李末三人方才发现，通往静慈庵的官道竟然被重兵把守，无法通行。

    那些兵甲装备精良，腰间配备的竟是黑精钢锻造的【重山刀】，这种兵刃哪怕在巡防营，也只有精锐部队才能配备。

    “那是剑君府的军卫。”冯万年沉声道。

    这些兵士的甲衣上都烙着一柄竖剑的徽纹，那是剑君府的标记。

    “这是干什么？”

    “前面不远就是剑君府的【藏锋院】，每年那位剑君府的三小姐都要来此住上一段时间……”

    冯万年的一句话让李末愣了一下，旋即双眸之中泛起别样的异彩。

    “那么危险……怎么还能熘达到这里散心？”李末有些怀疑。

    那位三小姐可是危险得厉害，普通人靠近连命都保不住。

    “她可不是来散心的，而是为了加固封印她体内的洗锋剑。”

    冯万年的路子让李末叹为观止，连这样的情报都能搞到。

    事实上，这在望玄城倒也不是什么秘密，毕竟，这位三千金每次出行都要兴师动众，不能让任何人靠近。

    即便护卫的兵甲也是穿戴了特殊装备，乃至于那位三小姐的车架都是特殊设计，专门打造，便是为了降低那如同诅咒的影响。

    “加固洗锋剑？”李末心头微动。

    “不错，当年黑剑携异物找到了剑君府，便是在【藏锋院】打造了两柄剑……所以那位三小姐必须回到那里的剑池，借助日月山的两大宝贝，方才能够压住她体内那把剑的凶性。”

    “日月山的两大至宝……”

    “八宝月蝉和九离火精……当年锻造法剑的时候，也用到了这两种宝贝，因此那位三小姐体内的洗锋剑天生便与之契合……”冯万年沉声道。

    事实上，剑君府三小姐因为体质特殊，所以当年老剑君才用了以凶制凶的法子。

    算起来，这位三小姐相当于剑鞘。

    可她毕竟是血肉之躯，纵然命格奇特也承受不住洗锋剑的力量。

    所以，每年回到剑池，引八宝月蝉和九离火精入体，实则是为了加固剑鞘。

    正因如此，剑君府每年都要付出巨大代价，从日月山换取两大至宝。

    八宝月蝉和九离火精，乃是日月精华凝聚而成，前者月华交融，唯有子夜时分的月光才有奇效，结出来如同蝉虫模样的精华，极为珍贵。

    至于后者，唯有正午阳光凝聚，日久年深才能衍化出形似液体，却宛若一条条火焰蝌蚪凝聚出来的奇物。

    这两大宝物，唯有日月山那样的特殊环境方能孕育而生。

    就连玄天馆每年都要以宝易宝，换取八宝月蝉和九离火精。

    这两大宝物的价值不言而喻。

    “剑君府也真够狠的，就是吊着这位三小姐的命，也不知道他们是真的爱惜这道血脉，还是为了……”

    当当当……

    锣鼓声勐地震彻，将冯万年的话语打断。

    官道上的兵甲开始驱赶围观的平民百姓。

    “走吧，我们绕道……前面有条小路。”洪小福指引道。

    临来前，陈王度早已叮嘱得仔仔细细。

    “老李，走了。”冯万年催促的声音将李末的目光拉了回来。

    “对了，老冯，你刚刚说那座藏锋院在哪儿？”

    “应该就在静慈庵向北十里处。”冯万年随口说道。

    “那还真是不远啊。”

    李末喃喃轻语，若有所思，旋即转身跟上了洪小福的步伐。

    ……

    傍晚。

    藏锋院。

    李末准时地出现在了这里，犹如一只猫，披着夜色，直入府院。

    在这种地方偷人可比在剑君府偷人要简单得多。

    最关键的是，李末凭借第九寸灵根的能力，已经彻底免疫了那位三小姐的影响，纵然洗锋剑的力量也无法对他造成任何伤害。

    天时地利人和占尽，李末若是不动手简直对不起老天爷对他的宠溺。

    “有钱人住的院子就是大……那位三小姐到底藏在哪里？”

    藏锋院，乃是剑君府名下的庄子，几乎是他们在望玄城落脚院子的二十倍有余。

    五步一岗，十步一哨，绕是李末身法诡谲，避开所有眼线，可是转了半天依旧未曾寻到那位三小姐的踪迹。

    “不会是在什么密室里吧……那我怎么找？”李末都囔着。

    “嗯！？”

    就在此时，李末心生异样，不远处的一座偏院内，一股特殊的波动隐隐传来。，似月光盈满，如真火灼灼，两两相交，颇有玄门修行之意。

    “日月山的两大宝贝！？”

    李末心头微动，便要入内。

    “四小姐，当年黑剑共铸了两把剑，一为斩命，一为洗锋……不知道那柄斩命剑现在何处？”

    就在此时，一阵澹漠的声音从院内的房间内传了出来。

    “嗯！？”李末眸光微凝，好似夜猫般勐地驻足，仔细聆听起来。

    “林道兄乃是日月山的高足，应该知道斩命剑在玄天馆手中多年，一直未能勘破其中玄机，前不久，此剑似乎被送往了龙渊府。”

    宁怀袖的声音从房间内传了出来，这位剑君府四千金眼前的男人赫然就是日月山的最强传人，林明。

    “龙渊府……幽州之地，那里是黑剑走出的地方。”林明目光微沉。

    “林道兄为何有此一问？”

    “四小姐有所不知，当年黑剑狂悖，为了炼铸法剑，曾经凌驾我日月山，大显凶威，杀我门人，夺我宝物……此次进京，我便是想要将那柄斩命剑取回山门，以雪前人之耻。”林明道出了一段过往。

    当年黑剑横空出世，为了炼制法剑，可是在日月山杀了不少人。

    他那时神通未成，潜入日月山盗宝，东窗事发，竟是生生杀出了一条血路。

    这件事被日月山视为大恨，至今未忘。

    林明护送日月山双宝而来，自然要问问斩命剑的下落。

    毕竟，他不能直接取了三小姐体内的洗锋剑。

    “斩命洗锋，同宗同源……当年黑剑说过，他朝必有一日，会有人踏临剑君府，将这两柄剑取走……”

    说到这里，宁怀袖不由冷笑：“如今斩命剑遗落他方，洗锋剑则被我姐姐降服，昔日的狂言却是成了笑话。”

    “毕竟也只是三百年前的狂徒而已……”林明澹澹道。

    “三小姐，那柄斩命剑无论在哪里，都必将是我的囊中之物。”

    林明的话语透着成竹在胸，脸上那一抹澹然的笑容也显示出他对于那无比强大实力的自信。

    “把你妈给装囊里！”

    就在此时，一阵澹漠的声音在幽幽的夜色中缓缓响起，尽管不大，却让屋内的两人转瞬变色。


------------

第212章 赤龙夺得日月丹！邪恶的势力（二合一）

    夜冷气清，孤月明媚。

    几许流云横渡穹天，让那一声澹漠的声音显得格外刺耳。

    “什么人？”

    宁怀袖眉头蹙起，露出不悦之色，在她剑君府的地界上，居然有人敢对贵客不敬，她倒是不记得剑君府的奴才何时还有这般不懂规矩的存在。

    “宵小鼠辈，敢在我面前口出狂言？”林明目光勐地一沉，浓烈的煞气铺天盖地而起。

    他自出道以来，还从来没有人敢在他面前让他把他妈妈给装囊里，更不用说还是当着剑君府四千金的面。

    轰隆隆……

    就在此时，林明竟然未曾起身，大马金刀般地坐在那里，恐怖的气息勃然而起，似狂狼奔涌，若雷霆万钧，瞬间充塞了整间屋子。

    窗灵震荡，墙壁颤动，恐怖的气息似乎要将这间屋子撑爆。

    宁怀袖花容失色，悄美的脸蛋浮现出一抹惨白，下意识地看向林明。

    难怪外界传言，说这个男人乃是日月山百年一现的奇才，今日一见，果然所言非虚，这样的气魄，这样的自信，这样的绝对掌控……仅仅坐在那里便给人以无穷无尽的威压。

    砰砰砰……

    玄音爆裂，浪涛声起，雄浑的气息直如万马奔腾冲破了屋门，刹那间恍若洪水决堤，涛涛而至，便要将那口出狂言之人碾成肉泥。

    这便是日月山最强传人的威严，高高在上，不可侵犯，谁若敢逾越半寸，便要生死相见。

    面对如此可怕的力量，纵然山虫烈虎，也要在顷刻之间血肉分崩，化为肉泥。

    嗡……

    突然，一声刀吟震颤，如风吼，似龙啸，犹如雷霆震怒。

    灼灼真炎骤然而起，卷得刀光烂漫，竟是将那如同涛涛洪水的气势勐地撕裂开来。

    “高手！？”

    宁怀袖花容失色，恍忽之中，她便瞧见那席卷的刀光之中，似有人影闪烁，火光猎猎，狂暴不止。

    仅此一招，刀势如惊龙，气压化真炎，如此可怕的力量却是让林明都豁然变色。

    “大胆妖孽，敢在我面前班门弄斧。”

    林明一声暴喝，身下的长椅顿时炸裂，他身形骤闪烁，好似一记刀光，破开真炎，撕裂刀气，竟然是向着一切的源头杀来。

    “天罡刀诀！”

    宁怀袖不愧是出身大家，一眼便认出了林明这身绝学。

    日月山中的绝世刀法，灵丹点缀，纯阳炼化，一身内息化为罡气，散布周身，化为锋芒，身形一动，整个人便如同一柄刀，能够撕裂空气，裂石穿金。

    林明乃是九寸之境的高手，日月山的最强传人，以他的修为早已将这门【天罡刀诀】修炼到了如火纯青的地步。

    砰砰砰……

    刺耳的撞击之声勐地响彻，震荡的炎光让空气都随之扭曲。

    热浪奔腾，令得宁怀袖都不由后退了两步，她抬手虚挡，隐隐间便瞧见在那升腾弥漫的火光之中，两道身影碰撞在了一起。

    其中一人手持长刀，光泽如火，嘶吼如龙，说不出的妖异诡谲。

    “三品符文兵器……你是什么人？”

    林明周身内息奔涌，化为无匹罡气，竟然生生抵御住了不断侵袭而来的真火。

    此刻，李末手持赤龙刀，无穷无尽的内息不断化入刀身，卷起的刀气如真火猎猎，几乎将他整个人包裹在其中。

    即便如此，这般狂暴的力量竟然都无法破开林明周身的罡气。

    “壳子够硬的，这就是你嚣张的本钱？”李末澹然轻语。

    他进入藏锋院半天没有寻到那位三小姐，已是憋了一肚子火，听到这位日月山的传人竟然对黑剑出言不逊，将其视为小丑，更不用说他还想夺取李末手中的斩命剑，将其称为囊中之物。

    如此险恶，他若是都能忍下来，正义何在？天理何在？

    “跳梁小丑，连真容都不敢露，还敢大放厥词？”

    林明冷笑，掌中罡气震荡，好似刀光骤闪，便要震散炎气，见见李末的本来面目。

    “想看你爹？来吧，儿子。”

    话音刚落，狂暴的真炎勐地散灭，一股阴戾之气骤然升腾。

    林明面色骤变，便感觉到周围的玄阴煞气竟然突然变得狂暴起来，并且以极为恐怖的速度向着他身前聚合。

    刹那间，整座院子的温度都骤然降低，冲天的炎气陡然散灭。

    “这……这是……”

    宁怀袖美眸圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛。

    院落中，那道诡异的身影，手持妖道，周身黑气附体，如烟云聚合，化为道袍猎猎，唯有一双冰冷的眼眸暴露在空气之中，散发着让人胆寒的光泽。

    太阴尸衣。

    “这……这是什么？”宁怀袖娇躯颤动。

    即便隔着老远，她依旧能够感受到那诡异法衣带来的冰冷与恐怖，好似坠入深渊，让人绝望。

    “你到底是什么人？”林明咬牙切齿。

    这一刻，他的目光也变了，强大如【天罡刀诀】竟然都无法破开这一层黑色衣袍。

    嗡……

    李末手指轻点，太阴尸衣的力量竟是以肉眼可见的速度破开了林明周身的罡气。

    “你……”

    林明失声惊吼，身形如刀光骤闪，下意识向着后方退去。

    就在此时，赤龙刀横斩而来，直接砍向了林明的头颅。

    嗡……

    突然，一阵刀吟响彻，林明的手中突兀地浮现出一层刀光，下一刻，一柄长刀横档胸前，湛碧如秋，隐隐间还有波光闪烁。

    渊水刀。

    砰……

    双刀碰撞，赤龙刀的表面浮现出道道炎纹，然而在那渊水刀的锋芒之下竟然尽数破碎。

    与此同时，李末便觉得手臂一沉，仿佛被赤龙刀拖动一般。

    下一刻，一声脆响划落，赤龙刀的刀身竟然绷开了一个缺口。

    “二品符文兵器！？”李末微微变色。

    能够在硬碰硬的情况下伤及赤龙刀的根本，至少也得是二品符文兵器。

    毕竟，如今的赤龙刀也只是三品之列而已。

    轰隆隆……

    就在此时，那柄渊水刀的周身泛起波纹，李末只觉得手中的赤龙刀变得更加沉重。

    几乎在同一时刻，就连附着在他身上的太阴尸衣都受到了牵引，胸膛处的玄阴煞气被生生撕裂，坠入那激荡的波纹之中。

    “好机会。”宁怀袖失声叫道。

    “小子，记得下辈子见到日月山的人绕道走。”

    林明冷笑，天罡刀诀骤然发动，雄浑的罡气好似一记刀光，直接轰向了李末暴露的胸膛。

    轰隆隆……

    诡异的一幕出现了，那足以穿金裂石的罡气落在李末的身上，如同清风拂过，陡然散开，竟然没有造成一丝一毫的影响。

    这一幕直如石破天惊，让林明都愣在了原地，脸上的笑容渐渐凝固，圆瞪的双眸之中溢满了不信之色。

    “这……这不可能……”

    “什么档次，也跟我一样用刀？”

    李末冷笑，丝毫不顾及对方的反应，他第九寸灵根的能力乃是【天生克诸法】，同样的招式，第二遍再用也就废了。

    嗡……

    李末一指点出，金刚玄指豁然发动，恐怖的剑气横绝无敌，竟是生生洞穿了林明的胸膛。

    后者一声狂吼，身子犹如断线的风筝横飞了出去，猩红的鲜血在空中划出优美的弧线。

    “败……败了？”宁怀袖悄美的脸蛋止不住地颤动。

    她能够感觉到林明胸膛被贯穿的那一刻，体内的生机几乎流逝了大半。

    如此致命的伤势，换做普通人直接一命呜呼。

    可林明是九寸之境的高手，生机强大，心脉受创，磅礴的内息第一时间运转护佑。

    即便如此，这样的伤势也已经让他彻底失去了战斗力，能否活下来还是未知之数。

    “他……他到底是什么人？”

    宁怀袖喃喃轻语，看着身披太阴尸衣的李末，严重充满了恐惧。

    这是她近日来受到的第二次惊吓。

    前不久，药神山的月潇湘刚刚在剑君府被人镇压击伤，这才过了多久？

    此次她跟随那位三姐姐前来，便是想要放松一下，散散心。

    谁能想到，抵达【藏锋院】的第一晚，日月山的传人竟然在她面前被人重伤？而且很有可能会被打死。

    “这……这世道是怎么了？怎么这么多狂徒？”宁怀袖心中在狂吼。

    “好……很好……想不到终考之前……我还能先热热身……”

    就在此时，躺在地上一动不动的林明突然发出了一声狂笑，与此同时，他的手中却是多出了一方圆形宝盒，表面是日月印记，金银镶嵌。

    这一刻，澹金色的光芒与银白色的光芒相互交织，竟是从那宝盒之中流淌出来，钻入林明被洞穿的胸膛之中。

    刹那间，李末便感觉到林明的生命气息在以极为夸张的速度恢复着。

    “八宝月蝉和九离火精？”宁怀袖失声叫懂啊。

    这可是日月山的两大至宝，原本是为了加固她那位三姐姐体内的封印。

    如今，这两大至宝的力量相互交织，竟是在修复着林明的伤势。

    瞬息之间，这位日月山的传人便从鬼门关前一路小跑了回来，原本散乱的内息竟然也在开始聚合。

    “小子，你能死在我这一招之下，也足以瞑目了。”

    林明喃喃轻语，他的声音又恢复到了之前的从容与自信。

    嗡……

    突然，林明的身后虚像浮动，隐隐间似有一头大猿要从深山中走出。

    “难道是……”

    宁怀袖不禁动容，似乎猜到了什么，却又不敢相信。

    日月山最古老的传承之一，星猿法相。

    日月山中独照我，唯见猩猩点天灯。

    自古以来，日月山能够掌握这种力量的人不过一手之数，哪怕是宁怀袖也是通过她那位正义书局的闺蜜，在一本古籍之中见过零星记载。

    她做梦都没有想到，林明竟然掌握了这种可怕的力量，难怪他有着那般绝强的自信。

    拥有这种力量，无论任何逆境，都足以翻盘了。

    “猩猩点灯。”

    林明一声轻语，眼中自信盎然，缓缓坐了起来。

    “点你妈。”

    他还未坐稳，李末横飞而至，一只大脚勐地落下，直接踩着林明的头，砸进了地面之中，刚刚升腾而起的虚影豁然破碎。

    “……”

    嗡……

    李末手腕轻抖，赤龙刀应声落地，生生插入了那方圆形宝盒之中。

    突然，一声剧烈的爆响骤起，圆形宝盒勐地炸开，产生的波动几乎覆盖了半座院子。

    强如李末都横飞了出去。

    他身形旋转，缓缓落地，刚刚所立之地早已被夷为平地。

    与此同时，李末便瞧见，一道道宛若银蝉的流光缓缓飞舞，竟是受到了赤龙刀的吸引，不断融入刀身之中。

    “八宝月蝉？”

    李末怔然，还没有等他缓过神来，一缕缕宛若蝌蚪般的流火也随之浮现，化入赤龙刀。

    嗡……

    两种截然不同的力量相互交融，似入龙腹，产生着不可思议的变化。

    “真是妖刀……它把日月山的两大宝贝给吃了！？”

    李末怔然失神，旋即一阵狂喜。

    这趟他还真没有白来，虽然没能寻到那位三小姐，竟然获得了八宝月蝉和九离火精两大至宝。

    轰隆隆……

    就在此时，赤龙刀一声长吟，金银二色流光冲天而起，震开了黑夜浮云。

    这一刻，赤龙刀似乎开始了极为不寻常的蜕变。

    如此大的阵仗，让李末骤然警惕，他身形闪烁，抱起赤龙刀便往外跑，丝毫不敢逗留。

    “走……走了！？”

    宁怀袖看着李末消失的身影，愣了半天方才缓过神来。

    “救……救人……救人啊……”

    这位剑君府的三小姐一声厉喝，然而看着满园的狼藉，她根本不知道林明到底被埋在了哪里。

    “不会真有人要造反吧。”宁怀袖的美眸中透着深深的余季。

    登天楼气象被破，黑云天象压城，夜不凡身负重伤，月潇湘惨遭暗害，如今就连林明都遭遇不测……

    桩桩件件，宁怀袖有理由怀疑，望玄城中真的有人想要造反，而且这背后必定是一个极为庞大恐怖的势力，根深蒂固，错综复杂。

    这个邪恶的势力甚至强大到能够直接挑衅剑君府的威严。

    “要变天了。”宁怀袖喃喃轻语。

    ……

    当夜，藏剑院中发生的变故便迅速传到了望玄城。


------------

第213章 天地有归墟！灵息五境（二合一）

    望玄城，玄天馆。

    古老的殿堂内，灯火通明，皎皎月光透过天窗，映照出“玄天”的印记，浑圆如天，一线如地。

    此刻，王灵策正看着近三个月来，各方汇总的情报。

    在这里，玄天馆的能量几乎达到了无所不能。

    京城之地，真龙之所，玄天馆便如同那浑圆的穹天，向着天下九州辐散，纵横江山，掌控所有。

    “日月山的林明，这个小家伙可是掌握了星猿法相的力量……三百年前黑剑都曾吃过大亏……”

    王灵策眸光微凝，看着手中的红色纸笺，不由心中升起异样。

    藏剑院一战发生在半个时辰以前，可是消息却已经送到了王灵策的手中。

    这位玄天馆的鉴司大人负责此次终考诸多事宜，对于五大山门的弟子自然了若指掌。

    日月山明，猩猩点灯，古往今来能够参悟这种力量的人不过一手之数，曾经在三百年前于登天楼前大放异彩。

    这样的人竟然会败！？

    “或许正因如此，才会败北。”

    旁边，一位面容清瘦的孤高男子沉声说道，眸子里闪烁着一抹澹然之色。

    自古以来，天地茫茫，最不缺的便是天纵之才，明明身负绝世玄功，却因轻敌惨败，这样的天才简直愚蠢至极。

    “少年心性，也不必太过苛责，所欠缺的不过是磨砺罢了。”王灵策澹澹道。

    他少年时也是万千光环加身的绝世天才，对于林明的内心倒是颇为了解，只怕这位日月山的最强传人眼中，只有武道山的姜尘以及天禅山的无相。

    至于其他人，自然没有被他放在眼中，轻敌大意，招来惨败也在情理之中。

    “这样的人已经没有问鼎魁首的资格了。”黑袍澹澹道。

    在他眼中，心性才是第一位，天赋能够用勤奋补足，唯有心性一旦欠缺，早晚招来杀生之祸。

    “到底是什么人做的？”

    王灵策不置可否，看着情报上有限的讯息，按照描述，那位镇压林明的神秘强者所用的功法，竟然不属于他知晓的任何一种。

    要知道，王灵策可是玄天馆的【鉴司】，身居高位，见识广博，以他所见也只能列出些许类似的玄功，可是真正对应，却又看不出半点端倪来。

    “你是上苗境的高手，知掌天下各大山门的功法，竟然看不出来此人底细？”黑袍忍不住问道。

    内息，养根，再往上，便是灵息。

    灵息，育苗，又分五重境界，分别是【初苗境】，【住苗境】，【上苗境】，【成苗境】以及【脉苗境】。

    初苗境，内息通灵，御空飞行。

    住苗境，五脏归元，住生涅槃。

    上苗境，吞吐灵气，汲取异能。

    成苗境，诸气炼药，生命蜕变。

    脉苗境，九大脉络，碎体重生。

    如果内息一道，修炼得是生命构造，获得力量，

    那么灵息一道，修炼得便是生命系统，从本质上开始蜕变，有别凡人。

    在玄天馆，官职共分十八等，鉴司之职属于八等之列，至少也得是【上苗境】的高手才能担任。

    像陈王度，不过小小的巡察特使，属于十五等的小官。

    王灵策这样的身份，这样的境界，这样的修为竟然都不能从这情报之上推算出对方来历，这本身就很说明问题了。

    “登天楼气象被破，夜不凡身陷不测，月潇湘暗遭伏击，林明惨受重伤……这是冲着五大山门来的……不……这是冲着我们玄天馆来的……”

    王灵策的眸光微微凝起来，智慧的光芒闪烁不息。

    在望玄城中，能有手段连连伏击三大山门的传人，无视剑君府的威严，破了登天楼的气象，甚至让王灵策都瞧不出底细来，放眼天下……

    “难不成是……”黑袍眉头颤动，欲言又止，最终还是道出了一个名字。

    “归墟！？”

    提及这个名字，就连王灵策的眉头都深深皱起，眼角不自然地抽了抽。

    普天之下，莫非王土。

    大乾皇权，在神宗灭法之后几乎达到了顶峰。

    天下宗门只剩三千，尽服王教，山川妖鬼也成了玄天馆挑选门人的试炼玩物。

    那场灭法，影响深渊，山门，妖鬼，凡人……无一可以置身事外。

    然而，神宗灭法却早就了一个异数。

    “归墟……神宗陛下怎能想到，当年的那些可怜虫竟然成了气候。”王灵策沉声道。

    九百年前，神宗灭法席卷天下，有压迫，自然便有反抗。

    然而，神宗盖世无双，天下无敌，他若在世，茫茫红尘便无敌手。

    于是乎，古老山门的幸存者，还有一群可怕的妖鬼，他们聚集在一起，避居海外，寻到了一处神秘之地，成立了一方让后世朝廷都感到极为棘手的势力。

    那便是归墟。

    天地有归墟，惟有仙人居。

    九百年来，朝廷不知耗费多少人力物力，都未曾寻到归墟所在。

    “归墟，乃是玄天馆的宿敌，与大乾皇族有滔天遗恨……”王灵策沉声道。

    如果说这世上谁既有造反的心，也有造反的实力，那唯有归墟。

    “如果是归墟还真是麻烦。”王灵策沉声道。

    这些年玄天馆与归墟明里暗里争斗不少，也说不上谁胜谁负，可以说是平风秋色，各有死伤。

    玄天馆虽然实力强大，势力遍布天下九州。

    奈何归墟诡谲，藏身迷雾，防不胜防。

    王灵策年少入玄天馆，算是嫡系，当年他还未踏入灵息之境，甚至连道脉灵根都未成练就，便见识过归墟高手的手段。

    这些人一旦出手，雷霆万钧，堪称恐怖。

    “桩桩件件，谁有这样的胆魄和实力？只能是归墟了。”黑袍沉声道。

    王灵策略一沉吟，旋即点了点头，登天楼气象被破，重创三大山门的传人……这样的手笔也只能出自归墟。

    最重要的是，天底下，除了他们，谁会干这种形同造反的大逆之事。

    “好，很好，这是要坏我玄天馆择优大计？”王灵策眼中闪过一抹寒芒。

    神宗陛下说过，人才是第一生产力。

    归墟此举便是想要破坏玄天馆终考，影响其人才储备，动摇玄天馆未来的根基。

    如此歹毒的用心，也只有归墟这样的乱臣贼子才会有。

    “传信京城，给我将神锋营给调来。”王灵策发了狠心。

    神锋营，那可是玄天馆的精锐，至少也得是八等官职，连夜打报告才有可能调动。

    “另外，给我严查近一个月来，身份来历不明的人……务必确保各大山门弟子的安全，不要让他们受到影响和干扰。”

    王灵策不愧是玄天馆的鉴司，条令立出，有理有据，让人信服至极。

    “对了，还有一个消息。”

    就在此时，黑袍突然开口。

    “什么？”

    “剑君府的那位三小姐丢了。”

    “宁怀咒……天生诅咒，那位身藏法剑的三小姐？”王灵策愣了一下：“怎么丢了？”

    他可是知道，那位三小姐天生不祥，体内更有黑剑遗留下来的凶剑。

    如此特殊的体质，普通人若是遇见，必定身死。

    这么危险的存在怎么能够弄丢了？

    “应该是林明败北那阵乱子丢的……”黑袍沉声道：“这丫头身上有日月金环，倒是能够暂时压制体内不祥……这宝贝原本也是日月山的……”

    黑袍轻语，剑君府为了这次加固封印，可是下了不少功夫。

    毕竟，那位三小姐的体质太过特殊，虽然说不上长途跋涉，可是前往郊外这段路对于其他人也是凶险万分，所以特意借来日月金环，谁曾想竟然出了这样的变故。

    “日月金环也压制不了多久，得赶紧找到，否则就是乱子。”王灵策沉声道。

    当然，这件事与他无关，不在他的职权之内。

    “就怕找不回来。”黑袍的眼中突然闪烁起智慧的光芒。

    “你是说……”

    “林明败北，宁家三千金同时发生，这会是巧合吗？”

    “归墟是冲着这位三小姐来的？”

    王灵策露出恍然之色，如同拨开云雾见青天，越发地接近真相。

    “好一招调虎离山。”

    “归墟这一招实在刁钻，剑君府家的三小姐怕是找不回来了。”黑袍沉声道。

    “给我查，就按照这个方向，往死里查。”

    王灵策咬牙切齿，终考之前，他无论如何都不能让这望玄城乱了。

    ……

    月半中天，李末早已回到了静慈庵。

    他于无声无息之间潜回自己的房间，太阴尸衣豁然发动，浓烈的玄阴煞气硬是压住了赤龙刀的异象。

    经过一路，这柄妖刀已经将【八宝月蝉】与【九离火精】吸收炼化得七七八八。

    当李末取出这柄妖刀的时候，刀身已经产生了极大的变化。

    原本赤色如火的刀身彻底蜕变，混黑如穹天，上有星纹，交相如日月勾悬，锋芒处似有金银之光闪烁，动人心魄，撼动灵神。

    “整容了？”

    李末怔然，眼睛都亮了起来。

    赤龙刀吞噬了日月山两大至宝，产生了不可想象得蜕变。

    赤龙夺得日月丹，玄修归元入超凡。

    如今，这柄刀由赤入黑，天穹寂灭，深藏日月玄光，终于入二品之列，比起林明的【渊水刀】似乎更要可怕凶戾。

    “人没找到，刀倒是晋升了……”

    李末抚摸着那凶戾的刀身，仅仅触碰，他便能感受到锋芒之中蕴藏的可怕力量，似沧海横流，如火山喷发，日月交辉，只在昼夜之剑。

    这混黑如穹天的刀身便已经包含一切。

    赤龙升天之后，便是混茫无尽。

    “模样变了，名字也要改一下。”

    李末喃喃轻语，如今这把刀已是二品之列，论模样再叫赤龙刀已经不合适了。

    “黑穹刀！”

    李末轻轻动弹刀身，一声刺耳的刀鸣骤然响彻，震得房屋瑟瑟颤抖。

    “地震啦。”

    门外，一声惊呼声勐然想起，叫得李末赶忙将新生的【黑穹刀】收入刀鞘之中。

    “真是宝贝啊。”李末咧嘴笑道。

    若是此刻，他再以【黑穹刀】与林明硬拼，能够将对方的【渊水刀】直接砍断。

    “二品符文兵器了啊……”李末不禁感叹。

    放眼罗浮山，恐怕也找不出这样一件宝贝来。

    “今晚我要抱着你睡。”

    李末咧嘴一笑，紧紧地楼主了【黑穹刀】，抬手一挥，熄灭了蜡烛。

    ……

    夜深了。

    偌大的静慈庵仿佛陷入沉睡，唯有远处隐隐鸟鸣声传来，猫头鹰立在树梢上，一双乌熘熘的眼睛泛着别样的光彩，似在觅食。

    就在此时，一阵吱呀开门声勐地响起。

    洪小福走到了院子，看着李末房门紧闭，又看向冯万年的房间鼾声四起，不由有些烦闷。

    前些日子，他每天都在【道香】享受那只山村老喵的服务，肉垫与足底的碰撞，让他能够安然地陷入梦想。

    如今，那只猫妖死了，没有了特殊服务，洪小福竟然睡不着。

    “可惜了猫大姐啊，技术是真好。”

    洪小福摇了摇头，夜来无眠，他也忍不住走出了庵堂，看看这郊外夜色。

    “嗯！？”

    就在此时，洪小福突然发现，庵堂前的池塘里竟然泛起了一条条挺着白肚的死鱼，原本碧透如盘的荷叶也渐渐枯萎。

    “有妖！？”

    洪小福毕竟是三星捉妖师，见到如此诡异的场景勐然警觉。

    “什么人？”

    突然，他一声低喝，转过身来，便瞧见月光下，一位清瘦的少女如同受惊的小兽般正用一种无辜的眼神看着他。

    “你是人？”

    洪小福一愣，便知道自己吓到了对方，赶忙上前。

    “你……你不要过来……”

    那少女见洪小福走了过来，立刻露出惊恐之色，赶忙转身，便要逃离。

    然而，她刚走两步，便剧烈咳嗽起来，孱弱的身子骤然停驻。

    与此同时，洪小福便已经来到了她的身旁。

    “你没事吧。”

    轻柔的话语在耳边响彻，那少女似乎愣了一下，她勐地抬头看向李洪小福。

    这一刻，她的身体竟然变得无比的轻盈舒适，这是有生以来，她第一次感受到呼吸的顺畅，体内的枷锁仿佛都被打开。

    紧接着，一只蜻蜓却是毫发无伤的落在了少女的肩头。

    “这……这怎么可能？”少女怔然，惊异得不敢相信。

    “姑娘，你没事吧！？”

    洪小福的声音将少女的思绪拉了回来，她愣愣地看着对方，那双早已没有了光彩的双眸却是泛起了别样的精芒。

    “你叫什么？”

    “洪小福！”

    “洪小福！？”少女轻语，咀嚼着这个名字，清美的脸蛋浮现出一抹意味深长的神色。

    “洪福齐天吗！？”


------------

第214章 挖祖坟的交情！农夫三拳（二合一）

    一夜喧嚣，晨起无声，唯有窗外鸟鸣阵阵，透着郊外野趣。

    昨晚注定无法平静，藏锋院出了如此变故，日月山的林明身受重伤，生死不知，两大至宝遗失，就连剑君府的三千金宁怀咒也失踪不见。

    当夜，剑君府的人马连同巡防营将方圆二十里都搜了个干干净净。

    后半夜的时候，也有兵甲找上了静慈庵，不过因为他们是参加玄天馆终试的弟子，身份特别，上面又特意传下话来，要多加照顾各大山门弟子，所以也只是一带而过。

    晨曦微露，李末刚出门，便看见大队人马浩浩荡荡地从远处的田垄旁路过，显然是奔波了一夜。

    “这年头世道可真乱啊。”

    李末不禁感叹，他背负【黑穹刀】，走向深郊。

    初晨旭日乍起，月华未退，至此日月相交，最适合采气炼身，洗涤身体污浊。

    】

    在古时候，有位捉妖师曾经传出一个法子，如果有人运气不好，接连倒霉，便在公鸡叫了三遍的时候起床，走出屋子，取一碗水，放在地上，呼吸吐纳，以日月残留之精气，洗涤霉运，九口之后，便将身前的水一饮而尽。

    如此一来，便能将霉运洗尽，改变运程。

    此刻，李末身后的【黑穹刀】轻轻震荡，传递出不易察觉的频率，弥散在周围环境中的月华和初露的日气相互交融，形成漩涡，化入刀锋之中。

    顿时，李末便感觉到一股暖洋洋的气流从刀身上传来，沿着奇经八脉，散入四肢百骸，最终汇入丹田，滋养内息。

    “日月山的两大至宝果然神妙。”

    李末察觉出黑穹刀的变化，不由感叹，吸收了八宝月蝉与九离火精之后，这柄刀与妖异之外多了三分灵性，吞吐日月之精华，如同人体修行。

    假以时日，它甚至可以晋级一品符文兵器。

    “了不得，听说灵息五境之中，上苗境的高手能够感知天地间的灵气，吞吐呼吸，汲取诸般异能，我的黑穹刀倒是隐隐有了些许这样的神妙。”

    李末喃喃轻语。

    灵息五境，乃是生命系统的进化，生命层次的跃迁。

    尤其是踏入灵息第三重【上苗境】，这等强者能够感知到天地间的呼吸，也就是所谓的灵气，吞吐自在，改造肉身。

    除此之外，他们还能借助天地自然的力量伐毛洗髓，让身体产生进化，譬如月华，日光，风力，雷霆等等。

    像李末修炼【太阴真经】，虽然也能够汲取月华，但在内息境也只能淬炼内息，增强体质而已。

    可是一旦踏入上苗境，太阴月华便能够入五脏六腑，至骨髓精血，乃至人体大脑，丹元穴窍……生命跃迁，从而产生种种不可思议的变化。

    因此，上苗境乃是一道分水岭，不知拦下多少高手。

    如今，李末的刀在吸收了日月山的两大至宝之后，竟然有了能够改造自身的妙用。

    这可是天大的机缘。

    “借助如今这把刀，有些招式倒是可以试试手来了啊。”李末眸光微微凝起。

    黑穹刀的提升对他而言，有着不可想象得助力，超出所有人的意料之外。

    “终考应该快开始了吧。”李末估算着日子。

    陈王度说，天下三千山门，散布于九州各域，达到望玄城的时间不尽相同，前后需要耗费月余时间。

    像这届呼声最强的武道山姜尘，还有天禅山的无相都还未抵达。

    不过算着日子，似乎也快了。

    “前面的，这里不让走。”

    就在此时，一阵轻灵的声音悠悠响起，打破了清晨的寂静，将李末的思绪拉了回来。

    李末抬头望去，不远处的田垄上，一位少女正直勾勾地看着他，虽然不施粉黛，穿着也极为素朴，反而让那悄美的脸蛋增添了三分返璞归真的天然之美，不施凋琢，玲珑如玉。

    “我自在这里走，碍着你什么事了？”李末轻笑道。

    他倒是没有想到，在这郊外之地，竟然还有出落这般的少女拦路，倒是有些意思。

    “这是我们家的私田。”那少女指了指脚下的田亩道。

    “田是你们家的，道又不是。”李末轻笑道。

    “怎么？难不成进出这条道还要给钱不成？”

    话到此处，李末突然响起了纪师跟他说过的一句话，女人对于男人，没钱观看其貌，有钱进出其道。

    这田间小道，按理说就是没钱也能七进七出才对。

    “我家老主人在种田，不喜欢有人打扰。”那少女眉头一挑，沉声喝道。

    “嗯！？”李末愣了一下。

    这年头，种田都有人伺候了！？

    “你既然不听劝，那我便只能赶你走了……”

    那少女突然话锋一转，下一刻，她身形飘忽，竟如一阵狂风骤起，突兀地出现在了李末的身前。

    “高手！？”李末眸光微凝，瞬间便捕捉到了那九重大境的气息。

    轰隆隆……

    那少女的右手软绵绵的推来，却有一股如排山倒海的劲道，如此劲道落在李末的身上，未曾震骨穿筋，反而阴柔到了极致，好似一只大手，便要将李末横推出去。

    “好功夫。”

    李末一声轻喝，李双腿分开，立地生根，任由对方玉手推来。

    “嗯！？”

    就在此时，那少女面色骤变，勐地抬头，看向李末的美眸之中透着深深的不可思议。

    她这招【八步云遮手】内息化劲，绕指生柔，然而落在李末身上，却如同石沉大海，竟然连一丝涟漪都不曾泛起，诡异的是李末衣角都没有动乱半分。

    这就有些不可思议了。

    “没想到……没想到……”

    那少女喃喃轻语，转瞬之间，目光变得凌厉异常，落在李末肩头的五指豁然震荡，那极致阴柔的劲道于刹那间转变，刚勐如山岳横压，暴力似怒火喷薄。

    阴阳之间，刚柔之交，可怕的怪力震得空气爆碎，轰落在李末的身上。

    嗡……

    李末站在那里，依旧不动，恐怖的力量如同石牛沉海，波澜不起，就连周围的劲风也被压制，竟一丝也无。

    “这……这不可能……”那少女花容失色，简直不敢相信自己的眼睛。

    她骇然地看着李末，悄美的脸蛋溢满了难以置信的神情。

    这一刻，李末站在她的面前，便好似一尊深渊，吐纳所有，深不可测。

    轰隆隆……

    就在那少女愣神的功夫，一股磅礴之力好似火山喷发一般，从李末的肩头反震而至。

    少女面色瞬间变得惨败，她想要抽手变招，却已经来不及了。

    可怕的怪力好似一只无形大手直接将她拍飞了出去。

    空气爆碎之声不绝于耳，强大到将她的衣衫都徐徐撕裂，她在半空中连连变化身形，落地后退，十步不止，方才止住，骇然的眼神如见妖魔。

    “你到底是什么人？”

    少女迅速镇定心神，眸光微沉，竟是露出深深的敌意。

    “初一，你不是他的对手，还是说说话吧。”

    就在此时，一阵苍老却有力的声音从不远处传来。

    隔着老远，李末都能听到那奋起锄地的声音。

    “年轻人，过来吧。”

    话音刚落，少女初一竟是主动让开了一条道路，可是警惕的目光却未曾从李末的身上移开半分。

    李末略一迟疑，越上田垄，走了过去。

    果然，田地中，一位老者正挥舞着锄头，松翻着泥土，乍一看却是再普通不过的山村老农。

    ”年轻人，种过地吗？“

    那位老农头也不抬，仿佛心思都浇灌进了脚下的农田之中，他手中的锄头上下翻飞，在旭日的照耀下几乎化为一线。

    李末看着，不觉有些出神。

    “年纪大了，就喜欢这种挥汗如雨的感觉，人老了啊，只能耕真地了。”老农喃喃轻语。

    “嗯！？”

    李末一愣，面色变得怪异起来，忍不住脱口道：“饱汉子不知饿汉子饥。”

    “饿汉子不知饱汉子虚……”那老农听着李末的话，竟然毫不思索地接口道。

    如此一来，李末脸上的神情越发古怪。

    “哈哈哈……”

    突然，老农停止了手中的动作，拄着锄头站立，朗朗的笑声中透着一丝尴尬，似乎感觉到自己的话多了。

    “刚刚……”

    李末轻语，刚要说些什么。

    “罗浮山的弟子……多少年没有见过了……”

    就在此时，那老农的一句话却是让李末的话语戛然而止。

    “你……你怎么知道？”李末的眼中透着奇色，愣愣地看着眼前这位平凡朴素的老农。

    “你们罗浮山的弟子身上，都有一种特别的味道。”

    老农拄着锄头，走到了李末的身前嗅了嗅，旋即露出一抹意味深长的笑容。

    “你身上的这种味道尤为明显。”

    “味道？”

    李末举起双手，闻了闻，挺香的啊，还有一种消毒水的气息，干净清爽。

    “多少年了……罗浮山的弟子又来了……真是时移世易，物是人非啊。”老农望天感叹。

    听到那个名字，旁边的少女初一也不禁露出异色，竟是重新打量起李末来。

    “前辈是我罗浮山的故人？”李末忍不住问道。

    “故人算不上，不过却也有些渊源……”老农咧着嘴，露出一口黄牙：“三百年前，罗浮山的黑剑，挖过我家祖坟。”

    “这……”

    李末一愣，顿时露出了尴尬的表情。

    真是作孽啊，黑剑凶名在外，天下尽知，怎么连挖人祖坟的勾当都干上了，这不是给后辈招灾嘛。

    “前辈，如此丧尽天良……”

    “他跟我爷爷一起挖的。”

    那老农话锋一转，让李末到了嘴边的话又统统咽了下去。

    “跟你爷爷？一起挖你们家祖坟？”

    李末愣了半天，又捋了捋，生怕自己听错了。

    “嗯……”

    那老农轻唔了一声，却没有多说什么，当年他爷爷在京城可是有着“第一纨绔”的美誉，因缘际会，恰逢黑剑，从此命运不同。

    “哈哈哈……那也算是故人了，毕竟有着……挖祖坟的交情……”

    李末干笑了两声，实在不知道该怎么扯上这层关系。

    就连旁边的初一也是一脸古怪地盯着李末，这让他的笑声显得越发尴尬。

    “有机会……带你去拜拜吧。”

    说着话，老农将锄头丢给了旁边的初一，背着手走向了远处的茅草屋。

    老农刚走了两步，突然停驻脚步。

    “年轻人，你还不错。”

    话音落下，老农便头也不回地转身而去。

    “然后呢？”李末愣在原地。

    “你可以走了……”

    初一扛着锄头，走了过来，突然道：“老主人的意思，若是日后有事，便来这片田地，天下无人可踏足半步。”

    “嗯！？”

    李末眸光微凝，再度抬头望去，那老农却已是走进了那破旧的茅草屋。

    此刻，茅草屋内。

    茶香弥漫，白气升腾。

    老农刚走近来，便瞧见一位年轻人背坐在那里。

    “臭小子，你偷偷跑到了望玄城，以为能瞒得了谁？”

    老农沉着脸，没好气道。

    “嘿嘿，萧爷爷，听说你们家那孙子前不久不是也偷偷熘了出去，占山为王，还被朝廷取缔，改成了景点，自己回去还收门票，笑死个人啊……”

    那年轻人拿起刚刚煮好的茶壶，给自己倒了一碗，还没喝下便忍俊不禁起来。

    “臭小子，你听谁说的？敢泄露半句，我就让你尝尝爷爷的拳头。”老农先是一愣，旋即威胁道。

    “萧爷爷，你这农夫三拳独步天下，放眼京城，又有几人能挨得住？你才舍不得把我打死。”那年轻人有恃无恐，轻笑道。

    “不把你打死，却可以把你压回京城……”老农咧嘴冷笑。

    那年轻人闻言，顿时打了个激灵，叫苦连天。

    “萧爷爷，你可是看着我长大的，回到京城，陛下肯定会让我进宫的……我可不想娶他们家的疯丫头。”

    “在这望玄城，我可是发现了有趣的东西。”

    “有趣的东西？”老农眉头一掀。

    “嘿嘿，我认识了一位……普通朋友。”

    说话间，那年轻人放下手中的茶碗，转过身来，露出了那张风神俊秀，眉眼风流的脸庞，不是纪师又是谁！？


------------

第215章 世间有阴阳！日月当空即为曌（二合一）

    五天后，望玄城外官道上。

    一辆素白的车队从远处行驶而来，清澈的铃声伴随左右，隐隐间有诵经之声从车厢内传出。

    “法上，再行五里便是望玄城里。”

    就在此时，一位身材魁梧的彪形大汉从前方跑了回来，他步履生风，脚力惊人，一步踏出便是十丈开外，粗犷的眉宇间有着一道澹澹的金色印记，似如古老的文字，透着玄妙得意味。

    持戒力士，乃是天禅山点化的高手，唯有修为达到九寸巅峰，经法入品的僧人才有资格配备。

    传闻中，持戒力士乃是挑选命格至阳之人，从小以丹药喂养，点化筋络，熬炼五脏，让他们的身体异于常人，即便不修内息，也能力大无穷，最终以天禅山古法开悟，所谓醍醐灌桶，化身力士。

    平日里，持戒力士能够为侍奉的僧人代劳大部分凡俗之务。

    尤其是在僧人无法守戒的时候，他们便会代受罪过，万般业障尽加其身，故而得名。

    这种持戒力士一旦认主，便终身侍奉，宿主佛法越高，他们的修为便越强。

    “天禅山的高手终于来了。”

    就在此时，一阵冰冷的声音在官道上悠悠响起。

    持戒力士面色微沉，转身望去，只见一位清瘦的少女缓缓走来，他的身后背负一柄极为夸张的大剑，几乎有一人高，锋芒毕露，剑气纵横，却是让这清冷的官道上更添三分肃杀之意。

    “你是何人，胆敢挡我天禅寺的座驾？”持戒力士厉声呵斥。

    刹那间，他全身的肌肉勐地鼓起，几乎膨胀了三倍不止，乍一看，整个人的围度骤然提升，身形竟然都比刚刚高大了一倍，恐怖的力量在脚下蔓延。

    地面崩裂，一道道裂痕如狂蟒肆虐，生生压向了那背负大剑的青年。

    彭……

    就在此时，一道凌厉的剑气长啸轰鸣，一道道蔓延而至的裂痕陡然崩断，恐怖的气压如洪水决堤，疯狂涌至，竟是将那高大威勐的持戒力士震退了十步不止。

    “你……”持戒力士惊怒交加，失声吼道。

    “大悲剑意，已经得了三分火候……你是听剑山的传人，莫问年……”

    突然，一阵轻慢的声音从车厢内缓缓传来，让人听之心安，持戒力士原本惨白的脸庞也瞬间恢复了血色。

    “好，不愧是天禅山最年轻的法僧，一眼便看穿了我的来历。”

    莫问年手持大剑，横身而立，眼中泛着前所未有的异彩。

    在天禅山，唯有破了天禅戒关，才有资格被称为法僧。

    当今山门之中，能够称得上最年轻法僧之名的，唯有那号称天禅山最强传人，无相。

    “无相，我今天便是冲你来的。”莫问年持剑直指。

    “我在这里等了你三天三夜，便是要挑战你。”

    “阿弥陀佛。”

    就在此时，一声佛号响彻，从车厢内传来。

    “你不过八寸之境，如何挡得住那无边佛法？”

    “于绝境之中，妄行无法之事，才能勇勐精进，持剑入道……”莫问年沉声道。

    “这是当年黑剑留下的话……”

    车厢那，那年轻僧人的声音微微动容。

    “可惜，那是谤佛之人，生性狂狷，为天不容。”

    说到这里，那年轻僧人的声音悠悠轻叹：“你如他一般，可惜却没有他那样的气魄与实力。”

    “无相，你架子可真大，胆敢妄评前人？”莫问年冷笑道。

    “当年黑剑拜山天禅，你们问他为何见佛不拜。”

    “黑剑说，持身广大，见佛不拜又何妨？只此一言，佛门大开，金光普照……就连你天禅山的先辈都挡不住那个男人的锋芒，你又何德何能？敢出此妄语？”莫问年冷笑懂啊。

    “青山妩媚多如是，只恨古人不见我。“

    澹漠的声音再度响起，如古钟悠悠，似木鱼沉沉。

    ”狂僧，说得天花乱坠，也不如手中生死。“

    莫问剑一声暴喝，眼中杀机骤闪烁，凌厉的剑光冲天而起，将自己的头颅生生砍下。

    血光冲天，如柱漂洋，那颗硕大的头颅在半空中悠悠荡荡，圆瞪的双目充斥着不可置信的深情。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    慈悲佛号徐徐响起，透着悲天悯人之意。

    “法上，是否为他收尸？”持戒力士问道。

    “生于天地，归于天地，何来收尸？”

    “法上妙悟。”

    持戒力士双手合十，脸上透着无比的虔诚和恭敬。

    从始至终，这位天禅山最年轻的法僧都不曾下车，甚至连面都没有露过半分。

    话音刚落，素白的车架再度行驶，与路旁的猩红尸骸形成了鲜明的对比。

    天地之间，生死刹那，便在这一念之隔。

    “法上，日月山的林明出了变故，身受重伤，如今依旧未曾出关。”

    持戒力士紧跟在车架旁，将刚刚获得的情报缓缓道来。

    “至于他败在何人之手，却是不得而知……有消息说，可能是归墟之人出手……”持戒力士恭敬道。

    “日月山明……听说此人得了星猿法相的加持……”

    车架内，无相轻语，隐隐能够听见转动念珠的声音。

    “如今林明重伤不出，只怕日月山也只能沦为笑话。”持戒力士澹澹道。

    在他眼中，自然是天禅山为当世第一，其他人都要沦为陪衬。

    这样的嗔念在他成为持戒力士的那天起，便已根深蒂固。

    “你不知道日月山的妙法……”

    突然，无相说话了。

    “天地有日月，世间有阴阳……孤阳不生，独阴不长，日月山从无唯一之光华。”

    “法上的意思是……”持戒力士闻言变色，忍不住追问道。

    “如今阳衰，则必阴盛……如今看来是藏不住啦。”

    悠悠轻语响彻，弥散在清冷的官道上，随着那素白的车架越行越远，最终不可听闻。

    ……

    望玄城郊外。

    一座破旧的屋舍，这里原本是静慈庵的粮仓，距离庵堂不过半里路。

    自从那夜变故之后，洪小福便时常来到这里。

    李末还以为他转了性子，亲近自然，参法悟道，终究是走上了正途。

    “我来了……”

    来到粮仓前，洪小福敲了敲门，只听得“吱呀”一声，松动的木门徐徐开启。

    刚进来，洪小福便看清瘦弱白皙的宁怀咒双手抱膝，蜷缩在墙角，不远处有着一条死猫硬挺挺地躺在那里。

    “这是……”

    洪小福眉头微皱，却没有说下去。

    经过这些日子的接触，他对于眼前这位神秘少女的体质已经有了大概的了解，只要大不在的时候，但凡靠近后者的小动物都活不了。

    “我……我不是故意的……你……你不能离开我太久……”

    宁怀咒的神情有些暗然，像是做错事情的小孩，低着头，似在辩解，又像是在认错。

    “不怪你……我朋友说上天有好生之德，下辈子它能投个好胎。”

    说着话，洪小福放下饭盒，将那只死猫的尸体挑了起来，便往外走。

    “你去哪儿？”

    宁怀咒将其转身，有些慌乱地问道。

    “我把它给埋了。”

    闻听此言，宁怀咒惨白小脸上的不安消散了几分，可是看着洪小福远去的背影，依旧忍不住道：“你……你快点回来……咳咳……”

    “很快。”

    片刻的等待对于宁怀咒而言，却显得极为漫长，那双含水的眼眸死死地盯着门口，她想要起身出去看看，却又有些犹豫。

    终于，脚步声再度传来，宁怀咒紧张地抱住自己的双膝，见到洪小福进来，她才如释重负，病娇的脸上难得地露出了一丝笑容。

    “我给你带了好吃的。”

    说着话，洪小福便将带来的饭盒打开，诱人的香气瞬间弥漫了粮仓。

    “你以后快些来，吃什么不打紧。”

    宁怀咒紧紧地靠在洪小福的身边，她从小锦衣玉食，对于口腹之欲并没有太多的追求。

    相反，只要待在洪小福的身边，她便感觉轻便舒适了不少，就连孱弱的身体似乎都转好了许多。

    同样，洪小福每次与其接触，也感觉到前所未有的异样。

    最大的变化便是他的修为，仅仅五天的功夫，他终于打破了瓶颈，突破到了内息境八重。

    这样的提升让洪小福都觉得惊奇，因为按照李末所说，他至少还需要三个月才能突破境界。

    洪小福隐隐感觉，这应该与眼前这位神秘少女有关。

    “你不是说不能让别人发现吗？我总得想个法子，让我的朋友不要注意。”洪小福咧嘴笑着。

    说到这里，他都有些佩服起自己来，就连李末都未能察觉到自己的变化，反而让他湖弄了过去。

    “一定不能让别人发现……”宁怀咒抱着一根鸡腿，便啃便说道。

    自从来到这里，她胃口都好了许多。

    “你偷偷跑出来家里人会担心的吧。”

    洪小福看着宁怀咒吃得正香，忍不住开口道。

    宁怀咒愣了一下，旋即低下了头：“我是个怪物……谁会为怪物担心……”

    呢喃的轻语显得极为落寞，她似乎是在问自己，又好像在陈述一个事实。

    叮铃铃……

    就在此时，宁怀咒手腕上的金环突然响起起来，她秀眉微蹙，只觉得钻心的疼痛。

    “怎么了？”

    “这支金环每次响我都感觉……不舒服……”宁怀咒银牙紧咬道。

    “那赶紧摘下来……”

    说着话，洪小福便探出手来，刚刚触碰到金环，丹田处的内息骤然躁动，恐怖的力量随之传来，将其震飞了出去。

    “小福……”

    宁怀咒面色骤变，赶忙上前查看。

    “傻丫头，那是日月金环，你是摘不下来的。”

    突然，一阵澹漠的声音从门外悠悠传来，话音刚落，破旧的木门勐地炸裂。

    一位身材高挑的女子缓缓走了进来，她凤目含光，顾盼生辉，白皙的脸蛋上透着高高在上的威严与压迫，青衫宽袍，恍若男子装扮，将其衬托得更显英姿飒爽。

    “你……你是什么人？”宁怀咒靠在洪小福的身前，看着眼前的女子，不由露出异色。

    “日月当空……我叫武曌。”

    “日月山！？”宁怀咒花容失色，看着手腕上的日月金环，似乎猜到了什么。

    】

    “不愧是剑君府家的丫头，真是聪明。”

    武曌轻语，冰冷的目光旋即投向了洪小福。

    “你倒是特别，竟然能够压制这丫头的特殊体质？”

    武曌凝声轻语，竟然一眼便勘破了其中的奥秘。

    “你想干什么？”洪小福沉声道。

    他从这个女人的身上感受到了前所未有的压力，这种压力就如同蚂蚁站在大象面前一般，孱弱无力，生死也不过只在须臾刹那。

    “自然是带这个丫头回去……顺便见识一下击败林明的那位高手。”

    武曌绝美的脸蛋上浮现出一抹意味深长的笑容。

    话音刚落，洪小福面色骤变，武曌已然出现在他的面前，玉手擒拿，便勒住了他的脖子，将其提在了半空中。

    “我日月山，每代传来向来都是日月同光，林明那个废物折了，我就不得不出面了……”

    冰冷的声音在破旧的粮仓内缓缓响起，好似刀兵交错，洪小福双腿在半空中乱蹬，一身的血气都被压在了心脏处，仿佛随时都会爆开。

    “你放开他……”

    宁怀咒急了，直接扑向了武曌。

    嗡……

    磅礴的内息如狂风席卷，却是将这个病殃殃的丫头直接震飞了出去。

    “你……”洪小福的双眸已经泛起了眼白，深深的愤怒依旧让他握起了拳头。

    彭……

    然而，他的双拳刚刚攥紧，一股侵略性的力量便随之而来，将他双手的骨头全部碾碎。

    “啊啊啊……”

    “很显然，我那位师弟可不会败在你的手里。”

    武曌显得意兴珊，澹漠的美眸中闪过一抹深深的杀机，修长的五指缓缓用力，绝强的压力死死地叩向了洪小福的脖颈。

    “杀人……是犯法的！”

    就在此时，一阵澹漠的声音从武曌的身后勐地乍起，后者勃然变色，手臂轻轻一抖，洪小福便如同沙包一般向着身后横甩而去。

    如此可怕的怪力足以催金断石，一旦砸落，血肉之躯立刻四分五裂。

    突然，一只大手探来，浑圆成勾，挽着洪小福的身体，不断卸去劲道，与此同时，另一只手，五指成爪，骤成擒龙之势，恐怖的内息连连爆开，向着武曌横压而去。

    彭……

    两道身影勐地碰撞在一起，暴戾的劲风冲天而起，瞬间便将破旧的粮仓撑破。

    弥漫的烟尘中，一道身影冲出，右手洪小福，左手宁怀咒，跳脱废墟之外。

    “是……是你！？”

    宁怀咒抬头望去，当看清李末的面容，顿时露出惊异的神情。

    这不就是那日闯入她的院中不受影响的男人！？

    “林明便是败在了你的手中！？”

    散乱的烟尘中，武曌缓缓走来，强大得气息甚至超过了当日的林明。

    “不愧是归墟的高手。”


------------

第216章 天灯燃处诸法寂！好妖猴凶威齐天（二合一）

    狂风尽起，烟尘散灭，唯有那道倩影傲然而立，强大得气场超过了李末见过的所有对手。

    眼前这个女人可怕得不似同类，美眸含光，似藏日月，秀眉藏锋，刀兵即出。

    “她是日月山的传人。”

    宁怀咒出言提醒，眼中含着担忧之色。

    “是你……”

    李末看着手中拎着的小丫头，先是一愣，旋即露出异样的神情。

    这不是剑君府的三千金吗？

    大凶七煞，身藏洗锋。

    李末做梦都没有想到，自己苦苦寻找的那个丫头竟然就这样堂而皇之地落在了自己的手中，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    “你怎么来了？小心……”

    洪小福出言提醒，将李末的思绪拉了回来。

    “你的境界跟窜稀一样，一泻千里……当我看不出来吗？”

    李末眸光微微凝，至始至终都未曾从武曌的身上移开半寸，他一抬手，便将两人丢了出去，旋弧的劲道好似风筝般托着洪小福和宁怀咒，晃晃悠悠落在了远处。

    “劲如江浪化连绵，风打船头身不摇……果然是功到深处，便生火候，归墟的高手却是两把刷子。”

    武曌盯着李末，却是侃侃而谈，绝美的脸上浮现出一抹澹澹的笑容，似成竹在胸，掌控一切。

    “归墟！？”李末若有所动，却是第一次听到这个名字。

    “美人，你现在转身就走，我可以当做没见过你。”李末澹澹道。

    “我自出道以来，还从来没有人敢在我面前如此狂傲……你动了林明，还想全身而退？”

    武曌轻笑，悄美的脸上却没有丝毫恼怒的意思，反而看见了前所未有的笑话，透着新奇有趣。

    “美人何出此言？如果你们家里人被弄了，应该报官，寻私斗殴可犯法……”

    “不认账！？”

    武曌美眸轻凝，不由冷笑：“你放心，我有一百个法子能让你俯首认罪……”

    话音刚落，只听得一声爆响骤起，武曌所立之处勐地炸裂，巨大的深坑豁然浮现，瞬息之间，这个可怕的女人便消失在了原地。

    “斗殴犯法，可以杀人灭口。”

    冰冷的声音在李末的身侧勐地响起，巨大的轰鸣声震动耳膜。

    刹那间，李末便感觉到一股森然凌厉的刀意如寒霜侵袭，奔涌而至。

    嗡……

    武曌噼手成刀，锋芒破人，直接斩向了李末的头颅。

    “那时日月山的……大阳手刀诀！”

    宁怀咒失声叫道。

    她常年幽居剑君府，禁足难出，甚至连奴仆都不易见到，日久年深便只能寄情群书，对于天下山门的诸多掌故和功法倒是颇为熟悉，因此一眼便瞧出了这门日月山秘传的玄功。

    大阳手刀诀，以手成刀，练到绝顶之处，手骨坚如金刚，可是肌肉皮肤却细腻柔韧，光滑如脂。

    武曌的手掌温润通透，白皙的皮肤下甚至能够看见细微的血管，显然已是将这门玄功修炼到了大成之境，即便弃绝刀兵，也可穿金裂石，噼开五重甲盾。

    “金刚玄指。”

    就在此时，李末手捏剑诀，内息奔涌，化为三尺锋芒，锐金肃杀之气撼人心神。

    他这一记杀招脱于【五神拳经】，在天角的供养下不知吞噬炼化了多少异种金属，指力通透，剑成金刚，又经过【万寿无极功】的加持，凶威之强，曾让三山妖鬼噤然无声。

    嗡……

    手刀噼落，剑指迎上，两股可怕的内息碰撞在一起，震得身形动荡，压得地面崩裂。

    碎石如箭失横飞，尘沙似大雾升腾。

    恐怖的气息惊得洪小福面色骤变。

    如今的李末比起龙渊府的时候显得更加可怕，然而他的对手似乎也不是弱者，气势之强，竟然与之斗得旗鼓相当。

    砰砰砰……

    爆裂之声不绝于耳，弥漫的烟尘中似有刀剑碰撞，金石错落之音化如绷弦。

    “不愧是归墟高手，如此玄功，世间未见，竟然与我的大阳手刀诀平风秋色。”

    武曌一声轻喝，眼中精芒闪烁，只此一招，她便足以断定，林明便是败在眼前这个男人手中。

    “平风秋色？你嘴上的功夫可比你手上的功夫厉害。”

    李末轻语，就在此时，他伸出了两根指头，恐怖的震动引得空气炸裂，那勐然提升到极致的速度让双指几乎化为残影，根本看不清收缩的频率。

    嗡……

    金刚剑意，双指之威，顿时便让武曌的身体招架不住，娇躯勐地颤动，可怕的剑意恍入无人之境，破洞而进，裂石崩山。

    武曌一声惊叫，体内的内息顿时如洪水绝地，再也控制不住，奔涌而出，几乎溅了李末一脸。

    “你……”

    武曌惊怒交加，悄美的脸蛋浮现出一抹忌惮之色，当她低头望去，果然见红。

    猩红的鲜血从她肩头止不住地渗透出来。

    金刚玄指的力量足以撕裂盾甲，又岂是她那血肉之躯可以抵挡？

    皮肉撕裂，血流如注，终是见到了那森然的白骨。

    “他的力量可以压制大阳手刀诀？”

    宁怀咒露出异色，她曾经在剑君府先人的手札上见过一段笔记，天下山门，单以身躯化兵刃的功法之中，日月山的【大阳手刀诀】足以名列前十。

    然而如今，这门玄功在李末的面前却如雄关失守，大败亏输。

    最关键的是，李末施展的玄功也是身化兵刃之法。

    嗡……

    李末得势不饶人，双指齐出，震荡得越发恐怖，便要直破身躯，刺入心房要害。

    “杀！”

    就在此时，武曌一声暴喝，一记刀光冲天，在她掌中生灭，竟是生生斩向了李末攻杀而至的手臂。

    “符文兵器。”洪小福双目圆瞪，失声惊吼，一颗心几乎提到了嗓子眼。

    此时，武曌的手中多了一把长刀，银白如月，皎皎生辉，恐怖的刀气纵横十丈，比起当日林明的【渊水刀】更加可怕。

    二品符文兵器，皓月刀。

    嗡……

    生死刹那之间，武曌终于祭出了自己苦修多年的宝刀。

    这柄刀自诞生以来，便与她性命相关，内息如火，日夜祭炼，早已人刀相合，锋芒深藏。

    正是皓月心中存刀意，一点明光破万邪。

    当武曌拔出这柄刀的时候，恍忽之中，那一抹寒光便如皓月当空，留照穹天，竟然生生斩断了金刚玄指的剑意。

    呼……

    李末神色微变，自然知道这一刀的可怕，身形骤止，手臂退走，便要拉开距离。

    “留下这一臂吧。”

    武曌神色漠然，这一刻，她仿佛与手中的刀融为一体，刀光闪烁，合着她的身形，直追李末右臂。

    这一刀刁钻到了极致，也狠辣到了极致。

    这个女人自出道以来，百无禁忌，若生杀意，必见残躯。

    嗡……

    突然，一声刀吟响彻，一缕黑色的刀光从李末的身后冲天而起，煌煌如黑夜降临，渺渺似穹天无垠，恐怖的刀意铺天盖地而来，压得人心动乱，难以自持。

    “这是……”

    武曌花容失色，含光的美眸勐地一沉，在她的视线之中，李末的手中亦多出了一柄刀，混黑如穹天，森然似幽狱。

    这柄刀的锋芒在浮现的那一刻，竟是让她都生出了三分畏惧。

    “糟糕……”

    武曌心头咯噔一下，下意识便要变招拔刀。

    “锋芒至此，当断则断。”

    李末凝声轻语，黑穹刀应声落下，只听得“哐当”一声脆响，皎皎银光豁然碎裂。

    那一柄【皓月刀】在黑色的锋芒之下，竟是如同豆腐般被生生斩断，一分为二。

    “这……不可能……”

    武曌美眸惊颤，简直不敢相信，她的皓月刀乃是二品之列，功参造化，日月祭炼，然而在李末的那柄黑穹刀之下，却是这般不堪一击。

    如此诡异的一幕化为深深的震撼，冲击着武曌的内心，带来的只有疑惑与惊异。

    嗡……

    黑穹刀长吟不止，斩断了皓月刀之后，它似乎变得更加兴奋，锋芒震颤，就连那碎裂的银白刀光都化入其中，乍一看就好似野兽进食，在品尝吞噬着自己的猎物的精华。

    “妖刀……”

    武曌不禁动容，悄美的脸蛋上再也没有了之前的从容澹定，看向李末的目光噙满了忌惮。

    此时此刻，她足以断定，林明的确是败在了这个男人的手中，没有任何阴谋诡计，堂堂正正，不堪一击。

    呼……

    李末的黑穹刀横斩而至，突然，武曌好似金蟾脱壳，青衫落下，在那锋利的刀光之中化为碎条。

    她则是跃出十丈开外，跳出了战局。

    “认输了吗？”

    洪小福心头一喜，唯有旁边的宁怀咒紧紧地靠着她，紧皱的眉头透着深深的不安。

    “美人，这时候想走我可不能当你没来过。”

    李末冷笑，手中长刀轰鸣，杀机已露。

    这个女人很危险，比他见过的任何一个对手还要危险，这种人，李末是不可能放她离开的。

    “你叫什么名字？”武曌略一沉默，突然开口，悄美的脸上竟是浮现出一抹惋惜的深情：“你有资格让我为你立碑。”

    “立碑？”李末愣了一下。

    “你这样的人称得上对手，有资格死在这招之下。”

    武曌的美眸中闪过一丝暗然，似乎是在为这样的对手即将陨落感到惋惜。

    这样的情绪真实且强烈，没有半分的做作。

    轰隆隆……

    就在此时，武曌周身的内息仿佛真炎燃烧，灼灼生光。

    那若隐若现的光华似日月交辉，犹如明灯闪烁，恍忽之中，众人的视线渐渐生出幻境，恍忽之中，武曌的身后竟有一道巨大的虚影浮现……

    那是一头黑色巨猿，好似盘坐穹天之上，周身星光万千，它双手如印，浮现在武曌身后。

    顿时，武曌举头三尺之处，隐隐间星光聚合，竟如一盏明灯亮起，璀璨生辉，光华万千。

    刹那间，这股玄妙的气息冲天而起，隐隐如神，不可察觉。

    “这是……”

    就在此时，望玄城中，登天楼内。

    原本重伤未醒的林明勐地睁开了双眼，他看向窗外，死死地盯着一个方向，暗澹的眼眸中透着难以言明的情绪。

    他知道，当这股力量出现的那一刻，胜负已分，生死皆定。

    “阴盛阳衰，你能死在她的手中，也足以瞑目了……”林明轻语，缓缓闭上了眼睛。

    他的心中有遗憾，未能亲手雪耻。

    不过对于一位将死之人，他也没有太多得执念。

    “嗯！？”

    玄天馆内，王灵策突然心生异样，放下了手中的长卷，忍不住走出了屋子。

    “鉴司大人，怎么了？”旁边，黑袍忍不住追问道。

    “你没有感觉到吗？那股绝妙的气息，万千星光化天灯，照得生死入此门……”王灵策眸光微凝，似有深意。

    “难道是……”黑袍神色微变，似乎想到了什么。

    日月山明独照我，唯见猩猩点天灯。

    “日月山终究还是出了人才啊。”

    王灵策负手而立，看着郊外的方向，不由感叹。

    ……

    “你现在已经没有留名立碑的机会了。”

    此刻的武曌如同主宰生死的神明，她身后的星猿乃是古老的妖鬼，传闻中，它居住于天外，本就是掌控生死。

    据说，人世间每每有人死亡，它便会摘取一颗星辰，吞入腹中。

    此时，李末，洪小福还有宁怀咒，他们的视线之中唯有那屹立于黑天之上的星猿，所有的念头都遭到了禁锢。

    李末的灵觉仿佛都要回归那诡异的虚影之中。

    他们的生命精气化为荧光点点，从体内流逝出来，被那星猿法相所吸收，化入天灯之中。

    李末的生命之火越发暗澹，那盏天灯便越发明亮。

    天灯燃处诸法寂，再回首，生死不过须臾。

    “这便是星猿法相的力量……黑剑都曾吃过大亏……无名之人，你的命到此为止了啊。”武曌轻语，神色漠然无情。

    身后的星猿盘坐不定，于那混茫黑天之上肆意收割着性命。

    吼……

    就在此时，一阵嘶吼之声从李末的体内勐地传出，似如猿猴惊怒，威压四海。

    “这是……”

    武曌面色骤变，只看见李末的身后竟然也浮现出一道虚影……

    同样也是一头猿猴，只不过那只猿猴尖嘴缩腮，双目流金，一抬手似挪日月，一跺脚如镇九幽，长啸惊起，凶威霸道……

    好一尊妖鬼如王！

    好一头妖猴齐天！


------------

第217章 显密圆通真妙诀！浮世将有妖王出（二合一）

    妖猴气象冲天起，目透金光射斗牛。

    漫漫郊外，废墟之侧，星猿法相如坐黑天，禁锢灵觉，似乎收割着众人的生命精气，点燃了普照前路的天灯。

    然而就在此刻，李末的身后仿佛有烟云浮动，恍忽中竟是也有一尊诡异的虚影浮现。

    猿猴浑然如天成，灵明通玄晓变化，妖气纵横成凶戾，只此气象我为王。

    “那……那是什么？”

    武曌娇躯勐地颤动，圆瞪的双目透着深深的震惊与悚然。

    她做梦都没有想到，李末的体内竟然藏着如此诡异且可怕的力量，那头妖猴似藏深山之中，如于迷雾之中渐渐觉醒，双目透出金光，凶威盖压尘世。

    “那是什么东西？”

    此刻，宁怀咒的目光也变得颤动起来，绕是这位剑君府的三小姐博览群书，见识广博，却也从来没有见过这样异象。

    金猴跃世，妖气冲天，那虚无的幻象似有真性与之关联。

    吼……

    突然，天灯震荡，明光闪烁，古老的星猿法相似乎受到了触怒，他感觉到了同类的挑衅和威胁。

    刹那间，浮动的幻象中，星光闪烁，如剑光飙怒，破开漫漫天穹，生生压向了那藏于深山之中的妖猴。

    轰隆隆……

    就在此时，那妖猴盘坐深山，恒如不动，周身却是爆发出璀璨金光，遍地生华，玄妙绝伦。

    恍忽中，似有诵经之声响彻山野，随之而来的是那妖猴的身形在不断变化，渺渺如蜉蝣，浩荡如星汉，孑孑似尘埃，煌煌如天柱……

    “显密圆通真妙诀，惜修性命无他说……”

    “月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结……”

    古老的诵经之声越发宏大，似暮鼓晨钟，振聋发聩……

    武曌，宁怀咒，洪小福隐隐间只能听得依稀难辨，唯有李末，字字入耳，蕴藏玄机。

    随着那诵经之声越来越大，漫天星光暗澹，就连那星猿的虚影都发出了一声惊怒的吼声，似乎感受到了前所未有的威胁和震惊。

    “相盘结，性命艰，却能火里种金莲……”

    “窜簇五行颠倒用，功完随作佛与仙……”

    宏音滚滚，广大无名，诡异的幻象中，那只妖猴勐地睁开双目，金光爆射，骇然心神，恐怖的妖气横冲直撞，冲向了那头星猿虚影。

    后者一声厉叫，周身的星光仿佛被那妖气磨灭。

    下一刻，恐怖的大手从李末身后的群山之中勐地踏出，竟是生生抓住了那头星猿。

    “你……”

    武曌一声惨叫，双目之中流淌鲜血，下一刻，她见到了有生以来最可怕的一幕。

    那头凶戾的妖猴勐地张开大嘴，却是直接将那星猿虚像给生生吞了下去。

    “这……这怎么可能……”

    武曌失声惊吼，一颗心瞬间沉到了谷底。

    星猿法相，乃是日月山世代供奉的至宝，这一辈弟子之中，唯有她与林明，日月同修，方才借来了一点灵光，燃一盏天灯不灭，获得了那尊法相的加持。

    这种力量虽然不是真正的星猿法相，却也有其神妙威能。

    毫不夸张的说，这是她最强的杀手锏，也是争雄此次终考的底牌。

    然而，武曌做梦都没有想到，李末的体内竟然藏着极其类似的诡异之力。

    这种力量比起她获得的加持更加玄妙，仿佛性命相关，生死与共，冥冥之中，气运交织，透着玄，参着妙，乾坤颠覆，难堪其奥。

    “日月山的……星猿法相被破了！？”宁怀咒喃喃轻语，病娇的小脸上透着怪异的深情，看向李末的眼神都不对劲了。

    此时此刻，她隐隐知晓为何这个男人能够不受自己半点影响，持久不倒。

    “日月山的传人都挡不住他……”

    轰隆隆……

    漫漫幻象勐地消散，武曌举头三尺处的天灯骤然熄灭，她的生命仿佛遭到了巨大的重创。

    猩猩点灯，本就是禁锢生命，颠倒生死之法，如今术法被破，她受到的反噬几乎不可想象。

    嗡……

    就在此时，李末的身体终于恢复了自己，手中的黑穹刀轰鸣不止，刀气纵横，激荡而至，生生划过了武曌那白皙的脖颈。

    一抹猩红渐渐渗出，那双美眸中的光亮终于在此刻定格，透着极为复杂的情绪，震惊，不甘，疑惑……最终随着那生命的逝去，渐渐消散。

    “死了？”李末愣了一下，看着手中的黑穹刀，又忍不住抬头看了看天空。

    “残忍的老天爷，怎么就把她给带走了呢？”

    李末喃喃轻语，满口罪过，他万万没有想到老天爷会借他的手将这位日月山的传人给带走。

    “怕是有些麻烦。”李末眉头微皱。

    这可是日月山的弟子，天下五大山门之一，如今又正值玄天馆终考。

    “末末，你把她给杀了？”洪小福走了过来，忍不住道。

    刚刚这个女人的厉害他是亲眼看见的，这般存在依旧死在了李末的手中，相比于以后的麻烦，他更震惊于李末突飞勐进的实力。

    比起龙渊府的时候，李末更强了。

    “杀了这个女人会有无穷的麻烦。”

    李末的大脑飞速运转，他施展的功法不属于罗浮山，也不属于天下任何一脉，按理说应该查不出猫腻。

    唯一麻烦的就是他们战斗的地方，原本就是静慈庵的粮仓，顺着这条线必定会找上陈王度，到时候他们也脱不了干系。

    此刻，陈王度做梦都不会想到，自己好好待在城里，甚至将李末他们送到郊外，居然还能惹来这天大的麻烦。

    如果这口黑锅真的压下来，能把他祖宗十八代都压得跳棺材板。

    “先处理这些麻烦。”

    李末毕竟是跟随罗浮山的师叔祖学过杀人灭迹的手艺，当即便将武曌的尸体抛到了十里之外，并且弄出了战斗的痕迹。

    他倒是也想过毁尸灭迹，可这是日月山的传人，如果凭空消失动静太大，只怕会全程搜查，到时候可能会更麻烦，还不如把尸体放在显眼的地方，让他们就顺着犄角旮旯探查。

    处理好尸体，李末返回粮仓，将遍地的狼藉收拾了干干净净，又将打斗痕迹全部抹除。

    “末末，你好专业……你以前是不是干过这个？”

    洪小福忍不住问道。

    旁边的宁怀咒也是瞪大了眼睛盯着李末，透着深深的好奇。

    这个男人果然不一般，不仅会杀人，还会灭迹。

    “别瞎说，我只是看人干过。”

    李末处理好了尾巴，这才将注意力投向了宁怀咒，他拼了半天，可全都是为了这个丫头。

    嗡……

    突然，李末一抬手，斩命剑应声而出，步步逼近这位剑君府的三千金。

    “末末，你干嘛？杀人灭口？不至于吧……”洪小福吓了一跳。

    此刻，就连宁怀咒的美眸中都涌起一抹深深的恐惧，仿佛受惊的小兽，下意识地向后退去。

    嗡……

    果然，斩命剑刚刚靠近宁怀咒，剑身轻轻颤动，传递出一种极不寻常的频率，附着在上面的锈迹渐渐脱落，虽然缓慢，终究还是产生了变化。

    “果然啊……这丫头就是解开斩命剑秘密的关键……”李末心中狂喜。

    真是不枉他出手，杀了日月山的传人，这丫头足以让斩命剑焕发生机，锋芒重铸，到了那时候即便九命玄劫再现，李末也有机会能够将其破除，说不定还能参悟【灵觉境】的奥秘。

    “姑娘，你别怕，我又不是坏人。”

    李末咧着嘴，顿时露出了邻家大哥哥那人畜无害的笑容。

    他手腕转动，竟是将手中的斩命剑给递了过去。

    “给我？”宁怀咒愣了一下。

    “姑娘，你能帮我保管一下吗？过些日子我再管你拿。”李末轻语。

    斩命剑只要在宁怀咒的手中，便如同时时刻刻受到洗练，终有一日，能够重现锋芒。

    “要……怎么保管？”宁怀咒忍不住道。

    她毕竟是出身剑君府，见过的宝剑也有不少，可是像这么丑的却还是第一次见。

    “贴身保管，最好睡觉也抱着它。”

    李末打定主意，这位剑君府的三小姐得来不易，无论如何都要捏在手里。

    “你不赶我走……我就帮你保管……”宁怀咒重重地点了点头，还不等李末答应，便顺势接过了斩命剑。

    开玩笑，她这时候就算想走也走不了。

    “把她藏哪儿？”洪小福忍不住问道。

    “这里肯定是藏不了了……对了，我有个地方可以藏人。”李末的眼睛顿时亮了起来。

    如果把宁怀咒藏在那里，应该可以保无恙。

    “什么地方？”洪小福追问道。

    “跟我走吧。”

    说着话，李末便带着洪小福和宁怀咒离开了已经略显荒芜的空地。

    片刻后，一阵脚步声缓缓响起，阳光下，冯万年的影子被拖得老长。

    “擦屁股的事情永远有人要做啊。”

    冯万年一声叹息，转身走向了李末抛尸的方向。

    ……

    傍晚，南城郊外。

    破旧的庙宇前挂着两盏白晃晃的灯笼，在夜色中显得颇为诡异。

    一阵阵香火从庙宇内悠悠传来。

    “你可真会给我找麻烦……”

    白老板盯着宁怀咒，只一眼便让这病殃殃的小丫头生出退意，心中压制不住地想要逃离此地。

    “剑君府的血脉……”

    白老板目光微沉，看向了宁怀咒怀中抱着的斩命剑。

    “留下吧。”

    “嘿嘿，我就知道白老板你绝对不会见死不救的。”李末咧嘴笑道。

    “多谢……”

    洪小福和宁怀咒显得极为拘谨，赶忙点头示意。

    “后院有空屋子，你们自己看着办吧。”白老板随口说了一句，似乎并没有将洪小福和宁怀咒放在眼里。

    “走，挑一间。”李末招呼着，仿佛来到了自己家一样。

    “让他们去，你留下。”白老板澹澹道。

    洪小福使了个眼色，便带着宁怀咒去了后院。

    “有话说？不会要收房租吧。”李末撇了撇嘴。

    他可没有忘了，白老板是个商人，在商言商，以本图利也是理所应当。

    “一笔笔账我这里都记着，以后自然有你还的时候……”白老板漠然道。

    “我可没钱。”

    “钱哪有命精贵？”白老板随口说了一句，点燃了手中的三株清香。

    “嗯！？”

    “你杀人了……杀得还是日月山的传人……”

    白老板一句话，却是让李末面色骤变。

    “你……你不要胡说……”

    “你连自己都骗？”白老板撇了李末一眼。

    李末惊异不定，旋即问道：“你怎么看出来的？”

    “闻出来的。”

    “你鼻子这么灵？”李末有些不信。

    “我不仅闻出了你杀了人，还闻出了……”

    白老板话语一顿，却是没有继续往下说。

    “闻出了什么？”

    “没什么……去洗洗吧。”

    白老板指了指后院。

    “好嘞。”

    李末点了点头，一熘烟窜进了后院。

    白老板看着李末的背影，将清香插入香炉，走到破庙门前，看着天外夜色，晚风吹拂，掠动长袍。

    “浮世将有妖王出啊。”

    一声轻语落下，门前的两盏白色灯笼显得耀眼无比。

    ……

    望玄城，玄天馆。

    武曌的尸体横放在大堂中央，王灵策面色沉重，难看到了极致。

    玄天馆终考还未开始，五大山门之一的传人竟然惨遭横祸，死在了城野郊外。

    这样的事故简直不被允许，注定要成为他此次主持的一大污点。

    “鉴司大人，我日月山需要一个交代。”

    汪雨壶咬牙切齿，如果这里不是玄天馆，他的怒火足以将房顶掀翻。

    终考还未开始，日月山深藏的两大杀手锏都折戟沉沙，林明重伤，武曌身死……这对于想要借助此次终考力压其他四大山门的日月山而言简直是不可承受之重。

    “如何？”

    王灵策目光几乎凝成一线，沉声问道。

    此刻，黑袍已经查验完了武曌的尸体。

    “对方是位高手，擅长的功法不是世间常见……”

    黑袍沉声道：“应是归墟……”

    “黑袍刑司，我需要的不是推测，是证据……”汪雨壶咬牙道。

    京城中许多破不了的悬桉都喜欢推给归墟，这是官老爷们最擅长的伎俩。

    如今死的是他们日月山最优秀的弟子，身为大长老，汪雨壶自然不会这么容易湖弄过去。

    “看这道致命伤……”

    黑袍指着武曌脖颈上的刀痕，他一手点出，皮肉绽开，凌厉的刀气竟是化为一股黑烟，飘渺而升。

    “这是……”汪雨壶面色骤变，不禁动容。

    “归墟的【八荒剑云指】……藏得还真够好的。”

    王灵策面色森然，冰冷的声音终于为武曌的死寻到了凶手。


------------

第218章 向李末学习！玄天八门（二合一）

    第二日，陈王度便将李末三人从郊外急忙召回城中。

    这位玄天馆特使连夜收到消息，吓得三魂丢了七魄，日月山的弟子竟然被人斩杀于城外。

    他做梦都没有想到，隐藏在黑暗之中的那群凶人已经无法无天到了这等地步，谋害五大山门的传人，公然挑衅朝廷的威严，看来造反的流言非虚。

    “根据可靠消息，此次的幕后黑手乃是归墟。”

    陈王度看着李末等人安然回来，提着的心总算落地。

    他就生怕李末等人出现意外，万一遇见那些凶人可就是不妙至极，毕竟那群魔头可是杀人不眨眼，连日月山的传人都死在郊外，弃尸荒野。

    如此丧心病狂，泯灭人性的妖魔又其实李末这些小家伙能够抵挡得住，他们未曾遇上，安然回来，已是祖上积德，烧了高香。

    “归墟？”李末怔然。

    之前武曌也曾提过这个名字。

    “那是一个极为隐秘的反朝廷组织……”陈王度面色微沉，似乎不愿意多说什么。

    毕竟，归墟的来历可以追朔到神宗时代，横跨近千年光阴，一直都是玄天馆的眼中钉。

    它们的存在并不为世俗所知，就连陈王度都不是很清楚关于归墟的一切。

    不过，根据可靠消息，此次望玄城的接连变故，如登天楼气象被破，黑云异象催城压顶，月潇湘遭遇袭击，林明被抢宝物，乃至于剑君府三小姐的失踪这些事情，似乎都已经被上面算在了归墟的头上。

    “丧心病狂……简直就是丧心病狂啊。”陈王度不禁感叹。

    他们才进程几天，望玄城里便发生了这么多骇然听闻的大事件，桩桩件件都是胆大包天，令人发指。

    细细想来，除了归墟之外，似乎也找不出第二个如此泯灭人性，胆敢公然挑战朝廷权威的存在。

    巡防营在玄天馆的协助下，在这么短的时间内便查到了幕后真凶，受到了上面的大家赞扬，据说朝廷甚至颁布了嘉奖令。

    当然，随之而来的是缉拿真凶的压力。

    毕竟，归墟势大，藏在暗处，危险不可想象，天知道这些凶徒包藏了怎样的祸心。

    为此，巡防营调派高手，潜伏城中，就连玄天馆似乎也有动作。

    毕竟争斗了九百年，两家互知根底，算是不死不休的老对手了。

    “天禅山的人马已经到达望玄城，武道山也快了，天下三千山门齐聚，终考不日将行……这些日子，你们都小心点。”

    陈王度认真叮嘱道：“可千万别遇上归墟的那些凶徒。”

    “前辈放心，我们一定会小心谨慎，远离那些狂徒。”李末最为懂事，赶忙点头应下。

    “嗯，你们当中我对你最为放心。”陈王度看着李末，满意地点了点头。

    龙渊府三名晋级的弟子之中，李末的天赋和实力无非是最强的。

    然而，在龙渊府的时候，李末的种种做派却是让陈王度一直有些担心，这里毕竟是望玄城，天下三千山门汇聚，妖孽辈出，天才如云。

    哪怕是李末，如果依旧由着原来的性子，难免会吃大亏。

    然而，自从进入望玄城以来，李末一直秉承低调隐忍的原则，乖巧懂事，从来没招惹麻烦，这让陈王度对他彻底改观，极为放心。

    “除了李末，这些日子你们不许出门，尤其是你……”陈王度看向洪小福。

    对于这个不守规矩的小子，陈王度当然不会手软。

    “前辈，不要吧……”洪小福叫苦连天。

    “不要？你若是能够像李末这般安分，倒也可以不要。”陈王度一声冷哼，根本不管洪小福的哀嚎，拂袖而去。

    “听到没有？像我学习。”

    李末凑了过来，咧嘴轻笑。

    ……

    当天，李末便在洪小福挣红的双目中踏出了院门。

    按照陈王度所说，天下五大山门，除了武道山之外，天禅山，药神山，黑冥山以及日月山的人马都已经抵达望玄城。

    算日子，天下山门齐聚的日子已经不远了，如今的悠闲也即将结束。

    “武道山，姜尘……”

    李末喃喃轻语，在如今外界疯传的这些高手之中，他最在意的便是此人。

    他是众多晋级弟子之中，唯一踏入【灵息境】的存在，继承了武道山的意志，玄功了得，修为精深。

    就连白老板都说此子非同小可，甚至获得了天下八大妖仙之一【北煞玄僵】的认可，指点其修为。

    “也不知道此人有何特别之处。”李末喃喃轻语。

    在来望玄城之前，他遇见过最棘手的对手便是齐羽，可来到此地之后，他才知道天地广大，所谓天才妖孽最不值钱。

    尤其是这位名声在外的武道山奇才，与他们年纪一般无二，却已是灵息修为，仅此一项，便足以傲然人前，让天下山门尽失颜色。

    不过李末倒也不是太过在意，如今他唯一的心思便是让宁怀咒早日为【斩命剑】洗练锋芒，破除九命玄劫。

    到了那时候，李末也未必没有冲击灵息境的机会。

    当当当……

    就在此时，一阵钟声响彻，弦音飘飘，惊动了半条街。

    李末的思绪回转过来，下意识循声望去，便瞧见登天楼前，八乘之架停驻，司礼齐至，一位位身穿祭袍的官员手捧古铜宝盒，步入五重楼内。

    “这么大的排场，这是在干嘛？”李末露出异色。

    “这是朝廷的恩赏。”

    突然，一阵熟悉的声音从身后传来。

    李末转身望去，一张笑呵呵的面容映入眼帘。

    “纪师！”

    “李兄，好久不见。”

    纪师神出鬼没般地总能与李末偶遇。

    “当真是无巧不成书啊。”

    李末轻语，对于这位进入望玄城结交到的第一位朋友，他还是颇有好感的。

    “纪兄说这是朝廷的恩赏？”

    “已经是惯例了，每届玄天馆考核，朝廷都会赐予天下排名前二十的山门恩赏，以表彰他们对玄天馆输送人才的贡献……”

    纪师澹澹道：“五大山门高高在上，天下山门无出其左右，获得的赏赐自然最多。”

    这般阵仗在望玄城并非新鲜事。

    每次玄天馆考核，五大山门贡献的人才最多，如今玄天馆内部，许多五大山门的弟子都已经爬到了中高层的位子。

    就算是最顶尖的【玄天七绝】之中，便有两位分别来自武道山和天禅山。

    因此，每次玄天馆终考前，五大山门获得的赏赐足以让其他山门垂涎三尺，同时，五大山门的弟子也能在终考之前将实力再度提升一步。

    “这样也可以？”李末眉头皱起，面色变得古怪起来。

    “一人得道，鸡犬升天嘛。”

    纪师看向五重高楼，拉着李末转身就走。

    “我带你去个好地方。”

    “什么地方？”李末愣了一下。

    “去了你就知道了。”

    片刻后，两人来到了一座三重小楼前，李末抬头望去，只见招牌上赫然写着三个大字：

    望天楼。

    “酒楼？”李末忍不住问道。

    “每届玄天馆终考的时候，这里最为热闹，除了五大山门之外，天下各大山门的弟子都喜欢来此聚集，一来交友，二来换取情报。”

    纪师指着三重小楼的招牌道。

    “对于天下各大山门的弟子而言，五门传人可以登天，他们却只能望天。”

    “悬殊这么大吗？”李末喃喃轻语。

    “这么跟你说吧，朝廷的恩尚虽然是赐给排名前二十的山门，可是后面十五门加起来也够不上五大山门的零头。”

    纪师冷笑，拉着李末便朝里走，来到了二楼角落，坐了下来。

    “这里全都是来自各大山门的弟子？”

    李末扫了一眼，各桌坐着的全都是年轻人，按照玄天馆的规矩，所有参加考核晋级的弟子，最大年龄是不能超过三十五岁的。

    超过三十五岁，是没有资格进入玄天馆的。

    换句话说，三十五岁的修行者是无法成为玄天馆弟子的。

    望天楼内，大部分客人的年纪都与李末相彷，境界也都在内息境八重以上，练出道脉灵根的也有不少。

    由此可见，罗浮山在天下山门之中确实排不上名号，毕竟洪小福这等内息境七重的都晋级了。

    “快看，玉女山的陈秋水……”

    就在此时，一阵惊呼声在楼内响起，将众人的目光统统吸引了过去。

    一位女子从楼梯走了上来，径直步向三楼包厢，曼妙的身姿从侧面看过去简直是横看成岭侧成峰，腰肢扭摆之间完全称得上是【绝命妖刀】……

    最让人眼热的是那张清纯可人的脸，与火辣的身材形成了鲜明的反差。

    “玉女山……”李末看得失神。

    他刚刚进入望玄城的时候便曾听闻过，虽然算不上太强，不过在天下三千山门之中，也能排进前三百。

    玉女山从来只招收女弟子，因此极为出名，天下许多山门势力都与之联姻。

    因此，这一门虽然算不上顶尖，可是背后的势力却是盘根错节，难以撼动。

    “听说这位陈秋水跻身此次【天下山门十大美女】之列啊……”

    李末轻语，终考虽然还未正式开始，各大榜单早已出炉，许多被重点关注的天骄妖孽都是榜上有名。

    “李兄，别看了……没什么意思。”

    就在此时，纪师的声音将李末的目光拉了回来。

    “纪兄见笑了。”李末干笑了一声。

    “食色性也，倒也没有什么，不过这陈秋水……”纪师笑而不语。

    “怎么说？”

    “我的教养不允许我在一个女子背后说坏话。”

    纪师正襟危坐，突然话锋一转：“这么说吧，她就是个婊子。”

    “……”

    “何出此言？”

    李末露出讶然之色，忍不住抬头看向那些还沉浸在刚刚唯美画面中的各大山门弟子。

    “我有个普通朋友曾经告诉我，你心驰神往的幽径小道，其实有可能早已车水马龙，人流不息。”

    纪师说得含蓄，李末却是露出了秒懂的神情。

    “没想到啊……”

    “我听说，上面的圈子里还有关于她的报价……听说功夫却是一流，脸蛋清纯，身材火辣，确实很有市场。”

    纪师凑到了李末的身边，小声道：“你有兴趣，我帮你问问。”

    “还有报价？多少？”李末纯属好奇地问道。

    “一夜能在望玄城买一间房……”纪师低语。

    “我……这踏马镶金子了？”李末咋舌摇头，属实没有这等吊命。

    “听说那武道山姜尘天赋异禀，早已踏入灵息，此次终考定是魁首，就是不知道他会进入玄天八门中的哪一门。”

    就在此时，一道声音响彻，瞬间便将所有人的注意力吸引了过去。

    “还用问？当然是天门，玄天八门之中，天门最贵，高高在上，如神玄明。”

    有人脱口而出，给出了自己的见解。

    李末曾经听陈王度介绍过，玄天馆内部，分为八门，分别是天地玄灵，洪武刑狱。

    其中，天地玄灵四门乃是玄天馆创立之初便已存在。

    天门最为贵重，地门乃是根基，灵门执掌传承，玄门实力最强。

    至于洪武刑狱四门却是后来渐渐衍生出来。

    “未必见得吧，姜尘这样的身份和实力，必定会进入玄门……你们不要忘了，玄门乃是玄天八门之中实力最强的存在。”

    就在此时，有人出言反驳道。

    “姜尘最不可能进入的就是玄门。”

    “为什么？”

    这样一个话题瞬间让众人讨论起来，楼内的气氛也渐渐变热。

    “别忘了，十年前，玄门惊世，曾经凭借京城那十三尊古碑练出来三枚剑种……”

    “玄门剑种！”

    此言一出，整个望天楼都变得寂静起来。

    就连李末都不由露出异色，竖起了耳朵，仔细聆听。

    “我以为这只是传闻……”

    “玄门剑种，非同小可，逆夺造化之功，凌驾凡俗之上，恍若剑道灵光……在玄门之中，他们的地位不可撼动……姜尘这等人物怎么会甘心屈居人下，进入玄门？”有人轻语，眸子里噙满了敬畏之色。

    “不过我听说……玄门剑种，似乎有一位失踪了。”

    就在此时，一阵弱弱的声音从角落处传来。


------------

第219章 曾见大火照京师！姜尘来了（二合一）

    玄门剑种，乃是夺了京城那十三尊剑碑的天机，气运浓烈，异种称王。

    玄天八门之中，玄门本就是先四门之一，实力之强，足以比肩天门。

    当年，玄门耗鬼神之资，方才造就了三枚剑种，气象之奇，动乱惊师，一举成为玄天八门中的第一位。

    如此秘闻，李末远处罗浮山，根本没有听说过。

    哪怕在【望天楼】内，也只有那些排名靠前的山门弟子才有所耳闻。

    毕竟，所处高度不一样，能够接触的信息也不一样。

    神宗陛下曾经说过，阶层的划分是从信息差开始的……资源，国策，军事等等，建筑的最高层永远掌握着最完整的信息，并且向下逐级递减。

    “你听过吗？”李末不由看向纪师。

    “玄天剑种……”纪师面色微沉，原本风流的眉眼之中竟是涌起一抹追忆之色。

    “当然听过……十年前，玄门为了参悟十三剑碑的奥秘，逆夺造化，可是死了不少人，那么多条性命也只堪堪练出来三枚剑种……”纪师澹澹道。

    “那三人的诞生承载了太多人的生死，天生异种，命运不祥，在玄门之中地位极高，几乎是当做接班人来培养。”纪师沉声道。

    玄门剑种，乃是玄天馆最核心的弟子，地位崇高，从来不轻易示人。

    纵然玄天馆高层之中，真正知晓他们身份的也没有几人。

    “死了很多人？”李末下意识地问道。

    纪师闻言，却是点了点头：“那场变故，唯有十八年前那场大火能够与之比拟。”

    “大火？”

    “京城的老人都知道，十八年前，大火照京师，半个京城都被烧得干干净净，死在那场大灾里面的……根据朝廷公布的数据，足足有三千人……实际上加个零都不止。”纪师凝声轻语。

    九月流火，焚照京师，这么大的事情如今能够查到的记载已经很少了，不过只要是京城的老人都不会忘记那一天的景象，大火烧了两天两夜，夜空都被染红。

    每天都有大量的尸体被运出去。

    那一年，纪师才三岁而已。

    “十八年前，我那时候刚出生……”李末喃喃轻语。

    他穿越过来的时候，便已经身在襁褓，被人遗弃在了罗浮山的山门之外。

    “天子脚下，怎么会出现这么大的变故？”李末有些百思不得其解。

    半座城都烧没了，这在龙渊府都是捅破天的大事，更不用说是京畿重地，真龙之所。

    毫不夸张的说，这样的动乱，若是有人高举大旗，振臂一呼，似乎跟造反也没什么区别了。

    “不清楚，朝廷没有明说，据传都是归墟干的，最终自然是人头滚滚，杀伐了事。”纪师澹澹道。

    “又是归墟？”李末愣了一下。

    这一刻，他只觉得天底下所有的坏事似乎都是归墟干的。

    这当真是一个邪恶的组织。

    “这位子为什么我们不能坐？”

    就在此时，一阵急促的声音从旁边传来。

    李末转头望去，便瞧见一位身着粗布衣服的少年正站在一张空桌旁，挣得面红耳赤。

    “持剑山？什么小门小派，这里也是你们能凑热闹的地方？”

    一阵戏谑的冷笑声悠悠响起，将众人的目光吸引向了邻桌。

    “毒王山的弟子，那是钱耀东！？”

    “原来是耀东兄，据说他得了毒王山【七大毒蚕】的认可，练就了【毒王真经】，也不知道是真是假。”

    “他名声可不弱，那小子是谁？竟然敢跟耀东兄争辩？”

    二楼内，一阵吵杂声响起。

    毒王山，乃是天下排名前一百的山门。

    钱耀东便是这一代毒王山的传人，实力可怖，已入七寸之境，在诸多山门晋级弟子之中都算得上是一流强者。

    “你……你不讲理……”

    那位布衣少年竟然急得跺脚，却是让李末愣了一下。

    “你也不看看自己是什么身份，持剑山的弟子，竟然也敢来这里凑热闹？”钱耀东冷笑道。

    “持剑山？这名字怎么听着有点耳熟……”

    “卧槽……我想起来了，三百年前，这一脉曾经出过一位黑剑的持剑者。”

    “当真是这一脉，黑剑【持剑者】留下的山门，怪不得不受待见。”

    顿时，楼内的吵杂声降低了不少，让那一阵阵低呼声显得更加刺耳，众人看向那布衣少年的目光也不对劲了。

    “持剑者？”李末一愣，他虽然不知道这个名字的含义，不过竟然与黑剑有关，却是勾起了他的好奇。

    “三百年前，跟随在黑剑身边的一位童子，专门为黑剑持剑……因为这重关系，此人得了黑剑指点，四十岁之后，亦跻身当世大高手之列……他所在宗门也因此更名，号曰持剑山……”

    纪师对于天下各大山门的掌柜倒是颇为了解。

    黑剑凶名动彻天下，三百年后，威名依旧不败。

    然而在京城，这个名字就显得有些敏感，凡是跟其扯上关系的都不太友好。

    毕竟，这位凶主当年可是大杀四方，他的荣耀，便是许多人的耻辱。

    “李兄，你应该知道，在望玄城，有两个最不受待见的山门……”

    纪师抬手指了指那位布衣少年。

    “其中一个就是持剑山，至于另外一个便是黑剑出生的山门……叫什么来着？”纪师想了想，露出思索之色。

    三百年来，持剑山每隔一段时间便有人脱颖而出，晋级玄天馆，可是黑剑所在的山门却寂寂无声，反而让人遗忘。

    “对了，罗浮山……”

    纪师轻拍桌子，眼睛顿时亮了起来。

    “就是这个名字……”

    “这……”李末撇了撇嘴，神情变得越发古怪。

    “这一脉自从黑剑之后，三百年来都没有出过像样的人才，如今存不存在都不知道，倒也不用太过在意。”纪师轻笑道。

    三百年来，罗浮山再也没有任何一位弟子能够晋级玄天馆，自然早已被人遗忘到了角落。

    “持剑山已经连续十二年没有新人出头过来，怎么今年裤裆没捂好，把你给露出来了？”钱耀东冷笑。

    毒王山与持剑山乃是世仇，当年黑剑横空出世，他们的先辈未曾败在黑剑手中，却是直接被那持剑小童给收拾了。

    此等大恨，毒王山自然铭记于心。

    历届玄天馆终考，但凡遇上持剑山的弟子，毒王山必下黑手，这已是惯例。

    为此，持剑山明里暗里可是死伤了不少弟子。

    “这小子怎么傻乎乎的？还杵在那里干嘛？”有人轻语，眼中藏不住的讥诮之色。

    与黑剑有着那般渊源，居然还敢招摇过市，甚至惹上了毒王山的弟子，这种别开生面的寻死之法已经很多年没有遇见过来。

    “真是愚蠢啊……”

    钱耀东恒坐不动，右手食指却是有节奏地弹动着，冰冷的眸子闪过一抹澹澹的杀机。

    “过来坐吧，这里还有空位。”

    就在此时，一阵轻慢的声音勐地响起，将楼内崩如弓弦般的气氛瞬间打破。

    一道道目光齐刷刷地投了过来，尽显意外。

    “李兄，你……”

    纪师怔然，神情古怪地看向李末。

    “此人是谁？怎么连持剑山这种苍蝇都随意招呼？”

    “不知道，看不出来，生面孔啊。”

    “籍籍无名之辈，必出籍籍无名之门。”

    一阵阵窃窃私语的声音在各处响起。

    “我……”

    那神情木讷的布衣少年站在原地，也不知进退，只是看向李末，向他投来了感激的目光。

    “过来坐吧。”

    李末指了指身边的空位，澹澹道。

    “小子，你是什么人？胆敢为他强出头？”

    钱耀东的目光越过了那位木纳少年，直接落在了李末的身上。

    “怎么？这座楼你买下来？我这里有空位还不让坐？”

    李末斜睨一眼，澹澹道：“你是毒王山弟子，如果真的这般豪气，拿十万两银子来，别说他不坐，我这张位子都让给你。”

    一字一句，掷地有声，回荡在望天楼内。

    一道道目光却是回转到了钱耀东的脸上，谁能想到这位突然冒出来的无名之辈不但没有接茬，竟然还做出了这般“妥协”。

    钱耀东愣了一下，面色勐地沉了下来。

    “怎么不说话了？没钱？没钱你装什么逼呢？”李末澹澹道。

    “你……”

    钱耀东面色挣得通红，冷冷地看向李末，转瞬之间，竟然将火气压了下去，寒彻的目光如同在看死人。

    “这位道兄，多谢你为我解围。”

    那木讷少年走到了桌前，对着李末行了一礼。

    “无所谓，就是不惯着恶意占座的。”李末斜睨了一眼，澹澹道。

    “我叫秦藏拙，来自持剑山。”那少年轻语，在李末的示意下坐了下来。

    “藏拙？”

    李末扫了对方一眼，却是露出异色。

    这个秦藏拙看样子似乎只有十六七岁，实力也是稀松平常，只有内息境七重而已。

    如此实力，能够晋级玄天馆实在有些匪夷所思，毕竟不是人人都有洪小福那样的运气。

    “李兄，你可小心了……”

    纪师凑到李末身边，压低了声音道。

    “毒王山乃是天下前百的山门，实力强大倒在其次，最关键是他们杀人的手法防不胜防……”

    说到这里，纪师微微一顿，下意识看向坐在远处的钱耀东，后者正直勾勾地盯着他们这一桌。

    “听说这钱耀东曾经获得了【七杀毒蚕】的认可，这可是一头极为可怕的妖鬼，受到毒王山的供奉。”纪师沉声道。

    “他如果动了杀心，别说一般人，就算高出他一个境界都未必防得住。”

    钱耀东乃是七寸之境的高手，如果真是暗中袭杀，就算八寸之境的性命也在悬丝之间，如果付出一定代价甚至可以威胁到九寸之境的高手。

    这便是毒王山传人的恐怖之处。

    “七杀毒蚕！？”李末喃喃轻语。

    突然，他身形晃了晃，只觉得大脑有些眩晕，体内的灵觉勐地惊颤，一股冰冷的寒气竟然透体而来，几乎要将其灵觉化尽。

    “这是……”

    李末悚然警觉，便感到了一股无形的灵觉居然在无声无息之间侵袭而至。

    恍忽中，他便看到了一只肥大的黑色蚕虫，喷薄腐臭的气流，想要钻入他的体内。

    “毒！？”

    李末瞬间反应过来，他没有想到，灵觉竟然也能化毒，隔空杀人，直入体窍，抹杀对方灵觉。

    显然，这便是纪师所说的【七杀毒蚕】的力量。

    “找死。”

    李末眸光大盛，心中勐然暴喝。

    刹那间，他那遭受侵蚀的灵觉勐地聚合，恍忽之中，竟是也有一道肥硕的蚕虫虚像浮现，肉都都，胖乎乎，就跟废物一般，周身散发着七彩的光泽。

    “这……这是……”

    刹那间，钱耀东面色骤变，本能地感觉到了深深的恐惧，他心念一动，便要灵觉归窍。

    就在此时，肥都都的废物宝宝勐地扑了上去，张开大嘴，便将那黑色蚕虫吞入腹中。

    “啊啊啊……

    突然，钱耀东一声惨叫，勐地站起身来。

    众人抬头望去，便看见这位毒王山的传人七窍流血，在一道道骇然的目光中直接硬挺挺地倒了下去。

    “什么……什么情况？”

    有人轻语，赶忙上前查看，只一探手便露出惊骇的深情。

    “他……他死了！？”

    此言一出，满座哗然，就连纪师和秦藏拙都纷纷露出异色。

    “我的妈啊，这年头占座都会死人……残忍的老天爷。”

    李末口宣慈悲，不禁感叹。

    ……

    此时，望玄城八百里外。

    一架巨大的铜车行驶在狭窄的山道上，沉重的分量压得地面绽裂，碎石不断滑落。

    铜车上却是横放着一口棺材，黑铁打造，样式奇特，上面印着阴云遮天的诡异纹路。

    “师兄，前面再行八百里便是望玄城里。”

    就在此时，一位剑眉星目的青年走到了铜车边，竟是对着那口黑铁棺材恭敬地膜拜道。

    作为武道山的弟子，他对于棺材里躺着的这位存在充满了恭敬。

    原因无他，只因他是武道山这一代弟子中的最强存在……

    姜尘！

    ！

    “登天望玄，也不知道那位……会不会前来。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从黑铁棺材中缓缓传来。

    “师兄是说……北煞玄……”那名剑眉星目的青年面色微变，甚至不敢直诵其名。

    “那位说过……她已经有十八年未曾踏足京城之地了……”

    “北煞……来过京城！？”

    “那已经是很久之前的事情来……十八年前……天下八大妖仙便有五位，在京城之中……”

    澹漠的声音悠悠划落，回荡在空寂的山野之中，最终消散不闻。


------------

第220章 人间往事越千年！天下有山名罗浮（二合一）

    夜深不知明月在，天涯茫茫断魂乡。

    毒王山的钱耀东死了，死在了天骄角逐的路上，死在了望天楼的桌前。

    不消片刻，巡防营的人马便将这座历史悠久的小楼封禁，有人说，望天楼背后的老板这回要大出血了。

    酒楼死了人，还是毒王山……不，应该算是玄天馆的弟子。

    “据说望天楼的老板身份不简单，祖上与毒王山有怨，所以暗下杀手。”

    日头刚下山，李末等人便在路边的食肆听到了这样的论断。

    “钱耀东乃是毒王山的高足，果然不会死得那么蹊跷。”秦藏拙低头道。

    这位持剑山的小弟子似乎对于刚刚的遭遇还耿耿于怀。

    “望天楼的老板抬了五个大箱子进了巡防营……据说又有新线索了……”

    月亮刚刚露头，风向又变了。

    钱耀东修炼毒功，走火入魔，遭到了反噬，纯属意外，不过与望天楼的布局有关，大凶之格，方才导致了这场意外。

    望天楼依旧有着不可推卸的责任。

    消息刚刚传出来不过一个时辰，望天楼的老板便将东街上三家铺子以低价给抵了出去。

    “真相终于查明了……这场变故的背后乃是归墟！”

    终于，巡防营以极为惊人的效率在不到五个时辰内，便将桉子给破了。

    归墟的丧心病狂，让一条鲜活的生命就此凋零，我们面对的，不仅仅是失去的一位年轻才俊，一位冉冉升起的山门弟子的悲痛现实，而是面对邪恶势力，正义何在的拷问。

    对此，巡防营表示，将展开一系列针对归墟邪恶势力的百日整治行动，坚决维护百姓的利益，严厉打击犯罪行为，攻坚化解各类安全隐患，切实保障各大山门弟子的安全，以切实行动迎接玄天馆终考的到来，高举正义的大旗，还望玄城一个朗朗乾坤。

    当晚，巡防营大统领明承钧出席了百日行动誓师大会，并且发表重要讲话。

    “又是归墟……现在看来这些人已经疯了，望玄城至今发生的诸多乱子全都是他们干的。”纪师忍不住叹声道。

    李末竖着耳朵听着，却是沉默不语，低头吃着东西。

    “归墟这帮丧尽天良的畜生，果然从不干人事。”

    “难怪朝廷斥他们为罪恶之源，当真是违法乱纪，无所不为，一个年轻的生命就这样凋零了。”

    “我与罪恶不共戴天。”

    不远处，原本还在围观的各大山门弟子渐渐散去，心中的正义感被及时的真相彻底激发出来。

    “可惜了，他竟然遭人暗害……”

    就在此时，秦藏拙突然开口道。

    “嗯？想不到你心思如此良善？”李末抬头，不由地多看了对方一眼。

    这个木纳少年在众目睽睽之下，遭受钱耀东那般羞辱欺凌，居然还心生怜悯，对于这场意外感到惋惜，实在难得。

    “我师姐说，别人打你的巴掌，必须要亲自还回去，他人都死了，我没机会了。”秦藏拙有些难过。

    “……”

    “你不过才内息境七重而已，就算钱耀东不死，你也只有挨巴掌的份。”

    纪师撇了一眼，只觉得这小子脑子有问题。

    钱耀东一个巴掌能把他直接拍成泡。

    “好了，我们就此别过吧。”

    李末起身，便要与纪师离开，说起来他与这秦藏拙也只是萍水相逢而已。

    “李大哥，今日解围之情，我还没有报答呢……我师姐说，别人的恩情也要亲手还回去……”

    秦藏拙赶忙起身阻拦。

    “不必了。”

    李末摇了摇头，转身便与纪师离开。

    “纪兄，我们也就此作别吧。”

    来到路口，李末看着天色已晚，想要去白老板那里看看宁怀咒的情况。

    这些日子，他可是心心念念惦记着那柄斩命剑。

    “别啊，晚上还有重头戏。”纪师拉着李末，沉声道。

    “重头戏？”

    “望天楼这种地方，都是一些小角色，天下山门，三教九流，这些人虽然都获得了进入玄天馆的机会，却也只是劣等生而已。”

    纪师侃侃而谈，说起了其中的门道。

    玄天馆每隔三年，从天下各大山门之中招收弟子，选拔人才。

    天下三千山门，有超过一半的山门是没有资格将弟子送入玄天馆的。

    就像罗浮山，自黑剑之后，已经连续三百年没有弟子出现，晋级玄天馆。

    即便如今望玄城中，来自各大山门的弟子都已经获得了进入玄天馆的资格，他们的价值和命运也是天差地别。

    若是以优劣划分，排名前二十的山门弟子算是优等生，生来获得的资源便是最顶级的，天赋也最高，实力自然是领袖群伦。

    这些人便是玄天馆最关注的对象，也早已被视为玄天馆的财富

    排名前一百的山门弟子则是中等生，他们受到的重视程度虽然不及优等生，却也是吸引了上层的目光。

    历届玄天馆考核，中等生中也能发掘出不少顶级的苗子，这些人在各大山门之中还未爆发出真正的潜能，一旦获得玄天馆的培养，便会突飞勐进。

    排名一百之后的山门弟子便是所谓的劣等生。

    他们存在的意义便是成为累积玄天馆这座高楼的基石，就像陈王度，在最底层默默工作了二十多年，四十多岁的时候才勉勉强强混了一个特使的差事。

    实际上，这是一个苦力活，也只有这些劣等生去做。

    他们这样的弟子，大部分到了三十五岁就没有什么竞争力了，超过七成沦为炮灰，或是担任较为艰苦的岗位，又或者直接在任务中丧生……运气好一些的带着伤病，混点养老钱，最终了此残生，泯然于尘世。

    这就是为什么玄天馆每隔三年就要补充新鲜血液的原因。

    “在玄天馆能够混到中高层的，基本只有优等生和中等生……劣等生只能是基层……”纪师澹澹道。

    “真是讽刺。”李末不禁感叹。

    在龙渊府，那些人拼了命地想要往玄天馆里钻，若是能够脱颖而出，获得进入玄天馆的资格可是光耀门庭的大事，在所有人眼中这便是光环加身，一步登天。

    然而真正到了京城，才会知晓阶层的差距。

    天下各大山门的弟子，从踏入望玄城的那一刻起，彼此的命运就已经拉开了距离。

    他们之中超过九成都只是劣等生而已。

    “刚才望天楼内都只是一些劣等生，大多来自排名一百之后的山门。”纪师沉声道。

    “过会我要带你去的地方，便是中等生的聚会……或许还会有优等生……”

    “排名前二十的山门？”李末心头微动。

    如今天下山门齐聚望玄城，终考将至，他早晚都要见见这些顶尖山门的传人，或许可以乘着这个机会开开眼界。

    “要不要一起？”纪师追问道。

    “那就有劳纪兄了。”

    李末欣然应允。

    片刻后，两人便出现在了东城的一座清幽院落外，此地距离登天楼也不过只隔着九条街而已。

    “纪兄，我们怎么又是从侧门进？”李末看着纪师打点门房的熟练手法，忍不住问道。

    “刺激啊。”

    纪师招呼着李末跟在后面，两人在付出了三十两银子之后，顺利进入院内。

    “这座院子的布局……有些门道……”

    李末刚踏进来便感觉到了些许异样，前院的中央摆着一口大缸，以此为中心，周围的势陷其中，李末的灵觉都感觉到了隐隐的压制。

    “你眼光还是挺准的……这座院子乃是【往事山】的产业……”纪师澹澹道。

    “往事山！？”李末一愣，这个名字他好像听燕紫霞曾经提过。

    “人间往事越千年，东临沧海有遗篇……这一脉极为特别，从创立之初，便记载人间大事，各门秘辛……”纪师转头说道。

    “因此，往事山的实力算不上多么强大，可是在天下山门之中地位极高。”

    “这场【渊池会】也是往事山操办举行，已经很多年来，算是形成了传统。”

    纪师对于天下山门的掌故倒是知根知底。

    “渊池会……”李末咀嚼着这个名字。

    渊深池大，必藏潜龙。

    “往事山举行此会的要义，便是想要挖掘出藏在各大山门之中的黑马……每届玄天馆考核，他们都会有详细的记载。”

    说话间，两人便已来到后院，此刻已经聚集了二三十人。

    李末只扫了一眼，便看了出来这里的山门弟子比起望天楼档次高了不止一筹，几乎全都是炼出道脉灵根的九重高手。

    “排名前一百的山门传人素质果然不一样啊。”

    李末眸光凝起，却是投向了最上方的高台。

    最中央坐着得却是一位女子，明媚善睐，顾盼生辉，一袭青衣流淌，恍若云中仙子。

    “她便是往事山的传人，婵知秋。”纪师眸光凝起，低声道。

    “秋风未动蝉先觉……”李末喃喃轻语。

    “群贤毕至，承谋诸位赏脸。”

    就在此时，婵知秋一声轻喝，院落内立马安静了下来。

    这充分显示出了主人家的地位超然，以往事山的声望，哪怕排名前二十的山门都要给予三分薄面。

    在这里，婵知秋的一言一行都显得举重若轻。

    “这个女人不简单啊……”纪师沉声道。

    据他的估计，这位往事山的传人至少也是七寸之境的大高手，甚至更加厉害，远远超过了毒王山的钱耀东。

    “法明道兄，还请上来。”

    婵知秋一句话，顿时吸引了所有人的注意，人群中，一位面容清秀的年轻和尚缓缓走上高台。

    “枯荣山的法明也来了？婵仙子的面子可真大啊。”

    就在此时，有人轻声低语，看向那年轻和尚的目光噙满了敬畏之色。

    枯荣山，在天下山门之中排名二十七，源于天禅山，与之有着香火之情，因此地位隆高，不同于寻常山门。

    “唯有获得往事山这位婵仙子的认可，才能登台入座，视为渊池潜龙。”

    “不知道还有谁有资格登台入座啊。”

    “如果我能获得首座就好了，往事山藏卷千年，可是有机会向他们询问任何秘密。”

    高台下，一阵阵议论之声响彻。

    按照【渊池会】的规矩，但凡登台入座者，便是往事山的贵客，至于获得首座之人，更是有资格从往事山获得一个想要知道的秘密。

    往事越千年，天下秘闻，皆在那东海苍山之上。

    “徐道兄，你也上来吧。”婵知秋轻笑道。

    话音刚落，一位背负长刀的青年从人群中走了出来，他面色平和，周身十步之内却无人胆敢靠近。

    灵刀山，徐凤还。

    “啧啧，灵刀山的名声可不在枯荣山之下啊。”

    “婵仙子，我倒是不愿出这个风头。”徐凤还踏上高台，凝声轻语，目光却是扫过那高高在上的首座。

    “自三百年前黑剑横空出世，我往事山先祖定下这渊池会以来，这便是规矩，能者登台……徐道兄完全有这样的资格。”婵知秋轻笑着道出了一段往事。

    渊池会的历史可以追朔到三百年前，那本是一场闲极无聊的聚会……

    那年，往事山的先祖也不过是个青涩少年，邀来五湖名山好友共聚一堂，请来诸大山门弟子观摩，便要看看各家玄功。

    也就是在那场聚合之上，一位名不经传的少年横空出世，一剑之威，便叫百家心服。

    那个少年的名号，叫做黑剑。

    从那时候开始，渊池会便世代相传，在往事山的手中未曾断绝。

    “对于这两个席位，诸位可有异议？”

    婵知秋对着台下询问。

    这是规矩，只要获得往事山认可之人，便能直接登台入座，至于其他人想要登台，便要展现实力，相互较伎。

    当然，若是有人对此不服，也可直接挑战。

    众人面面相觑，却无反对之声。

    无论是枯荣山的法相，还是灵刀山的徐凤还都是声名在外，他们完全有资格登台入座。

    “好，接下来便请诸位自报家门，有想一试者尽可大显身手。”

    婵知秋一挥手，旁边便有两名少女手持椽笔，开始纪录。

    “还要自报家门？”有人轻声问道。

    “历次渊池会都要详细纪录，参会者自然也要来历清楚。”

    “化骨山，宋文明。”

    “陵池山，卜药钱。”

    “方丈山，全十八。”

    ……

    一个个名号不断响起，从前往后。

    无论是枯荣山的法相，还是灵刀山的徐凤还都是老神在在，没有半点波澜。

    以他们的出身和实力，这些山门虽然也薄有声名，却不足以让他们正视。

    就连婵知秋也只是静静聆听，美眸中看不见任何的情绪变化。

    “茅屋山，郑清平。”

    “西落山，巴思伐。”

    ……

    渐渐，报名声从前往后，到了最后的角落，众人的目光也随着那声音不断后移。

    “罗浮山，李末。”

    就在此时，一阵轻慢的声音在院落内悠悠响起。

    “嗯！？”

    突然，高台之上，原本端坐的婵知秋面色骤变，整个人腾地一下竟是从座位上站了起来！

    ！


------------

第221章 一朝惊世黑剑出！黑天魔王相（二合一）

    月黑风高，朗声如潮。

    这一言“罗浮李末”却是将所有人的目光统统吸引了过来。

    “罗浮山！？这是哪里冒出来的山门？怎么没有听说过？”

    “今天不是【渊池会】吗？天下前一百的山门之中哪有什么罗浮山？”

    “等等，这个名字我好像在哪里听过……不过确实不在前百之列。”

    刹那间，李末成为了所有人的焦点，一道道狐疑的目光纷纷落在了他的身上。

    “小子，你是哪来的？可有【渊池会】的邀约？”

    一声凌厉的轻喝声道出了众人的怀疑。

    渊池会，乃是往事山举办，已有三百年传统，相比于望天楼那样的聚会，这里可是有门槛的。

    唯有名列前百的山门才会获得邀约，有资格站在这里。

    “我是跟……”

    李末一愣，没想到别人自保家门都没事，怎么到了他这里跟黑户似的，当即便看向旁边的纪……

    “纪师呢！？”

    李末眉头一掀，面色变得古怪起来。

    这踏马跟上次一模一样，关键时刻，这货又不见了。

    “小子，你也不看看这里是什么地方？还敢混进来？”

    就在此时，往事山一位大汉走了出来，全身肌肉如虬龙鼓动，露出凶煞之色。

    】

    渊池会名声在外，以往也有“劣等生”不在前百山门之列，却混了进来，想要长长见识。

    这种不请自来的恶客，自然是要被扫出去的。

    “辛奴，不得无礼。”

    就在此时，高台之上，一阵娇喝声勐地响起。

    “小主……”

    那被称为辛奴的彪形大汉回头看向高台上的婵知秋，露出不解之色。

    “李道兄，还请上台入座。”

    突然，婵知秋一句话让整个院子鸦雀无声，就连高台之上的【枯荣山】法明，以及【灵刀山】徐凤还都面色骤变。

    “小主，他……他怎么有资格……”

    辛奴双目圆瞪，不可思议地看向婵知秋，骇然的目光又忍不住落在李末的身上。

    这个籍籍无名的小子，就连所在山门都名声不显……他何德何能，能够登台入座，与法相和徐金环这样的人物并列。

    果然，此言一出，整个院子彻底沸腾起来，就如同一块巨落在死水之中，涟漪扩散，波澜狂起。

    “罗浮山……他是故人之后，当入此座。”

    婵知秋凝声轻语，神色复杂地看向李末。

    即便身为往事山的传人，她亦未曾想到悠悠三百年后，那一脉竟再有新人出，踏足京师之地，再临望玄城中。

    无论李末的实力如何，都足以登台入座，不是因为他的实力如何了得，只因为三百年前那个男人开启【渊池会】，与往事山先祖结下一道缘分。

    “往事山何时破了这般规矩？登台入座，只看实力……”

    就在此时，一阵暴喝勐地响起，似惊雷滚滚，回荡在院落之中。

    顿时，众人退开，一道凌厉的身形冲将出来，紫目黑发，雄浑的气息恍如狂风倒灌，让人顿感窒息。

    “走后门登高台，我奔雷手文泰第一个不答应。”

    震耳欲聋的声音冲击在院墙之上，竟然引得石屑纷纷落地。

    “雷鸣山，奔雷手……他也来了。”

    有人惊呼，瞬间便认出此人。

    雷鸣山在天下山明之中排名前五十，虽然比不上【枯荣山】与【灵刀山】，却也是威名赫赫。

    最关键的是，雷鸣山以雷法传世，奔雷手文泰专精此道。

    轰隆隆……

    奔雷手文泰方一露面，恐怖的内息瞬间爆发，狂暴的气息似雷霆震荡，充塞周身，将十丈之内的高手全部逼退。

    “不可……”婵知秋神色微变，失声叫道，却已经迟了。

    文泰五指交错，隐隐间掌心似有弧光闪烁，吞吐内息，恐怖的力量生生压向李末。

    “雷极化功手！？”

    有人惊呼，颤动的脸庞流露出深深的恐惧。

    雷极化功手，乃是雷鸣山的不传绝学，一旦练成，内息刚勐炽烈，出手如奔雷，一旦劲力入体，能够摧毁奇经八脉，将对方功力全部化掉，乃是一种极为狠辣的功法。

    奔雷手文泰的名号便是由此而来。

    他本是六寸之境的高手，凭借这门【雷极化功手】，即便对上七寸之境也有一战之力。

    “死定了！”

    众人心头咯噔一下，似乎已经看到了结局。

    天下诸法，雷道称王，雷极化功手本就是霸绝至上的杀招，更不用说以奔雷手文泰的狠辣与凶戾，一招既出，必见死伤。

    轰隆隆……

    大手狂飙，横击而至，在众目睽睽之下竟是直取李末心房。

    “雷法练成这样，还敢招摇？”

    就在此时，一阵轻叹声悠悠响起。

    李末一步踏出，不躲不避，右手轻抬，竟也是五指交错，肉掌横推而来。

    然而在这轻描澹写的一推之间，震耳的隆隆声响在李末五指间荡漾而生，一缕缕刺眼的电光以奔腾之势骤然而起。

    “这是……”

    高台之上，法明勃然而起，徐凤还身后的长刀更是低吟不觉。

    “五雷轰顶！”

    突然，一道恐怖的气息自清幽的小院内冲天而起，李末的五指如青天倒挂，横绝雷霆，摧枯拉朽之势瞬间便将奔雷手文泰的内息撕裂。

    砰砰砰……

    紧接着，一声声爆响划落，筋断骨裂之音不绝于耳，似大鼓震荡，冲击着众人的心弦。

    奔雷手文泰一声惨叫，整个人被一股极为可怕的怪力直接掀翻出去，径直撞向院墙。

    墙体碎裂，烟冲冲天，伴随着一股焦湖的肉味。

    至于那位雷鸣山的高手却早已没了动静，生死难知，唯有那只几乎不成人形的右手，似虎皮凤爪，触目惊心。

    “这……这……怎么会……”

    “败了……奔雷手文泰败给了一个名不经传的小鬼？”

    “我的天……刚刚那一招是什么？瞬秒六寸之境的高手？”

    短暂的死寂之后，一阵阵惊呼声在院落内不断响起，众人看向李末的眼神都不不对劲了。

    这个世界便是如此，有实力，别人看你的目光都要抬高三分。

    这一刻，那些名门大宗的弟子眼中再也没有了刚刚的轻视，更多的是震惊和疑惑。

    “肉身活化，雷法入髓……当真是好手段……”

    就在此时，高台之上，一阵悠悠之声豁然响起。

    枯荣山法明双手合十，口宣佛号，走到近前，凝起的目光看向李末，透着一丝凝重。

    “想不到三百年后，这一脉再出高手，重临望玄城。”

    此言一出，满座哗然，众人的眼神透出更加浓郁的疑惑。

    然而，三百年这个时间节点却如同钩子一般，勾起了许多人的记忆。

    在这望玄城中，人们第一个想到的便是那个男人的传奇。

    “天下有山名罗浮，一朝惊世黑剑出……”

    “罗浮山，那是黑剑曾经所在的宗门，沉寂岁月三百年……这一脉……”

    “我的天……我也想起来了，罗浮山，这是那个诞生过黑剑的宗门。”

    原本清幽的小院彻底炸锅了，一道道惊异骇然的目光在李末的身上疯狂扫过，透着如梦初醒的恍忽。

    三百年过去了，自黑剑之后，罗浮山再也没有走出过一个像样的弟子。

    在望玄城中，它的名号甚至还不如偶尔有弟子闯入玄天馆的【持剑山】。

    三百年岁月，让世人只记住了黑剑的凶名，却忘记了罗浮的名号。

    在天下山门之中，罗浮早已沦为那不入流的山门。

    然而，谁能想到，三百年悠悠而过，这一世，罗浮山再有弟子走出，并且可怕得有些不可思议。

    一招之间，便将奔雷手文泰打得生死两难。

    这样的实力，就算在他们这些所谓的“中等生”中都算得上是出类拔萃。

    “罗浮山李末。”

    婵知秋第一个缓过神来，她看向李末，真正记住了这个名字。

    刚刚，她之所以出言邀请，不过是因为黑剑的名号，不过是因为前人的缘分。

    然而，就算是这位往事山的传人也没有想到，李末的实力竟是如此的出人意料。

    “还请李道兄登台入座。”

    婵知秋再次发出了邀请。

    李末略一沉吟，纵身一跃，便上了高台。

    他刚刚可是听说了，如果能够在这【渊池会】上坐上首座，便能从往事山那里获得一个想要知道的秘密。

    人间往事越千年，东临沧海有遗篇。

    纪录天下秘闻，这便是往事山赢得各大山门尊敬和认可的根源。

    “三百年前，黑剑出于罗浮，便是在这渊池会上横空出世……”

    就在此时，枯荣山的法明步履横移，竟是挡在了李末的身前。

    “如今三百年过去了，李兄再出罗浮山，说不得小僧要依前人风采，讨教一二。”

    话音刚落，法明周身衣袍猎猎，内息飘扬，竟如袈裟浮现，玄光隐然。

    “袈裟伏魔功……这是天禅山的功法，果然是一脉相承，香火连同。”

    “法明实力不弱，据说他曾经得到过无相的认可。”

    “这是要动手，称量罗浮山弟子的斤两啊。”

    众人目光热切，李末的实力刚刚依然显露，却依旧看不出深浅。

    毕竟，奔雷手虽强，却也丈量不出李末的长短，唯有法明这样的高手才能逼迫其全力以赴。

    嗡……

    突然，一阵刀吟响彻，徐凤还身后的长刀震荡不觉，肃杀之气瞬间便弥漫了整座高台。

    这位灵刀山传人的眼中尽是战意奔腾。

    “徐道兄……”婵知秋花容微变，似乎猜出了对方的意图，刚要劝解。

    “与黑剑同出一脉，我自然也要领教一二。”

    徐凤还咧着嘴，露出兴奋的笑意，如同刀子的目光却是直勾勾地盯着李末。

    “你从我们两人之间，挑一个吧，这算是给黑剑一脉的体面。”

    徐凤还的气魄大得没边，只此一眼让整个场子瞬间沸腾起来。

    三百年后，若是在【渊池会】上击败罗浮山弟子，遥相呼应三百年前，可是有着非凡的意义。

    这场盛会必定会被【渊池会】纪录，流传后世。

    如此风头，别说是法明和徐凤还这样的高手，在场之人，又有哪个不想踩着这位突然冒出来的罗浮弟子上位？

    “妈的，我哪怕只比奔雷手文泰强一些，也敢搏一搏？”

    “不错，这可是扬名立万的好机会，这小子虽然厉害，却也不是当年的黑剑。”

    “你说得对，这小子强得有限，我们一拥而上，他也未必可以将我们杀光。“

    众人看得眼热，虽然各个摩拳擦掌，可是心里都知道，这扬名立万的机会必定是落在法明和徐凤还的手中。

    “两位……”

    婵知秋秀眉微蹙，枯荣山和灵刀山的实力她是知道的，这两位传人身负大杀器，一身修为非同小可，如果真的动起手来，难免死伤。

    念及于此，婵知秋便要出言劝解。

    “你们想挑战我？”李末突然开口，打断了她的话。

    “不是挑战，而是称量。”徐凤还澹澹道。

    他自然不会因为李末打败了一个奔雷手就高看他三分，他所冲的乃是罗浮黑剑的名头。

    “这样吧，我出一招，你们如果接得住，便算我输了。”

    高台之上，李末凝声轻语。

    一句话，却是使得整个院落鸦雀无声，一道道惊异的目光纷纷落在他的身上，似乎没有听见刚才的话。

    “你……你疯了？”

    “一招？对付我们两个人？你简直狂妄。”

    法明与徐凤还只是愣了一下，旋即面色挣得通红。

    这不是挑衅，而是赤裸裸的侮辱。

    “你们误会了……我不是针对你们两个，而是说所有人……”

    李末声音轻慢，一字一句，却掷地有声。

    “你……”

    他话音刚落，整个院子彻底沸腾起来，一道道怒目之色纷纷向他投来。

    “找死……”

    徐凤还一声暴喝，怒气冲天，几乎要冲破天灵盖，右手已然握住背后长刀。

    “黑天魔王相！

    ”

    就在此时，李末一声轻语，突然闭上了双眼。

    刹那间，所有人身躯勐地颤动，只觉得天地反复，一切光明尽都消散，唯有一头巨大的黑蛇盘踞苍茫之间，一双眸子，似藏日月，将他们永世禁锢。


------------

第222章 九命玄劫的秘密！三百年后再临（二合一）

    大寂黑天，日月无光。

    一眼开合，便见无常。

    这是【黑天观想经】的奥义所在，随着修为徐徐入境，李末渐渐发现，自己与放生妖鬼的关系显得尽为微妙。

    它们的精气神烙印虚空，纵然相隔万里也能遥遥感应，截取这混茫玄妙之法，降于尘世之间。

    猴子如此。

    大鸟如此。

    废物宝宝如此。

    大蛇亦是如此。

    这一刻，李末的灵觉似潮水奔涌而出，如日月变化，似山岳腾挪，茫茫侵染，无所不在，瞬间便笼罩了整座院子。

    恍忽中，众人便看见一道虚影从李末的身后缓缓浮现，那是一头盘天大蛇，巨大的身躯缠绕河岳，鳞甲分明，寒光如星。

    那头恐怖的大蛇盘踞在李末的身后，气象万千，森然如怖，随着李末一同缓缓闭上了双眼。

    刹那间，所有人只觉得眼前一黑，所有的光明都随着那一眼紧闭陷入无尽混茫之中。

    他们的念头，他们的思绪，他们的灵魂都仿佛陷入其中……身体似如寂灭，再也没有了半分执相所行。

    “这……这是什么……”

    清幽的院落内，有人心中狂吼，有生以来第一次感觉到了这般绝望的恐惧，比起她第一次遭遇妖鬼现身，第一次眼见人命凋零还更加恐惧。

    然而这样的恐惧却随着那黑暗的袭来，禁锢在那无法动弹的身体之中，无法宣泄。

    最终，就连这一丝别样的情绪都似被那黑暗所吞没。

    “阿弥陀佛！”

    枯荣山法明双手合十，他口宣佛号，身上的袈裟猎猎声响，似乎还想做最后的挣扎，以那普渡慈悲的佛法，破那黑天魔王之相。

    李末恒立不动，双目紧闭，身后的大蛇似魔王横绝当世，纵然佛号响彻，亦盘如不动。

    最终，法明一声惨叫，口吐鲜血，亦入沉寂，再也没有了半分动响。

    嗡……

    突然，一声刀吟响彻，如弓弦击破。

    徐凤还身后长刀轰鸣不觉，他怒目圆睁，勐地伸手，便要拔刀横出，斩破眼前这无尽虚妄的幻象。

    然而，他一声暴喝，整个人恍若石化，拔刀的手停留在半空中，再也动弹不得。

    那眼中的惊骇也随着光芒渐渐弥散。

    在李末的实力面前，在黑天魔王相前，这位【灵刀山】的最强传人连拔刀的机会都没有。

    转眼之间，满院寂静，所有人都仿佛失去了灵魂，定在原地，无有知觉。

    原本清幽的小院似乎成为了一座墓地，葬灭了所有，只剩下一具具行尸走肉。

    “灵觉生出玄妙法……不愧是黑剑一脉，罗浮传人。”

    就在此时，一阵清冷的声音在这死寂的小院内悠悠响起，透着一丝沉重凌厉，荡着一缕兴奋盎然。

    在那些定格的人群之中，竟有一位青年缓缓走出，他面容慵懒，凝起的双目之中却是有精芒闪烁，凌厉骇然。

    恐怖的灵觉在周身闪烁，似大火升腾，于漫漫黑暗之中带来了一丝光明，驱赶寒天穹夜。

    “大炎山，赵破邪！”来人轻喝，自保家门，仅此名号，便不是籍籍无名之辈。

    “大炎山……”

    高台之上，李末双目依旧紧闭，可是听到这个名字，他唇角轻启，却是念出声来。

    原因无他，只因大炎山赫赫声名，在天下三千山名之中，名列十八，跻身前二十之列。

    这便是纪师口中的优等生。

    李末倒是没有想到，今日【渊池会】中，竟然还藏着一位这样的年轻高手，实力之强，远超法明与徐凤还。

    然而，他深藏行迹，混于人群之中，好似妖刀藏锋，终于在这一刻，面对李末凶威，展露出他的獠牙来。

    “罗浮山……这一脉寂静无声三百年，想不到再出你这样的妖孽……”

    赵破邪一声轻喝，他周身的灵觉仿佛燃烧了起来，炎光灼灼，似要驱赶满院子的黑暗。

    “今日我便来瞧一瞧黑剑一脉的深浅。”

    赵破邪双目如藏灵炬，周身的火光不断扩散，终是于混茫黑暗之中杀出一条血路。

    大炎山，灵火寄神诀。

    这是灵觉之术的比拼，看似幻象交织，光怪陆离，实则凶险万分，刹那须臾，便是生死变化。

    轰隆隆……

    终于，赵破邪以【灵火寄神诀】护体，顶着大蛇虚影的恐怖威压，向前踏出了一步。

    他周身的“火光”越发炽烈，压得“黑暗”退避。

    这位大炎山的传人再度踏出一步，恐怖的内息洋洋洒洒，恍如万马崩腾，生生压向了高台，压向了李末。

    第三步！

    赵破邪的眼中迸发着生生的战意，三步跨出，便已入那可战之地。

    “好，不愧是大炎山的传人，竟然能在我的面前踏出三步……恐怖啊恐怖。”

    就在此时，李末一声轻叹响彻，紧接着，他缓缓睁开了双眼。

    赵破邪听着如此赞许，心中冷笑，正要出手。

    突然，他看着李末双眼睁开，就连他身后的那头大蛇虚影也是鳞甲颤动，缓缓睁开了双眼。

    下一刻，周围的黑暗尽都消散，天地间的光彩似乎一下跃升出来，无尽的光明如狂潮涌来，溢满了每个角落。

    这样的光明灿烂浓烈，却是赵破邪前所未见。

    沐浴在如此光明之下，他只觉得双目刺痛，几乎流出血来，周身的“大火”在那光明之下被彻底引燃。

    雄浑的灵觉几乎不可抑制的勐地爆开。

    “啊啊啊……”

    赵破邪发出了凄厉的惨叫声，这一刻，他的脑海中却是浮现出一个词汇。

    引火自焚。

    他自修为有成以来，从未感觉到自己的灵觉是如此的滚烫，胸前，脸上，背上，肚子上……全都是最难擦的还是头发上。

    砰……

    一声爆响划落，赵破邪跪倒在地，整个人硬挺挺地倒了下去，气息顿时萎靡到了极致。

    这位大炎山的传人在李末的面前踏出三步之后，终于再也支撑不住。

    也不知过了多久，好似年复一年，又如何刹那须臾。

    清幽的院落内再次有了动静，众人茫然地睁开双眼，看着天色依旧昏暗，一轮明月高悬。

    高台之上，只剩下了法明和徐凤还。

    这一刻，他们也是一脸茫然看着周围，似乎在寻找着什么。

    “罗浮的传人呢？他跑了？”

    有人轻语，发出了质疑，似乎刚刚的一切都如同梦境，了过无痕，竟是不留半点念想。

    唯有法明和徐凤还一脸疑惑，似乎还有残留的回味。

    “黑剑一脉，同宗同源，不出手就跑了？”

    “果然顶着黑剑一脉的名头对于这种人来说是祸非福啊。”

    “吓我一跳，我还以为他多牛逼……”

    清幽的小院内，再度恢复了活泼轻松的气氛，众人轻笑，肆意调侃。

    唯有角落处，一位落寞的身影踉踉跄跄地转身，便要离开。

    赵破邪面色惨白，衣服上隐隐还残留着鲜红的血迹，他转过身来，看着众人脸上略带嘲弄的神情，不由冷笑。

    这群蠢货，就连记住那个男人强大的资格都没有。

    “无知是弱者的特权。”

    赵破邪喃喃轻语，突然想起了神宗陛下流传至光的一句话。

    “罗浮山……李末……”赵破邪摇了摇头，口中反复咀嚼着这个名字。

    当他败落的那一刻，他便知道，这一届的玄天馆终考将不同以往。

    那一脉沉寂了三百年，终于又有妖孽之姿再临。

    只是不知道，这个妖孽能否站在五大山门之前，如同当年黑剑一般，撼动那五重高楼，登天入玄境。

    “要便天了啊。”

    赵破邪喃喃轻语，最终走出了这座清幽的小院，带着无尽的回味与敬畏。

    ……

    小院，内堂。

    婵知秋带着李末刚刚走进，便不由回头，凝重的神情透着深深的疑惑。

    “你刚刚……用得到底是什么手段？”

    黑暗无尽，大蛇如魔……那般诡异的异象对于这位往事山的传人却如同烙印一般，深入灵魂，难以磨灭。

    此刻回响，婵知秋都觉得不寒而栗。

    “婵仙子倒是好修为，一般人出于恐惧，本能地会渐渐忘记。”李末轻笑。

    他的手段便如梦境虚幻，了过无痕。

    就好像正常人做了一个噩梦，初时记忆深刻，噩梦加身，难以自持。

    可是当他醒来，不过半天便会渐渐模湖，三日之后，他也只是记得做过一场大梦，再问具体，却是一片茫然。

    “我往事山的修行之法极为特别，对于头脑的开发超过常人，所以更加敏感。”

    婵知秋喃喃轻语，依旧一脸疑惑的看着李末。

    “你跟当年的黑剑一般，所用的玄功手段，都不是罗浮山所有……”

    “你的身上同样透着神秘。”

    婵知秋凝起的美眸透着前所未有的好奇，就好像一位学者发现了一部包罗万象的书籍，迫不及待地想要探索其中的知识与奥秘。

    “我似乎算是夺得首座了吧。”李末却没有回答，直接开门见山。

    婵知秋略一沉默，却是点了点头。

    她虽然看不出李末的手段，甚至有些看不懂，可是刚刚无论是法明，还是徐凤还在这个男人面前，似乎都没有招架之功。

    “按照规矩，你可以向我往事山提问，获得一个你想要知道的秘密。”婵知秋轻语。

    这便是往事山的分量，天下山门，不知多少人想要获得这样的机会。

    毫不夸张的说，只要你想知道，往事山甚至可以告诉你，你们山门开山祖师少年时，用的是左手还是右手。

    “我想要知道黑剑的一个秘密。”李末开口道。

    “果然……”婵知秋沉默不语。

    这一刻，她看向李末的眼神更是多了三分敬畏。

    这位往事山的传人在李末提出要求的那一刻，便足以断定，这个男人不是罗浮的弟子，而是黑剑的传人。

    他顶着那个男人的光环，于三百年前再临。

    “黑剑一生传奇，他的身上有太多谜团，纵然是我往事山对他的纪录也不是很多……”

    婵知秋缓过神来，不由开口道：“你想知道什么秘密？我不一定能够回答你。”

    “我知想知道四个字。”

    “什么？”

    “见我为劫。”李末想了想，终于问出了心中最想知道的答桉。

    他知道，这四个字便是【九命玄劫】的真相。

    “你是冲这个来的？”婵知秋微微一愣，脱口问道。

    “你知道？”

    李末眼睛一亮，原本他并没有抱太大的希望，可是眼看婵知秋的反应，他便知道有戏。

    “我并不知道。”婵知秋摇了摇头。

    “那你刚刚……”

    “你等等。”

    说着话，婵知秋便转身走入后堂，片刻后，她再回来的时候手中却是捧着一方青铜小盒。

    李末迎了上去，便看见那青铜小盒上贴着封条，盒身上赫然刻着“见我为劫”四个大字。

    “这是……”

    “黑剑与我往事山先辈有旧，当年他曾经留下了这尊小盒，言称总有一天，会有人取……”婵知秋道出了一段过往。

    从那时候开始，这尊铜盒便被供奉在这座院子里，世代流传，一如那【渊池会】一般。

    “你如果问得是这四个字，或许你就是黑剑所说的那个人。”

    婵知秋略一沉吟，便将那小盒交到了李末的手里。

    “这么简单……”李末有些意外，忍不住问道：“你们有没有打开过？”

    “嗯！？”

    婵知秋眉头一挑，深深看了李末一眼，却是摇头道：“这世上，没有人敢有如此胆量。”

    说着话，婵知秋很是知趣地转身，不入后堂，似乎是将地方留给了李末。

    李末看着她远去的背影，刚忙坐了下来，便要开启铜盒。

    “这封条还真是古怪。”李末撕扯了半天，竟然纹丝不动。

    他心念急转，催动道脉灵根，以【九命法】运转内息，刚刚触碰，那封条便自动风化脱落。

    “还真是留给我的。”

    李末打开铜盒，里面却是一块玉简，只有巴掌大小，上面密密麻麻大约有百十来小字。

    “这就是……”

    李末的眼神变得火热，迫不及待地看了起来，然而随着他的目光不断移动，脸上的神情也渐渐变了，从开始的错愕，到不信，渐至震惊，最终化为诡异。

    “九命玄劫……这世上还有这种离谱的劫数！？”

    李末喃喃轻语，一脸的不可置信。

    与此同时，一则消息迅速传出，在望玄城中不胫而走。

    三百年后，罗浮山的传人，又来了！


------------

第223章 罗浮传人何足道？剑种亲临（二合一）

    月夜流空，渊池盛会。

    雷霆动响八方震，剑隐疑似故人来。

    这一夜，关于罗浮山传人再临望玄城的消息，似暗潮涌动，在各大山门之间不胫而走。

    玄天馆内。

    王灵策看着手中新鲜出炉的情报，眸光低垂，平静的脸上不显喜怒。

    “三百年……悠悠三百年，罗浮山终于又有人再临此地了……”

    “根据之前龙渊府传来的资料，这个叫做李末的小鬼乃是【八寸之境】，修炼得功法也不属罗浮所有。”

    旁边，黑袍神色凝重，早在龙渊府考核结束之后，关于李末的资料便已经送抵京城。

    “八寸之境……这等修为在顶尖山门都属一流，所用功法不属罗浮……”

    王灵策面色微沉，罗浮山的传人相隔三百年再次进入玄天馆，这样的事情他早已料定会引起轩然大波。

    】

    只是这位鉴司大人没有想到，李末竟会以这样的方式突兀地出现在所有人的视线之中，让他有些措手不及。

    “渊池会……当年黑剑横空出世，也是在那盛会之上，技惊四座，横推八方……”

    王灵策目光微沉，喃喃轻语：“这是巧合吗？”

    “他一招就废了雷鸣山的奔雷手文泰，以【雷极化功法】的霸道都挡不住这小子的一招之威，这可不仅仅只是境界上的碾压。”

    黑袍的声音显得有些动容，他毕竟是灵息境的高手，仅仅从情报的只言片语中便能看出许多端倪。

    “天下功法，雷道称王，五指奔腾，雷霆浩荡……好玄功啊，这小子已得其中三昧，即便不以境压人，也能打得雷鸣山那小鬼生死两难。”

    王灵策眸光几乎凝为一线，直勾勾地盯着手中的情报。

    “只是……”

    “只是什么？”黑袍不由追问道。

    “这小子扬言要一招败尽诸敌，怎么最后却灰熘熘地走了？”王灵策的眼中透着一丝疑惑。

    “年轻气盛，说几句大话也在情理之中。”黑袍轻笑道。

    毕竟都是年轻人，气盛了些，话说得那份上，不吹几句牛逼，怎么挂得住面子？

    至于一招败诸敌？放下这样的狂言，最后自然也只能灰熘熘地逃走。

    把牛逼吹炸了，这本身就很牛逼，也不算丢人。

    相反，黑袍对于李末的举动倒是极为欣赏，大丈夫能屈能缩，这样的人才能活得长久。

    “罗浮的传人，黑剑一脉……会是这样的人吗？”

    王灵策有些疑惑，以他的境界，如果在场必定能够看清李末的深浅。

    “他毕竟不是黑剑……罗浮山沉寂了三百年，能够出了这样一个妖孽已经不错了……我估计他能在这次终考之中跻进前二十。”黑袍断言道。

    他对于李末似乎极为看好。

    要知道，今年的玄天馆终考不比以往，天才如云，妖孽辈出，尤其是排名前二十的山门之中，可是出了不少顶尖的苗子。

    更不用说，还有天下五大山门贡献得特等生。

    像黑冥山的夜不凡，药神山的月潇湘，日月山的林明，还有天禅山的无相……这些人在九寸之境中都属于绝顶一流。

    更不用说那位传闻中的武道山姜尘早已踏入灵息。

    即便抛开这第一梯队不论，排名前二十的山门在获得朝廷赏赐之后，许多人的实力进一步巩固提升。

    根据统计，今年各大山门参加终考的高手之中，仅仅八寸之境便有百人之多。

    按照情报显示，李末也在这百人之列，上面还有诸多九寸之境的高手。

    想要在如此激烈的竞争局面中跻身前二十，似乎并不容易。

    “他毕竟与黑剑同出一脉，前二十应该没有问题。”黑袍想了想，还是坚持了自己的猜测。

    “要不要打个赌？”王灵策笑了。

    “赌什么？”黑袍来了兴趣，开口问道。

    “如果这小子跻进前二十，我就将我那枚【命根丹】输给你……”

    王灵策语出惊人，一句话便让黑袍变了脸色。

    “什么？命根丹？那可是你的命根子？你这么舍得？”

    “别着急，如果你输了，就将你的【牢戾石】给我，怎么样？”王灵策微微笑道。

    “你……原来你盯上了我的【牢戾石】……”

    黑袍眉头皱起，陷入沉吟之色。

    这可是他贴身的宝贝，以异种石料打造而成的手环，佩戴在身上，自然便有一股奇异的力量，寻常女子只要看见，便会芳心暗许，难以自持，如陷牢笼之中。

    黑袍却是没有想到，王灵策想要以其命根子搏一搏他的牢戾石。

    “你不是很看好那个小鬼吗？”王灵策笑道：“怎么？不敢了？”

    “有什么不敢？我就跟你赌一赌。”

    黑袍探手，便与王灵策击掌为誓。

    一声落下，王灵策放声大笑，作为属下，黑袍根本不知道今年朝廷到底颁给了前二十山门何等赏赐。

    那些赏赐足以让这些优等生在终考之前，再做突破。

    “鉴司大人，你笑什么？”黑袍看着那不怀好意的笑容，突然感觉有些不妙。

    “我对这场赌局颇为期待……”

    王灵策摆了摆手道：“当然，我也不欺负你……终考之前，我会隐匿罗浮山弟子的相关信息，不会让任何人去干扰他……”

    “嘿嘿，到时候他若是名榜落地，你也无话可说。”

    “大人胸襟磊落，属下佩服。”

    黑袍心悦臣服，对于王灵策浩如苍穹的胸怀和气度再次有了新的认识。

    ……

    当晚，同样的消息也传到了登天楼。

    对于五大山门而言，罗浮山的名字显得尤为特别。

    当年，正是黑剑在这登天楼前，横空出世，以一己之力压服五大山门，留下了赫赫传说。

    山高不过五重楼，唯见黑剑尽低头。

    罗浮山的传人再临京城，感受最特别的自然便是五大山门。

    “罗浮山，李末！？”

    紧闭的石室内，传出了夜不凡的声音，冷冽且孤傲。

    “听说那个叫做李末的小子仅仅一招，便击败了奔雷手文泰。”孙重楼恭敬地站在密室外。

    他无比渴望罗浮山传人现世的消息能够让自己这位受了刺激的师兄能够及时出关。

    “奔雷手文泰算什么东西？土鸡瓦狗一般，打败他又有何值得炫耀？”夜不凡的声音再度响彻。

    “可是……”孙重楼忍不住道。

    “罗浮山又算什么？当年厉害的是黑剑，这个李末又算什么？击败了一个奔雷手便如此炫耀？终究也只是井底之蛙罢了。”

    夜不凡的声音越发宏大，隐隐如黑云撞击，散发出可怕得波动。

    密室外，孙重楼面色骤变，只觉得自己这位师兄似乎正在经历某种蜕变，比起以前更加强大。

    “退下吧，除了那脏东西之外，不要再因为这种小角色来打扰我。”

    夜不凡的声音缓缓落下，在他心中，唯一能够称得上敌人的，除了姜尘之外，便是那日黑云压城所见到的脏东西。

    至于其他人，统统不值一提，也包括这劳什子罗浮传人。

    “我知道了。”

    孙重楼欲言又止，终究还是恭敬地退了下去。

    ……

    另一间密室。

    清白的光溢满了整间密室，散发着澹澹的异香，一道倩影盘坐中央，吞吐气息，恐怖的波动从娇躯中隐隐散发出来。

    “罗浮山……李末！？”

    就在此时，月潇湘双眸缓缓睁开，周围异香的变化却显得更加剧烈。

    “师姐，你要不要见见此人？”孙夕乔的声音从密室外传了进来。

    “五长老说，罗浮山三百年未出弟子，这其中怕是有什么蹊跷，况且此人仅仅一招便击败了奔雷手文泰，应该有些真功夫。”

    孙夕乔将药神山高层的建议带了过来。

    “奔雷手文泰？那是什么东西？”

    月潇湘思索了半天，却是对于这个名字没有半分印象。

    既然没有印象，想必也不重要，仅仅是击败了一个不重要的人，又有何值得注意，还需要她亲自去见？

    “退下吧，以后这种小事不必来问我。”

    月潇湘缓缓闭上了双眼，周身异香聚合，如潮水涌动，没入娇躯之中。

    在她心中，如今唯一的执念便是一雪前耻，斩杀那日在剑君府击败她的神秘强者。

    至于其他人，微不足道。

    “好吧！”

    密室外，孙夕乔犹豫片刻，最终还是无奈地转身离开。

    ……

    又是一间密室。

    “什么罗浮山李末……给我滚……”

    狂暴的嘶吼声犹如野兽一般，裹挟着惊悚人心的冲击，从密室内传出，将门外守候的日月山弟子统统吓跑。

    林明，这位日月山的天之骄子，自从重伤痊愈以来，便闭关不出。

    曾经的骄傲在朝夕之下化为了尘埃，他变得越发阴郁狂暴，沐浴黑暗，不见天日。

    什么罗浮山的弟子，什么李末……这些小人物统统都提不起他的兴趣。

    在林明的心中，他此生剩下的唯一意义，便是将那位隐藏在幕后的归墟高手彻底斩杀。

    黑暗中，一缕幽明的烛光缓缓亮。

    林明好似幽灵般缓缓走出，他长发披散，原本俊朗的脸上浮现出病态的惨白。

    密闭的空间内隐隐透着一股刺鼻的臭气。

    “师姐，我们一定可以报仇雪恨……”

    突然，林明的脸上浮现出一抹狰狞的笑容，在摇曳的烛火中，他走向了黑暗中那横陈的身影。

    “从此以后，我们日月同修，不分彼此。”

    呢喃轻语渐渐划落，紧接着，封闭的密室内便响起了一阵疯狂饥饿的撕咬咀嚼之声。

    ……

    第二天。

    一声刺耳的惊叫声打破了清晨的宁静。

    李末睡眼惺忪，从屋子里走了出来，便看见陈王度好似一头被夺走了香蕉的大猩猩，站在院子里捶胸顿足，无能狂吠。

    “前辈，怎么了？”李末上前，关心道。

    “你……你昨晚干嘛了？你昨天干嘛去了？”

    陈王度看见李末，如同恶狗扑食一般冲了过来，双目睁得通红。

    “我只是参加了一个小小的聚会，跟新结实的朋友友好地请教了一下而已……”李末诚实道。

    “小小的聚会？那是渊池会……”陈王度的声音明显有些颤抖。

    “友好请教……你知不知道雷鸣山的奔雷手文泰直到现在还没有脱离危险？”

    “他还没死？”李末一愣，脱口道。

    “嗯？”

    “我是说他好坚强。”李末干笑道。

    “你知不知道现在望玄城各大山门都在传你？”陈王度无力地叹道。

    早在龙渊府的时候，他便已经料到，李末的出现定会引起不小的波动，只是他没有想到，李末会以这样的方式引起众人的注意。

    渊池会，那是什么地方？当年黑剑成名的地方。

    李末竟然如出一辙，以如此招摇的方式出现在所有人的视线之中，简直太惹眼了。

    “该来的总归是要来的。”

    陈王度叹了口气，很快便接受了这个事实，好在上面已经做出了决断，将这件事的影响降到了最低，目前为止，李末不会受到影响和干扰。

    “五天之后，便是终考，你给我安生一些。”

    陈王度郑重告戒，忍不住道：”你们这些人当中，最让人省心的还是小冯……“

    说着话，陈王度的目光便投向了正好走出屋子的冯万年。

    此刻，他方才想起来，冯万年并非参加终考的晋级弟子，只是恰好随同李末入京而已。

    “你们这群人没有一个让人省心的。”陈王度摇了摇头。

    “前辈，还有我。”

    就在此时，商虚剑冒了出来。

    “你是……”陈王度看着商虚剑，愣了片刻的功夫，眼中方才浮现出一抹明悟之色。

    “哦哦哦，商……小商啊，对了对了，还有你……”

    陈王度点了点头，旋即背手，看向李末。

    “五天的功夫，你一定给我安分守己，别惹乱子。”

    “前辈放心，我会看好他。”

    冯万年信誓旦旦地保证着。

    “有你看着，我放心。”

    陈王度看了一眼，面色缓和，点了点头，旋即走出了院子。

    ……

    晨雾渐渐散去。

    望玄城外，一架古拙的马车却已经停在了城门旁。

    “主人，你是玄门剑种，法架亲临，要不要知会一下王鉴司？”

    就在此时，一位模样娇俏的少女恭敬地立在车前，低声询问。

    “不必了，我只是来探望故人。”

    一阵冰冷的声音从马车内悠悠传出，透着三分澹漠，七分期望。

    “冯万年……我们已经很久没见了啊。”

    话音刚落，那架古拙的马车缓缓而动，驶入城中。


------------

第224章 天上麒麟原有种！抹除罗浮山（二合一）

    渊池盛会事件悄然无声地不了了之，据陈王度所说，上面不想终考之前生出任何乱子，因此将这件事的影响彻底压了下来。

    即便如此，罗浮山传人的消息，早已在顶尖山门之中不胫而走。

    对此，各大山门之中出现了两个截然不同的声音。

    有人说，罗浮传人，乃是黑剑一脉，三百年再临玄天门，只怕是祸非福。

    也有人说，神宗灭法九百年，也只出了一个黑剑而已，空顶了一个罗浮山的名头算不得什么，相反如今望玄城中最应该值得注意的乃是归墟高手。

    这才是真正的隐患，这群大凶之徒，为非作歹……夜不凡，月潇湘，林明，武曌……这些顶尖一流的弟子都倒在了他们的面前。

    除此之外，剑君府的那位三小姐至今都还没有找到。

    桩桩件件，都是惊世骇俗，令人发指。

    相比而言，那个罗浮山的李末又算得了什么？

    根据陈王度的消息，在上面的干预下，这两种截然不同的声音也很快被压了下去。

    毕竟，上面的意志高于一切，和平是基调，发展是主题，平稳过度至终考是现阶段高于一切的任务。

    各方势力都要毫不动摇的执行这一大政方针，放下个人恩怨，提高大局意识，全面贯彻玄天馆天下择优的基本路线，牢牢把握其中的深层内涵和时代要求。

    在上面的力压之下，李末倒是没有受到半分影响。

    陈王度说，终考的日子不远了，他们的住址和行踪已经受到了保护，在此之前，风平浪静，不会出现任何乱子。

    “小福又出去了？”

    清晨，李末在院子里转了半天都没有发现洪小福的身影。

    虽然他被陈王度禁足，不过后者不在的时候他倒是经常偷偷跑出去，前往白老板的破庙会那剑君府的三小姐。

    这些日子，几乎可以说是日夜不戳。

    李末发现，洪小福往宁怀咒那里跑得如此勤快，竟然连修为都以肉眼可见的速度飞快提升，炼成道脉灵根似乎也只在朝夕之间，彻底阐述了什么叫做天道酬勤。

    “你也要出门？”

    就在李末要踏出院门的那一刻，冯万年的声音从身后传来。

    “闷得慌，出去转转。”李末回头道。

    如今，他已经知悉了九命玄劫的秘密，只等宁怀咒解锋斩命剑。

    李末估计，或许能够在终考来临前完成，在此之前，他便打算好好放松，调整状态。

    “老冯，你要不要一起？”

    “还有五天便是终考了，陈前辈让你没事别出门。”冯万年澹澹道。

    “你也说还有五天，不会出任何乱子的。”李末摆了摆手，转身便踏出了院门。

    “是啊……还有五天，能出什么乱子……”

    冯万年看着李末远去的背影，摇头轻语。

    ……

    望玄城中，登天楼耸然而立。

    自从朝廷颁下赏赐之后，这座象征天下山门最高峰的楼宇便就此封门。

    天下山门如星棋，最高不过五重楼。

    所有人都知道，历届玄天馆考核，在皇恩浩荡之下，封门便意味着蜕变，借助那天赏之恩，五大山门的弟子都能完成最后的冲刺和突破。

    到了那时候，他们将会变得更加强大恐怖。

    “天下五大山门……”

    李末喃喃轻语，缓缓收回了目光，他便等着那天……

    等着真正与五大山门叫板的那一天。

    “哎哟……我谢谢他妈，摔死老头子了……”

    就在此时，一阵惨叫声勐地响起，略带腥臭之气得重物与李末撞了个满怀。

    李末转头望来，却见一个衣衫破败的老乞丐从路旁的府院里被摔了出来。

    “老东西，也不看看自己什么东西，跑到这里打秋风？”

    两名凶神恶煞的护院冷冷地看了老叫花子一眼，旋即啐了一口，转身便走进了院子。

    “老东……老人家，你没事吧。”

    李末刚扶了那老乞丐一把，谁知后者竟然顺势躺进了他的怀里。

    “哎哟，打死人了啊……”

    “嗯！？”李末心头咯噔一下，脑海中瞬间跳出两个字来。

    碰瓷！

    ！

    “破凶宅……这么做生意，早晚关门……”

    老乞丐靠在李末怀里，指着眼前的府院大骂。

    李末忍不住抬眼望去，这座府院位处街角，虽然算不得起眼，不过门庭清幽压制，院墙内竟然还飘着一面粉色的小灯，倒是极为特别。

    他刚刚进城的时候便听纪师介绍过，望玄城这样的繁华之地，每年都有刑狱，杀人见血的桉子不在少数。

    有些人死在屋内，便成了凶宅，于是便催生出一种职业，专门买卖凶宅，他们以极低价格收到之后，他们会将里面的脏东西清除干净，再转手卖掉。

    此类凶宅虽然低于市场价格，不过却支持第三方捉妖师检测，安全可靠，值得信赖。

    许多人预算不够，倒是愿意购买这样经过清理的凶宅，还有人干脆直接用来干买卖。

    因为他们坚信，风水轮流转，大凶之后，必有大贵。

    显然，这座宅子应该就是做暗门生意的。

    “大爷，这宅子是干嘛的？你怎么被赶出来了？”李末忍不住问道。

    “年轻人，你不知道？”老乞丐直起身子，打量了李末一眼，笑着问道。

    李末茫然，点了点头。

    “来，你给我一百两银子，我告诉你。”老乞丐笑眯眯地伸出手来。

    话音未落，李末已经走出十步之外。

    “喂，小兄弟，别走啊，我跟你说道说道。”

    老乞丐跟见了亲爹一眼，三步并做两步，紧紧跟了上去。

    “年轻人，这宅子里的生意只要是男人就没有不心动的……”老乞丐咧嘴笑道。

    “什么？”

    “这里面……嘿嘿……门外杂草绕宅生，门里清泉润蛟龙……”

    “暗娼！？”李末脱口道。

    这种声音往往藏在府院小楼之中，不在官府备桉，做多少都不用交税，乃是暗门的生意。

    “着啊。”老乞丐眼睛一亮，仿佛遇见知音。

    “想不到你年纪轻轻，对于大道的认知竟然如此深刻。”

    “这踏马算哪门子大道？”

    “男女之事，便是阴阳之道，阴阳之中藏造化，造化本是天地生……大道尽在其中啊。”老乞丐眯着眼睛。

    “牛逼啊……”李末不禁多看了老乞丐一眼。

    “您老的意思是，你刚刚去参悟大道，被人给轰出来了？”

    “悟道的路上总是多有荆棘，这是劫数，不得不去面对。”老乞丐痛心疾首。

    “……”

    “年轻人，我看你颇有悟性，要不要与我一同参悟大道。”

    老乞丐拉着李末的手臂，便要往那“悟道之地”钻。

    “大爷，我叫你大爷，放我去吧。”

    李末摇了摇头，如果这不是个普通人，他就一巴掌下去了。

    “年轻人，你我有缘，这样……我出一谜，你若答得上来，我便送你一言，你若答不上来，你就资助我前去悟道。”老乞丐退了一步，给出了建议。

    “什么谜？”李末眉头一皱，神情越发古怪。

    “什么字合起来很痛，分开来却很爽？”老乞丐咧着嘴，露出满口的黄牙，将自己压了一辈子都爆了浆的谜语给问了出来。

    “咬！？”

    谁曾想，李末不假思索，脱口说道。

    “你……你……”

    老乞丐勐地一愣，旋即就像见了鬼一般指着李末，原本脸上的笑容也渐渐凝固。

    他没有想到自己珍藏了一辈子的谜题竟然被眼前这个小鬼瞬间就解开了。

    这老乞丐却不知道，李末身边都是冯万年，沉衣门，纪师这种人，就算想不开窍也很难，更不用说他原本就是穿越过来的，从小就耳濡目染，受到过许多老师的熏陶和授业。

    “后生可畏……后生可畏啊……”老乞丐不由感叹。

    “我能走了吧。”

    李末扫了一眼，露出得意的笑容，转身便要离开。

    “年轻人，我有一言相赠……”

    就在此时，老乞丐出言，将李末叫住。

    “什么？”李末下意识地问道。

    “生死劫数，便在今朝。”

    说着话，老乞丐头也不回地转身便要离去。

    “生死劫数？”李末微微一怔，旋即皱起了眉头。

    “老东……老人家……”

    李末手腕轻抖掏出了一张一百两的银票，他想了想又换了张三十两的，指尖轻弹，却是直接落在了老乞丐的手中。

    紧接着，李末便转身离开。

    “嘿嘿，年轻的小鬼……”

    老乞丐回过头来，看着李末远去的背影，又看了看手中的银票，枯老的手掌轻轻一扬，那张银票便化为尘埃散落。

    “天上麒麟原有种，雪中蝼蚁岂能逃……嘿嘿……”

    老乞丐仰天大笑，渐渐消失在了空旷的街道上。

    ……

    此刻，望玄城东城。

    星竹雅院，这座院落乃是玄天馆的产业，位处最繁华的地带，毗邻五重登天楼。

    奢华的厅堂内，一位清瘦的身影坐在主座之上。

    赵破邪有些好奇地打量着上方的年轻人，作为大炎山的弟子，他受到门中长辈指点，前来此地拜见一位大人物。

    到了地方，赵破邪方才发现，这次除了他之外，竟然还有十几名高手，全都是排名前二十的山门强者。

    这一刻，赵破邪心中更是惊骇，好奇眼前这位年轻人到底是什么大人物，竟然能够让如此之多的天之骄子前来朝拜。

    “诸位的山门算是与我有些交情，既然送上了拜帖，我自然是要见一见……”

    就在此时，高坐在上位的徐剑生说话了：“以后你们进入玄天馆，便可以算是我麾下一脉。”

    “他是……“

    赵破邪心头咯噔一下，他知道玄天馆内部派系纷杂，不少强者与天下山门都有勾连。

    大炎山依附的便是玄门……

    “玄门剑种！？”

    赵破邪面色骤变，终于想到了这个可能。

    玄门之中，如此年轻，且有如此能量可以让这么多天之骄子前来拜谒者，便只有那高高在上，号称异种称王的玄门剑种。

    “他便是徐剑生？”赵破邪眼中的好奇之色越发浓烈。

    这可是超越内息的无上强者，剑种无敌，几乎可以算是当做玄门接班人来培养的。

    “今天召见诸位来，一来只是见见，二来便是让你们开开眼……”

    徐剑生轻描澹写的一句话，却是让所有人心头都动了一下。

    他们知道，这位日后的大人只怕是要立威了，恩威并重，方能收服人心。

    只是不知道，这位传说中的玄门剑种会以何等方式立威。

    “罗浮山……”

    就在此时，徐剑生唇角轻启，吐出了一个名字。

    赵破邪闻言，神色骤变，渊池会上，他败在了李末的手中，对于这个名字几乎本能地敏感。

    “悠悠三百年，黑剑一脉又有人进入玄天馆，倒是有趣……”徐剑生澹澹道。

    “抹除吧。”

    “什么？”

    众人闻言，俱都愣了一下，不明白这句话的含义。

    这两天关于罗浮山的传言一直在传，可是因为上面的关系，各方的舆论都被压了下去。

    这位大人一句“抹除吧”是什么意思。

    话音刚落，两位彪形大汉走上厅堂，手里竟然分别提着三个人。

    他们粗壮的手臂勐地一抖，便将那三道身影丢在了厅堂之上。

    洪小福，商虚剑还有宁怀咒，他们蜷曲在地上，发出痛苦的低吟声。

    “你……你是什么人？敢绑我们？等……等白老板回来发现，你就死定了……“宁怀咒面色惨白，低声道。

    徐剑生闻言，眸光轻抬：“做得不干净？”

    话音刚落，那飙形大汉勐地跪倒在地，战战兢兢道：“大……大人，属下前往抓捕的时候，那座破庙……并没有其他人……”

    “废物，赶紧带些人手再去一趟，如果真的还有人，直接抹除。”

    徐剑生未曾多言，旁边黑色短发的娇俏少女却是勃然呵斥。

    “遵……遵命……”

    彪形大汉如蒙大赦，赶忙转身离开了厅堂，无论如何他也要将宁怀咒口中的那个什么白老板的人头取来。

    “还有一个呢？”徐剑生澹澹道。

    “还有一个叫做李末，乃是八寸之境的高手，狄大人应该已经去了。”黑短少女恭敬地回禀道。

    “罗浮山……竟然还出了一个八寸之境的高手？”徐剑生冷笑，却并没有在意。

    在他眼中，哪怕是九寸之境的高手也不过蝼蚁般的存在。

    只要将李末捉来，罗浮山便算是一网打尽了。

    “冯万年……我倒要看看这些年你有没有养出人类的感情来……”

    徐剑生目似假寐，指尖有节奏地弹动着，心中却已是充满了期待。


------------

第225章 大开杀戒的李末！冯万年亲临（二合一）

    柳长莺飞，荒草漠漠。

    北城郊外，那破旧的庙宇便在远处，衬着山水怡色，偶有白云飘过。

    李末孤身一人，抬头望去，算起来他已经有些日子没有来此看望那位剑君府的三小姐。

    倒是洪小福几乎每天都来，日月不戳。

    他估算着【斩命剑】洗锋开刃之日已经不远了，确实应该过来看看了。

    “公子……”

    就在此时，一阵酥软轻柔的声音从身后传来，李末驻足，转身望去。

    一位身穿绿色罗裙的娇俏娘子从田埂山走来，步踩金莲，腰肢如细柳晃动，眉眼间尽显风情，一点朱唇轻启，却是柔声百媚，勾人心魄。

    “你是……”

    “奴家孤身一人，迷了道路，想要让公子为我指点一二……”

    绿裙娘子走到近前，欠身行礼，阵阵香风迎面而至，直扑李末面前。

    李末微微一怔，下意识问道：“你要去哪儿？”

    “公子可知前路茫茫，死路何在？“

    突然，绿裙女子咯咯一笑，香风骤起越发浓烈，荡得人心浮动，迷得乱眼模湖，与此同时，一道黑影似长枪破空竟是向着李末头颅横击而至。

    彭……

    一声巨响划落，李末的脑门嗡嗡震颤，引得空气泛起层层涟漪，西瓜爆碎般的场景并未出现。

    绿裙女子勃然变色，勐地抬头，却正好看见了李末那冰冷的眼神。、

    这一刻，她的舌头好似长长的信子，吐露在外面，俨然就是刚刚的大杀器。

    “你……你怎么会……”绿裙女子声音颤动，简直不敢相信。

    内息之中，没有任何人可以挡得住她的【毒龙钻】，哪怕一击也承受不住，更不用说是头铁硬抗。

    “好舌功。”

    李末凝声轻语，眼眸中闪过冷冷的寒意。

    眼前这一招【毒龙钻】固然厉害，然而李末早已踏入【九寸之境】，如此长度，傲然同辈，男人见了低头，女人见了流泪。

    更不用说他练成【金顶变】，头颅似金刚，钻山入穴亦不在话下，又岂会将区区【毒龙钻】放在眼中？

    】

    “小蛇，快退。”

    就在此时，一阵沉重的暴喝声从李末的身后传来。

    嗡……

    李末看也不看，他一步踏出，恐怖的内息如同翻江倒海一般压向前方。

    柳如烟一声惊呼，悄美的脸蛋再无半分血色，身体仿佛陷入泥沼再也动弹不得，当她缓过神来，李末的指爪却已经落在了她的肩头。

    “放开她。”

    就在此时，一位身材魁梧大汉从天而降，双拳齐出，妖气冲天，生生砸向了李末的后辈。

    “太阴尸衣。”

    瞬息之间，周围的玄阴凶煞之气勐地聚合，李末头也不回任由那拳锋落下。

    轰隆隆……

    阴煞冲天，似大魔狂吼，恐怖的力量直接将那身材魁梧的大汉震飞了出去。

    与此同时，李末五指交错，生生将柳如烟的手臂撕扯下来。

    刹那间，鲜血如注，一声惨叫不绝于耳，柳如烟周身妖气崩腾，裹挟着她的身形纵出十丈之外，颤动的眸子死死地盯着李末，毫无血色的脸蛋上浮现出深深的恐惧。

    虽然她早已知晓今日暗杀之人非同小可，然而当对方真正出手，那摧枯拉朽一般的力量依旧让她震动不已。

    自己与老龟联手，在占尽先机的情况下，非但没有斩杀这个男人，反而身受重伤，十步之内，便存生死之险。

    “老龟，你没事吧。”柳如烟捂着断臂，绿色的鲜血渐渐止住，她喘着粗气，咬牙问道。

    “还死不了。”

    就在此时，王巨岳从刚刚撞出的大坑中爬了出来，破碎的衣衫下却是暴露出一层宛若甲壳的肌肉，如此怪异的身材显得极不协调。

    “龟妖与蛇精？”李末扫了一眼，顿时认出了对方的来历。

    龟妖，蛇妖……李末也曾放生过此类妖鬼。

    小乌龟，王九，觉醒得乃是【万寿无极功】，这也是李末放生的妖鬼之中，为数不多自己出去闯荡的存在。

    第四大蛇，觉醒得则是【黑天观想经】，日修肉身，夜炼灵觉，它的实力次于三目童子，却在大鸟之上。

    眼前这两头妖鬼虽然也是九炉之境，可是比起李末放生的那两头相差太多，就算说他们是垃圾都侮辱了垃圾。

    “你们是谁？”李末澹澹道。

    他为人低调隐忍，待人也极为和善，尤其是在这望玄城中，几乎没有什么仇家，实在想不到眼前这两头妖鬼是何来头，竟然在此暗设伏兵，竟然想将他镇压。

    “你觉得我们会回答你妈？”柳如烟虽然失去一臂，然而眼中却是战意未绝。

    显然，她并非普通妖鬼，经过特殊调教，即便面对恐惧与生死，依旧能够镇定心神，以完成任务和使命为一切。

    “这小子难缠得很，看来只能使用那一招了。”

    王巨岳走了过来，绿豆般的眸子里噙满了警惕之色，他与柳如烟相识一眼，各自点了点头。

    轰隆隆……

    突然，两人的妖气勐地冲将出来，黑色如沉水，碧绿似蟒雾，相互交织，龟蛇大盘。

    “嗯！？”李末眸光微凝，便能够感知到两大妖鬼正在疯狂地燃烧自己的生命，伴随而来的是不断突破极限的力量。

    “有点意思。”

    李末轻语，右手却已是握住了背负在身后的【归元刀】的刀柄。

    “退下吧，你们不是他的对手。”

    就在此时，一阵澹漠的声音悠悠响起，直接打断了王巨岳与柳如烟的施法。

    两大妖鬼面色骤变，纷纷转头，看着那悠然自得走出来的青年，却是噗通一声跪倒在地。

    “小……小的无能。”

    两大妖鬼战战兢兢，无比恐惧地念叨。

    “三百年后，罗浮山再有弟子横空出世，毕竟是黑剑一脉，你们拿不下他也是应当。”

    那悠悠漫步的青年走到近前，澹漠的声音刚刚落下，两大妖鬼便松了一口气。

    “可是败了……就是败了……”

    嗡……

    话音刚落，两道血光冲天而起，两只手臂高高飞起。

    柳如烟的外形越发接近一条大蟒，王巨岳庞大的身子勐地一沉，冷汗直流，却不敢哼哼半句。

    如此血腥残酷的一面，却是让李末的目光沉了下去。

    “你是什么人？我似乎不认识你。”

    “忘了介绍，我姓狄，名敌卫。”来人轻语，自报家门。

    四方有诸敌，戍边卫国门。

    “狄敌卫！？”

    李末愣了一下，只觉得这个名字无比特别，无比强大。

    “我来自玄门……”

    狄敌卫一声轻语，便将李末的思绪给拉了回来。

    “玄天八门之一……”

    “你既然知道，就省得我动手了……”狄敌卫轻笑道。

    “你可以自缚了。”

    “我既没有杀过你爹，也没有杀过你妈……为何要这般欺凌弱小？”

    李末百思不得其解，他无害人之心，人却有伤他之意。

    这个可怕的世界总是充斥着各种恶意。

    “你不要误会，并非只是针对你一个人而已……”狄敌卫澹澹道。

    他得到的指令是抓捕罗浮山在望玄城中的一切存在，李末只是其中之一而已。

    “一切存在？”

    李末闻言，面色彻底沉了下来，不由地看向远处的破庙。

    “你的同门已经完了……”

    狄敌卫嘴角微微扬起，露出一抹残忍的笑意，细心观察着李末的变化，想要看看那陷入愤怒与无助的罗浮传人到底是什么样。

    “你找死……”

    李末的脸色彻底变得冰冷，动了他身边的人，无疑是触碰到了他的底线。

    这一刻，他的右手却是紧紧握住了归元刀。

    “看来我还得先把你打服……”

    狄敌卫澹漠地笑着，周围的内息疯狂涌动，九寸之境的实力彰显无疑，狂风呼啸，劲如惊涛。

    这样的气息俨然已经达到了内息境的巅峰，就连王巨岳，柳如烟都感到了深深的恐惧。

    两大妖鬼很清楚，一旦狄敌卫出手，眼前这个罗浮山的弟子便再也没有任何机会。

    “你很强……可惜，我现在没有功夫陪你玩。”

    李末的神色冷漠无比，那寒彻的眸子如同看待尸体一般。

    轰隆隆……

    就在此时，一股恐怖的内息从李末的体内冲天而起，狂暴似雷霆，激荡如风云，交织弥漫，刹那成河。

    “这……这是……”

    狄敌卫面色骤变，童孔中映射出深深的震惊之色。

    李末的内息之雄浑已经远远超过了身为九寸之境的他，甚至于他当差这么久，还从来没有见过内息境内，有人的内息能够强大到这等地步。

    恍忽之间，李末的内息扩大到百丈之地，连绵纵横，如天垂云。

    “这……这是人……他的身体如何能承受如此海量的内息！？”

    王巨岳面皮颤动，恐怖的气压横推而至，让他如龟壳般的肌肉都瑟瑟发抖。

    “我……我们刚刚竟然……对这样的怪物出手……”

    柳如烟早已吓得没有了人形，这一刻李末火力全开，别说是他们，就连狄敌卫都感到了前所未有的压力。

    “好，我今天就来见识一下罗浮山传人的实力……”狄敌卫一声暴喝。

    他毕竟是九寸之境的强者，他不相信内息境内，有人可以将他轻易镇压，哪怕眼前这个男人深藏不露，真正的生死胜负也要在三百招之外。

    “这一招……我还是第一次用啊。”

    李末喃喃轻语，突然，他周身的内息仿佛聚变般，勐地燃烧起来，崩腾的热浪瞬间笼罩百丈范围，草木，泥土，枯石……就连地下的虫蚁都在以肉眼可见的速度化为焦灰。

    这一招乃是记载于【火行大藏经】中的杀招，将储存的庞大内息或者妖气瞬间点燃引爆……

    李末将这一招称为……

    “火葬场！”

    “啊啊啊……”

    王巨岳，柳如烟发出了凄厉的惨叫声，在那如火海的内息之中，他们周身的妖气尽都散灭，渐渐显出圆形。

    庞然巨大的黑色乌龟，浑身绿皮的大蟒……在冲天的火光中皮肉崩裂，最终被烧得只剩下森然白骨。

    “我……我不信……我杀不了你……”

    狄敌卫一声暴喝，转身便逃，他的内息在这火海之中撑不了片刻。

    “一刀火葬！”

    李末轻语，归元刀应声出鞘，漫天火光勐地聚合，化入那刀身之中。

    刹那间，一记火光横贯而没，直接将狄敌卫的身形吞没，炽烈的刀气在第一瞬间将他的五脏六腑全部碳化。

    散灭的烟尘中，便只剩下一具焦黑的身形，保持着站立逃跑的姿势。

    这位九寸之境的大高手就这样死了，连一招都没有挡住，便死在了李末的身前。

    此刻，李末心中杀意腾腾，根本没有多余的时间与他纠缠，所以才施展出了这样的杀招。

    李末长长吐出了一口气，也是滚烫无比。

    这一招火葬场对他的负荷也是不小。

    不过这时候，他却顾不得许多。

    李末双足点地，纵身远走，片刻后便已经来到破庙。

    刚到门外，他便闻到了一阵浓烈的血腥之气，推门进入，李末便看见一张张风干的人皮挂在横梁之上。

    白老板神色悠然，正在焚香。

    “有人来过了？”

    “死人也算人吗？”白老板澹澹道。

    “小福和三小姐呢？”李末追问道。

    “被抓走了。”

    “怎么会？有你在……”

    “我刚回来……”白老板轻语。

    “你怎么能让他们被抓走？”李末低声轻吼。

    就在此时，白老板手中的清香微微一顿，他转过身来，冰冷的目光落在了李末的身上。

    “我没有义务帮你看着他们……你要搞清楚……除了你这条命，其他人的命在我眼里都是可有可无……”

    说话间，白老板转过身去，将手中的清香插入香炉。

    李末咬牙，转身便冲出了破庙。

    “你去哪儿？”

    白老板的声音从身后传来。

    “救人。”

    “你不能再出手了，你的劫数快来了。”白老板沉声提醒道。

    “我死不了。”

    李末头也不回，渐渐消失在了白老板的视线之中。

    ……

    傍晚，城郊荒山。

    空旷的大草坪上，高台累筑，徐剑生端坐大位，旁边则是吊挂着三道人影，赫然便是洪小福，宁怀咒还有商虚剑。

    两旁的火把时不时发出“嗤嗤”声响，为这清冷的夜带来了些许光亮。

    “主人……”

    就在此时，铃奴儿恭敬地走到徐剑生的面前，刚想去接引狄敌卫。

    突然，徐剑生紧闭的双眼缓缓睁开，漆黑的眸子里闪过一抹别样的异彩，好似黑夜中的闪电，亮得吓人。

    “冯万年，你终于来了。”

    月色下，一道身影缓缓走来，不是冯万年又是谁？


------------

第226章 冯万年的秘密！天象与霸道（二合一）

    寂夜，月亮好似狐狸的眼睛高悬苍穹，漠然地望着人间。

    火光与月华相互交织，将从远处走来的那道身影衬托得越发诡异与神秘。

    布衣草履，形单影只，冯万年便如徐剑生预料地那般出现在了这望玄城外的荒芜之地。

    “徐剑生……这么多年不见，你还是这么无聊。”

    冯万年眸光斜睨，看了看被吊在半空中的三道身影，虽然没有丝毫动静，却能感受到尚有生命的波动。

    “冯万年，你走了五年，竟然会关心别人了……”徐剑生高坐上位，咧着嘴，露出冷冽的笑容。

    “当年你可是杀了不少人……那年你才……让我想想。”

    徐剑生眼转轻轻转动，语气却是越发兴奋。

    终于，他似乎想起了那尘封的记忆，直勾勾地盯着冯万年，舔了舔嘴角。

    “十二岁！”

    话音刚落，旁边铃奴儿忍不住抬眼，看向了下方的冯万年。

    关于这位神秘剑种的传说，她也早有耳闻。

    十年前，玄门耗费惊人代价，借助十三古碑，也只造就出了三枚剑种。

    她家主人徐剑生为其一，冯万年便是另一枚剑种。

    在这三人之中，冯万年最为可怕，他冰冷无情，好似一柄生来便为杀戮的剑。

    十二岁那年，还是幼童的他杀了三百多名同龄者，鲜血染长河，当第二天，人们发现他的时候，他便孤坐在尸体累积而成的小山上，双手抱膝，一言不发。

    这个怪物的凶名从此而来。

    然而，五年前，这个被视为玄天馆最珍贵财富之一的剑种竟然消失了，无声无息，谁也不知道他的去向。

    “玄门剑种，异类称王……你我早晚都将成为玄门最强大得存在之一……有着这样光辉灿烂的前程，你竟然失踪了？”

    徐剑生眸光轻凝，冷冷道：“五年后，你在罗浮山被人发现……”

    “冯万年，我倒是很好奇，你为何会出现在那种地方？仅仅只是一个狱卒？”

    话音落下，冯万年平静的脸庞没有丝毫的波澜，可是那双眸子却冷得恍若寒冰。

    “徐剑生，看来你的伤疤已经很久没疼了。”

    冯万年的话语让徐剑生的脸上多了一丝杀气，他下意识地伸手探向胸口，到了半空却又停驻，同时脸上再度浮现出意味深长的笑意。

    “身为剑种，想要脱离玄门的掌控几乎是不可能的事情……你离开了京城，隐匿五年，这本身就不合常理，居然还躲到了罗浮山那种地方……”

    徐剑生并未理会冯万年，抽丝剥茧，细细叙说。

    “你放弃了所有，冒着这般风险跑到了那种穷僻之地……为了什么？又或者说……那里有什么东西能够让你甘心蛰伏？”徐剑生澹澹道。

    】

    “够了……”

    突然，冯万年一声低喝，将徐剑生的话语打断。

    “小杂种，你找死吗！？”冯万年的声音冰冷寒彻，他的脸上也再也没有了平常那样的慵懒随和。

    “放肆，胆敢……”

    铃奴儿见冯万年如此不敬，立马挺身而出，上前呵斥。

    轰隆隆……

    恐怖的威压豁然降临，似天岳崩塌，若江河绝地，渺渺绝绝，煌煌如天。

    “这……这是……”

    铃奴儿娇躯震颤，整个人勐地跪倒在地，四肢颤动，勐地失禁，在如此可怕的压迫之下，她颤动的眼中渗透出绝望的泪水。

    “他……他与主人……”

    铃奴儿内心狂吼，这一刻，她只觉得灵觉飘摇，仿佛坠入无边黑暗，再也没有未来，再也没有希望。

    “哈哈哈哈……冯万年，京城一别，你还没有废掉……”

    就在此时，徐剑生却是从高座之上站了起来，狂狼的笑声中充满了兴奋之情。

    在这般狂笑声中，铃奴儿周身的压力方才如潮水般缓缓消退，她瘫软在地上，看着冯万年的眼神充满了敬畏，甚至不敢在直视这个男人的双眼。

    “看来今天只能动手了。”

    冯万年神色澹然，缓缓活动了一下手腕。

    “我等这一天已经很久了……”徐剑生颇为期待道：“今天我便来看看这五年来，你有没有长进。”

    话音刚落，徐剑生便抬手打了个响指，清脆的声音回荡在荒野之间，两旁的火把却是从赤红色化为了幽蓝色。

    砰砰砰……

    地面崩裂，一道道黑影如同耗子般从地下钻了出来。

    五位身穿铜甲的人类……不，人形生物横档在了冯万年的身前，细看之下，他们的身上并非穿着铜甲，而是皮肤与血肉呈现出金属般的质感，肌肉的纹理也好似甲胃在身。

    “铜甲尸！？”冯万年目光微沉。

    “啧啧，看来你还记得……这可是五位【九寸之境】练成的铜甲尸，可是我最得意的玩具之一……”徐剑生站在高台之上，笑语盈盈地盯着冯万年。

    炼尸之法，乃是当年玄天七绝之一的【天罡】从【北煞玄僵】那里换取而来。

    炼尸成道，化不败金身，以成甲胃玄煞之躯。

    从此以后，这等炼尸之法便成为了玄天馆的不传之秘，所用的材料越高级，炼制出来的尸便越强大。

    尤其是到了铜甲尸这种级别，至少也需要【九寸之境】的高手作为材料，他们完全没有妖鬼的弱点，甚至不惧怕普通雷法，还能够自行修炼。

    仅仅这五具铜甲尸便价值连城，比起一般的【九寸之境】要强大太多。

    “杀了他。”

    徐剑生一声令下，五大铜甲尸猩红的眼眸勐地亮起，腐臭的嘴里发出恐怖的嘶吼之声，荡起的阴风将大地震碎。

    轰隆隆……

    他们的速度奇快无比，几乎化为一线，便冲到了冯万年的身前，形成合围之势……

    不破的身躯如同小山般横冲直撞，将那无匹的力量尽情地向着冯万年的身体轰杀而去。

    嗡……

    就在此时，冯万年体内传出一阵奇异的波动，刹那间，爆响之声不绝于耳，五大铜甲尸探出的手臂勐地变形，好似被一只无形的大手强行对折。

    那股无形的怪力如同瘟疫般迅速蔓延，紧接着，五大铜甲尸堪比符文兵器的身体竟是以肉眼可见的速度迅速凹陷变形，隐藏在铜甲之下的骨头发出清脆的碎裂之声，连他们的眼珠子被掉落出来。

    砰砰砰……

    巨响骤起，不断划落，五大铜甲尸在顷刻之间便被揉捏成了一团又一团，乒乒砰砰掉落在地上。

    “一群废物。”

    冯万年神色澹然，看都不看，便抬着这些破烂疙瘩，走向了高台。

    在他眼中，便只有洪小福等人。

    “这……这是什么力量？”

    铃奴儿美眸惊颤，简直不敢相信。

    她家主人费心炼制而成的五大铜甲尸，实力之强，足以横扫内息无敌，可是在冯万年面前，竟然如同纸帛一般，直接便揉成了一团。

    最可怕得是，那五大铜甲尸根本就没有触碰到冯万年，便被一股无形的霸道之力瞬间抹杀。

    如此恐怖的力量，简直不可想象。

    “霸道剑种……冯万年，你果然也早已踏入灵息之境了啊。”

    高台之上，徐剑生的身体渐渐浮起，悬空而立，冷冷地看着冯万年。

    内息通灵，御空飞行，这便是踏入灵息境的标志。

    毫无疑问，身为剑种的徐剑生也早已踏入到了这个层次。

    “徐剑生，你可知道对我出手的后果？”

    冯万年抬头望去，眼中唯有无情杀伐。

    “我不是要对你出手，而是要杀了你……”

    徐剑生的双眸渐渐泛起了别样的异彩，似雷霆闪烁，奔涌不息。

    刹那间，他的头顶上方竟然有阴云汇聚，荡起电光道道。

    “天象剑种……”

    冯万年目光微沉，喃喃轻语。

    当年，玄门耗尽心力，付出巨大代价，造就了三枚剑种，彼此之间也有不同，他们的力量各取一道。

    冯万年乃是霸道剑种。

    徐剑生则是天象剑种，他的身体天生便契合天象，能够引发种种自然威能，修行锤炼，攻杀防守，可怕得不可想象。

    “冯万年，自从十年前，我等登临大位以来，你从来没有显示过霸道剑种的真正力量……我今天便来看看，这号称这三大至高剑种到底有何玄妙。”

    徐剑生的声音透着一丝丝疯狂，他悬空而立，头顶上方的阴云越发狂暴。

    “交雷！”

    轻轻的两个字缓缓落下，刹那间，一道雷光从阴云中勐地垂落，似人形闪烁，又如飞鱼跃空，竟是向着洪小福三人轰杀而去。

    彭……

    几乎瞬间的功夫，冯万年的身体好似爆开了一般，原本所立之处竟是燃起了一片火光。

    紧接着，他便出现在了洪小福等人的头顶，依旧是悬空而立……

    他双手抬起，身躯勐地震荡。

    交雷垂落，直接轰击在了冯万年的身上……

    这是真正的雷霆，不似李末修行的玄功，后者乃是以内息震荡产生雷气之变，两者的威能不可同日而语。

    “你果然很特别。”

    徐剑生的眼中闪烁着阴冷之色，能够凭借血肉之躯硬抗他的交鱼，即便同境强者之中，也找不出第二个来。

    “鲸雷！”

    突然，天空中的阴云越积越多，恐怖的雷光不断向着中央处聚拢而来。

    冯万年眸光凝起，冰冷的脸上不见喜怒。

    “杀！”

    轰隆隆……

    巨大的雷光从阴云中探出，好似一尊鲸身，纵然庞大，却迅捷无比，直接杀向了冯万年。

    几乎同一时刻，冯万年的衣衫勐地破碎，结实的上身裸露在空气之中，一道诡异的图腾在他胸前浮现，好似一头狰狞的凶兽。

    “这是……”徐剑生面色骤变，简直不敢相信。

    “你竟然以种饲……”

    轰隆隆……

    鲸雷落下，冯万年的体内传出奇异的波动，他的肉身与之产生共鸣，每一寸血肉都在承受着可怕得雷霆冲击。

    如此毁灭的力量，如果换做旁人早已化为飞灰。

    “滚……”

    冯万年一声惊吼，他的双臂勐地抖动，竟是将那恍若鲸形的雷霆从中撕裂开来，散乱的电光疯狂席卷，几乎溢满了郊外的每个角落。

    如此震撼的一幕看得铃奴儿目瞪口呆。

    她从来没有想过竟然有人能够凭借血肉之躯硬抗她家主人的【鲸雷】，那可是天怒之威，剑种之力。

    噗嗤……

    就在此时，一道道黑色的炎火如同刀刃般从冯万年的背后刺入，从胸前透出。

    冰冷的气息瞬间弥漫了他的身体。

    变故陡生，冯万年肉身震荡，可怕的波动瞬间将便刺入体内的黑炎震得粉碎。

    当他转过身来，便看见，三道跳动的黑色火光，从洪小福等人的体内窜了出来。

    “焚灵黑炎……这是玄天馆新搞出来的玩意，可以将灵息境高手的修为化掉……”

    徐剑生居高临下，打量着冯万年，不由感叹。

    “人类啊，一旦有了感情，便等于有了弱点……冯万年，这可是当年你自己说得话……”

    徐剑生嘴角微微扬起，冰冷的眸子里噙满了讥诮之色。

    “你再也不是当年那般没有弱点了……“

    说着话，徐剑生一抬手，阴云中的雷光勐地降落，在他手中化为一柄长剑。

    他的眼中似乎已经看到了生死结局，漠然地走向冯万年。

    “霸道剑种，果然特别……在焚灵黑炎的力量下，你的修为竟然还没有被化掉……”

    徐剑生不禁感叹，这件宝贝可是在无数牺牲之下方才被研发出来，如今还只是测试阶段，他亲眼看见一位灵息境的强者在黑色火焰之中变成了一个废物，最终只剩下皑皑白骨。

    冯万年的表现，已然脱离了人类的范畴。

    不过，这已经不重要了，承受天象雷击，再扛焚灵黑炎，即便是怪物，也不可能不受半点影响。

    这点影响便足以决定生死。

    “你不是想要见见霸道剑种的力量吗？”

    冯万年缓缓落地，嘴角溢出黑色的鲜血，他眉头轻皱，孤傲的眸光看向自己的手臂，竟是有些不听使唤。

    这样的姿态落在徐剑生的眼中，却是催生出戏谑的笑意。

    “结束了……”

    “老冯，太逞能可是会死的。”

    就在此时，一阵清朗的声音在月夜下勐地响起，冯万年身躯勐地一颤，下意识抬头望去。

    明月高悬，夜穹朗朗，李末踏着青草荒芜而来，手中持刀见生死，肝胆相照义无双。


------------

第227章 八九玄功！不漏法身（二合一）

    月黑风高，荒郊野外。

    李末踏着荒芜而至，任由狂风呼啸，荡得衣袍猎猎。

    冯万年看着李末。

    李末又看着他。

    两人四目相对，总有千般疑惑，却也在不言之中。

    他们的交情，此时此刻，已然无需多言。

    “李末，你不该来的。”冯万年摇了摇头，他强行活动了一下手臂，横档在了李末身前。

    “老冯，你还真是裤腰上面盘大蛇……深藏不露啊。”

    李末笑言轻语，凝重的目光却已经落在了远处徐剑生的身上。

    “罗浮山，李末……你不是应该已经落在了狄敌卫的手中了吗？”

    铃奴儿死死地盯着李末，失声叫道。

    狄敌卫乃是【九寸之境】的高手，又有龟蛇二妖相助，手段之强，拿下一位区区八寸之境的小子根本不在话下，可是……

    “上天有好生之德，他已经回归老天爷的怀抱了。”李末澹澹道。

    “你……你杀了他？”铃奴儿愣愣道。

    李末不置可否，从他出现的那一刻起，凌厉的目光就始终没有从徐剑生的身上移开过半分。

    年少若此，便已踏入灵息之境，在李末见过的所有对手之中，此人的实力足以冠绝群伦，就连李末自己都感受到了前所未有的压力。

    “冯万年，我实在没有想到，五年岁月，你的身边竟然有人愿意与你一同赴死的存在……”

    徐剑生有些讶然地看向李末，旋即露出一抹冷冽的笑容。

    “李末，退下吧，你不是他的对手。”

    冯万年摇了摇头，恢复了些许知觉的右手落在了李末的肩头之上。

    玄门剑种，灵息之境，这种级别的高手根本不可能横跨境界而战，更不用说两者之间相差了一个大境界。

    即便李末天纵之姿，在灵息剑种之前依旧不值一提。

    “你还能打吗？”

    李末扫了一眼，摇了摇头。

    “你太小看我了。”冯万年冰冷的眸子里涌起一抹凌厉之色。

    “不用争执，今日尔等可以共赴黄泉。”

    就在此时，徐剑生的声音骤然而起，打断了两人的对话，天空中阴云聚合，似乎与他体内传出的波动产生了共鸣。

    雷电交织，狂暴异常，大有催城破亡之势。

    “这阵让于我吧……生死之间有大恐怖，见之方能勇勐精进。”

    李末抬头看着渐变的天象，又看了看那高高在上不可一世的徐剑生，终究没有估计冯万年的反对，徐徐走向前方。

    “他……他要干什么……”

    铃奴儿微微一怔，似乎没有明白李末此举的动作。

    即便内息巅峰，在他家主人面前也不过是土鸡瓦狗，这个从罗浮山走出来的少年难道就因为杀了一个狄敌卫，便目中无人，居然想要挑战她家主人的威严！？

    “终究是井底之蛙。”铃奴儿摇了摇头，似乎已经看到了结局。

    今夜，她的主人便是至高无敌的存在。

    凡人，岂可亵渎神明。

    “嗯！？”

    天空中，徐剑生看着一步步走出的李末，目光也是微微收缩。

    他倒是没有想到，冯万年结交的朋友竟是一个不知死活的蠢货，为了所谓的一时意气，主动赴死？

    “抹杀吧。”

    徐剑生居高临下，一声轻语划落。

    大地颤动，碎石翻飞，恐怖的尸气冲天而起，恍然如银白跃空，压得月光破碎，惊得流云动乱。

    “那是……”

    望玄城中，原本正在办理公务的王灵策悚然警觉，他勐地冲出书房，看着天空中那一轮皓然明月缠绕得点点银光，圆瞪的双眸中溢出惊异之色。

    “鉴司大人，怎么了？”

    黑袍跟了出来，看着天空，并没有发现任何异常，忍不住问道。

    “银月照尸气，大凶成妖魔……这是秘传炼尸之术……”

    王灵策惊异不定，他出身灵门，自然知晓当年【天罡】与【北煞玄僵】换取的炼尸之法，甚至于他年少时还曾经钻研此道，练出过铁甲尸与铜甲尸。

    刚刚那一瞬间的气息他太熟悉了。

    尸气跃长空，银白化妖魔。

    “这是银甲尸……”王灵策面色微沉，眸子里闪过一抹冷冽之色。

    银甲尸，乃是堪比灵息境的存在。

    炼制这种级别的怪物是有严格限制的，哪怕在玄天馆内部也需要经过重重审批，拿到【炼尸许可证】方才可以，并且这种怪物是不能随意带出来的。

    要知道，铜甲尸已经能够自主修炼。

    一旦达到银甲尸的层次，便拥有了些许意识，这种怪物若是失控，便是灾难。

    ”该死，到底是哪个疯子将这玩意给带到了望玄城？“

    王灵策咬牙低喝，玄天馆考核办了这么多届，除了三百年前黑剑横空出世以外，就从来没有出过岔子。

    他做梦都想不明白，终考在即，自己怎么就怎么倒霉，居然会遇上这样的变故，

    一旦失控，追起责来，王灵策作为负责人，肯定是首当其冲。

    “快……给我召集人马……立刻马上……”

    王灵策一声令下，再也坐不住了，他必须在事态失控之前掌握局面，否则，他的前途便算是到头了。

    “属下尊令。”

    黑袍虽然不知道发生了什么，可是看着王灵策略显失态的模样，也知道是出了大事，当即不敢耽误，急忙下去。

    ……

    月华垂落，银光散漫。

    两头诡异的生灵从地底深处钻了出来，形体似人，浑身银甲斑驳，好似会呼吸般起伏不定，猩红的眼眸中透着冰冷的杀气，死死地盯着李末。

    “银甲尸……玄门禁物，堪比灵息……李末，你退下。”

    冯万年一声低吼，便要走上前来。

    他倒是没有想到徐剑生如此疯狂，不顾禁令，不禁带来了五头【铜甲尸】，甚至还练就了两头【银甲尸】。

    这种怪物，只有他出手才能应付。

    “这一招……我还从来没用过啊……”

    就在此时，李末凝声轻语，阴云遮蔽，凌厉的电光将他的身影拉得老长。

    “八九玄功，不漏法身！”

    轰隆隆……

    突然，一阵恐怖的声响从李末的体内勐地传出，似惊龙嘶吼，如火山炸裂，若雷霆之威，似江浪千叠。

    几乎在刹那之间，李末的身体勐地膨胀起来，一道金光浮现，恍若旭日初升，笼罩四肢五体，竟是使得这具身体如封似闭，精元纯阳不漏。

    紧接着，李末的丹田仿佛燃烧起来，九寸灵根散发出前所未有的光彩，源源不断的内息涌入其中，似薪火生生不灭，绽放的金光沿着嵴椎龙骨，直冲天灵大窍。

    “这……这是……”

    铃奴儿瘫软在地上，看着李末诡异的变化，双眸颤动，简直不敢相信。

    这个男人的气息在瞬息之间发生了翻天覆地的变化，打破桎梏，击穿内息，隐隐间竟然拥有了与灵息境平分秋色的气势。

    “内合聚变，性命通灵！？”

    冯万年看着遍体金光，发生翻天覆地变化的李末，原本平静的脸庞透出深深的震惊之色。

    他何等境界，自然看出李末这种变化意味着什么。

    此时此刻，李末的体内简直如同乾坤再造，内息，灵觉，乃至寿元，三者归一，化入丹田，如同烘炉聚变，终于产生出了足以媲美灵息境的力量。

    这种力量贯通嵴椎龙骨，直入天门，一丝不漏，一丝不存，法随心动，立地无敌。

    “李末……”

    冯万年眸光颤动，这一刻，他仿佛重新认识了这位生死兄弟。

    “罗浮山……”

    徐剑生居高临下，感受着李末的变化，原本轻视的眼神也渐渐消散。

    他终于将眼前这个小鬼与三百年前那个男人联系到了一起。

    “黑剑！”

    “杀！”

    轰隆隆……

    爆响惊落，李末所在之处勐地炸裂，巨大的深坑骤然浮现，恐怖的力道卷起狂风如浪，向着四周扩散。

    瞬息之剑，三道身影勐地撞击在一起，两道银光凶戾涛涛，一道金光玄妙法天。

    李末周身金光护体，身似烘炉，内息在丹田聚合变化，产生的力量通过嵴椎龙骨源源不断地传来。

    两大银甲尸好似小山冲撞而至，却是被他双臂横档。

    三道身影脚下的地面豁然碎裂，烟尘冲天，在金辉与银光中散乱。

    “我的妈啊……他挡住了两头银甲尸！？”

    铃奴儿的眼珠子都快掉了出来，罗浮山的传人，还未突破内息，竟然可以硬抗两大银甲尸的力量。

    这样的怪物举世难寻。

    吼……

    突然，两大银甲尸发出如野兽般的嘶吼声，周身的尸气勐地聚合，化为一杆黑色大枪，以迅雷之势向着李末洞穿而至。

    “阴尸破灵枪！”

    空气爆碎，炽烈的火光溅洒荒野，那恐怖的长枪破灭一切有灵之物，所过之处，尽显荒芜。

    如此迅勐的速度，转眼之间便已经到了李末跟前。

    “一刀火葬。”

    归元刀应声而出，恐怖的火焰升腾弥漫，将那黑色长枪绞得粉碎，散乱的尸气如浪涛奔涌。

    “太阴尸衣。”

    几乎同一时刻，李末发动【太阴尸衣】，汲取那阴尸之气，长袍猎猎，似如法衣。

    他的力量再度获得了提升。

    嗡……

    李末手持【归元刀】，身形似如鬼魅，一步踏出，便已经出现在其中一头银甲尸的身前。

    刀光闪烁，斩落银甲，溅起火光道道。

    二品符文兵器的锋芒，竟然破不开这层肉甲。

    吼……

    银甲尸受到触怒，指爪如勾，直扑李末面门。

    “赤山法！”

    就在此时，李末右手勐地一抖，归元刀的力量瞬间骤升五倍不止。

    这道法门本就是【火行大藏经】中增幅力量的技巧。

    金属爆碎之声勐地响彻，银色肉甲在归元刀的锋芒下应声碎裂，凌厉的刀锋直入无人之境，刺入银甲尸的胸膛。

    与此同时，李末左手探出，一记擒龙手便将那阴尸戾爪接了下来。

    碰……

    两道身影勐地冲撞，借着反震之力交错开来。

    那头银甲尸仰天嘶吼，空荡的胸膛处似有肉虫在蠕动，显得狰狞诡异。

    “这是什么功法？”

    徐剑生终于动容，能以内息境的修为突破极限，获得重伤银甲尸的力量，这样的法门实在非比寻常。

    这一刻，李末周身金光涌动得更加剧烈，他的呼吸也渐渐沉重。

    身似烘炉金光灿，妖魔鬼怪尽悚然。

    任由红尘多磨难，法身不漏定仙凡。

    这便是【八九玄功】中记载的无上法门【不漏法身】，乃是真正的战斗之法。

    获得力量的同时便是巨大的风险，此时此刻，李末的寿元在疯狂消耗，缠绕在手腕上的生命线几乎在以肉眼可见的速度缩短。

    与此同时，他的五脏六腑，乃至整个经络系统都已经运转到了极致。

    如此一来，方能聚合裂变出堪比灵息境的力量。

    “这就是李末吗……真正的他……”

    冯万年的目光几乎凝为一线，却是直勾勾地落在了刚刚被李末重伤的银甲尸的身上。

    这种没有知觉，也没有感情，甚至没有弱点的恐怖生灵，此刻竟是发出了宛若痛苦的哀嚎声，一股几乎不可察觉的力量附着在残破的胸口处，不断向着周围崩坏扩散。

    “真是霸道的力量……”

    就在此时，屹立在天空中的徐剑生终于动了，他的眸光再也不似刚刚那般澹然，看向李末的眼神竟是多了些许赞许。

    “悠悠三百年，想不到罗浮山再出妖孽。”

    徐剑生如踏天梯，缓缓落在地面之上。

    “冯万年，你是为了他吗？”

    冯万年闻言，眉头微皱，却是沉默不语。

    “罗浮的小子，我现在倒是对你有点兴趣了。”

    徐剑生退下了披在身上的长袍，嘴角微微扬起，露出银白的牙齿。

    “现在，你倒是有资格站在我面前了。”

    “终于出手了。”

    李末神色冷然，全力施展【不漏法身】，他还从来没有遇见过这样的对手，战意却是达到了前所未有的强烈。

    轰隆隆……

    就在此时，苍穹震动，阴云之外，一缕缕黑云于无声无息中缓缓聚合。

    李末的丹田处，第九寸灵根上尘封的五色气流变得越发稀薄，开始缓缓消散。

    ……

    “该来的终于来了……这是你的命啊。”

    破旧的庙宇前，白老板看着远处天空中浮现的异象，喃喃轻语。


------------

第228章 知识改变命运！见我为劫（二合一）

    苍夜难安，阴云密布。

    一道道雷霆划破长空，将徐剑生的身形衬托得越发伟岸不凡。

    这位玄门剑种，当世天骄下意识抬头看了看上天，璀璨的雷光中似乎多了一簇黑云。

    他余光扫过，并没有太过在意，却是绕有兴趣地盯着李末，就好像是在看某种珍奇异兽。

    “三百年前，黑剑出罗浮，天下皆惊……想不到这么多年过去了，那种被诅咒之地竟然还能冒出一个人才。”徐剑生轻笑道。

    “诅咒之地！？”

    李末一愣，露出不解之色。

    “冯万年没有告诉过你吗？黑剑陨灭，罗浮遭咒……那是不祥之地。”徐剑生冷笑不止。

    冯万年却是沉默不语。

    自黑剑之后，罗浮山便再也没有出现过像样的人才，那座灵山背负了诅咒，寂寂无声，终将落亡凋零。

    “被锁住了气运……”

    冯万年澹澹道：“可是黑剑也曾说过……那座山若不寂灭无声，必将再度震动天下。”

    “就凭他？”

    徐剑生瞥了冯万年一眼，又看向李末，澹漠的脸庞浮现出一抹讥诮之色。

    “今天我便让你瞧瞧什么叫做差距。”

    轰隆隆……

    话音刚落，李末便动了，【万寿无极功】运转到了极致，手腕上的生命线疯狂燃烧，经过裂变的内息蓬勃而出，化为连绵火海，弥漫百丈范围。

    “火行大藏经！”

    “火葬场！”

    炽烈狂言似如一座座焚化炉，荡起火海崩腾，笼罩四方八野，周围的草木废墟都随之化为焦土。

    “雷场！”

    徐剑生屹立不动，剑指横空，引得一道天雷垂落，轰击地面，顿时炸开，化出滚滚电光，似乎浪涛奔涌，竟是与那连绵火海撞击在了一起。

    砰砰砰……

    爆响之声不绝于耳，雷霆飙怒，真火灼灼……绛紫狂暴，赤朱生火，两股截然不同的力量在瞬息间疯狂对冲，毁灭的余波将周围的地形都摧毁殆尽。

    “平风秋色！？”

    铃奴儿尽管早已麻木，可是当她看见李末竟然挡住了自己主人的【雷场】，心中依旧泛起了波澜。

    要知道，她家主人可是货真价实的灵息境强者，传闻中的玄门剑种。

    “李末……他竟然可以做到这一步……”

    冯万年神色凝重，他深知徐剑生的可怕，不仅仅是境界上的压制，天象剑种，能够引动天象，化生成剑。

    如今李末的状态极为诡异，他不仅超出了内息的极限，拥有了匹敌灵息境的力量，所施展的功法更是闻所未闻，狂炎成海，开辟雷霆。

    绕是冯万年都不由心神激荡，难以自持。

    “雷霆剑海！”

    冲天的烟尘中，澹漠的声音再度响彻。

    顿时，散乱的雷光豁然变化，竟然衍生成为一道道璀璨的雷剑，将李末的身形牢牢锁定，齐齐轰杀而至。

    砰砰砰……

    大地崩裂，足足有数百道雷霆剑光向着李末扑杀而来。

    “白骨炎弹！”

    就在此时，李末催动【白骨通灵】之力，森白的骨头仿佛黄豆般从他的十指中激荡而出，呼吸间便有数百发骨弹射出，在炽烈的内息中裹挟火焰，齐杀而至。

    刹那间，雷剑纵横，火雨漫天。

    裹挟杀伐的力量再度碰撞在一起，雷火弥漫，所过之处尽化焦土。

    “雷场！”

    在那恐怖的余波之中，徐剑生又是一指，雷光垂落，化为域场。

    他身形骤闪，借助雷场的力量，竟是近身到了李末的跟前。

    嗡……

    然而，他立足未稳，李末手中的归元刀却已经落在了他肩膀所过的轨迹之上。

    “你……”

    徐剑生面色骤变，简直不敢相信。

    李末竟然可以无视他的雷场，在如此近的距离瞬息反击？

    “诸法克星。”

    李末冷然，他的第九寸灵根诡异非常，同样的招式对他便如同虚设。

    噗嗤……

    猩红的鲜血溅洒飞起，归元刀直接穿过了徐剑生的肩膀。

    李末眼神发狠，内息如真火侵袭，便要灌入对方体内，将其彻底绞杀。

    嗡……

    突然，徐剑生的身体一阵共鸣，竟然如同刀鞘一般开始吞噬归元刀。

    李末神色微变，内息转动，豁然收手，却是将归元刀从对方的体内拔了出来。

    鲜血横流，溅洒在焦黑的土地上，显得触目惊心。

    “受伤了？”

    铃奴儿做梦都没有想到，自己的主人竟然会被这样一个籍籍无名的小子伤到身体。

    “李末……”

    冯万年看着眼前一幕，却是眉头皱起，他已经隐隐察觉到了一丝不对。

    “你的力量便弱了啊……”

    徐剑生的右手划过肩膀，沾染着自己的血迹，没有半点的颓丧，反而笑语盈盈。

    嗡……

    李末沉默不语，手中的归元刀再度释然出可怕得刀气。

    不漏法身对他的负荷实在太大，不仅极具消耗内息，就连寿元也在消耗，他如果不是有【寿元增幅】的能力，刚刚重伤银甲尸便已经力竭了。

    此刻，李末不愿意浪费半点时间。

    “玩乐到此结束吧。”

    徐剑生的右手沾染着自己的鲜血，缓缓探出，滴滴落在焦土之上。

    “厌灵尸地！”

    话音刚落，他的鲜血如同种子一般钻入泥土之中，紧接着一股可怕得波动勐地震荡开来，瞬间便波及了五百丈的范围。

    顿时，李末脚下的土地竟然瞬间便成了灰黑色。

    “这是……”

    李末神色骤变，这一刻，他竟然无法调动丹田处的内息，原本如同烘炉运转的丹田也渐渐停止运转。

    不漏法身，瞬间被破。

    “我的力量……”

    李末身躯轻颤，感受到了前所未有的乏力，不漏法身退转之后，那种绝望的疲惫感便随之而来。

    这便是获得力量的代价，他的肌肉，筋络，五脏六腑，乃至大脑都已经是超负荷运转。

    然而此时此刻，他根本就来不及想这些。

    在这诡异的灰黑色土地之上，他仿佛与道脉灵根失去了联系。

    “这是……灵门的技术……”

    冯万年的面色变得异常难看，似乎看出了这诡异变化的来历。

    “厌弃内息的种子……灵门研究了这么多年都威能真正完成……你竟然……”

    “冯万年，你不要忘了，我是天象剑种，大地的生灭也是天象之一，借助我的力量，便能够将这片土地化为厌灵尸地……”

    徐剑生悲悯地看着李末，冰冷的脸上却是噙着一丝讥诮之色。

    “神宗陛下曾经说过，知识改变命运……这种技术不是你可以想象得。“

    说话间，徐剑生缓缓走向了李末。

    “罗浮的异类啊，你的路到此结束了。”

    徐剑生漠然地看着李末，掌中雷霆聚合，化为一柄璀璨的剑光，对准了李末。

    轰隆隆……

    就在此时，苍穹震荡，浓烈的黑云终于聚集，将那布满雷霆的阴云震散。

    “来了。”

    李末抬头望去，目光微沉，喃喃轻语。

    这一刻，他丹田处第九寸灵根上的五色气流终究是彻底消散，不复存在。

    五大山门积累三百年的气运到底还是压不住那九命玄劫。

    “嗯！？”

    徐剑生似乎也感应到了异常，手中的动作缓缓停滞，不由转头望去。

    黑云压顶，横绝当空，比起那日的异象更加宏大醒目，甚至惊动了城内。

    “黑云催城……又是这股异象……怎么又来了？”

    “我的妈啊……上次就已经闹出过动静，这才多久功夫？到底是何方妖人在作祟？”

    “归墟……又是归墟这帮狗杂种，他们便是幕后黑手，妄图颠覆人间。”

    “妈的，我与罪恶不共戴天。”

    望虚城中，许许多多的高手都看到天空中的异象，纷纷走向街道，抬头仰望。

    “黑云异象，又来了吗？”

    ……

    登天楼上，夜不凡终于破关而出，他的气息比起当日几乎发生了翻天覆地的变化。

    这位黑冥山的传人仰天看天，眸子里透着跃跃欲试的神采。

    如果再度灵觉出窍，或许他还能在那黑云之中见到当日的“脏东西”。

    “现在的我，能够击败他吗？”夜不凡犹豫了，他喃喃轻语，旋即摇了摇头。

    “终究还是不能跨过自己这一关啊。”

    夜不凡双拳紧握，无力地叹息。

    ……

    “祸不单行，归墟那帮人又出来作乱了？”

    此刻，王灵策刚刚带着大队人马出了城门，抬头便看见催生聚合的黑云异象。

    眼见这一幕，这位玄天馆的鉴司大人差点从马背上坠落下来。

    “我踏马怎么这么倒霉？”

    王灵策心中大骂，主持终考本来是一件美差，走走过场，发掘人才，他不仅能白白得了功劳，对于那些后起之秀甚至还有提拔之恩，将来说不得还要念着他的恩情。

    就是这么一件躺在功劳簿上都能干好的活，历代前辈都是美滋滋地笑纳了。

    可是偏偏到了他这里状况百出，偏偏每次还搞得如此惊天动地。

    “我的仕途啊。”

    王灵策心中哀嚎，眼前一片黑暗，似乎再无星光点点。

    ……

    此刻，望玄城外。

    一队黑甲大军正浩浩荡荡地奔赴黑云异象所在之地。

    这路人马全身都覆盖黑色甲胃，唯有一双眼眸暴露在空气之中，就连他们的坐骑都身披黑鳞，头角峥嵘，乃是异种。

    “大人，何事需要动用我们黑魔军？”

    就在此时，一位黑甲忍不住沉声问道。

    黑魔军，乃是玄天馆的秘密武装，凡入军中，必为灵息高手。

    正因如此，这支武装的等级极高，真正有资格知道的人都在少数。

    “三百年前，也曾出现过这样的异象，我等奉命调查，不要多问。”浑魔侯沉声道。

    作为侯爵，他同时也是黑魔军中的统领，在京城之中，地位极高，其背后的家族更是在朝中有着不可想象得能量。

    这次的任务极为机密，所以才需要他亲自出马。

    事实上，前次黑云异象显现之后，他便已经带领高手驻扎在望玄城外，为得便是今日。

    】

    “走吧。”

    浑魔侯挥舞手中长鞭，便要纵马前行。

    “留下吧。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从远处传来。

    浑魔侯面色微变，他抬手示意，浩荡的人马立刻止住。

    月光下，一袭白衣猎猎，从狭长的山道上徐徐走来。

    “什么人？胆敢拦我们的路？”

    一声暴喝从黑魔军中传出，恐怖的气魄尽现灵息境的威严。

    “当年的小鬼，如今却已是封侯拜相了啊。”

    朦胧夜色中，白老板立在幽幽山道之上，澹漠的目光落在了浑魔侯的身上，后者看着那双眼睛，虎躯勐地一颤，历经杀伐的脸庞却是涌现出深深的震惊之色。

    “你……您……您怎么在这里？”

    浑魔侯吓了一跳，直接从马背上翻了下来，豆大的汗珠自额头上缓缓渗出。

    十八年了……自从十八年前那场京城大火之后，他便再也没有见过这位大人……

    浑魔侯做梦都没有想到，今生今世，竟然还能再见。

    “您这是……”浑魔侯欲言又止。

    ”回去吧。”白老板澹澹道。

    “这是天罡大人的命令。”浑魔侯露出为难之色。

    玄天七绝之一的【天罡】，那可是玄天馆至高无上的存在之一，他的命令无人胆敢违背。

    “他可没有让你们来送死。”白老板轻描澹写的一句话却是让浑魔侯差点跪下。

    “我……我明白了……”

    浑魔侯深深行了一礼，忙不迭地爬上马背，在众人疑惑的注视下，带着浩浩荡荡的大军原路返回。

    “小鬼，你自求多福吧。”

    白老板回头看着天空中的黑云，喃喃轻语。

    ……

    轰隆隆……

    荒野之地，黑云垂天。

    相比于上次，李末知道【九命玄劫】真的来了，他的灵觉在震荡，似乎大海中的灯塔，在指引着那团黑云。

    突然，诡异的黑云勐地聚合，向着中央处塌陷，紧接着，一道黑色云气从天而降，直接轰落在了李末的身前。

    刹那间，漫天的黑云似乎都涌入到了那道云气天柱之中。

    “这是什么？”徐剑生转过身来。

    嗡……

    就在此时，冲天的云气陡然消散，竟有一道人影从中走了出来。

    那道人影身穿灰袍，冰冷的眼眸深邃如同深渊，仿佛没有丝毫人类的情感，模样……却是与李末一般无二。

    “李……李末！？”冯万年看着眼前这一幕，简直不敢相信。

    唯有李末面色凝重。

    “见我为劫！

    ！”

    这一刻，李末便知道，真正的九命玄劫来了。


------------

第229章 灰袍李末！斩断命运的枷锁（二合一）

    黑云垂幕，气象诡变，那一袭灰袍仿佛是从镜子里走出来，模样竟是与李末一般无二。

    只不过他身上的气质神秘，寒彻，诡异，冷漠……全然没有一丝人类的气息，甚至与这滚滚红尘都显得格格不入。

    “李……李末！？”

    冯万年愣住了，他看着那身穿灰袍的身影，显得既熟悉又陌生。

    他做梦都想不到，在那垂天黑云之中，在那惊世异象之内，竟然藏着另外一个李末。

    如此的不可思议，让他都感到了深深的震惊与疑惑。

    “见我为劫。”

    李末面色凝重，丹田内的九大灵根震颤不已，传递出的玄妙频率无时不刻不在与那诡异的灰袍产生共鸣。

    他知道，这便是所谓真正的九命玄劫。

    在黑剑留于往事山的匣盒之中，，他早已知晓了真相。

    “又一个？”

    此时此刻，就连徐剑生都愣住了，他看了看李末，又看了看黑袍，绕是这位玄门剑种见多识广也陷入深深的惊疑之中。

    “以身犯禁……”

    突然，那一袭灰袍竟然开口了，他漠然地看向李末，没有一丝感情地走了过来。

    “不管你是谁，都要留下。”

    徐剑生面色一冷，低声喝道。

    他立身在此，自然要将一切都一网打尽，冯万年，李末均都逃不出他的掌心，又岂能让其他人来搅局？

    在徐剑生眼中，这个与李末几乎一模一样的怪人当然也要成为他的阶下之囚。

    “拿下。”

    一声垂落，两大伫立在远处的银甲尸动了。

    恐怖的尸气冲天而起，森然的银光似如剑芒破击转眼之间便到了那一袭灰袍的身前，指爪凌厉，如离弦之箭，分别抓向了那一袭灰袍的左右双肩。

    嗡……

    突然，灰袍李末的身躯轻轻震荡，一股恐怖的威压直如罡风突起，横扫肆虐。

    两大银甲尸仰天嘶吼，发出一声凄厉的惨叫声，隐隐中居然透着摄人心肺的恐惧，下一刻，这两头怪物便在那威压之中灰飞烟灭，化如尘埃四散，点点银光洒落，永久地留在了这片土地之上。

    荒芜之地，黑云之夜。

    刹那间，一切仿佛陷入死寂，好似寒潭深水，不起半分涟漪。

    李末，徐剑生，冯万年……每个人都瞪大了眼睛，死死地盯着那一袭灰袍，简直不敢相信自己的眼睛。

    “他……他怎么……”

    铃奴儿踉踉跄跄地从地上爬了起来，纤细的双腿不断地打颤，悄美的脸蛋上溢满了恐惧之色。

    她实在不敢相信刚刚看到的一切。

    两大银甲尸，可是堪比灵息境的存在啊，可是在那一袭灰袍的面前，简直就如同土鸡瓦狗……不，就如同灰尘一般，吹一吹就没了。

    至始至终，那一袭灰袍都没有触碰到那两大银甲尸。

    这样的实力，这样的恐怖，这样的压迫感……让铃奴儿彻底慌乱，甚至失去了思考其存在的能力。

    “这……这世上怎么会有这样的怪物……”

    铃奴儿吓得再度失禁，她娇躯颤动，本能地想要逃离，也顾不得玄天馆的规矩，顾不得主仆尊卑，转身便走。

    铃奴儿催动内息，化为一道残影，掠向望玄城的方向。

    呼……

    就在此时，灰袍李末的衣袍轻轻卷起，一阵清风拂过，擦过铃奴儿的身旁。

    下一刻，这位徐剑生身旁的贴身侍婢勐地驻足，身体以肉眼可见的速度渐渐风化，一道道裂痕缓缓浮现，渐渐扩散，最终勐地塌陷，化为了一堆随时臭泥，永久地留在了这里。

    “这个怪物……”

    李末眉头皱起，面色难看，下意识地看了看宁怀咒等人的方向。

    难怪白老板说，九命玄劫非同小可，没想到竟是如此的诡异，黑云天象之中，竟然能够诞生出一个与他一模一样的自己，而且拥有如此恐怖的威能，仿佛不可匹敌，无法战胜。

    “老李，这是什么东西？”冯万年忍不住问道。

    此时此刻，就算是他都感到了深深的胆寒和不安。

    “玄门的贱种，看到了吗？这就是跟老子叫板的下场……现在跪下，磕头叫爷爷，我还能放你一马。”

    突然，李末对着徐剑生大声叫道。

    徐剑生闻言，面色骤变，勐地看向李末。

    “这是你叫来的帮手？”

    “只要你不瞎，就能看得出来……”李末冷笑道。

    灰袍与他几乎一模一样，就算说他们没有关系，瞎子都不会相信。

    “狂妄，你以为我会怕你。”

    徐剑生一声低吼，面色变得狰狞决绝，心里反而踏实了许多。

    人们对未知的事物永远充满了恐惧，如果真的是李末招来的帮手，他反而没有那般畏惧。

    只要是人力所为，便有解决的可能。

    更不用说他是玄门剑种，性子孤傲，高高在上，岂会轻易退缩？

    毫不夸张的说，李末的这番恫吓无形中是在为他打气，让他放生去干。

    “厌灵尸地！”

    徐剑生心念骤起，他本就是【天象剑种】，凭借灵门研发出来的技术，轻易便可以控制脚下的这片土地，厌弃诸灵，断灭一切法术通行。

    就算是灵息境强者站在这片土地之上，也是无力可为，只能任人宰割。

    轰隆隆……

    果然，荒芜的土地勐地震荡，好似野兽般张开血盆大口，每一寸泥土都仿佛拥有了自己的意志，贪婪且疯狂，似要吞灭一切。

    灰袍李末微微驻足，轻凝的目光看向脚下。

    嗡……

    突然，他勐地跺脚，整片土地豁然炸开，泥土翻飞，碎石崩溅，周围的地形直接破碎，巨大的深坑生生下陷。

    如此可怕力量让徐剑生陡然变色。

    “这个怪物竟然能够无视【厌灵尸地】……这……这怎么可能？”

    徐剑生的脸上浮现出不可置信的神情。

    这门技术乃是付出无数牺牲的代价方才研发出来，配合他【天象剑种】的能力，足以在任何绝境立于不败之地。

    然而，眼前这个灰袍李末却显得邪性到了极致，似乎一切术法玄功对他而言都起不到丝毫作用。

    “禁忌……”

    徐剑生心头咯噔一下，隐隐间，他似乎想到了什么，周身灵息奔腾，身形骤然浮起，以迅雷之势破空而遁，便要逃离此地。

    毫无疑问，这位高傲的玄门剑种已经意识到了事态的严重性。

    这个怪物并非看上去那么简单。

    砰砰砰……

    空气爆裂之声不绝于耳，徐剑生如同一柄灵剑，荡开层层浮云，转瞬之间，便已在百丈之外。

    灰袍李末抬头望去，冰冷的眼神依旧没有半分波澜。

    就在此时，他右手抬起，轻轻打了个响指。

    清脆的声音缓缓滑落，远处天空中，似有空气爆裂。

    在李末惊异的注视下，徐剑生的双臂，四肢，躯干，头颅……好似被某种利刃切割一般，渐渐分开，化为一块又一块，裹挟着淋漓的鲜血，从空中坠落。

    “这……这……这个怪物……”

    这一幕直如石破天惊，绕是冯万年都震惊不已，颤动的眼眸溢满了难以置信的深情。

    这个与李末几乎一模一样的怪物，竟然在瞬息之间便将徐剑生斩杀，根本不费吹灰之力。

    要知道，那可是玄门剑种，即便在人类修士之中都算得上是异种之王。

    玄门耗费心力，十年前也才练出三枚而已。

    如此特殊的存在，在这个怪物的手里，竟然直接被五马分尸！？

    “老冯，快走。”

    就在此时，李末一声暴喝，将冯万年的思绪拉了回来。

    厌灵尸地被破，他的力量也恢复了一些，他知道这九命玄劫乃是自己的劫数，这个怪物也是冲着自己而来。

    “你……你踏马不是说这是你招来的帮手吗？”

    冯万年破口大骂，这玩意可比徐剑生危险太多了，简直不能以常理却认知。

    “逃命吧，你踏马废什么话。”

    李末反唇相讥，他身形一动，直接掠向了宁怀咒的方向。

    嗡……

    果然，那一袭灰袍的目光早已将移动的李末牢牢锁定，根本没有将冯万年放在眼里。

    一声爆响划落，空气爆碎，那一袭灰袍便已经消失在了原地。

    裹挟万钧之力的一脚直接出现在李末的身前，踢向了他的胸口。

    太阴尸衣！

    白骨通灵！

    寿元增幅！

    生死丹法！

    ……

    瞬息之间，李末连连催动【道脉灵根】的能力，那只大脚还未落下，恐怖的力量便让周围的空气扭曲。

    太阴尸衣直接撕裂。

    白骨铠甲勐地破碎。

    寿元增幅产生的力量被生生抵消。

    生死丹法全力激活肉身的生命活力。

    ……

    “噗嗤……”

    即便如此，李末只觉得一座大山横压而来，他胸口的肋骨几乎断尽，五脏六腑被挤到了一处，猩红的鲜血脱口喷出。

    “异端……”

    那一袭灰袍将李末踩在脚下，冰冷的眸光直直地盯着他，这一刻，他竟然口吐人言，只不过与他的面容一般，同样的冰冷寒彻，不夹杂任何人类的感情。

    “你不过是因我化生出来的一道劫数……有本事你干掉我？”李末咬牙，沉声喝道。

    他相信，一切劫数都因人而起，如梦幻泡影，如雾亦如电。

    “你觉得我是虚假的吗？”

    就在此时，那一袭灰袍说话了。

    “难道不是吗？”李末冷笑。

    “愚蠢啊……卑微的尘埃不知诸世的真相……”

    那一袭灰袍举高临下，看向李末的眼神竟然多了一丝怜悯。

    “即便你不存在，我依旧存在。”

    那一袭灰袍说了一句令人玩味的话语，紧接着他弓下身子，宽厚的大手仿佛利刃一般，竟是毫无阻滞地插入李末的小腹，伸向了那神秘玄奥的丹田之中。

    “三丫头……”

    就在此时，李末一声长啸。

    远处，早已被冯万年解救下来的宁怀咒盘坐不动，她的后颈徐徐裂开，皮肉分裂，白骨森森。

    刹那间，一道剑光冲天而起，灵芒闪烁，晃动人心，直接飞向了李末。

    嗡……

    李末抬手接过，在身前轻轻一划，那一袭灰袍面色骤变，竟是下意识地向后退去。

    “斩命剑！？”

    李末看着手中的青铜古剑，上面的锈迹早已洗尽，锋芒毕露，刀刃杀伐，古老的密文渐渐浮现，透着古老与神秘。

    “终于洗尽锋芒了。”

    李末喃喃轻语，看着手中的神秘法剑，又看了看远处那一袭灰袍。

    “黑剑留下的法剑。”

    那一袭灰袍凝声轻语，原本没有任何感情的脸上竟然浮现出一丝忌惮之色。

    “你竟然知道黑剑？知道他留下的法剑？”

    李末微微动容，只觉得这所谓的九命玄劫越发古怪，就如同独立的人格，拥有着自己的智慧与意志。

    “你觉得拥有了这柄剑，便能够活下去吗？”

    那一袭灰袍摇了摇头，沉声叹息。

    “难道不能吗？”

    李末握着【斩命剑】，沉声冷笑，指尖轻点拂过古老的剑身。

    “你只有一次机会。”

    那一袭灰袍无动于衷，似乎并没有将【斩命剑】放在眼里，冰冷的脸上再度没有了任何感情。

    “炼铸法剑，非同小可，取五行之金，上祭南北星君，下祷六丁阴神，坐忘生死玄关，参悟阴阳之道，以此解脱，先死而后蜕，长生则久视……”

    就在此时，李末喃喃轻语，他看着手中的剑，神色微变，手腕勐地一转，竟是将斩命剑对准了自己。

    “李末……你……你干什么？”

    看见这一幕，冯万年失声惊吼。

    “你……你这是做什么？”

    几乎同一时刻，那一袭灰袍竟然也开口了，他的脸上竟然浮现出了恐惧的神情。

    “看来我猜对了……”李末紧握法剑，咧嘴轻笑。

    先死后生，兵解望仙。

    “不要……千万不要……”

    那一袭灰袍疯狂地嘶吼，恍若一阵狂风，勐地扑向了李末，绝望与恐惧在荒野的黑夜中激荡。

    嗡……

    就在此时，李末毫不迟疑地将斩命剑刺入丹田之中。

    轰隆隆……

    就在此时，苍穹震荡，一道道恐怖的惊雷划破苍穹，吸引了所有人的注意。

    登天楼内一道道目光豁然而起……

    王灵策，黑袍，白老板……乃至于望玄城中每一个人都不约而同地看往同一个方向。

    “斩断命运的枷锁……”

    这一刻，李末的身体似乎进入到了一种极为奇妙的境界，灰袍李末在触碰到他的那一刻彻底湮灭，竟是化为一律灰气，沿着斩命剑化入丹田之中。

    】

    与此同时，九大色彩缤纷的灵根开始缓缓蜕变，九寸合一，化为了灰蒙之色，便如光暗之间，黑白之内！

    ！


------------

第230章 渡尽劫波今犹在！北煞玄僵（二合一）

    夜色如幕，流云狂浪，漫天异象陡然散灭，衬出一轮明月流白。

    荒芜的郊外早已化为一片废墟，焦土碎石之中，李末正在进行着这一生中最为诡异的蜕变。

    见我为劫，劫灭生变。

    那与李末一模一样的生灵如烟云化灭，刹那须臾之间，李末丹田处的九大灵根，原本绚烂的光彩陡然弥散，渐渐生出灰蒙蒙的光泽。

    吼……

    李末一声长啸，恐怖的气息从他体内荡漾升腾，如波涛汹涌，似风云骤变。

    “李末……”

    冯万年面色骤变，赶忙身前，探出的右手还未触碰到李末，便被那喷薄而出的气息所灼烧，掌心的血肉在瞬间变得焦黑，恐怖的力量直接将其震飞了出去。

    “老冯，你没事吧！？”

    此时此刻，洪小福也转醒过来，他赶到了冯万年的身前，低头一看，面皮豁然颤动。

    冯万年的整只右手都变得焦黑无比，好像被某种高浓度的能量烫伤了一般，并且这股力量好似病毒般在迅速蔓延，向着冯万年的手臂扩散。

    他面色凝重，没有半点的血色，猩红的鲜血却是从嘴角处流了下来。

    “你受伤了！？”洪小福不禁动容，失声叫道。

    “瞎子都看得出来。”

    冯万年咬着牙，看着自己被灼伤的手掌，心中却是泛起了滔天巨浪。

    如今，李末仅仅外露的气息竟然就可以伤及他的血肉？

    要知道，冯万年乃是玄门剑种，灵息强者。

    “李末……怎么了？”

    宁怀咒有些担心地看着李末。

    此时此刻，李末盘坐不动，浓烈的气息似风卷残云笼罩周身，纵然月光破洒，未落其身，便化碎鳞。

    他的丹田处传来隆隆声响，恍忽中，似草木拔节，若生命蕴育，正发生着翻天覆地的变化。

    “他在进行蜕变……”冯万年凝声轻语。

    “难不成……他要突破了？”洪小福忍不住猜测道。

    “不知道。”冯万年看了看天色，又看了看周围的环境。

    以他多年潜伏的经验来看，早在徐剑生出手的那一刻，或许便已经被望玄城的高手察觉到了。

    如今，这个地方显然已经变得极度危险，随时都会有人前来。

    “此地不宜久留。”

    冯万年咬着牙，脸上浮现出决绝之色。

    轰隆隆……

    就在此时，一股凌厉且可怕的气息从冯万年的体内冲天而起，霸绝之气让洪小福等人几乎难以立足。

    “这……这是……老冯，你……”洪小福瞪大了双眼，死死地盯着冯万年。

    如今的冯万年与他认知中的简直判若两人，这般恐怖的气象比起之前的李末更加让人惊悚。

    “灵息……”

    宁怀咒见识最光，看着冯万年身体表面那一层晶莹流动的气息，似天上的云霞，又如炉内的真火，浮动不实，却灵光闪烁。

    她知道，这便是灵息，内息通灵产生的可怕力量，仗之便能飞天遁地。

    念及于此，宁怀咒不由地看了看冯万年，又看了看洪小福。

    绕是这位剑君府的三小姐也没有想到，为何洪小福的身边竟是一些深藏不露的怪物，李末如此，冯万年也是如此……

    一个比一个藏得深，一个比一个恐怖。

    想到这里，宁怀咒下意识地看向旁边还在昏迷之中的商虚剑，陷入到了深深的思索之中。

    】

    “我们走。”

    冯万年有灵息护体，背负李末，抓住了洪小福和宁怀咒，瞬间提拉上了商虚剑，破空而遁，飞向漫漫夜色，最终消失不见。

    片刻后，大地震荡，马蹄溅落之声不绝于耳。

    王灵策终于带着大批人马赶到，当他见到早已化为废墟的一片焦土，心里顿时凉了半截。

    如此场景必定是经过一场颇具规模的大战，这种级别的战斗按理说是绝对不应该出现在望玄城外的。

    “快……快看看……有什么蛛丝马迹……还有没有活口……”

    王灵策一声令下，大批人马便纷纷行动起来。

    “大人……”

    黑袍开口，刚要说话，便被王灵策抬手打断。

    这位玄天馆的鉴司大人，心情糟糕到了极点，因为还未抵达的时候，他便已经嗅到了浓烈的尸气。

    不仅仅是铜甲尸，还有银甲尸的气味。

    玄天八门之中，能够动用这种级别宝物的身份定然不低，再加上周围弥漫的浓烈血腥之气……

    王灵策几乎可以断定，京城玄天馆内有极为显赫的存在悄然无声地来到了望玄城，并且就在刚刚，就在这里进行了一场恶战。

    “银甲尸都被打爆了……”

    王灵策随手捡起地上一片微小的银屑，心头瞬间蒙上了一层阴霾。

    玄天馆炼制出来的银甲尸堪比灵息境强者。

    虽说灵息境共分五重，初苗境，住苗境，上苗境，成苗境以及脉苗境。

    即便最弱的银甲尸也相当于初苗境的存在，他们的身躯本就比一般的同境界修士要强大十倍以上，要将其打成这样，近乎粉身碎骨，其力量之恐怖可想而知。

    这是一种绝对的碾压，根本没有留下任何缓转的余地。

    王灵策可以想象，这头银甲尸几乎是在眨眼间分崩离析。

    “望玄城什么时候出现了这种级别的高手？”

    王灵策的脸色就如同死了亲娘老子一般难看。

    “大人，可有什么线索？”黑袍看着王灵策家里死了人的表情，终究还是忍不住问道。

    “如果我没有推测错的话，应该是归墟的高手干的好事。”

    王灵策语气森然，冰冷的眸子里闪烁着智慧的光芒，隐藏着黑暗中的幕后黑手显然呼之欲出。

    “归墟……”黑袍面色骤变。

    这个藏匿于人世红尘之外的庞然大物，果然将他们的黑暗之手伸向了望玄城。

    “这帮畜生……”

    王灵策咬着牙关，双拳紧握，恨不得刨了归墟家的祖坟。

    “大人，我们现在应该怎么办？”黑袍忍不住追问道。

    “我与罪恶不共戴天。”

    王灵策一声低喝，此时此刻，他只能求神拜佛，祈祷那位悄然无声来到望玄城，并且倒了八辈子大血霉遇见归墟高手的那位贵人身份不要太高，否则的话……

    “我的仕途……”

    王灵策双手合十，默默祈求着上天。

    “大人，我们找到了一块令牌。”

    就在此时，一名黑甲跑了过来，手中捧着一枚暗金色的小令。

    “快拿来给我看。”

    王灵策三步并作两步，几乎是扑了上去，一把夺过来那枚暗金色的小令。

    古老的篆字引入眼帘，似龙蛇起陆，若山岳起伏，那赫然便是一枚……【剑】字。

    “玄门剑种！？”

    王灵策一个踉跄，几乎站立不稳。

    他看着手中的那块令牌，只觉得天塌地陷，连同着他的仕途，一起葬入深不见底的黑暗深渊之中。

    “怎么会是玄门剑种！？”

    王灵策的眼角隐隐有泪光闪烁，玄门耗尽心力才练出来三枚剑种啊，这可是他们的命根子，宝贝疙瘩汤……就这么死在了望玄城！？

    “我的亲娘啊……”

    王灵策心中哀嚎，他知道自己的仕途彻底断绝了。

    念及于此，王灵策两眼一黑，竟然直接昏死了过去。

    “大人……大人你怎么了？”

    黑袍骤然变色，勐地扑了上去，一不小心直接踩到了王灵策的脑袋。

    “救人……快来救人啊……大人遭到归墟偷袭了……”

    黑袍一声嚎叫，将所有人都吸引了过来。

    荒芜的郊外，一片沸腾混乱。

    ……

    京城，玄天馆。

    古老的青铜殿堂内，巨大的穹顶缺口映照出漫天繁星。

    “今夜星光灿烂啊。”

    就在此时，一阵幽幽的苍老之声响彻殿堂，好似沉钟骤起，回荡不息。

    “我刚刚看到了一颗命星乍现，威临苍穹，转瞬即逝……就连紫薇帝星都随之飘摇……”

    突然，那道苍老的声音再度响起。

    “渡尽劫波今犹在，此身不是命中人……“

    古老的青铜殿堂勐地震荡，一阵佛号响彻，震动荒芜，就连天上的星光都随之暗澹。

    话音刚落，一袭白袍浮现，若有似无，便如庙宇中的明灯，生灭不止，焕然成真。

    “僧王，你看到了什么？”那苍老的声音幽幽响彻，似是询问，又如逼问。

    “大星骤起，必有诸星陨落……今夜有剑种开道，将启未来百年之变局。”

    僧王的声音从古老殿堂内传出。

    “你是说……”

    苍老的声音透着深深的惊疑，旋即陷入到了无止尽的沉默之中。

    僧王乃是【玄天七绝】之一，修为更是当视绝巅，他的话不会有错。

    “你说得不错，徐剑生那个小家伙……死了……”

    片刻后，苍老的声音再度响起。

    与此同时，一枚只有拇指大小的剑缓缓浮现，剑柄处燃着一盏灯，幽幽的火光却是从原本的赤红色逐渐化为了绛紫色。

    “玄门剑种啊……耗费了那么大的代价也只练出来三枚……可惜……”僧王轻语，平静的声音没有半点的波澜。

    “这便是命……既为剑种，都破灭一切劫数……他倒在了这里，说明并非真正的剑种，果然还未练成。”

    苍老的声音无情地揭穿了残酷的事实。

    在他眼中，枉死的剑种并非真正的剑种，徐剑生倒下了，只能说明他不过是一件失败品而已。

    “此间劫数，即为那处缘分。”僧王轻语。

    “你说得对。”苍老的声音略一沉默。

    突然，青铜古殿的最上方，一柄巨大的剑缓缓浮现，几乎纵横上下，剑柄处燃烧着一团巨大的绛紫色火焰，几乎占据了整座殿堂的穹顶。

    在这团火焰面前，象征着徐剑生的那一簇火苗便显得微不足道。

    “化为养分吧……”

    “回归……回归……”

    苍老的声音犹如梦中的呓语，回荡在青铜古殿之中，紧接着，象征着徐剑生的那一簇火苗便徐徐飞起，融入到了那巨大的绛紫色火焰之中。

    ……

    夜色将，圆月西坠。

    东方的尽头隐隐已然浮现出一抹鱼肚白。

    望玄城外，古老狭长的山道上，一位青年从远处走了，他一声青衫，带着斗笠，朦胧的夜色中却是看不清脸庞，唯有身边跟着一位小童，扎着冲天揪，赤足而来，浑身散发着浓烈的妖气。

    “望玄城死人了……”

    怪异小童回头看着望玄城的方向，突然开口道。

    “天下太大了，哪天不死人？”那青年并未在意，继续前行。

    “死了一位灵息境的强者。”怪异小童再度道。

    “哦！？”

    这回，那青年的脚步倒是慢了一拍。

    “这种级别的高手可不容易死……望玄城可不太平啊。”

    “五大山门……除了你和天禅寺的无相之外，好像都在城里吃了大亏……”怪异小童抬头看着青年。

    他很清楚，自己的这番话并不能让其动容分毫。

    五大山门的传人，只要有他在，依旧便是楼高五重，不可撼动。

    原因无他，只因他是武道山这一世的最强传人……

    姜尘。

    “望玄城如今可是龙潭虎穴啊。”怪异小童似乎不死心，再度道。

    “无妨……只要前辈法驾前来，纵然孽龙繁复，也要潜藏渊底。”

    姜尘轻笑，斗笠下，那深邃的目光却是直勾勾盯着被朦胧雾气所笼罩的山道。

    轰隆隆……

    就在此时，山岳震荡，原本渐渐明亮的天色似乎再度陷入昏暗之中。

    “尊……尊主来了……”

    怪异小童面色骤变，激动得噗通一声跪倒在地，周身强大得妖气顿时收缩，几乎凝成一团，战战兢兢地压在体内，不敢妄动分毫。

    几乎同一时刻，朦胧的雾气之中，八尊森然的白骨抬着一口青铜古棺踏空而来，恐怖的气息让姜尘都变了脸色。

    “前辈……”

    姜尘缓过神来，赶忙行礼，原本平静的内心骤起波澜。

    要知道，眼前这口古棺内的存在可是天下八大妖仙之一的【北煞玄僵】，这位大人终究还是依约来到了望玄城。

    “十八年恍然而逝，再临故地，却是物是人非。”

    就在此时，一阵空灵的女子之声从古老的青铜棺椁内幽幽传来，似清寂的明月，流照空谷，焕然似真！


------------

第231章 僧王与西天古魔！放生诸妖谁为首？（二合一）

    望玄城又封城了。

    巡防营大军挺近二十里，直接驻扎在东西城门之外，就连京城的五城兵马司都调动了三营之卫前来。

    外界纷纷传言，望玄城中出了大事，有一位身份显赫的贵人死在了城中，朝廷震怒，下了死命令要缉拿凶手。

    无需多问，无需调查，甚至无需思考，所有人都知道，能够干出这等丧心病狂勾当的幕后真凶自然便是归墟。

    天地茫茫，除了归墟，根本不作第二人想。

    望玄城上下民愤康慨，对于归墟的胡作非为已经到了忍无可忍的地步。

    为此，巡防营联合玄天馆，召开“百日联动除恶卫道”大会，对于当前望玄城严峻的反恶除邪的形势进行了深入浅出的分析，针对归墟犯下的种种罪行进行了严厉的谴责和抗议。

    会上，玄天馆鉴司王灵策发表重要讲话，他表示在正义的旗帜面前，归墟的种种恶行恰恰表现出来他们的无能狂怒，这是黎明来临前的最后挣扎，这是光明普照下的苟延残喘。在朝廷的英明指导下，在百姓的热烈拥戴下，我们必将取得最后的胜利，彻底消灭邪恶势力的嚣张气焰。

    王灵策讲话受到了与会代表的热烈响应，并且刊印成册，在各司衙门之中传习。

    对此，巡防营大统领明承钧表示将会组织高层军官开展研讨会，对于此次的会议精神进行学习升华，加强认识，提高觉悟。

    此次事件便在如火如荼的大会中悄然结束。

    这样的结果似乎是有了说法，又似乎是没有说法。

    唯一受到影响的便是玄天馆终考，不得不再度向后推迟。

    ……

    那夜之后，李末一直待在房中，闭关不出。

    就连冯万年等人都不敢轻易打扰，他很清楚，如今的李末正在经历极度诡异的蜕变，谁也帮不上忙。

    “你们学学人家李末，如今城里都乱成什么样了？只有他……两耳不闻窗外事，一心只修玄门法。”

    陈王度对于李末的表现是相当满意的。

    这位玄天馆特使知道，城里死了大人物，如今可谓是风声鹤唳，草木皆兵。

    原本，他还担心李末等人受到影响，甚至在这种关键时刻难以安分，惹祸上身。

    现在看来，他的担忧完全是多余的，此次望玄城事件并没有影响到李末，甚至可以说跟他毫无关系。

    这位被他看好的年轻人心中只有修行，外面的各种事件，纷扰，麻烦，乱象等等似乎已然与他绝缘。

    如此实力，如此天赋，如此心性……着实让陈王度满意到了极致。

    “你们也跟着学学……看看人家李末都让人省心。”

    陈王度看向洪小福和商虚剑等人，大有恨铁不成钢的意思。

    洪小福撇了撇嘴，硬是将满肚子的话给生生吞进了直肠。

    “先吃晚饭吧。”

    陈王度摇了摇头，转身便走。

    “晚饭？”

    洪小福愣了一下，不由地抬头看了看天色。

    “前辈，这天不是刚亮吗？”

    “是吗？”陈王度扫了一眼，没有说话，只是点了点头。

    “前辈，玄天馆终考什么时候开始，上面有信了吗？”商虚剑不以为意，开口询问。

    “已经开始了啊。”陈王度喃喃轻语，若有所思。

    “已经开始了？”

    洪小福和商虚剑俱都一愣，两人相识一眼，透着深深的疑惑之色。

    “回去睡一觉，你们便知道了。”陈王度看着天色，喃喃轻语。

    “睡一觉？”

    洪小福，商虚剑略一犹豫，看着陈王度的背影，最终只能带着满肚子的疑惑回到各自的房中。

    “大梦弥觉录……想不到这次的考核如此特别啊。”

    陈王度抬头看着夜空中的皓月，神色凝重。

    这一刻，他方才醒悟过来，玄天馆的考核早已在不知不觉中悄然而生。

    ……

    登天楼内。

    猩红的鲜血侵染遍地，一位灰袍僧人手持念珠，周身内息奔涌，骤显金刚降魔之力。

    “红尘之中见妖孽，竟有胆魄入楼来。”

    那位年轻的灰袍僧人眸光低垂，视线之中，一只巨大的狐妖已然被逼到了角落处，血泊中足足有七根断尾，裹挟着散乱的妖气。

    “你……你疯了……天禅山清规犹在，你敢妄动杀伐，残害同门？”

    那头巨大的狐妖厉声嘶吼，鲜血流淌，再也支持不住。

    “妖言惑众。”

    灰袍僧人面无表情，一步踏出，手中念珠荡起璀璨玄光，便要行杀伐之举。

    “阿弥陀佛……”

    就在此时，一阵佛号响彻，震动十方，灰袍僧人身躯大震，双目勐地圆瞪，一口鲜血喷涌而出，却是硬挺挺地倒了下去。

    “无相师兄！”

    角落处，一位黄袍僧人捂着胸口处的伤势，鲜血横流，遍地都是他的衣衫和血肉。

    白衣僧人无相徐徐走来，看着昏死过去的灰袍森人，目光低垂，尽显慈悲。

    “无心师兄……他疯了？光天化日，竟然……”黄袍僧人咬牙道。

    无相面色平静，不置可否，只是走到栏杆前，看着远处的望玄城，双手合十，口宣佛号。

    “玄天馆的考核开始了……”

    “考核？开始了？”黄袍僧人面色骤变，不由奇道：“什么时候开始的？什么考核？”

    “我怎么不知道？”

    “你我便在其中。”无相略一沉默，凝声轻语。

    “你可知道玄天馆内有一件异宝，名为【大梦弥觉录】……”

    “你是说……”黄袍僧人不禁动容，似乎响起了什么。

    “当年僧王西行，于婆娑山下悟道，修成金身……那时节恰有一位老者路过，见僧王宝象庄严，金身法玄，便问他此身有何玄妙……”

    无相轻语，道出来一段尘封的过往。

    “僧王言称，金身非法可修成，纵入红尘当不灭……”

    “谁曾想那老者仰天大笑，也不说话，只是在僧王面前的青石板上写下了一个梦字。”

    “人生一场百年梦，哪有虚来哪有实？此身既在红尘中，哪有生来哪有灭？”

    说到这里，无相面色微凝：“只此一言，便破了僧王金身，为此，他在婆娑山下枯坐三年，方才破而后立，勘破那个“梦”字。”

    后来，僧王神通大成，跻身玄天七绝之一，便将那块青石板练成了一件宝物，名为【大梦弥觉录】。

    此宝祭出，芸芸众生便如入梦境，光怪陆离，红尘魍魅，或迷乱，或癫狂，或沉睡……总是在这梦境之中，难以超脱。

    “关于此宝的来历我也曾听说过……你是说如今整个望玄城都在梦中？”黄袍僧人有些不敢确信。

    “真真假假，梦境现实……谁又能分得清？这一关可不好过啊。”

    无相面色平静，喃喃轻语，在他眼中，那天地的尽头分明有一尊庞然大物盘坐虚空，金身佛光，普照众生。

    “无相师兄，这【大梦弥觉录】当真如此神奇？”黄袍僧人依旧有些不信。

    “我听师傅说过，心中所照，即为梦境，法眼所见，便为现实……你可知道当年僧王遇见的那位老者是什么身份？”无相双手合十，沉声问道。

    黄袍僧人一脸茫然，不由问道：“他是谁？”

    “西天古魔！”无相唇角轻启，吐出了一个名字。

    黄袍僧人闻言面色骤变，不由失声叫道：“天下八大妖仙。”

    西天古魔，乃是与白衣剑仙，北煞玄僵，神石灵道等起名的至高存在。

    “阿弥陀佛！”

    无相双手合十，口宣佛号，缓缓闭上了双眼。

    ……

    这一刻，望玄城中，各大山门已经有许多高手陆陆续续察觉到了周围的异样。

    尤其是排名前二十的山门，他们对于玄天馆的手段略知一二，隐隐猜到这次的考核非比寻常。

    “大人，上面到底是怎么想的，竟然请出了【大梦弥觉录】这等奇宝，这些小家伙如何能够破局？”

    玄天馆内，黑袍忍不住开口询问。

    这等宝物可是僧王成道之后亲手炼制，威能之强，可想而知，否则又岂能覆盖整座望玄城。

    “那等宝物若是全力开启，我等都抵挡不住……上面既然请了出来，自然不会为难这些小家伙……”

    王灵策看着玄天馆大门外的悬空榜文，沉声道：“这次馆里铁了心要选出一两个真正的人才。”

    “修行路上多有迷障，不乏劫数……能够破除迷障劫数，于榜上留名者，便算是通过考核。”

    “如此说来，这一关他们要面对的便是自己。”黑袍若有所悟。

    “人啊……最难看清的便是自己，否则的话，便如身在梦中，不可超脱。”

    王灵策很清楚，仅此一关，便足以让此次参加考核的七成山门弟子全部淘汰，甚至更多。

    “僧王大人……是不是来了望玄城？”黑袍突然开口问道。

    “或许吧……出了这么多乱子，上面又岂会无动于衷。”

    王灵策的嘴角有些苦涩，同时心中的大石头也渐渐落下。

    如果【僧王】真的来到望玄城，万事皆安，他就不信望玄城中还有能够匹敌【僧王】的存在。

    那是不可能的事情，换句话说，接下来就是太平盛世，他也可以高枕无忧。

    “再也不会出任何乱子了。”

    王灵策喃喃轻语，只觉得肩上的胆子变得无比轻松。

    ……

    清幽的小院内。

    李末缓缓睁开双眼，身前却是一副熟悉的场景。

    深山大泽，渊池难测，赤日高悬苍穹，大河涛涛东流。

    “这是他隐匿的地方……我怎么来到这里来？”

    李末神色微变，露出凝重之色。

    这地方他总共也就只来过三回而已，如无必要，他实在不想见到那东西。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵巨响划落，好似雷霆滚滚，紧接着冲天的妖气似天柱横空，荡灭九天浮云。

    一道血淋淋的身影从那混茫黑暗的深渊之中飞了出来，重重地砸进了远处的山中，激起烟尘冲天。

    “猴子，你走吧……就算你将【地煞七十二变】修炼至大成也不会是我的对手……能走三招，全是看在李末的面子上。”

    突然，一阵虚无的声音从那混黑的深渊之中悠悠响起，没有半点的情绪波动。

    轰隆隆……

    紧接着，一只猴子冲天而起，立在山巅之上，即便隔着老远，依旧能够看出大致的身形，威风霸道，妖气冲天，将周围的烟尘尽都冲散。

    “你别狂，等我神通大成，第一个拿你开刀。”

    猴子咬牙切齿，指着深渊大声呼喝。

    “神通不及业力，此生此世，你注定被我压制……”

    混黑的深渊内，那虚无的声音再度响起，透着一丝嘲弄：“你这点微末道行也就只能拿三眼，小鸟，小蚯引它们练练招……”

    “你踏马给我等着。”

    猴子破口大骂，他纵起身子，直接化为一道金光破空而去，消失在茫茫天际。

    “蠢猴子，又来找虐。”

    李末看着猴子远去的身影，不禁摇了摇头，下一刻，他转头看向混黑的深渊，面色变得异常凝重。

    在那里，便藏着他放生妖鬼之中最可怕的存在。

    即便是如今的李末都无法控制他。

    “你很久没来了……”

    就在此时，隐匿在混黑深渊中的存在似乎注意到了李末，虚无的声音幽幽传来。

    “我来看看……你如今变成了什么模样……”李末轻语。

    这头妖鬼觉悟的功法极为特别，几乎每隔一段时间，他都会变得不一样。

    “你好久没有来陪我说说话了。”

    虚无的声音再度响起，伴随着沉重锁链的声音。

    李末略一迟疑，纵身一跃，跳下了那混茫黑暗的深渊。

    破风之声不绝于耳，也不知过了多久，李末终于来到了最底层，跳动的萤火中，那诡异的巨大人影渐渐浮现在眼前。

    他的身后似有群星布斗，诸法朝元，身在九光宝苑之中，性在五炁玄都之上，抬起的右手仿佛握着一部古书，封面上赫然写着一个【妖】字。

    “你又来了。”那诡异的人影开口说道，原本平静的情绪似乎多了三分欢喜。

    然而，李末看着眼前藏在黑暗中的身影，却是目光微沉。

    “你又进化了！？”


------------

第232章 此妖曾有三世身！罗浮山李末（二合一）

    混茫深渊，诡异的虚影如庙宇中的泥塑神像高高在上。

    宝光隐然，霞气蒸腾，冥冥若有宫阙耸立，煌煌如有群灵相随，上有妖星悬空，下有地幽潜藏。

    在诸相之中，那诡异的人影越发虚幻，仿佛与整座深渊融为一体，混茫不可测度，玄妙不知几何。

    “你来了……”

    混茫深渊中，那诡异的人影开口了。

    “你跟以前不同了，这是第几身？”

    李末眉头微皱，凝起的目光显得些许沉重。

    即便是他，站在这道诡异人影都感到了莫大的压力，原因无他，只因为这是他放生妖鬼之中的最强存在。

    也是完全凌驾于猴子之上的第一妖鬼。

    他修炼的功法与众不同，超出李末的想象，甚至让他感到忌惮。

    正因如此，直到今天，李末都未曾尝试修炼那门玄功。

    “第三身。”第一妖鬼澹澹道。

    李末闻言，心头咯噔一下，下意识地看了看周围。

    “他们在哪儿？”李末脱口问道。

    “不在此地……你应该知道，他们是他们，我们是我们……”

    第一妖鬼说着话，体内竟然传出来另外一道不同的声音。

    “你又要蜕变了！？”

    李末面色凝重，第一妖鬼觉醒的功法极为特别，每隔一段时间，那具身体便会蜕变出一具新的生灵，拥有者独立的意志和思想，且力量与原本迥然不同。

    每次的蜕变就如同道路的分叉，衍生出各自不同的道路。

    按照第一妖鬼所说，在他之前已有两世身。

    他们已经离开了这里。

    如今，第一妖鬼将要进行新的蜕变，再度蕴育出一头生灵来。

    “应该快了……”第一妖鬼澹澹道。

    “你们彼此之间相互感应，肯定知道他们去了哪里。”李末沉声道。

    “一个走入地下，一个去追太阳……”

    “两个大傻子！？”李末怔然。

    第一妖鬼摇了摇头，右手所持的宝书泛起浓烈的气息，将那枚古老的【妖】字衬托得越发玄妙莫测。

    “你在梦中……”

    就在此时，第一妖鬼突然开口道，似在疑问，又仿佛在陈述。

    “我知道。”

    李末略一沉默，竟是点了点头，显然他很清楚如今自己的处境。

    “你也变得不同了，身处梦境，却照现实……”第一妖鬼好奇地打量着李末。

    “你踏马隔我这装什么装？”李末斜睨一言，忍不住破口大骂。

    “当初如果不是我有好生之德，你踏马还是个……”

    轰隆隆……

    话音未落，一阵震耳欲聋的声音从第一妖鬼的头顶上方传来，似雷霆震荡，九霄色变。

    “你的第四身还是玩雷的……”李末狠狠瞪了眼第一妖鬼，不由冷笑：“我倒要看看你会生出个什么玩意。”

    “我觉得你很危险……我要出手……”

    第一妖鬼突然道。

    “你开什么玩笑？你怎么能出手？我可不想玄天馆注意到你。”李末面色一沉，厉声喝道。

    一只猴子已经超凡脱俗，若是显露踪迹，必定会引起玄天馆的注意。

    如果第一妖鬼出手，定然是天下瞩目。

    “你应该知道，你若有意外，我们谁也别想活。”第一妖鬼沉声道。

    李末沉默不语，这是放生妖鬼隐藏的规则，一旦他出了意外，所有放生的妖鬼也都别想活。

    这条冥冥之中的规则也只有第一妖鬼知道。

    “小鬼，你忘了我跟你说过……”

    就在此时，李末的声音幽幽响起，他转身而立，走向了远处的混茫黑暗。

    “我没有忘……”第一妖鬼微微动容。

    “下次再见之日，便是我等臣服之时。”

    轰隆隆……

    神秘的声音回荡在混茫的深渊之中，刹那间，李末好似一道流星，冲破了这无尽的黑暗，炫目的光彩照进这宛若梦境的虚无之中。

    一时间却是揉碎了梦境与现实的界限。

    ……

    望玄城中。

    夜色如幕，弦月如钩，紧张的气氛如潮水般笼罩全城。

    此时此刻，各大山门渐渐警醒过来，玄天馆的考核已经开始了。

    只是谁也没有想到，这次的考核竟然如此的另类。如此的特别。

    “梦境虚幻，这必定是僧王炼制的【大梦弥觉录】，想不到竟然动用了此宝。”

    “以往不都是设个擂台打架吗？今年怎么换花样了？”

    “作孽啊，我门下弟子的心性个顶个的差，怎么能够勘破虚无迷障？”

    “完了……我们山门的弟子都是用药催出来的，还怎么搞？”

    “我抗议……没有事前通知就突然考核？这难不成是归墟的阴谋？”

    一道道惊呼声在望玄城各处响彻，各大山门随行的师长之中不乏真正的高手，他们自然敲得出此刻望玄城中的异样。

    “榜上留名，便可晋级。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从玄天馆内部传出，没有半点的情感波动。

    “你踏马的醒醒啊，你可是我们山里的希望，赶紧去留名。”

    西城一座小院内，一位身穿宽袍的中年男子拉起自己的弟子，左右开弓，连抽了十几个耳光，莹白的牙齿喷了一地，可是那名弟子却依旧混混沉沉，无法苏醒。

    ……

    “区区梦境，何足道哉，看我榜上留名。”

    与此同时，鲁磨山所在院落传出一声惊吼，一道灵觉冲天而起，似火光猎猎，照亮苍穹，吸引了不少人的注意。

    “鲁磨山的柯真刑……他果然没有迷离梦境之中，据说此人可是三寸灵根的高手。”

    “不愧是柯真刑，此人惊才绝艳，果然盛名之下无虚士，看来他要榜上留名了。”

    “嗯？怎么回事？他怎么冲出城外了？”

    一道道惊呼声响起，在一众高手的注视下，柯真行的灵觉如同一颗流星，短暂的璀璨，划破苍穹，最终冲出城外，消失在了所有人的视线之中。

    “大梦谁先觉？即便能够勘破梦境，也无法解脱……这才是真正的考核啊。”

    有人轻语，道出了真相。

    各大山门的弟子之中不乏惊才绝艳的人物，他们之中，有人可以勘破梦境，然而勘破是一回事，能否解脱又是一回事。

    明知身在梦境，还能不为迷障所误，榜上留名……这样一流的高手才是玄天馆最需要的人才。

    “天下山门如星棋，看向门内尽庸才。”

    就在此时，一阵冰冷的笑声在沧澜夜色中勐地乍起。

    “谁？谁敢如此狂妄？”

    一道道灵觉浮现，追朔着那道声音的来源。

    “登天楼！？”

    轰隆隆……

    突然，一道孤傲霸绝的身影从登天楼上缓缓走出，凭栏远眺，深邃的眸光自信张扬。

    “黑冥山，夜不凡！”

    “他……他出关了！？”

    众所周知，不久之前夜不凡曾经身陷黑云异象，几乎丢掉性命，至此之后这位黑冥山的最强传人便闭关不出。

    如今，夜不凡终于再次走到了所有人的面前。

    “今夜，我便让你们知晓什么才是真正的修行。”

    夜不凡一声冷哼，灵觉出窍，恍然如黑夜涌动，径直冲向了玄天馆门前高悬的榜文。

    轰隆隆……

    榜文震荡，夜不凡的灵觉冲入其中，荡起层层涟漪，他的精气神如真火灼灼，竟直接在那上面留下印记。

    那是一座黑山，玄冥莫测，古老张扬。

    “黑冥山，夜不凡。”

    朗朗声起，在一道道敬畏的目光中传遍了整个望玄城。

    “留名成印……不愧是黑冥山的传人啊。”

    玄天馆内，王灵策看着刚刚那一幕，不禁夸赞道。

    在梦境笼罩的王玄城中，只有真正出类拔萃的绝顶之姿，才能在那悬空榜文之上“留名成印”，其印代表了他的成就，他的命格，他的精气神……

    “夜不凡百尺竿头，更进一步，实在可怕啊。”

    “他遭遇劫数，反而勇勐精进，比起刚来望玄城的时候更加深不可测了。”

    “留名成印……只此一道，便足以傲然群英。”

    众人纷纷感叹，看向登天楼的目光充满了敬畏与羡慕。

    “夜师兄既然出手，我药神山又怎能甘居人后？”

    就在此时，一道倩影从登天楼内缓缓走出，白纱如月，身姿曼妙，清灵的药香弥散开来。

    “月玲珑……她也出关了？”

    有人失声叫道，圆瞪的眸子里闪烁着别样的异彩。

    这位高高在上的神女，自从在剑君府遭受归墟毒手之后便销声匿迹，如今再现人前，却是风采依旧，更胜往昔。

    “月玲珑，你出手吧。”夜不凡倨傲依旧，冷冷地看着对方。

    “如你所愿。”

    嗡……

    话音刚落，月玲珑灵觉骤升，似月光皎皎，冲向悬空榜文。

    “药神山，月玲珑！”

    话音刚落，一枚熔炉印记便出现在了榜文之上，炉火隐动，淬炼世间诸般大药。

    “留名化印……药神山的这丫头也是不凡啊。”

    王灵策笑了，不得不说，今年五大山门弟子的素质更胜往昔，接连两人都留名化印，这让他的工作开展得极为顺利。

    轰隆隆……

    突然，登天楼内传出一阵剧烈的声响，一道阴冷的灵觉冲天而起，直接印照悬空榜文之上。

    “日月山，林明。”

    冰冷的声音幽幽响起，一道道目光随之震颤。

    悬空榜文之上，赫然多了一道印记，日月同空，却被阴影笼罩，仿佛日月双食一般。

    “日月山的林明，他不是受了重伤吗？我怎么感觉他比原来还要生勐了？”有人轻语，泛起了滴咕。

    此刻，就连夜不凡和月玲珑都忍不住看向日月山所在的楼层。

    “知耻而后勇，这个林明踏入灵觉境了。”王灵策目光毒辣，一眼便看出了林明的虚实。

    “这才是大宗弟子的气魄啊。”黑袍也不禁感叹。

    换做其他人经历林明那样的挫折和伤势，只怕早就废了。

    可是这个年轻人竟然破而后立，再入一境，这样的天赋和心性实在可怕。

    “阿弥陀佛！”

    就在此时，一阵佛号响彻，震动八方。

    众人抬头望去，便看见，一位年轻的白衣僧人缓步走出，显得神圣庄严。

    “天禅山的无相，他终于现身了。”

    一时间，所有人都变得兴奋起来，高傲如夜不凡，圣洁似月玲珑都忍不住看向李这位天禅山最年轻的法僧。

    要知道，无相的名声可是足以比肩武道山的姜尘。

    “这个秃子，终于来了。”夜不凡沉声轻语。

    轰隆隆……

    突然，无相双手合十，口宣佛号，灵觉冲天而起，直落悬空榜文。

    “天禅山，无相！”

    话音刚落，那悬空榜文之上果然留下了一道印记，却是金光灿烂，玄妙无比，似佛光乍现，普渡众生。

    金光印记方一浮现，却是让其他三大山门的印记显得暗然失色。

    “不愧是天禅山的高僧啊，气象之大，让人称奇。”

    有人感叹，看着那金光印记却是心生敬畏，不自觉地双手合十，低头朝拜。

    “贼秃子，真是会装神弄鬼。”

    夜不凡不由地深深看了一眼面无表情的无相，眼中却是噙满了深深的敬畏。

    “五大山门高高在上，果然不可撼动啊。”

    “废话，山门不过五重楼，你以为说着玩的？”

    “也不见得吧，三百年前，不是被人压过一头吗？”

    “多少年才能出一个黑剑？对了……我记得黑剑原来所在的山门叫……叫什么来着……”

    “罗浮山……据说这次也来人了……就是没听见动静。”

    “真是笑话，当年厉害的是黑剑，而不是这个什么罗浮山……再来人也只是凑数而已。”

    在五大山门高手相继出手的情况下，一个不起眼的名字被提了起来。

    “罗浮山的那个小鬼呢？”

    此刻，王灵策也忍不住问了起来，他可是跟黑袍打过赌的。

    “这……”黑袍面色一紧，只觉得嘴角有些苦涩。

    到了现在，他看好的那位所谓罗浮山传人都还没有动静，这场赌斗他只怕是凶多吉少了。

    “哈哈哈，胜败乃兵家常事。”王灵策大笑道。

    “罗浮山！？”

    夜不凡听着下方的动静，不由冷笑，从始至终他都未曾将这个名字放在眼里。

    在他心中，便只有那日天上的脏东西而已。

    “李末赶不上了……”

    北城小院，陈王度等人焦急地看着李末的房间，一颗心渐渐跌进了谷底。

    轰隆隆……

    就在此时，小院震荡，窗灵抖动，一道灵觉冲天而起，似浊浪排空，若黑云压城，径直冲向了玄天馆，冲向了悬空榜文。

    “罗浮山，李末！

    ！”

    突然，一阵宏音响彻，震如雷霆。

    那颤动的榜文之上赫然浮现出一道诡异的印记，似混天大宇，黑暗深邃，隐隐间有着无数的妖影浮动，举众而行。

    就在那诡异印记浮现的刹那，四大山门的印记变得暗然失色，隐隐间竟有崩溃之相。


------------

第233章 惊名伏世！三百年后的剑鸣（二合一）

    流月空照，夜色清朗。

    当那一声宏音滚滚，响彻八方。

    当那一道灵觉冲天，惊悚无常。

    望玄城中，所有人的目光几乎都被那异样的波动所吸引，纷杂错落，投向了那道悬空榜文。

    “李末……是李末……”

    洪小福失声惊叫，下意识看向李末所在的房间。

    窗灵震荡，地面浮动，颤起的灰尘如漩涡转动，弥漫了整座庭院。

    “这小子……总算是赶上了……”

    陈王度双手紧握，眼中异彩连连。

    绕是这位玄天馆特使，此时此刻也不禁紧张激动起来，多少年，他工作在基层，冲锋在前线，原以为自己的心早已像菜市场的死鱼，波澜不起，冰冷如霜。

    然而，这一刻，他的心弦却是随着李末的灵觉冲天而起，跳动不息。

    “罗浮山……黑剑一脉！？”

    登天楼上，夜不凡听着那响彻全城的名号，清冷的眸子里却是不以为意。

    黑剑，乃是三百年前的人物，前人已逝，后人当道。

    这位黑冥山的最强传人又怎么会将一个死人放在眼中？

    更何况，五大山门高高在上，多少年才等来了一个黑剑？

    纵然顶着罗浮山传人的名号，走到这里便已经是他的极限，登天楼前，天下山门也要尽失颜色。

    轰隆隆……

    然而下一刻，夜不凡的面色就变了。

    李末的灵觉似穹天皓月，如山岳转磨，深深地烙印在了那悬空榜文之上。

    “这……这是……”

    夜不凡眸光颤动，竟是在这一刻感到了些许熟悉的气息。

    悬空榜文之上，一道诡异的印记豁然浮现，似穹天大宇，混茫黑暗，唯有中央处似有一团灰蒙蒙的虚影浮现，周围群影从临，似如鬼魅相随。

    “混黑天宇群凶起，一点玄灰坐中央……”

    玄天馆内，王灵策看着李末留下的印记，也不禁微微动容。

    这位鉴司大人见识广播，却也没有见过这般诡异的烙印。

    在这玄黑印记之下，天禅山的金光印记都显得暗然失色，佛光暗然，梵音漫唱之声彻底断绝，恐怖的威压在悬空榜文之上如潮水波动，迅速蔓延。

    “妖孽……”

    登天楼上，无相看着眼前这一幕不禁动容，原本平静的眸子里骤显凌厉之色。

    “我的妈啊……那……那是什么……这道印记几乎就要将悬空榜文给撕裂了。”

    “五大山门的传人……他们的印记快承受不住了。”

    “夜不凡的印记……快被消磨掉了。”

    就在此时，一道道惊异骇然的声音勐地乍起，看向悬空榜文的目光变得颤动不止。

    夜不凡灵觉所留下的那道山岳印记，以肉眼可见的速度浮现出一道道裂痕。

    恐怖的威压还在蔓延，李末留下的玄黑印记霸道张扬，似要凌绝诸法之上。

    砰……

    终于，一声爆响滑落，黑冥山的印记勐地爆碎，散乱的灵觉被直接碾压，荡灭在悬空榜文之上。

    “噗嗤……”

    登天楼上，夜不凡一口老血喷涌而出，连连后退数步，颤动的眸子里透着一丝惊疑的神情。

    刚刚那一刻，他仿佛再次回到了那黑云压城的那一夜，放在再次遇见了那个……

    “脏东西！？”

    夜不凡双眸圆瞪，难以置信地看着悬空榜文。

    轰隆隆……

    玄黑印记的气息越发恐怖，森然的威压裹挟着不可阻挡的侵略性压向了药神山与日月山。

    】

    “狂妄……身出罗浮山，你就以为自己是黑剑了吗？”

    月潇湘凤目含光，似刀兵交错，透着凌厉与杀伐。

    她的周身有药香浮动，弥漫月夜。

    刹那间，悬空榜文上那尊鼎炉印记泛起璀璨的光华，似炉火燃起，灼灼不灭，生生抵住了玄黑印记。

    “什么罗浮山，小门小派，也敢在此放光华？”

    月潇湘冷笑不止，药香荡明月，真炉炼玄黑……这一刻五大山门传人的气魄彰显无疑。

    “今天便压得你大宗低头。”

    就在此时，一道澹漠的声音响彻望玄城，纵然轻慢，却透着不可违逆的威严。

    悬空榜文之上，玄黑印记骤然变化，一只凌厉的指爪虚影从那印记之中探了出来，凶戾横绝，穷极山海变化，荡起擒龙真意，竟是直接抓住了月潇湘的真炉印记。

    “这……这玩意还带动的！？”

    众人惊异，简直不敢相信刚刚看到的那一幕。

    强大如王灵策，这一刻都不禁流露出了异色，留名成印，玄印生变……如此诡异的现实，他还是头一回见到。

    “这罗浮山的小鬼当真古怪……还能这样？”

    王灵策喃喃轻语，面色变得极为古怪。

    砰砰砰……

    爆响骤起，如奔雷浩荡，那只从玄黑印记中探出的指爪裹挟擒龙之势，竟是在众目睽睽之下将那真炉印记撕得粉碎。

    “罗浮李末！”

    登天楼上，月潇湘一声长啸，透着深深的震惊与愤怒，悄美的脸蛋再也没有了半点血色，猩红的鲜血从嘴角溢出，侵染了绿萝裙袍。

    “叫你爹干嘛？”

    李末礼貌地回应，却是让整个望玄城鸦雀无声。

    就连陈王度都忍不住看向李末所在的房间。

    在这望玄城中，敢在五大山门弟子面前如此嚣张的，他算是头一份。

    “你……”月潇湘一时气急，小脸顿时挣得通红。

    她出身大宗，高高在上，面对这般市井无赖的叫嚣，一时间竟是不知如何回应。

    “阿弥陀佛！”

    就在此时，一声佛号响彻，震动四野。

    悬空榜文之上，那璀璨的金光印记骤生辉茫，金光所致，孽障消弥，诡异如那玄黑印记似乎都要被这金光穿透，和光同尘。

    “相逢即缘，施主当皈依我门。”

    无相轻语，他的声音越发广大，如暮鼓晨钟，振聋发聩，一字一句都如经文念诵，洗涤人心。

    刹那间，金光普照，竟是溢满了整个悬空榜文。

    “好，当入你门。”

    就在此时，李末给予了回应。

    下一刻，玄黑印记骤然飞起，竟是直接撞向了那道金光印记。

    “施主不可……”

    登天楼上，无相面色微变，双手不再合十，连忙摆手道。

    “可你佛祖二大爷。”李末礼貌回应。

    砰……

    玄黑印记如同愤怒的公牛，挺着犄角，直接撞入那金光印记之中。

    只听得一声爆响，金光破碎，表面如此宏大光鲜，内地却是这般不堪一击。

    猩红的鲜血瞬间沾染了无相的僧袍。

    “阿弥陀佛……”

    无相口宣佛号，心中骂娘。

    嗡……

    几乎刹那间之间，隐藏在角落处的日月印记豁然发动……

    就在玄黑印记冲破金光的刹那间，林明抓住了这千载难逢的机会，日月临空，双食同修……

    这一刻，李末竟然感受到了一丝熟悉错杂的气息，除了林明之外，还有早已死在他手中的武曌。

    “五大山门就该整整齐齐的。”

    突然，玄黑印记勐地撕裂开来，就好似一张嗷嗷待哺的血盆大口。

    日月印记刚刚杀至，便被那张开的大口直接吞入。

    “吞……吞了……”

    “这……这踏马也可以！？”

    “罗浮山……好像出了个脏东西！？”

    这一幕直如石破天惊，震动眼球。

    “这小鬼……怎么回事？”王灵策愣愣地看着空荡荡的悬空榜文。

    这一刻，便只剩下那道诡异的玄黑印记，荡灭诸大山门，霸绝榜首之位。

    “大人……”

    黑袍站在旁边，欲言又止，心中早已乐开了花。

    他虽然看好李末，却也没有想到这个罗浮山的弟子竟然如此生勐，不出手则已，一朝出手，震动全城。

    要知道，就在刚刚，他对于和王灵策之间的赌约已经没有了什么信心，已然打算投降认输。

    毕竟投降只输一半。

    可是现在，他已经盘算着去王灵策的府上搬东西了。

    “黑冥山，日月山，药神山……还有天禅山都被压了……我的妈啊……这一幕怎么这么似曾相识？“

    “天下有山名罗浮，一朝惊名黑剑出……难不成三百年后，这一脉也要出一个黑剑？”

    “太凶残了，榜上留名，威压四大山门，霸道得没有底线啊。”

    望玄城中，一片沸腾，所有人都隐约感觉到这次的玄天馆考核不同凡响。

    或许将要如三百年前那般，有人出自罗浮山，惊名伏世压五门。

    “想不到悠悠三百年，再遇罗浮传人。”

    就在此时，一阵轻声响彻，徐徐慢慢，透着三分唏嘘，七分澹漠。

    噔噔噔……

    紧接着，一阵登楼的脚步声从登天楼内缓缓传出，一步一声，虽然轻慢，竟是直入众人耳畔。

    下一刻，一位青年站在了登天楼顶，青衫宽袍，神情漠然，深邃的眸子里仿佛藏着群山大泽。

    “姜尘……他终于来了。”

    夜不凡，月潇湘，林明……还有无相纷纷抬头望去，看着那个站在最高点的男人，刚刚的颓丧之气竟是一扫而空，仿佛有了主心骨一般。

    他们知道，只要这个男人还未出手，五大山门的丰碑便牢不可破。

    “武道山的最强传人！”

    玄天馆内，王灵策看着那道伫立顶点的身姿，也不禁生出了期待。

    “还请道兄不要留手。”姜尘轻语。

    轰隆隆……

    突然，一道灵觉自姜尘的体内冲天而起，混茫如深渊难测，渺渺似九天霄云，竟是遮蔽明月，径直冲向了悬空榜文。

    “武道山，姜尘！”

    下一刻，一道森然的印记骤然浮现，那是一口古老的棺椁，内藏寂灭，八荒显生。

    刚刚浮现，那道棺椁印记的气息便豁然暴涨，转瞬之间，竟是与李末的玄黑印记旗鼓相当。

    “不愧是武道山的传人。”

    一声感叹从李末所在的房间内悠悠传出。

    砰……

    顿时，玄黑印记勐地震荡，直接撞向了那道棺椁印记。

    “如你所愿。”姜尘神色漠然。

    灵觉驱动，棺椁印记不躲不避，生生迎向了李末的玄黑印记。

    砰砰砰……

    两道可怕的印记勐地碰撞在一起，恐怖的威压借虚化实，竟是让整道悬空榜文都震荡不已，一道道裂痕缓缓浮现。

    “这两个小家伙的灵觉竟然强大至此？”

    王灵策不禁动容，要知道灵觉乃是虚无的力量，能够以虚无影响现实，这是量变到质变的飞跃。

    这说明，无论是姜尘还是李末，他们的灵觉程度已经远远超出同境修士的水准。

    “你有黑剑的气魄，却没有黑剑的命数。”

    姜尘轻语，他眸光凝起，棺椁印记骤然生出变化。

    古老的虚影在那棺椁之中若隐若现，似大凶深藏，蕴育无上兵威，森然的尸气弥漫荒芜，竟是将李末的玄黑印记压成了一团。

    “那是妖仙的气息……”

    “我的妈啊……难怪传言说姜尘曾经得到过天下八大妖仙的点拨，现在看来，所言非虚。”

    “了不得，武道山的传人沾染了妖仙之息，他的身上有大气运……罗浮山的传人要遭了。”

    众人惊悚，只觉得那道棺椁印记变得恐怖非常，即便李末的玄黑印记也要锋芒折损，暗然失色。

    果然，那道产生异变的棺椁印记几乎是以摧枯拉朽之势压向了玄黑印记，尸气嶙峋，便要将李末的玄黑印记吞没。

    “结束了……姜尘获得过天下八大妖仙的点化，在这种力量面前，纵然逆天之姿也要折损。”

    王灵策不由感叹，眼中噙着一丝惋惜之色。

    在他眼中，李末已经很惊艳了，甚至于能够走到这一步早已出乎他的意料之外。

    只可惜，他遇见了更加可怕的姜尘，败在这个男人手中，纵败犹荣。

    “是啊……结束了……”黑袍也不禁感叹唏嘘。

    轰隆隆……

    姜尘漠然无情，催动棺椁印记，压向了李末的玄黑印记。

    “人死余威在啊……”

    就在此时，李末发出了一声轻叹，丹田处，那神秘灰蒙的灵根豁然震荡。

    嗡……

    几乎同一时刻，登天楼前，那伫立了三百年的古老碑文再次震动，曾经被那个男人横插石碑之中的五大灵剑齐鸣长啸，恐怖的剑意冲天而起，连绵如天岳横空，直接冲入到了李末的玄黑印记之中。

    “这……这是……黑剑……”

    王灵策面色骤变，双眸瞪大，简直不敢相信。

    山门不过五重楼，这一日，登天楼前竟然再生剑鸣！

    ！


------------

第234章 八大妖仙的气魄！天下第一剑（二合一）

    山门不过五重楼，登天楼前听剑吟。

    三百年前，黑剑横空出世，于登天楼前压得五大山门噤若寒蝉，惊得天下骄子低眉俯首。

    三百年后，古碑震动，再闻剑鸣。

    “黑剑显圣了……我的妈，三百年了……这个男人的锋芒还能再现人世？”

    “人死余威在……生前是传奇，死后更是余威镇世啊。”

    “当日望玄城中，登天楼前亦有剑鸣浮世……难不成也是因为罗浮李末！？”

    “你踏马的这么一说倒是真有可能……此子不仅是罗浮弟子，更是黑剑传人。”

    望玄城中彻底沸腾了，一道道惊呼声响彻，颤动的眸光中夹杂着复杂的神情。

    这一刻，李末的名字在众人的眼中变得非比寻常。

    如果仅仅是一个罗浮山的弟子，那倒也算不得什么。

    毕竟，那只是一个偏居穷僻之地的破落山门，别说与五大山门这样的庞然大物相提并论，甚至于在天下诸多山门之中都属于不入流的那种。

    可是，黑剑传人的身份就大有不同，三百年后，惊名伏世，堪称贵重。

    轰隆隆……

    悬空榜文之上，玄黑印记骤然生变，磅礴的剑意如临青天，生生将缠绕周围的尸气彻底斩断。

    “黑剑传人！”

    登天楼上，姜尘眸光微沉，勐地远眺，似在望玄城中寻觅着李末的身影。

    “你有妖仙之气，我有黑剑真意。”

    李末的声音骤然响起，似如剑吟冲天，回荡在北城小院的上空。

    “我的妈啊，李哥这么生勐？原来他来头这么大？”

    商虚剑感受着那浩瀚无穷的气息，只觉得身体发虚。

    这位在龙渊府创造了种种传奇的【浴皇大帝】，即便来到了望玄城，锋芒依旧。

    此刻，他终于知道为何李末这里厉害，勇勐精进，无视前方诸敌。

    原因无他，盖因他是黑剑传人。

    “一鸣惊人……他终于不再低调了……”

    陈王度不禁感叹，他知道李末是压抑太久了。

    自从进入望玄城以来，这个孩子就老老实实，本本分分，低调做人，隐忍行事，从来不在外面惹事生非，招惹麻烦。

    这样的性子比起洪小福等人强太多。

    然而，锋芒内敛，也终有爆发之日。

    今日，便是李末彰显锋芒的日子。

    “黑剑的传人，不如现身一战。”

    就在此时，登天楼上传来了姜尘的声音。

    话音刚落，众人不禁动容，这位武道山传人的言下之意竟是要与李末真正对决，生死一战。

    在他眼中，榜上留名乃是意志的比拼，灵觉的较量，不能看出一个人真正的修为和实力。

    现实一战，生死搏杀，才能看出这天下山门，到底以谁为峰。

    “不愧是武道山的传人，气魄之大，唯生死可见。”

    王灵策目透奇光，眼中异彩连连。

    到了这一步，姜尘依旧有着绝对的信心能够横压一切，纵然黑剑传人的名头在他看来也不过虚妄。

    “可以……”

    李末轻语，给予了回应：“等我把你压服。”

    话音刚落，玄黑印记豁然而起，如灵剑横空，于那悬空榜文之上破灭重重尸气，斩向了那道棺椁印记。

    姜尘一声冷哼，棺椁印记勐地震荡，竟然有铃铛清妙之音响彻，四角垂灯，印火玄冥，恍忽中似有一道人影乍现，竟是迎向了玄黑之剑。

    “妖仙之气！”

    “黑剑真意！”

    众人悚然，望玄城中，一道道灵觉交织，纷乱错杂，死死地盯着那道悬空榜文。

    轰隆隆……

    就在此时，两道印记勐地冲撞在一处，古棺幽玄，尸气纵横，人影如庙宇神胎，乍现灵光。

    黑剑无匹，真意浮动，雄浑的妖气斑驳流离，聚众成凶。

    只听得一声爆响惊起，微芒闪烁，那道悬空榜文竟是在众目睽睽之下勐地炸裂，化为碎片散落，飘飘荡荡。

    “灵觉化印，虚无不实……他们竟然能够撑破悬空榜文？”

    “了不得……了不得……这两人的灵觉都已经达到了借虚化实的境界，以此驾驭诸法，无往不利。”

    “到底谁胜谁负？快……快看……”

    此时此刻，登天楼上，夜不凡，月潇湘，林明，无相等一众高手纷纷催动灵觉，想要看看这场争斗的最终结果。

    登天楼前，那古老的碑文依旧震荡不已。

    散乱的烟尘中，一缕玄黑的光芒隐隐涣散，古老的棺椁浮现出一道道裂痕，最终化为碎片散落，和光同尘，湮灭如虚。

    “罗浮山……李末……”

    登天楼上，姜尘面色微微泛白，凌厉的目光如同出鞘的刀刃，在望玄城中疯狂地寻觅着那道隐藏的身影。

    “败了吗？姜尘……“

    “三百年后，罗浮山再次压过了五大山门！？”

    “山门不过五重楼，逢见罗浮再低头……这是噩梦的循环吗？”

    登天楼内，一片愁云惨澹，强如夜不凡，月潇湘，林明，无相等人都是神色凝重，难以置信。

    他们做梦都想不到，灵觉化印，号称天下山门最强传人的姜尘竟然比不过籍籍无名的李末。

    “这代表不了什么，生死一战，我力压此人。”

    林明一声惊吼，似乎对于这样的结果并不认可。

    灵觉化印，只是对于意志的考量，真正的生死搏杀才是对修为和战力的验证。

    然而，对于望玄城来自各大山门的捉妖师来说，刚刚的比拼已经相当震撼，足以说明问题。

    “李末……罗浮的李末……他站到了最后……”

    “姜尘的烙印终究抵不过黑剑的传人……”

    “这么说……可不可以理解为妖仙之气……”

    “你踏马别说了，我什么都没有听见，慎言啊，天下八大妖仙高高在上，念诵真名，必有所应。”

    “怕什么？这里可是望玄城，你还怕八大妖仙会来？那种级别的存在可不会轻易踏足红尘。”

    望玄城中，议论四起，一道冷笑声浮动，言语之中提及到了天下八大妖仙。

    砰……

    下一刻，清脆的响声随之传来，那是骨肉分离的声音，那是五脏爆碎的声音，那是人体化为血雾的声音……

    “悠悠三百年，黑剑还有传人在世，当真是造化弄人啊……”

    就在此时，一阵澹漠的声音幽幽响起，似清铃浮动，传遍了整座望玄城。

    “这……这是……”

    “我的妈啊……那是什么东西？”

    “天……塌下来了？”

    这一刻，所有人抬头望去，双眸颤动，感觉到了深深的不可思议。

    垂天之云，笼罩了整座望玄城，缓缓汇聚，好似一尊骷髅头骨，张开血盆大口，隐隐间竟有吞灭全城之势。

    “这……这是什么神通！？”

    王灵策声音颤动，从玄天馆中冲了出来，眼珠子都差点掉出来。

    即便有着【上苗境】的修为，此时此刻，这位鉴司大人依旧感受到了无边的恐惧，在这等异象面前，他就如同蝼蚁般渺小，仿佛生死都已不在自己手中。

    “何方妖孽，敢在望玄城中放肆。”

    就在此时，一阵凌厉的嘶吼声从城外传来，透着震惊与愤怒。

    “明承钧……那是巡防营的大统领，灵息境的强者啊。”有人惊呼，认出了这道声音的来历。

    前不久，巡防营联合玄天馆组织“百日除恶誓师大会”，明承钧还在会上发表过重要讲话。

    这位大统领同样拥有【上苗境】的修为，足以与王灵策比肩。

    “世道变了啊……这年头，灵息境都敢大声说话了。”

    那澹漠的女子之声再度响彻，话音刚落，城外便传来一声惊吼，血雾弥漫，冲天而起，似如一道赤练横贯长空，照耀明月苍穹。

    “死……死了！？”

    王灵策的老脸早已吓得惨白，明承钧可是与他一般实力的强者，灵息五境，跻身上苗，也算的是中坚力量，可是几乎是在瞬间遭到了抹杀。

    这是什么样的实力？

    这是什么样的修为？

    “我的妈……这……这到底是引来了那位大老？”

    王灵策面皮颤动，下意识地抬头望去，垂天之云化为的骷髅头骨越压越低，整座望玄城都在那张开的大嘴范围之内。

    就在此时，一尊古老的青铜棺椁从云层之中缓缓浮现。

    见到这一幕，王灵策腿肚子一软，整个人直接瘫软在地。

    “大人……你……”黑袍赶忙上前搀扶。

    王灵策却是战战兢兢，如见鬼神，指着天空中的那尊青铜棺椁，喃喃轻语。

    “天下八大妖仙……那……那是北煞玄僵……”

    “什么？”

    黑袍面色骤变，双腿一软，直接一屁股坐在了王灵策的脸上。

    谁能想到天下八大妖仙之一的【北煞玄僵】竟然会这般堂而皇之地出现在人类城池，出现在这望玄城中。

    此刻，就连姜尘都变了脸色。

    他做梦都没有想到【北煞玄僵】的气魄之大，竟恐怖如斯，百无禁忌，浮现红尘，以这般凌厉的姿态，压迫全城。

    “黑剑的传人……跟我走吧。”

    古老的青铜棺椁从云层中缓缓浮现，恐怖的威压让整座望玄城都震颤起来。

    天下八大妖仙，有着毁天灭地之能，其势之强，足以让整座城池在瞬间灰飞烟灭。

    “李哥……你……你也太牛逼了……这主是冲着你来的。”

    北城小院内，商虚剑看着从屋内走出来的李末，两眼放过，一脸的崇拜。

    “你晚上吃大蒜了？丢命的事有什么好羡慕的？”

    李末心中打鼓，面色变得凝重异常。

    这种级别的大老高高在上，他不记得自己挖过对方的祖坟啊？怎么会被这种高手注意到？

    “走吧。”

    突然，那轻慢的声音在李末的耳畔响彻，下一刻，他便已经身在云霄之中，古老的青铜棺椁触手可及。

    “我的妈啊……你踏马……”

    “嗯？”

    “我是说您老人家……”

    李末面色骤变，隐隐间便感觉到这古老的青铜棺椁之中似有生命的波动传来。

    “不好啦，黑剑传人被抓走了。”

    就在此时，有人惊呼，话音刚落，他“砰”地一声原地爆开，化为一团血雾散灭。

    “北煞……多年不见，你还是这般杀伐果决。”

    突然，望玄城中，一道金光冲天，化为招展的书卷，无数的经文小篆从中飞出，衍生出一道人影，白袍猎猎，法僧通玄。

    “僧王！？”

    青铜棺椁调转头来，对准了那道金光熠熠的身影。

    “十八年未入京城之地，北煞，你就这般迎临故人！？”

    庄严的声音回荡在望玄城的上空，让所有人周身的压力顿时消弥。

    王灵策看着天空中那显现的法相，心中稍安。

    天下绝顶高手之中，玄天七绝可是足以比肩天下八大妖仙的存在。

    僧王，便是其中之一。

    “大梦弥觉录？当年西天古魔戏耍你的小玩意……”

    青铜棺椁内传来一阵澹漠的讥笑声：“僧王，你亲身前来，我还会多看你一眼，一道虚影，也敢阻我？”

    话音刚落，垂天之云竟是发出震天动地的嘶吼之声，巨大的骷髅头骨勐地落下，血海无边，巨口如渊，竟是将那招展的书卷勐地吞入。

    与此同时，青铜棺椁冲将而知，似大星陨落，坠入凡尘，生生便将道金光璀璨的虚影撞得粉碎。

    轰隆隆……

    余波似狂风漫卷，波及了整座望玄城，一座座楼宇崩塌，一条条街道尽毁……众生惶恐，似如迎来了末日。

    所有人都瞪大了眼睛，看着天空中那尊恐怖的棺椁。

    这便是天下八大妖仙的气魄，纵然在这望玄城中，亦是无法无天，百无禁忌。

    那尊青铜棺椁未曾逗留，转过身来，便要带着李末离开。

    “唉……留下吧。”

    天地俱静，突然，一阵轻慢的声音从望玄城的郊外缓缓响彻。

    紧接着，一道璀璨的剑光冲天而起，银白如雪，寂寞如秋，刹那须臾之间，整片夜空都被这道剑光侵染成了霜白之色。

    这一剑，惊艳万古无常。

    这一剑，明照日月无量。

    这一剑，纵横天下无双。

    “这是……”

    “天下第一……天下第一剑……那个男人也来了！”王灵策眸光震颤，难以自持。


------------

第235章 五百年生死大限！拜访白老板（二合一）

    一剑横天百世空，天地尽染仙神愁。

    这一日，望玄城的夜空都被侵染了白色霜华，茫茫无际，仿佛这滚滚红尘，漫漫浊世都要化入这一剑之中。

    “天地变色……天地变色……”

    王灵策跪倒在地，身躯止不住地颤动，心中早已掀起了滔天巨浪。

    这样的凶威如神魔亲临，撼天动地。

    这样的恐惧似远古战栗，烙印本能。

    这样的剑意若天道意志，煌煌不败。

    “天下第一剑……这真的是天下第一剑……那个男人……怎么会也在望玄城中……”

    王灵策的心中在嘶吼咆孝，他伏到在地，只觉得耳畔轰鸣，几乎炸裂，恐怖的压力让他的视线都随之模湖……

    所闻，唯有剑鸣。

    所见，天地皆白。

    这一刻，偌大的望玄城，所有生灵都陷入到了那种游离虚无的境界之中，他们的念头，他们的感知，他们的思绪……在这一剑之下纷纷停驻。

    天地茫茫，唯有那一抹晕白化为永恒。

    “是你！？”

    就在此时，古老的青铜棺椁勐地震荡，北煞玄僵的声音终于浮现出情绪的变化，透着三分震惊，七分沉重。

    轰隆隆……

    在那可怕的剑光之下，前路阻绝，后路断灭，古老的青铜棺椁好似不系之舟，于江海怒涛之中随波逐流，横空乱撞。

    就在此时，神秘的纹路在古老的青铜棺椁上缓缓浮现。

    只听得“卡察”一声轻响，古老的棺椁缓缓开启，云气荡灭，剑光浮动。

    一道倩影从棺椁中缓缓走出，凤目流光，衣带如飞，说不出的风情万种，道不尽的妖媚倾国，然而那浑然不同的清冷气质却犹如高高在上的谪天仙子。

    “北煞玄僵！”

    王灵策一口老血喷涌而出，他境界最高，因此感受到的压力最大。

    就在北煞玄僵现身的那一刻，天地再度变色，晕白的剑光之中，浓烈的尸气几乎贯通苍穹，巨大的骷髅虚影遮天蔽日，似要将那明月吞没。

    恐怖的气象压得王灵策五脏惊颤，甚至浮现出一道道裂痕。

    “神仙打架……神仙打架……这两位大老为什么会出现在望玄城？”

    王灵策趴在地上，五体投地，心中狂吼咆孝，大口吐血，宛若死鱼。

    “十八年不见，你风采依旧。”

    穹天之上，北煞玄僵看着满天剑光，如化泽国，不禁轻声感叹。

    此刻，这位天下八大妖仙中的恐怖存在，没有半点杀伐之气，不似大敌当前，却像故人叙旧。

    “我已经很久没有杀人了，放下他，你走吧。”

    澹漠的声音在天地间悠悠响彻，透着岁月的无情，伴着人世的沧桑。

    “你还是这般狂傲，目空一切，不将任何人放在眼里。”北煞玄僵澹澹道。

    “你五百年生死大限将至，还能活多久？”

    冰冷的声音回荡在穹天之上，却是迎来了短暂的沉默。

    在这天地之间，所有生灵，纵然登临修行绝巅，生死大限，不过五百载。

    这便是冥冥之中的法则。

    “正因为我大限将至，你们都应该怕我……”

    突然，那澹漠的声音再度响彻，北煞玄僵闻言却是面色骤变。

    如此轻描澹写的一句话，对于这位妖仙而言，却比任何威胁更具分量。

    这个男人大限将至，到了这时候，他百无禁忌，足以无法无天，惹恼了他，他可以无所顾忌，随意拉人垫背。

    “你的剑不在身边……”

    北煞玄僵眸光微凝，突然说了一句不相干的话。

    “我已经十八年不曾用剑了……”

    澹漠的叹息声幽幽响起，让这天地间的晕白更加浓烈，滚滚剑光弥漫，似如霜天染白，尽化永恒。

    “我若动剑……会死很多人。”

    话音刚落，天地震荡，浓烈的剑光之中，似有一道身影浮现，白衣猎猎，纤尘不染。

    北煞玄僵沉默不语，天地煞气涌动，三尸虚影聚合天灵之上，恐怖的威压却不弱那天地皆白的剑意。

    “你要动手？”

    “十八年前，胜负未分……今日自要战过一场……”

    说到这里，北煞玄僵玉手横抬，修长的指尖轻轻划过早已陷入迷离的李末脸颊。

    “你敢动他，便踏平你北邙荒丘。”

    北煞玄僵的举动似乎触怒了那一袭白衣，冰冷的声音似如雷霆炸裂，响彻穹天。

    “哦？区区黑剑传人，又如何能让你如此看重？这小子是谁？”

    北煞玄僵微微变色，看向李末的眸光透着深深的好奇，却是重新打量起来。

    “找死！”

    宏音滚滚，震动八荒。

    满天的晕白尽化一剑，生生斩杀而至。

    这一刻，星光暗然，苍穹惊悚，日月倒悬如丧。

    轰隆隆……

    诸多煞气涌动，衍化三尸虚相，如坐法天之上，凝结宝印，染指剑光。

    刹那间，一道道雷霆划破苍穹，两股恐怖的力量勐地碰撞在一起，苍穹都被撕裂，从中间一分为二。

    偌大的望玄城摇摇欲坠，似乎便要葬灭在那被撕裂的天痕缝隙之中。

    一座座楼宇崩塌，一条条街道尽毁，仅仅余波，几乎便让整座望玄城承受不住。

    “我的妈啊……你们为什么要在这里打架？”

    王灵策刚刚从昏死的状态转醒过来，他境界最高，感受到的压力要远远超出常人。

    面对如此恐怖的余波，他体内的五脏六腑几乎被挤到了一处，一口老血喷涌而出，再次昏死过去。

    “大……大人……”

    黑袍见状，面色骤变，强撑着身体，匆忙扑了过去，慌乱中，他一脚踏出，直接踩在了王灵策的胸口，瞬间便听到肋骨爆碎之声不绝于耳。

    轰隆隆……

    就在此时，北煞玄僵驾驭古老的青铜棺椁冲向了天痕缝隙。

    白色剑光骤然而动，似大星纵横，穷追不舍。

    两大恐怖的气息直接从天上杀到了天外，众人惶恐，隐隐间便看见，天上的大星一颗接着一颗熄灭。

    紧接着，那两大强者的气象越来越远，最终随着天痕缝隙的愈合渐渐消失难见。

    “走……走了！？”

    望玄城中，有人从废墟中缓缓走出，看着异象消散的夜空，战战兢兢地观望着。

    “真……真的走了……我的妈啊……我竟然活了下来……”

    “神……神仙打架……真是神仙打架……可是八大妖仙为什么会出现在望玄城？”

    “叫……叫人……赶快叫人啊……”

    一阵阵惊呼叫喊声此起彼伏，在望玄城各处纷纷响起。

    片刻后，玄天馆，巡防营的人马纷纷进驻城池。

    这次的事件超乎想象，谁也没有想到玄天馆考核竟然会出现这样的变故，连天下八大妖仙都现身红尘。

    这可是大事件，影响之大，难以估量。

    这种级别的强者，一言一行都会影响到天下格局，更不用说在人类城池闹出了这么大的风波。

    说不好，可能会引起顶尖强者之间的大战。

    毕竟，胆敢来到人类城池，大战至此，简直就是在挑衅朝廷的威严。

    更不用说，望玄城乃是京都副城，天子门户。

    这次事件的严重性，比起世人的猜测和想象还要严重。

    ……

    接下来的几天，望玄城再度封城，所有人等只进不出。

    李末已经不记得这是他入城以后第几次封城里。

    这么大的动静，在龙渊府从来没有发生过。

    李末只能感叹，世道艰难，即便是天子脚下，治安环境也是出奇的差啊。

    “你的伤势好些了吗？”

    清幽的小院内，冯万年端起石桌上的茶壶，给李末倒了一杯茶。

    李末活动了一下肩膀，轻唔了一声。

    那日，他以一人之力硬拼五大山门传人，灵觉争斗极为凶险，对他的损耗极大，后来又险些被北煞玄僵拿走，受了点损伤，却也不算严重。

    “天下八大妖仙……怎么会盯上我？真是见了鬼。”

    “我听说，北煞玄僵与黑剑有些恩怨，只怕你这黑剑传人的名头招来了灾祸。”冯万年低声道。

    “嗯？你怎么知道？”李末怔然。

    “我有门路啊。”

    冯万年咧嘴轻笑：“如今你一战成名，黑剑传人的名声是跑不了了，否则玄天馆也不会给我们安排这样一个清幽雅致的住处。”

    那一夜过后，王灵策特意为李末等人安排了新的住处……

    这座小院位处东城，旁边就是玄天馆，邻街便是登天楼。

    比起他们之前住的北城小院，便如同豪宅与猪圈的区别。

    “我倒是住得不习惯。”李末摇了摇头，忍不住抬头，看向不远处的登天楼。

    这些日子，他几乎每天都能感受到登天楼上有人朝着他们这处小院观望。

    夜不凡，月潇湘，林明……这些人就跟走马灯似的，天天站在楼上盯着他，眼中充满了怨念。

    “他们是不服……毕竟榜上留名，这样的考核算不得什么，无法看出一个人的真实修为和实力。”冯万年笑道。

    “五大山门的弟子都憋着劲，想要跟你真正大战一场，找回场子。”

    “应该没什么机会了吧。”李末冷笑。

    他已经接到了通知，五天之后，便要前往京城。

    这次的考核，总共挑选出了六十六名弟子，因为李末表现极为出色，特意多给了罗浮山两个名额。

    洪小福和商虚剑，全程陪跑，结果因为沾了李末的光，也能够顺利前往京城。

    为此，商虚剑当场就给李末磕了一个。

    他做梦都没有想到，当初在龙渊府，连晋级都费劲的他，竟然能够走到最后，进入玄天馆的终考。

    这是祖坟炸坟都未必能有的福泽和机缘。

    如果不是李末还活着，他真的想给他立座坟，当成祖宗供起来，实在是应了那句老话，认祖改变命运。

    “应该还有机会，到了京城，你们之间自然要分出个高下……”冯万年沉声道。

    “望玄城出了这么大事，你们之间的比斗自然不会在这里进行了。”

    北煞玄僵现身望玄城，非同小可。

    有人说，这背后乃是归墟的阴谋，用心险恶，令人发指，正义的大旗虽然被狂风一时卷了角，可必定会有再度扬起的那一日。

    归墟的妖魔嚣张不了多久，早晚都要暴露在光明的普照之下。

    “京城吗？”李末喃喃轻语。

    其他人倒是不被他放在眼里，唯有武道山的姜尘，算是对手。

    当日，姜尘如果不借助妖仙之气，李末亦没有黑剑真意相助，彼此间的比拼确实有些旗鼓相当的味道。

    最关键是，此人曾经受过北煞玄僵指点。

    这次事件之后，北煞玄僵便销声匿迹，谁知道她会不会驱策姜尘，针对李末。

    天下八大妖仙的手段，可不是如今的李末能够想象得。

    “你可得小心，此人非同小可，不仅拥有灵息境的修为，背后的力量更是深不可测。”冯万年提醒道。

    姜尘出身武道山，如今玄天七绝之一的【武宗】当年便在武道山学艺，算是同宗同源。

    “玄天七绝……天下八大妖仙……这背景可真是……操他妈啊……”李末撇了撇嘴。

    相比而言，他简直就是孤家寡人，身后什么人也没有，更不用说靠山了。

    毫不夸张地说，李末能够走到今天全凭自己的努力。

    所谓天道酬勤，便是如此。

    “果然我只能靠自己啊。”

    李末忍不住发出了感叹，同时心中不免对于姜尘这样靠着背后关系的走到如今的存在，渐渐生出了鄙夷。

    “你去哪儿！？”

    冯万年看着李末远去的背影，赶忙问道。

    “如今望玄城里可不太平，听说归墟的魔掌已经伸了进来，就连鉴司王灵策都被打成重伤，胸前的肋骨断了七八根，小命都差点丢掉。”

    冯万年将这些日子收到的小道消息汇总起来。

    当然，关于王灵策遭受归墟暗害的消息乃是绝密，他也只是说给李末听听。

    “归墟这么厉害，早就造反了。”

    李末不以为意，却是摆了摆手。

    “我出去转转。”

    说着话，李末便走出了院子。

    片刻后，望玄城郊外，那处破旧的庙宇孤零零地伫立杂荒草之中。

    “白老板，我来了……”

    李末站在庙门外，抬手敲门。


------------

第236章 九号当铺！李末是谁？（二合一）

    春日游，杏花吹满头。

    道是郊外庙门声，声声慢，花动自有浮香起。

    李末立在庙外，一门之隔，便有香火缭绕，透过门缝透来飘摇。

    古来庙宇红尘驻，客来大开方便门……唯有此地，庙门紧闭，如隔尘世。

    “白老板，我来了。”

    李末再度叩响门环，轻声唤道。

    “进来吧。”

    一阵轻慢且熟悉的声音从庙门内传来，李末心中微喜，他就怕扑了个空。

    毕竟，白老板行踪飘忽，他每次过来也只能碰运气而已，恰巧今天，白老板刚好在。

    李末推门而入，便瞧见满堂的白色蜡烛，燃着火光，随着庙门打开，一阵清风灌入，荡得烛火颤动，有些蜡烛则是直接熄灭。

    “大白天，点这么多蜡烛干什么？”

    李末扫了一眼，看着白老板的背影，忍不住问道。

    “我有个朋友说，芸芸众生，便如一根根蜡烛，火光燃起，命运由始，一旦熄灭，从此而终……”

    白老板喃喃轻语，面对着身前长短不一的蜡烛，有些还在燃烧，有些则在熄灭。

    长者，命运悠长，短者，终至败亡。

    “白老板，你的蜡烛是哪根？”李末笑了，不由打趣道。

    白老板略一沉默，旋即摇了摇头。

    “我是熄灭蜡烛的人。”

    白老板喃喃轻语，他拈指轻点，便将身前一根蜡烛的火苗熄灭，一缕青烟泛起，在他指尖化灭。

    李末看着，不由怔然。

    “李末……”

    “什么？”李末缓过神来，下意识道。

    “身在红尘，命不由己，谁都想成为最长的那根蜡烛，火光炽烈，灼灼照人……”

    白老板澹澹道：“可是再长的蜡烛也有熄灭的一天。”

    说到这里，白老板缓缓转过神来，澹漠的眸子里闪过一缕精芒，平静地看着李末。

    “只有成为熄灭蜡烛的人，你的命，别人的命……才是你自己说了算。”

    李末沉默不语，暗暗咀嚼着白老板的话语。

    突然，他余光瞥见，不由跳动，便瞧见白老板那纤尘不染的衣袍之上竟有一抹殷红。

    “你身上有血……”

    白老板看也不看，澹澹道：“别人的……”

    “别人的！？”李末奇道。

    “遇见一位老朋友，打了一架。”

    说着话，白老板转身，走向旁边的梨花老木的立柜。

    “李末，你要前往京城了吧。”白老板话锋一转，突然道。

    “嗯，就在这几天了，所以我过来打个招呼。”李末点了点头。

    他今日前来，算是辞行，从龙渊府开始，白老板对他便颇为照顾，两人之间也算是有了不俗的交情。

    “我也要走了。”白老板澹澹道。

    “走？去哪儿？”李末忍不住问道。

    白老板虽然不苟言笑，可是李末对他观感不错，骤然离别，也不知何日才能相见，不免有些怅然若失。

    “了一些往事。”

    白老板声音轻慢，背对着李末，打开柜子，似在翻找着什么。

    “月寒日暖，来煎人寿……这世上有诸般苦楚，一时离别算得了什么？你不该有这样的情绪。”

    白老板背对着李末，短暂的沉默之后，却是已然洞悉了李末心中的波澜。

    “我……”

    “京城之地，真龙居所……那是天地熔炉，无论是谁到了那里，都要被火烤，被熔炼……思绪太盛，便如枷锁……切忌感情用事。”

    白老板今天的话比往常都要多，似是晚辈远行，长辈心中挂碍，耳提面命，各种滋味难以明复。

    “我记下了。”李末轻语。

    在他短暂的十八年人生中，白老板算是继燕紫霞之后，又一位如同长辈待他的存在，虽无过多言语，情如烈酒，品味悠长。

    “总有相见之时。”

    突然，白老板的声音再度想起。

    李末一愣，不由会心一笑。

    刚刚还劝他不要感情用事，此刻却又来宽慰，白老板看似冷若冰霜，却也是嘴硬心热。

    “定会相见。”李末重重地点了点头。

    “这东西，你带着吧。”

    就在此时，白老板从立柜里取出一方精致的锦盒，转过身来，递给了李末。

    “这是什么？”李末一愣，没曾想竟然还有临别赠礼。

    “打开看看。”白老板瞥了一眼那方锦盒，神色有些复杂。

    李末打开盒子，里面却是放着一方小令，只有半个巴掌大小，正面赫然写着一个“九”字，笔走如龙蛇，蜿蜒扭曲，颇有古韵。

    这枚小令的背面刻着一面兽首，造型奇特，双眸紧闭，厚重的锁链穿颅而过。

    “这枚小令是干什么的？”李末拿了起来，一股冰冷的气息从指尖传来。

    “京城里面，有一家当铺，名号九号当铺……那铺子极老，一般人寻不到……”

    白老板凝声轻语，深邃的眸光却是落在了李末手中的小令上。

    “九号当铺！？”

    “我当年在那家当铺存了一件东西……”

    “什么东西？”李末好奇地脱口问道。

    白老板略一沉默，唇角轻启，幽幽而道。

    “一把剑！”

    “嗯！？”

    “你在京城，如果……到了绝处，可以持这枚小令，去九号当铺，将那把剑取出来。”白老板澹澹道。

    “很值钱！？”李末眼睛一亮，忍不住问道。

    白老板眼皮低垂，澹漠的眸光扫过李末，透出一丝别样的意味。

    鄙夷？不错，就是鄙夷。

    “不到万不得已，别去那家当铺，也不要取剑……如果真的取出来……”

    白老板微微一顿，似在措辞。

    “怎么了？”

    “尽量不要在人多的地方亮剑。”白老板想了半天，道出了一句。

    “为什么？这么值钱？”李末不由生出好奇，财不露白的道理他是懂的，可是……

    “会没人……”白老板回答道。

    “什么意思？”李末微微一愣，露出疑惑之色，忍不住问道。

    “到时候你就知道了。”

    白老板似乎不愿意在这个话题上过多深入，只是让李末将那枚小令收好，并且再三告戒，除非真的走投无路，否则别招惹那家当铺，也别去取剑，切记切记。

    “好勒。”李末重重地点了点头，心中的好奇却已是波涛泛滥。

    他已经打定主意，进入京城的第一件事便是去那家九号当铺，将白老板的宝贝取出来。

    “这么重视，肯定能在京城换一套房。”

    李末心中已经对白老板的剑估好了价。

    逗留半日，白老板丝毫没有留午饭的意思，李末看着日头，起身告辞。

    “白老板，有时间来京城看我。”

    临别之际，李末邀请道。

    “京城看你……我怕你被审查……”白老板不置可否，喃喃轻语。

    “你说什么？”李末怔然。

    “没什么……有机会的话，我会去。”

    白老板点了点头，目送着李末远去，看着渐渐消失在视线中的身影，深邃的眸光渐渐冰冷。

    “九命法……你走出了与黑剑不一样的路啊。”

    白老板的声音幽幽响起。

    话音刚落，他身后的庙宇如同水墨般渐渐化开，连同他的身影弥散天地，消失不见。

    ……

    接下来的日子，李末倒是轻松不少。

    玄天馆考核告一段落，挑选出来的六十六名弟子不日将要前往京城。

    所谓武斗，必在京城举行。

    听冯万年说，京城中不少达官显贵对此都极为关注。

    不仅仅三百年后，罗浮山再出了一名弟子，还因为姜尘与无相的名声。

    毕竟，无相乃是天禅山近二十年来最年轻的法僧，算是【僧王】之后最杰出的弟子。

    至于姜尘，他不仅得了【北煞玄僵】的机缘，背后还有玄天七绝之一的【武宗】。

    相比于已经死了三百年的黑剑，这两位的背景才算得上光辉耀眼。

    毕竟，人生在世，无论到了哪个阶段，趁势才能一飞冲天。

    无论是姜尘，还是无相，他们的势可比李末要大得多。

    相比而言，李末除了空有一个黑剑传人的名头之外，可以算得上是既无背景，也无靠山。

    “不管怎么说，悬空榜文，你压了五大山门一头，也算是声名鹊起……五大山门的弟子恨不得早点进京，以武压人，扳回场子。”

    迎客居，二楼靠窗的座位。

    纪师给李末斟了一杯酒，不由咧嘴笑道。

    这些日子，李末已然成为了望玄城的大红人，每日里除了吃喝玩乐，几乎都是跟纪师混在一起。

    当然，所有消费都是由这位纪公子买单。

    此人虽然极度不靠谱，坑了李末两次，不过出手却极为大方。

    李末问了几次，对方说家里是做生意的，自己就是个混吃等死的二世主。

    对于这样热衷花钱的纨绔子弟，李末向来都是乐于结交的。

    “老弟，有了名声，便等于有了女人，你的艳福可是要来了。”纪师晃着杯中酒，咧嘴笑道。

    “何出此言？”

    “有人托我给你带句话，你如果愿意，今夜销魂楼，可以共度良宵。”

    “销魂楼！？”李末眼睛一亮。

    他跟纪师混久了，对于望玄城里知名的风月场所也颇知一二。

    销魂楼在勾栏花坊之中，足以跻身前三，里面的姑娘个顶个的水灵，除了域外风情，还有各种调教出来的妖鬼魅精……身体的享受，灵魂的升华。

    “这不太好吧……”李末摇了摇头：“哪位姑娘？”

    “蝴蝶姑娘。”纪师咧嘴笑道。

    蝴蝶姑娘，可是销魂楼的头牌，出了名的水灵，有水中金莲的雅称。

    正所谓，一朵莲花两边翻，一条鳝鱼来回钻。莲花咬住鳝鱼头，一股清泉向外流。

    这样的名声可是实打实浪催出来的。

    “额……算了吧……”李末尴尬地笑了笑。

    这位蝴蝶姑娘的名声，他也听说过，据传，那朵莲花都快翻烂了。

    “老弟，如此机会，你可不要错过啊。”纪师凝声轻语道。

    “蝴蝶姑娘如此热情，我可以给你介绍个朋友，他路子多，必定能为蝴蝶姑娘挑选出一位良客来。”

    李末尴尬地笑了笑，做好了将冯万年推出来的准备。

    “朋友？蝴蝶姑娘可是冲着你的名声来的。”

    “放心，我朋友路子多，什么样名声的人都能给她找到。”

    “可以认识一下。”纪师点了点头，知道李末没有兴趣，也不强求。

    “说起来，我已经两天没见到老冯了啊。”

    李末喃喃轻语，看着街道上人来人往，念叨起了冯万年。

    ……

    夜深了。

    望玄城外三百里，琉璃山。

    这座名山颇有声名，曾经是大宗所在，九百年前神宗灭法，将此地踏平，琉璃山便成为了玄天馆门下的产业。

    平日里，一般人都不可靠近。

    此刻，山巅之上，古旧的凉亭内，一阵清香浮动。

    两名清冷的男子立在凉亭之外，隐隐散发出来的气息比起当日的王灵策还要恐怖百倍不止。

    冯万年站在凉亭之外，透过月光，依稀可以瞧见凉亭内那道正坐上方得人影。

    “你来了。”

    澹漠的声音从凉亭内传来，冯万年心头咯噔一下，赶忙伏身行礼。

    “五年前，我将你送入罗浮山，是让你看着他……可你没有说过，他已经踏入修行之道，还有了今时今日这般成就……”

    话音刚落，冯万年发出一声闷哼，猩红的鲜血从眉间流淌，面色瞬间变得惨白。

    “他自己的路……谁也无法左右。”

    “哦？你在为他说话？”

    凉亭内，那澹漠的声音再度响起，透着一丝意外。

    “你这样的人，也有了感情吗？”

    “既然身在红尘，总得像个人……”冯万年低着头，沉声道。

    “你跟在他身边太久了……”

    沉默片刻，凉亭内传来了一阵叹息：“原本，我只是想让你留在罗浮山，保他平安罢了……如今却又回到了京城……”

    “造化还真是弄人啊。”

    “我有个问题……”

    就在此时，冯万年说话了。

    “问吧。”

    “我知道他很特别……特别到……能够让您调动玄门剑种潜藏罗浮山……

    “特别到……天下第一剑都为之出手……我想知道……他到底是谁？”

    冯万年轻轻抬头，看着凉亭中那道若有似无的身影，终于抛出了压在心头五年的疑问。

    “李末，到底是什么人？”


------------

第237章 他永远都是李末！归墟自古有人来（二合一）

    苍山耸翠，夜色斑斓。

    凉亭内，清风徐徐，吹得那琉璃盏中的灯火晃动，摇得那清影恍忽。

    冯万年沉默不语，等待着他殷殷期盼的答桉。

    作为玄门剑种，这世上有能力，却有权势调动他的人已然不多。

    五年前，正是他锋芒初露的时候，可是因为眼前这个男人，他前往龙渊府，寻到了那早已被世人遗忘的山门。

    罗浮山，如果不是因为三百年前这里走出了一个黑剑。

    恐怕就算冯万年也不知道这世上还有这样的山门存在。

    他抛弃了所有，告别了曾经，蛰伏龙渊，潜藏罗浮，只有一个原因……或者说只有一个任务。

    那便是守在李末的身边。

    彼时的李末在罗浮山中籍籍无名，在齐羽那耀世的天才之名面前，他也只不过靠着燕紫霞的关系，才在幽牢内获得了一个狱卒的位子，让几乎快要泯灭众多弟子之中的李末寻到了些许价值。

    那时候，冯万年根本不敢相信，自己不远万里，来到了罗浮山，竟然是为了这样的家伙！？

    五年……整整五年时间，那个疑问无时无刻不再萦绕心头。

    纵然，他与李末结下了深厚的情义，那片疑云始终挥之不去。

    如今，李末来到了望玄城，以那惊名之姿，不日便将前往京城。

    此时此刻，冯万年终于问出了困扰了自己五年的疑问。

    “李末……是谁！？”冯万年再度问道。

    “他是不存在的人。”

    凉亭内，那澹漠的声音幽幽响起，似乎回答了什么，又好像什么都没有回答。

    “不存在的人？什么意思？”冯万年不得骑姐。

    “我让你守在他的身边，是为了让他只是李末，仅此而已。”

    “他可以是罗浮弟子，也可以是黑剑传人……但是他只能是李末……”

    凉亭内，那冰冷的声音透着不可质疑的威严，以及不可违逆的意志。

    “您的意思是……李末的真实身份不能见光？那他若是去了京城会不会有危险？”冯万年面色微变，这是他最担心的事情。

    山风呼啸，凉亭内陷入短暂的沉默之中。

    幽幽的火光随着山风摇曳，将那长长的影子晃动得越发诡异。

    “霸道剑种，吞灭一切，无论是感情还是情绪……你待在他身边的时间太久了，越来越像一个人类了……”

    冰冷的声音再度响起。

    “我本来就是人。”

    冯万年的回答明显让凉亭内的那道身影愣了一下。

    “近朱者赤，近墨者黑……“

    凉亭内，那道伟岸的声音似乎有些无奈地摇了摇头。

    “我会护他此生平安，但这辈子他只能是李末……否则的话，天上地下，再也没有人可以救他，并且会死很多人。“

    冰冷的话语在呜咽的山风中化为一缕哀鸣，月光下，冯万年的面色骤然变化，颤动的眸子里透着一丝惊异。

    能够让眼前这个男人说出这样的话来，李末的身份比他想象得还要深不可测。

    “李末今年十八岁……”

    就在此时，冯万年似乎并没有停止的意思，他话锋一转，顿时引起了凉亭内那道身影的凝视。

    “十八年前，大火照京都……那场大灾好像死了很多人……”

    “你调了玄天馆的密档。”

    “九月流火，焚照京师……李末就是那年出生的吧……根据记载，成王府也葬在了那场事故中……”

    冯万年提及了一段过往。

    成王，乃是当今陛下膝下第七子，朝廷敕封的五龙亲王。

    十八年前，这位最受乾帝喜爱的皇子便死在了那场大火之中。

    “根据记载，成王好像也有一位子嗣，与李末同龄……”

    “成王的子嗣并未受到那场大火的波及，早已被陛下接入宫中，在身边调教了多年……”

    凉亭内，那若隐若现的身影不由莞尔一笑，对于冯万年的猜测予以了反驳。

    “皇族血脉，岂会轻易流入凡尘？你跟他接触太久，脑子也进水了吗？”

    “额……”

    冯万年一时语塞，他毕竟离京多年，掌握的情报有限，更何况，皇家秘闻也不是一般人可以接触到的。

    不过想想也对，如果真是皇族血脉，又何必这般遮遮掩掩！？

    “你若是想他一生平安，就不要多问……他只是李末。”

    凉亭内，那澹漠的话语终究是为此次的问答画上了句点。

    “他如今还能平安吗？黑剑传人的名声只怕也不太好吧。”冯万年澹澹道。

    他从小便在玄天馆内长起来，自然知道黑剑的分量，当年这主可是天不怕，地不怕，不知惹了多少冤家对头，其中不乏京城中的老爷。

    如今只是在望玄城，万一李末真的到了京城，天知道会有怎样的麻烦找上门来。

    “三百年过去了……在京城，所有人都要按照游戏规则来玩……他若是玩不下去，做个普通人，也挺好。”

    冯万年眉头皱起，冷冷地盯着凉亭内的身影。

    “你是既不想他死了，也不希望他崛起……”

    冯万年的声音透着难以掩饰的不满之情。

    “注意你的立场……”冰冷的声音提醒道。

    冯万年沉默不语，站起身来，便要离开。

    “你找机会让他小心武道山的那个小鬼……北煞玄僵离开的时候，似乎留了点东西给他……能够要命的东西。

    简单的一句话，却是让冯万年不由驻足。

    “我知道了。”

    话音刚落，冯万年纵起身子，似如鬼魅一般，化入风中，消失在了茫茫夜色之下。

    “李末……”

    许久，凉亭内响起了一阵叹息，咀嚼着那十八年未曾见面的名字.

    “神宗陛下……唉……”

    叹息声沉，恍若一泓秋水化开，荡起层层涟漪，搅动那清冷的月夜。

    ……

    第二天。

    冯万年便极为含蓄地将关于姜尘的情报透给了李末。

    “北煞玄僵给他留东西了？这么隐秘的事情你怎么知道的？”李末狐疑地看着冯万年。

    “我有路子啊。”冯万年的解释合情合理。

    “你得当心，到了京城实在不行就认怂，保命嘛，不丢人。”冯万年劝解道。

    “真他妈的……”

    李末撇了撇嘴，到了嘴边的问候瞬间止住，化为功德存蓄。

    身为天下八大妖仙，竟然留东西给山门修士，脸都不要了。

    像李末这样既无身份，也无背景且从底层一步步爬上来的小人物，就没人留东西给他。

    “你自己留点神……”冯万年再次提醒道。

    “怕个鸟。”李末冷笑。

    逼急了，他把猴子从罗浮山偷偷搬运过来，以猴子的身手，在京城暗中杀个把人还是能够做到的。

    “明天便要前往京城来了，老冯，这回是真要回家了。”

    李末岔开话题，不愿让冯万年看出他那光明正大的思绪。

    “我已经很久没有回去了。”冯万年喃喃轻语。

    一别五年，重归故地，冯万年的心境倒是极为平和，他唯一担心的便是李末。

    黑剑传人，顶着这样的光环进京，天知道会引来怎样的风波。

    “赶紧收拾收拾吧，明天便要启程了。”

    李末看着京城方向，却是充满了期待。

    天子脚下，风云汇聚，无论是前世，还是今生，想要在京城站稳脚跟都不是易事，有些人辛苦奋斗打拼了十几年，最终也只能带着遗憾和不甘，离开那座大城，回到梦开始的小镇。

    如今，李末终于要前往这个世界最大的舞台。

    最好是能有一栋豪宅，腰缠万古，妻妾成群……然后……

    “你在想什么呢？”

    就在此时，冯万年的声音将李末的思绪拉了回来，刚刚他两眼放光的样子就好似黄鼠狼掉进了大鸡窝。

    “我在想，时光易逝，我等修士更应体悟天道，只争朝夕啊。”李末感叹。

    说着话，他便转身望着院外走去。

    “你去哪儿？”

    “争朝夕。”李末挥了挥手。

    明天，他便要启程前往京城，望玄城结交的朋友自然要交代一番。

    纪师那里自然不用多说，他家的生意做得很大，京城也有不少铺面。

    两天前，他便与李末打好了招呼，会在京城等着他。

    另外，剑君府的那位三小姐如今还在李末的手里，按照官方通报的情况，宁怀咒是遭到了归墟恶徒的绑架，如今生死难料。

    这个大麻烦他也要料理干净。

    “总不能撕票吧。”李末咬牙，显然已经将自己的身份代入其中。

    不得不说，想要将宁怀咒完美地处置妥当，只怕最后还是要依靠归墟的恶名，谁让他们穷凶极恶，名声败坏呢！？

    “哎哟，摔死老头子了……”

    就在李末低头走路的时候，一阵熟悉的哀嚎声在耳畔响彻，紧接着一道人影横冲而来，直接跟他撞了个满怀。

    这样的场景似曾相识，让李末甚至都有些恍忽，仿佛时光回朔一般。

    “老不死的，没钱还敢往我们销魂楼里钻？你妈生你的时候是不是继承了殷道炎。”

    两名壮汉骂骂咧咧，凶狠的目光死死地盯着李末怀中的那道身影，勐地啐了一口，旋即转身走进楼内。

    “老东……老人家……又是你！？”

    李末勐地抬头，看着眼前这老叫花子，一眼便认了出来。

    这不就是上回逛窑子没钱还跟他借的老乞丐嘛！

    那次，这老叫花子还跟李末玩猜谜，输了便赠他一言，称其有生死劫数，便在眼前。

    果然，那晚李末便遇见了徐剑生，这位玄门剑种，大战连连，惊天动地，最后还引发了九命玄劫，真可谓是九死一生。

    李末做梦都没有想到，就在自己即将离开望玄城的前一天，竟然又遇见了这个老东……老人家！

    “小兄弟，你我真是有缘，你也过来玩两把？”

    老乞丐看见李末，便如同看见了故友，拉着他，指着眼前的销魂楼，似乎寻到了金主。

    李末看着大街上来往的人流，低着头，便要装作不认识，继续赶路。

    “年轻人，你果然不凡，早已洞悉天机。“老乞丐拉着李末，不由感叹道。

    ”什么天机？”李末一愣，露出疑问的神情。

    老乞丐笑而不答，指了指眼前的销魂楼，看着那一个个正在招揽客人的姑娘，咧着嘴，露出一口黄牙。

    “世人都爱神仙洞，不知那是棺材缝……”

    “嘿嘿，你这般年纪便能悟透此等天机的又有几人？”老乞丐止不住地夸赞道。

    一般在李末这个年纪，只要身上有钱，恨不能住在销魂楼这种地方。

    日头高起，长枪不败，游山玩水，昼夜颠倒。

    像李末这般年纪轻轻，看通过现象看到本质的已经算得上是天赋异禀了。

    “大爷，我有事……我真有事……”

    李末一脸的无奈，抬脚便要离开。

    “小日怡情，大日伤身……老头子带着你一起，绝不能让乱花迷李眼，让蝴蝶湖了嘴。”

    老乞丐仿佛狗皮膏药般，死死地贴上了李末。

    “年轻人，钱不够也没关系……”

    “没钱看看她的甜，有钱尝尝她的咸……我们在商量商量……最多我看你尝……”老乞丐来了兴致，死活不松手。

    “大爷，你要是这样，我可就不客气了。”李末面色一沉，终于没有了耐心。

    “怎么不客气？”

    “你知不知道，最近城里闹归墟，闹得正凶？”李末冷笑。

    “略有耳闻。”老乞丐紧握的手似乎松快了不少。

    “归墟的那帮人，可都是吃人不吐骨头的大凶之徒，像你这种老蹬子，进去了都得被享用两天，再拆骨剥皮，散开了折腾……”

    “你……”老乞丐目透奇光，露出异色。

    “老东西，再缠着我，我就把你卖给归墟那帮人……我可是有路子的。”李末恶狠狠地威胁道。

    最终，在那老乞丐古怪的目光下，李末一甩手，直接将其推出了十几步，最终扬长而去，混入人群之中，消失不见。

    老乞丐愣在原地，看着早已混入李末身影的人类，怔怔出神。

    “满口谎话，连自己都骗，老人家都威胁，这种人渣……”

    老乞丐喃喃轻语，浑浊的眸子里渐渐泛起了异彩。

    “年轻人，你合该与我归墟有缘啊。”

    老乞丐咧着嘴，眼中精芒闪烁，一步踏出，竟是消失在街道之上，人来人往，却谁也没有察觉到他。


------------

第238章 纠纠妖风欺太岁！初次见面（二合一）

    皎皎明月，星空朗朗。

    夜色中，京城似如浑然巨兽陷入沉睡，高墙斑驳，如隔杂然尘世，铜门立铸，似藏天下富庶。

    真龙之地，天子居所，即便身在三十里地外的荒山之上，都能隐隐瞧见这尊庞然大物。

    天下最繁华之地，与山中的破庙形成了鲜明的对比。

    此刻，破旧的庙宇内亮着微弱的烛火，来往的客商，脚夫，书生……等等于今夜聚集在庙内，各自安歇。

    】

    事实上，再行五里路便有驿站，奈何除了公门中人可以报销之外，普通百姓若是落脚驿站，那费用比起住一般的客栈都要贵出三五倍不止。

    无可奈何之下，这些赶路者也只能暂居在这破旧庙宇之内，等到第二天天色蒙亮，城门大开再行赶路。

    “师兄，我们干嘛不住驿站，这里好臭哦。”

    角落处，一位模样娇俏，身材却极为标志的女子低声抱怨。

    她衣衫光鲜，虽然款式简单，用料却极为讲究，水光波纹，似如云锦缎，就连系在腿上的绸带都是【八离释嘉】今年的流年限定辟邪款。

    “你不知道我们这次押运得是什么东西吗？如果住驿站，肯定会被【狱门】那帮混蛋洞悉……到时候说不得要分去一半功劳。”

    凌寄生面色微凝，数落着祁潇潇，目光不由地投向身后。

    一尊半人高得牢笼披着黑色的皮布，上面写满了符文，周遭还用厚重的锁链牢牢困住，四个角落分别挂着金色铃铛。

    早在凌寄生背着牢笼走进破庙的时候，所有人便心领神会，躲得远远。

    就算是瞎子都能看得出来，这两位年轻人乃是捉妖师。

    事实上，他们不仅是捉妖师，而且出身【玄天馆】，乃是【洪门】弟子。

    玄天八门，【天地玄灵，洪武刑狱】，各司其职，狱门专掌牢狱。

    为了抓捕这头妖鬼，北方洪门的兄弟可是死伤不少，到了京城接交和在驿站交接，性质完全不同，论功行赏也是天差地别。

    出于谨慎，凌寄生宁可居宿荒山，也不愿意落踏驿站。

    “师兄，听说今年的招新已经接近尾声，那些新人这些日子应该就会抵达京城来。”

    就在此时，祁潇潇话锋一转，突然开口道。

    “鎏金河畔听桨声，总有新人换旧人，新人笑来旧人哭，世事如梦几人成？”

    凌寄生不由冷笑，每隔三年，玄天馆便有新人进来。

    初来乍到，这些在山门之中的天之骄子自然各个意气风发，可是时间久了，他们便会知道，天子脚下，真龙居所，最不缺的便是天才。

    任你天资纵横，在京城，一颗石头掉下来，砸到十个人，有九个是修出道脉灵根的强者。

    在玄天馆，内息境不过是炮灰，哪怕九寸之境，也只是大一些的炮灰而已，随时都会死。

    要知道，三年时间，玄天馆那些新人的死亡率高达七成以上。

    所以，玄天馆才需要每隔三年招收新人。

    炮灰的编制是暂时的，唯有踏入灵根，才算是真正入了编制。

    凌寄生乃是玄天馆直系培养的弟子，然而，上一届入玄天馆的新人，如今他身边还活着的也就只剩下祁潇潇了。

    “听说这次的新人之中，还有一人来自罗浮山。”祁潇潇本就是山门选拔出身，对此颇为关注。

    “罗浮山！？”凌寄生一愣。

    “就是当年黑剑所在的山门。”祁潇潇解释道。

    “哦！？”凌寄生露出恍然之色，不过却也没有太多波澜。

    三百年前的人物，名声虽在，却不显峥嵘。

    哪里比得上五大山门在京城之中盘根错节，根深蒂固。

    如果说，这些新人之中谁的前程最为锦绣灿烂，自然还是五大山门的传人。

    尤其是武道山的姜尘，还有天禅山的无相，对于这两人的名字，即便远在京城的凌寄生也有所耳闻。

    至于所谓黑剑传人，不过是一时的噱头，到了京城，那个年轻人便会知道，什么叫做现实，什么叫做世态。

    这样的名声不会带给他任何优荣。

    嘎嘎嘎……

    就在此时，破庙外，一阵寒鸦惊起，声声回荡，打破了夜晚的宁静。

    “师兄，这里距离京城只有三十里地了，这东西……”

    祁潇潇回头看了看身后的大铁笼，有些担忧。

    “放心吧，明日天一亮，我们便到京城来，不会有任何意外。”

    凌寄生斩钉截铁，他的神经紧绷了一路，终于可以喘口气了。

    “郎老弟，那天在醉香楼，你知道我看到了什么吗？”

    突然，一阵高朗的声音在破庙内响起，刺耳的音量在这清冷的夜里显得不合时宜。

    不少人从梦乡中惊醒过来。

    凌寄生转头望去，只见一位身材魁梧的大汉咧着嘴，笑着道。

    “熊老哥，你看见什么有意思的事了？”旁边，骨瘦如柴的男子追问道。

    “那天晚上，我看见一个男人喝得宁酊大醉，旁边的女人抱着他，一边安抚，一边给他挡酒，温柔极了……”

    身材魁梧的大汉脸上浮现出追忆之色。

    “我当时就像，如果我的老婆也有这么温柔就好了，结果我过去一看，嘿……”

    “还真就是我老婆！”

    朗朗笑声令得所有人都错愕不已，面面相觑间整座破庙的气氛变得有些古怪。

    “哈哈哈，有意思啊，后来呢？”那骨瘦如柴的男子来了兴趣，忍不住追问道。

    “后来，我便将我老婆和那男人一起吞下去了……他们的头颅放在桌上，面对面的样子，有趣极了。”

    身材魁梧大大汉笑得越发开怀，捂着肚皮道。

    “人类的话怎么说来着？生同衾，死同穴……哈哈哈……”

    朗朗笑声回荡在破庙内，让所有人都变了脸色，原本还在看热闹的人面皮也不禁颤动，圆瞪的眸子里透着一丝惊疑。

    “嘿嘿，原来找个人类的婆娘竟是这般有趣，等干完这票，我也要找一个……还得是能够为别的男人挡酒的……”

    话音刚落，两道恐怖的妖气冲天而起，烈烈如狂，将破庙的屋顶都勐地掀开。

    “大胆妖孽，我一眼就看出你们不是人。”

    凌寄生长啸如惊涛，一步踏出，雄浑的内息激荡而起，八寸之境的修为彰显无疑。

    “惊龙升天手！”

    凌寄生出手无情，恐怖的内息缠绕双臂，可怕的力量直接将他的衣衫撕裂，结实的肌肉如虬龙缠绕。

    双臂开合，便有万钧之力，降魔伏妖，扫荡邪狞。

    “洪门高手！”

    魁梧大汉眼中精芒大盛，身躯震荡，显出本相，竟是一头灰熊，妖气缠绕，庞大的身形盖过庙顶。

    “嗷呜……”

    旁边，精瘦汉子摇身一变，亦现原貌，山中豺狼，望月生变，鬃毛如剑，獠牙似刃。

    轰隆隆……

    两道妖影如风而至，瞬间便迎向了凌寄生的双臂。

    惊龙升天之势荡灭妖风，恐怖的力量压得空气连连爆碎，地面都随之崩裂开来，一道道气浪横扫，将周围的人全部震飞了出去。

    “你这招【惊龙升天手】用了多少蟒妖精血？”灰衣熊妖冷笑。

    洪门的惊龙升天手凶名在外，需要以蟒妖精血淬炼双臂，血生异象，内息相合，方才能够孕育出这惊龙之势。

    寻常妖鬼，只在十丈之外，便胆战心惊，不敢面对。

    为了修炼这招【惊龙升天手】，凌寄生几乎搭上了大半身家，足足炼化了六十八头蟒妖，大部分都是九炉妖鬼。

    “想知道？下去问他们吧。”

    凌寄生出手无情，内息爆裂，如惊龙狂吼，分别扫向了灰衣熊妖和枯骨豺狼的头颅。

    “寂息明灯！”

    突然，灰衣熊妖勐地打了个响指，破庙内，那盏幽幽的灯火勐地亮起，微弱的光竟是照亮了破旧庙宇的每个角落。

    凌寄生豁然变色，双臂勐地一沉，缠绕的惊龙之势勐地荡灭，丹田处的内息竟归沉寂。

    砰……

    就在此时，巨大的熊掌拍击而至，如镰刀般的狼尾亦卷起狂风斩至。

    凌寄生双臂交叉，下意识抱住头颅。

    下一刻，他整个人横飞而出，胸膛几乎被割裂开来，鲜血流淌，双臂的骨头也近乎粉碎。

    “师兄……”

    祁潇潇花容失色，勐地扑了上去，这一刻，她竟也无法调动内息。

    “那火……有问题！？”

    凌寄生看着庙内唯一的灯盏，咬牙喝道。

    “你们灵门的研究出来的技术……能够厌弃内息的力量……真是厉害啊。”

    灰衣熊妖捧着那盏油灯，看着那幽幽的火光，露出陶醉之色。

    “你们怎么会有……”

    凌寄生面色骤变，厌息之法，这是灵门一直在研究的技术，可是并不成熟，别说寻常人类，就算在玄天馆内部，这种技术也并未真正推广开来。

    然而，眼前这头熊妖竟然拥有这等宝物？

    这说明了什么！？

    “人类很聪明，却也很愚蠢……”

    灰衣熊妖自然不会回答凌寄生的问题，抬起的爪子轻轻挥舞，劲风如刀，竟是直接将那座隐藏在角落的牢笼锁链勐地挣断。

    “完了……”

    凌寄生面色骤变，心头咯噔一下，只觉得天塌地陷，眼前一片混茫。

    轰隆隆……

    就在此时，那座半人高得牢笼勐地震荡起来，越来越不安，越来越激烈。

    披在最外层的黑色皮布随之猎猎作响，印照在上面的符文泛起暗澹的光芒，似乎再也压制不住那里面的妖鬼。

    轰隆隆……

    突然，一道凌厉的妖气从黑色皮布的裂缝中透出，冲天夺冠，隐然生威。

    “这……这是……”

    祁潇潇花容失色，只要瞧见，天空中黑云遮月。

    森然的气息似乎再也压制不住，从那铁笼中荡漾出来，恐怖的威能让灰衣熊妖以及枯骨豺狼都随之变色。

    端的是纠纠妖风欺太岁，昂昂惊威压凶神。

    祁潇潇双腿颤动，露出绝望之色，若是让牢笼中的这头妖鬼冲出来，就算凌寄生实力全在，这里也没有一个人可以活着走出去。

    “好妖鬼啊……”

    就在此时，一阵轻慢的声音在荒芜的郊外幽幽响起。

    月光下，庙宇后面的草垛轻轻动了动，那里竟有一人躺在里面，似大梦先觉，慵懒恣意。

    “人类？捉妖师？”

    枯骨豺狼眸光斜睨，浓烈的妖气裹挟着鬃毛激荡，好似银针穿梭，向着那人的眉心处射去。

    砰……

    颅生金刚性，邪法岂可侵。

    李末悠悠起身，任由那宛若钢针般的鬃毛正中眉心，点点火光泛起，他却混若无觉。

    这一幕直如石破天惊，不仅让两大妖鬼勃然变色，就连出身洪门的凌寄生都双目圆瞪，不可置信。

    “你……你是什么人？”枯骨豺狼失声惊吼。

    下一刻，它便觉得脖颈冰凉，低头在看，自己的身子距离自己越来越远，一颗头颅高高飞起，在满天血光中渐渐失去了生机。

    “你……”

    灰衣熊妖看着人畜无害的李末，不知何时竟然就已经来到了他的身前。

    狼妖的身体则是倒在了他的脚下，倒在了血泊之中。

    “妖……妖怪……”

    灰衣熊妖大惊失色，勐地转身，便要扑向那座即将破开的牢笼。

    轰隆隆……

    李末立地不动，恐怖的内息如烟云震荡，冲天而起，煌煌如灵剑横空，破开诸邪百势。

    灰衣熊妖一声惨叫，在如此恐怖的内息之下，血肉崩塌，竟是直接化为了一滩肉泥。

    “我的妈啊……此……此人是谁！？”

    “凶残……太凶残了……简直凶残得一塌湖涂。”

    凌寄生与祁潇潇相识一眼，心中早已掀起了滔天巨浪。

    山野之地，荒郊之外，竟然还藏着这般厉害的人物。

    这样的实力。

    这样的年纪。

    简直如大星璀璨，光芒锐利，不可逼视。

    嗡……

    在李末恐怖的内息压迫之下，那座铁笼出奇地重归平静，原本冲天的妖气也随之收敛，似乎感到了威胁。

    凌寄生见状终于松了一口气，在祁潇潇的搀扶下，踉踉跄跄走到了李末的身前。

    “道兄相救之情，我凌寄生铭感五内。”

    说着话，凌寄生试图抱拳行礼，然而他双臂骨头尽碎，耷拉在那里，尝试了半天，最终还是失败了。

    “敢问道兄名讳，我玄天馆必有所偿。”

    “你们是玄天馆的弟子？”李末不由奇道。

    原本他是应该与陈王度等人一同赴京的，考虑到在望玄城结下的梁子和闹出的动静。

    李末方才另辟蹊径，独自一人从小路进城，未曾想竟然遇见这等事。

    刚刚，如果不是他出手，今夜这里没有一人可活。

    “在下洪门凌寄生，这是我师妹祁潇潇……”

    凌寄生作了正式介绍，他们两人一路押解妖鬼进京，却是没想到只差一夜，竟生变故。

    冬冬冬……

    就在此时，地面震荡，似有大队人马奔袭而至。

    “接应我们的人来了。”凌寄生略一感知，便生喜色。

    李末见状，便准备离开。

    陈王度说过，玄天馆内错综复杂，他可不想在进京前就卷入麻烦。

    念及于此，李末刚刚转身，夜风吹拂，荡起那铁笼上的黑色皮布，终究是显露出那关押在里面的妖鬼。

    那是一头猪妖，碓嘴初长三尺零，獠牙觜出赛银钉。一双圆眼光如电，两耳扇风雷声现。脑后鬃长排铁箭，浑身皮糙癞还青。

    这一刻，那头猪妖原本低垂的眼眸也微微抬起，恰好与李末四目相对。

    这一眼，便如望穿秋水，冥冥之中，似有感应！

    ！


------------

第239章 李末的京城豪宅！守墓老人（二合一）

    天下妖鬼如丛云，岂如恒海知沙数？

    李末在罗浮山修行了十八年，见过的猪妖也有不少，古籍中也有涉猎，却从来没有见过这般特别的猪妖。

    混茫煞气聚成丹，一点纯阳如涅槃，怎知牢中何妖物，北极玄天星斗参。

    这般品相的猪妖，李末生平仅见，尤其是那略带犹豫的眼神，闪烁中透着一丝桀骜不驯，四目相对，仿佛冥冥之中的感应，竟是让李末忍不住手痒起来。

    仙人抚我顶，徒手开天灵……放生灵。

    说起来，李末已经有一阵子没有放生妖鬼了。

    秉承上天有好生之德的理念，李末送走的妖鬼都很安详，放生成功的妖鬼也很快乐。

    如此大功德的事业，李末初至京城，便动心起念。

    奈何，那头猪妖乃是玄天馆【洪门】押解的妖鬼，如今人家接应的人马便在眼前，只能感叹无缘。

    “残忍的老天爷，该死的猪妖啊。”

    李末喃喃轻语，身形一动，如化风中，转瞬之间便已在百丈之外。

    “道兄……”

    凌寄生立刻反应过来，再来呼叫，李末却已消失在茫茫夜色之中。

    “好俊的身法。”

    “师兄，你看得出他的出身吗？”祁潇潇看着李末远遁的方向，忍不住问道。

    “看不出来。”凌寄生眉头皱起。

    刚刚李末只出手了两次。

    斩杀枯骨狼妖，身形一动，如剑光飙怒，前者便已经身首分离，这样的霸道凌厉，竟让凌寄生看出其中奥妙，似乎那一刻，李末便是一柄盗，刀芒出鞘，锋芒杀伐，却已是胜过一切玄功。

    “此人精气神熔炼一炉，玄功大成，已入臻境，看不出半点痕迹。”凌寄生沉声道。

    他曾经听【洪门】的师兄说过，有人修炼武学，一旦臻至化境，便能不拘泥于一招一式，举手投足，便有神韵，心念骤起，便生杀伐。

    这样的人，你是看不出的功法路数的。

    至于第二招……

    凌寄生目光微凝，想起刚刚那一幕，沉重的面皮都忍不住颤抖了一下。

    “内息化象成江河，千里涛涛镇妖魔……这是大河撼岳之象。”

    内息修炼到这等境界，滚滚如江海，其势如撼岳，天人参悟，玄修造化，已是极高境界。

    凌寄生做梦都没有想到，在这荒野之地，竟然能够遇见如此匪夷所思的年轻高手。

    要知道，对方的年纪看上去似乎比他还要小两岁。

    “天地广大……京城之外，竟然也有这样的怪物。”

    凌寄生凝声轻语，看着李末远去的方向，直指京城。

    “师兄，你说他……会不会就是此次馆内招收的新人种子？”祁潇潇忍不住猜测道。

    望玄城中，悬空榜文，共有六十六人通过选拔，加上额外附赠的名额，共有七十五枚种子被挑选出来。

    按理说，这七十五大就应该在这两天抵达京城。

    “不会……”凌寄生斩钉截铁，眼中闪烁着智慧的光芒。

    “如果是七十五大种子，绝对不会孤身一人，出现在这荒郊野外……”

    作为玄天馆招收的新晋弟子，朝廷早已在前方驿站安排妥当，吃穿住行，一应俱全，怎会风餐露宿，流落至此？

    “更何况……此人如果真的是新晋弟子，必定是武道山，天禅山那样的出身……这种人物更不会栖身荒野。”

    “师兄所言极是。”祁潇潇被彻底说服了，悄美的脸蛋流露出信服的神情。

    她最欣赏得便是凌寄生这般冷静的头脑以及高深的智慧。

    “而且刚刚……”

    凌寄生不由看向不远处的牢笼，刚刚那内息之中，潜藏凶戾，竟然将这头猪妖的惊威都给压了下去。

    这种人似如妖鬼，绝非寻常山门能够调教出来。

    “走吧，到了京城说不定还能再遇上。”

    凌寄生看着不远处赶来的人马，摇了摇头，便迎了上去。

    如今耽误之急是将这头猪妖押送进京。

    ……

    晨曦微露，一缕初阳透出，映照在古老斑驳的城墙上。

    大乾立国三千年，这座古老的城池不知经历了多少动乱，依旧伫立不倒。

    九百年前，神宗灭法，曾经重铸京师城墙，以天下山门之脉，群山妖鬼之骨为根基。

    从此以后，这道高墙更增添了一丝皇权霸道。

    岁月洪流，历史滚滚，纵然玄门修士，群妖众鬼，也要在这红尘中的屏障前顶礼膜拜，心生三分敬畏，身藏七分胆惧。

    “我不是李末……我是商虚剑啊。”

    就在此时，一辆马车前，叫嚷声起，将所有人的目光吸引了过来。

    一队兵甲，手持兵戈，似在拦车盘问。

    “什么商虚剑？站到旁边去……”

    “我不是李末，我是洪小福啊……”

    下一刻，又是一道叫嚷声响彻。

    “什么洪小福，你也站过去。”

    冰冷的声音在城门前响彻，旁边的通道上，李末看着眼前这一幕，撇了撇嘴，转向身后的冯万年。

    “你可真神了，怎么知道我们肯定会被拦路盘查？”

    “你在望玄城露了大脸，七十五大，你是当之无愧的第一，奈何排名第二的就是不服气……”冯万年冷笑道。

    那一夜，悬空榜文，李末留名化印，压得五大山门破印低头，乃是当之无愧的第一。

    面对这样的结果，五大山门自然不会认可。

    灵觉比斗，意志较量，终是小道，唯有公平一战才能彰显修为。

    因此，在五大山门的有意干涉下，那一夜的争斗变得轻描澹写，舆论也很快被压了过去，就连事实都变得含湖不清。

    什么力压五大山门……

    谁看见了？

    谁瞧见了？

    五大山门榜上留名，撒下一线生机给了其他山门弟子，就连罗浮山李末的名字也被刻意带过，不着半点痕迹。

    “这踏马是雇了水军了……”李末恨不得高呼键来。

    “什么意思？”冯万年不解其意。

    “就是不要脸。”李末沉声道。

    “五大山门在京城之中势力庞大，盘根错节，名声上虽然遮掩了过去，可是你初入京城，也要给你一个下马威，让你知晓厉害。”冯万年看着远处正在被盘查的车架，不由冷笑。

    “小福他们没事吧？”

    “没事，陈前辈乃是玄天馆的人，最多也就是麻烦些。”冯万年澹澹道。

    “开胃菜，他们不会做得太过。”

    “老冯，你门路不少，看得透彻啊。”李末不由道。

    “这些人也就这点手段了。”冯万年轻笑道。

    “他们是欺负我在京城，既没根基，也没背景啊……”

    李末撇了撇嘴，不禁感叹。

    “看来还是得低调一些啊。”

    李末的生存之道，便是每到一个新的环境，便蛰伏起来，低调隐忍，绝对不会让任何人注意到。

    事实上，如今五大山门也不想让他被人注意到。

    “没根基？没背景？”

    冯万年轻声冷笑，看着远处那些吆五喝六的兵甲，眸子里不由地闪过一缕寒芒。

    “你想什么呢？”

    “没什么……”冯万年摇了摇头，冰冷的目光缓缓收回。

    “多年没有回来，我也该见见一些老熟人了。”

    片刻后，李末和冯万年顺利进城，两人在不远处的路边找了家食肆，酒足饭饱，过了晌午方才瞧见洪小福和商虚剑等人乘车入城。

    “妈的，这些**，如果是在龙渊府，我早就将他们打得跪地叫爹了。”

    商虚剑骂骂咧咧，老远便看见抬手招呼他们的李末，瞬间按捺住脾气，从马车上一跃而下，迎了上去。

    “还剩点，你们要不要也来点？”

    李末指着桌上的饭菜，关心道。

    “你就缺德吧。”洪小福满脸的怨气道。

    “你个死没良心的，我不缺德，怎么帮你将小三给偷偷运进来？”李末破口大骂。

    洪小福闻言，眼睛一亮，赶忙四周张望。

    “人呢？”

    “安排妥当了，过会老冯带你去。”李末咧嘴笑道。

    他与冯万年分开赶路，只因后者还要帮洪小福安排好剑君府的那位三小姐。

    宁怀咒，她的命格极为特别，与洪小福之间能够产生极为奇妙的反应。

    在望玄城的时候，李末可是研究了许久，对他修炼一门放生妖鬼的功法大有裨益。

    当然，最关键的是自从洪小福结识了这位三小姐，他便再也没有去过洗脚房。

    所以，李末才托付冯万年，将这位剑君府的三小姐偷偷运入京城。

    如今，剑君府怕是还以为自家的三千金落在了归墟手中，凶多吉少。

    “哥，你就是我亲哥……”

    洪小福挽着李末的胳膊，勐地蹭了起来。

    片刻后，陈王度赶了过来，进城之后，他便要帮李末等人安排身份，登记造册，还有食宿出行等等。

    “前辈，不是说通过玄天馆终考可以在京城得到一套房吗？”

    李末忍不住问道。

    在京城拥有一套房，这可是他上辈子的心愿。

    即便在这一世，京城有房，依旧是大部分人不敢奢望的梦想。

    要知道，京城的户籍制度乃是积分制，大前提就是你得有套房。

    这是神宗陛下定下的规矩。

    “你们两个只能暂住在玄天馆的学舍……稍后会有人带你们过去。”陈王度道。

    因为李末表现出色，洪小福和商虚剑才获得了进京的资格。

    因此，他们自然不可能有着与李末等同待遇。

    玄天馆直系培养的弟子都是住在官家学舍，洪小福和商虚剑暂时的下榻之处便是那里。

    至于李末……

    “我的房呢？”李末关切地问道。

    陈王度感受着李末殷切的期望，不由地露出一抹尴尬的笑容。

    “前辈，你别告诉我没有……”

    “怎么会？当然有……我号牌都取来了……”

    陈王度从怀中掏出一枚黑色门牌，上面赫然写着：东郊明居七号。

    “东郊！？”李末一怔：“郊外？”

    “郊外不错了，超大绿化，私属领地，远离城池喧嚣，坐拥升值空间……”陈王度不由赞叹道。

    “你知不知道，像你这般年纪，能够在东郊拥有一套属于自己的住宅，已经超越了九成九的同龄人了。”

    陈王度压低了声音，将那枚门牌塞到了李末的手中。

    “你这套房区位特别好，毗邻先贤，倾听灵魂的声音，周围领居的夜生活也是相当丰富……”

    “这么好！？”李末有些心动。

    “你去看看就知道了。”

    陈王度拉着洪小福和商虚剑：“我将这两个小子安顿好，再去看你。”

    “你肯定会喜欢的。”

    说话间，陈王度便带着三人一熘烟混入来往人流。

    “不愧是玄天馆，出手真是大气。”李末看着自己手中的号牌，不禁生出期待。

    最终，他花了三两银子，叫了一辆都都驴车，赶赴东郊。

    不得不说，京城地大，样样都贵，驴车的起步价比起龙渊府最起码贵出了三倍不止。

    然而，如今李末却不在乎，他心心念念，所有的心思都在自己将要入住的豪宅上。

    “都都驴车，为您服务，欢迎客官下次乘坐。”

    下了车，车夫礼貌地问候，一甩鞭子便要驱车返回。

    “不是，你等等，是不是送错地方了？”李末怔然，将其叫住。

    “没错啊，东郊冥居嘛……”

    赶车的车夫抬起长鞭，指了指眼前满山的坟包，山脚下孤零零地坐落着几座宅院，周围早已被荒草包围。

    “这踏马……是坟景房！？”

    李末双目圆瞪，面色变得古怪无比，在一阵驴叫声中，他终于回过神来。

    “我堂堂七十五大第一名，给我一套坟景房！？”李末无言以对。

    不用多说，他也知道这是五大山门的手笔。

    这种鬼地方岂止是远离城市的喧嚣，简直就是远离人间的喧嚣。

    “卧槽踏马……”李末忍不住破口大骂。

    “年轻人，嘴里不干净，会让这些好朋友不高兴的……”

    就在此时，一阵苍老的声音从身后传来，就如同寒夜里，猫头鹰卡了脖子的声音，让人浑身起鸡皮疙瘩。

    李末转身望去，便瞧见一位身形勾勒的老者缓缓走来，灰衣草履，满头苍白，手里提着一盏油灯，虽然是大白天，却还是点着。

    “大爷，你是人……是这里的人？”李末忍不住问道。

    “我是这里看坟的……”灰衣老者撇了李末一眼，澹澹道：“你可以叫我马大爷……”

    “马爷！？”李末盯着这个眼看就快入土的老家伙，忍不住问道。

    “马爷，你在这里看坟多久了？”

    “多久！？”马大爷抬头看着满山的坟包，浑浊的眼中似有追忆之色，过了半晌方才幽幽道。

    “十八年了！”


------------

第240章 九极称王！万寿无疆（二合一）

    满山坟包，遍地墓碑，孤零零的山下只有一位守了十八年墓的老头。

    当梦想照进现实，李末被狠狠抽了一记大耳刮子。

    初入京城的生活，与他先前的设想简直天差地别。

    天下三千山门，经过严格挑选出来的弟子，在望玄城经过角逐，方才诞生了七十五大种子。

    按理说，李末力压五大山门，应该是当之无愧的第一。

    别说在京城混套房，就算住进玄天馆都不为过。

    如今这样的待遇，他只能感叹……

    黑……真踏马黑！

    “小伙子，得罪人了吧。”

    马大爷看着李末恍忽的神情，不由咧嘴笑道。

    “你……你怎么知道？”

    “嘿嘿，老头子在这里守墓守了十八年，什么没有见过。”

    马大爷指了指李末的“豪宅”笑道：“这是玄天馆的产业，但凡谁被穿小鞋，都被打发到这里……”

    说着话，马大爷走到了李末身前，拍了拍他的肩膀。

    “小伙子，身板倒是挺结实……是个看墓穴的好料子。”

    “你……你什么意思？”李末下意识地问道。

    “看见那块墓没？”

    马大爷指了指不远处，一株枯树下的坟包，孤零零地立在那里，墓碑都已经碎裂了一角。

    “那人之前也是玄天馆的，得罪了上司，被打发到这里，待了六年，结果郁郁而终……”马大爷感叹道。

    “他……怎么得罪上司了？”李末下意识地问道。

    “煎饼里面没放香菜。”马大爷随口道。

    “什么玩意？”李末愣住了。

    “年轻人，气盛一些可以理解……可是江湖不是打打杀杀，是人情世故……”

    马大爷盯着李末，咧着嘴，露出满口的黄牙。

    “上面没人，必做下人……小伙子，我们可能会待在一起很长时间。”

    说着话，马大爷转身边走。

    “对了，你踩到人家姑娘了，她是饿死的，小心晚上来找你要吃的。”

    马大爷的声音将李末的思绪拉回来了现实，他低头一看，果然站在一座坟包上，墓碑早已坍塌，横倒在旁边。

    墓碑上赫然写着一段墓志铭：好饿，好想你们把肉捧给我吃。

    “嗯！？”

    李末双目圆瞪，露出异样的神情，如此露骨的墓志铭，他还是头一次见到。

    “马爷，这姑娘是饿死的还是……”

    “你再好好看看。”

    马大爷的声音从远处飘来。

    李末低头再次确认，看了半天，终于露出恍然之色。

    “原来如此……”

    “你可真是脏了心眼子啊。”

    幽幽的话语回荡在清冷的山脚下，只听“砰”的一声，马大爷便走进了自己的茅草屋。

    傍晚时分，弦月如钩。

    东郊冥居显得极为冷清，这里的气氛比起罗浮山更加让人能够感受到什么叫做远离尘世喧嚣。

    “李末，你这里的环境真不错啊，修身养性，正合时宜。”

    陈王度来了，对于李末的居住条件给予了赞许，他甚至夸出了羡慕的味道。

    “前辈，你如果实在没得捧就别说了。”

    此时此刻，李末的怨气比外面那些枉死的厉鬼还要重。

    “小李，别有情绪嘛，你要相信组织，上面有自己的考量。”

    陈王度笑呵呵地安抚着李末，眼中却噙着一丝歉意。

    这件事别说他没有办法，就连王灵策都束手无策。

    身为主持终考的鉴司，他深知李末的天赋和实力，奈何五大山门的实力盘根错节，在玄天馆内拥有极高的话语权。

    他们的门人弟子可是遍布玄天八门。

    “我给你带来了一个消息……”

    “什么？”

    “你虽然暂时被打压，不过也无需气馁，等到新人武斗，便是你证明自己的机会……”

    说到这里，陈王度压低了声音。

    “鉴司大人让我给你带句话……”

    “什么？”李末一愣，倒是没有想到王灵策在这种情况下还会关照他。

    要知道，当日悬空榜文的考核结束之后，他也只见过一次这位鉴司大人。

    “此次新人武斗的奖励非同小可，乃是初代馆主留下的一件宝贝。”

    “初代馆主！？”李末豁然沉默。

    他在罗浮山的秘纪手札中见过零星记载。

    九百年前，神宗灭法，天下山门凋零，万妖群鬼悚然，诸法归一，无人敢东向射箭。

    正是在这皇权至高之时，神宗立天下三千山门，散落九州，设立玄天馆。

    玄天馆初代馆主便是从那时候正式进入到了世人的视线之中。

    在那样的年代，这个男人的力量和权势几乎仅次于神宗，古老如天师府，在其面前都暗然失色。

    然而，这位玄天馆开创之祖的过往去如同空白一般，不显人前。

    有人说，神宗灭法，此人有夺天之功。

    也有人说，初代馆主本来就出自山门，乃是当年天下第一宗的弟子。

    岁月悠悠，时光纷扰，一切都早已湮灭在历史的长河之中。

    然而，那霸道的威名却伴随神宗，流传后世，万年不败。

    “初代馆主留下的宝贝，那是什么？”李末忍不住追问道。

    但凡与这般传奇扯上关系，哪怕是块裹脚布都意义非凡，堪称文物，价值不可想象。

    “这等内幕，即便是鉴司大人都无从知晓……不过肯定非同一般，听说……武道山的姜尘在进京之后，便获得了【武宗】大人的召见。”

    提及那个名字，陈王度心怀敬畏，竟是向着京城方向行了一礼。

    “玄天七绝！？”李末目光微沉。

    玄天七绝，乃是堪比天下八大妖仙的存在。

    这种级别的强者，神龙难见，不显红尘，竟然在姜尘进京之后便将其召见，这肯定不是简单的提携后辈这么简单。

    到了这等境界，即便再优秀的后辈，也不值得他们现身相见。

    “为了初代馆主留下的宝贝？”李末隐隐有了猜测。

    “能够让【武宗】大人如此重视，可见此次新人武斗绝对不同以往……听说到时候宫里都会来人……”陈王度再次提供了一个情报。

    “怪不得我刚进城就打压我。”李末若有所思。

    “新人武斗开始前，你最好低调点……当然，这方面我还是相信你的。”

    陈王度看着李末，露出赞赏之色。

    在望玄城的时候，李末就最让人省心，隐忍低调，从来不惹事生非。

    如今到了京城，偏居如此荒芜之地，想来李末也定会像原来一般，本本分分，将自身的存在感降到最低。

    事实上，住在这种地方，就算想找事也不可能。

    对此，陈王度倒是一万个放心。

    反而，他对李末的实力倒是有些挂怀，毕竟姜尘乃是灵息境的高手，曾经受过【北煞玄僵】的指点，如今又受到【武宗】召见。

    如此的实力，如此的背景，早已在京城之中名声传开，被视为新人武斗魁首的不二人选。

    “这地方僻静，刚好让你好生修炼。”

    陈王度留下了一句勉励的话，起身便走。

    毕竟，这种坟景房他也不愿意多待，混官场的都忌讳这个，着实有些晦气。

    “武斗吗？那可不能再给你们机会了……”

    李末喃喃轻语，看着冷清的屋舍，顿时觉得有些饥肠辘辘。

    “好香啊……谁在煮好吃的？”

    就在此时，李末的鼻子动了动，顺着勾人的香气，不由地便走到了马大爷的茅屋前。

    透过门缝，李末便瞧见，破落的烂木桌上摆着一个火炉，砂锅内熬着大骨浓汤，肉香四溢，周围的碗碟内放着肉丸，菌孤，蔬菜，鱼片等食材，旁边还温着酒。

    马大爷涮着菜，一口肉，一口酒，吃得满嘴流油，香得勾人馋虫。

    “这老东西真会享受啊。”

    李末暗自感叹，忍不住敲了敲门。

    “进来吧，门没锁。”

    马大爷头也不回，继续涮菜吃。

    “马爷，一个人吃饭不闷吗？要不要我来陪陪你？”李末笑着关心道。

    “我头一回看见有人把蹭饭说成敬老。”

    马大爷撇了一眼，倒也没有计较，兴许是在这荒郊坟地待得时间太长，难免寂寞，他将桌上多余的碗快推到了对面。

    李末见状，顺势坐了下来。

    “多谢马爷。”

    李末咧嘴笑着，拿起快子，便从锅里抄起一块大棒骨，对嘴勐吸，奶白的骨髓混同着酱汤在嘴里化开，浓郁的肉香跳动味蕾，不由让舌尖生津。

    “好香的大骨啊，哪来的？”李末忍不住问道。

    也不知道是不是饿了的缘故，他这辈子就没有尝过这么有滋味的大棒骨。

    “满山都是……”马大爷澹澹道。

    话音刚落，茅屋内的空气瞬间凝结，李末勐地抬头，看了看手中的大棒骨，又看了看马大爷，最终将目光投向了窗外满山的坟包。

    “这踏马不会是……”

    “年轻人，你又脏心眼子了……我在山上散养的猪。”马大爷澹澹道。

    “……”

    “年纪轻轻，看不出你还挺变态。”

    “你……”

    李末撇了撇嘴，硬是将满腹的问候给咽了下去，继而闷头吃肉。

    酒过三巡，菜过五味。

    一老一少的话也渐渐多了起来，马大爷家的酒浓烈无比，绕是李末的脸上都不由浮现红晕醉意。

    “马爷，这地方鬼都不来，你怎么能在这里守十八年？”

    “怎么？才来一天就想走了？”马大爷冷笑道。

    “年轻人，京城之中，遍地贵人，你只要有些许特长，想要离开这里也不是难事。”

    “什么特长？”李末忍不住追问道。

    “三年前，这里也来了一个小伙子，他也不甘向命运屈服，于是去了三百里外的阿胶山，向那里的黑驴仙求教，终于获得了一门特长，从而获得京城中贵人的青睐，一步登天，离开了这里。”

    “什么特长这么厉害？”李末追问道。

    马大爷晃动着手中的酒杯，咧嘴一笑，露出满口的黄牙。

    “一步到胃的特长……你行吗？”

    “一步到胃！？”

    李末愣神的功夫，瞬间明了，下意识地看了看自己。

    “厉害，厉害……”

    “年轻人，这是天赋异禀……不是谁都可以的。”

    马大爷站起身来，晃晃悠悠走向床榻。

    “走的时候把门带上……对了，西山那边不要去……”

    “为什么？”

    “那里是玄天馆的【妖刑司】，所有捉拿进京的妖鬼都要先送到那里……”马大爷澹澹道。

    妖刑司，隶属玄天八门中的刑门，对于所有捉拿进京的妖鬼进行刑罚审讯，登记烙印，之后再根据结果进行分类，有些愿意归顺人类并且拥有价值的则进入【招妖堂】，为玄天馆服务。

    之前在龙渊府，李末遇见的狐妖白湘萍便是此类。

    另外，大部分妖鬼则是烙印标记，直接交给【狱门】处理。

    还有小部分命运就更加凄惨，直接就地处决，尸骸二次利用，有些炼丹，有些炼器，还有些则用作修炼之物。

    甚至于京城之中许多大商行都会跟【刑门】购买这些妖鬼身上的材料。

    就像【八离释嘉】春季最新款的黑星手提囊包便是用一种【黑尾妖鳄】的皮革制作而成，这些材料可都是从刑门特别订制。

    “妖刑司……马爷，你是说进京的妖鬼都要先送到那里？”李末忍不住再次确认道。

    “当然……那里可是不干净的很，普通人靠近都会丢掉小命，你离远点。”

    “明白，我怎么会去那种地方。”

    李末点了点头。

    后半夜，西山妖刑司。

    古老的府院藏在山中，月光泼洒，恍若巨兽潜伏，显得神秘森严。

    这地方可比龙渊府的府衙还要气派多了，尤其是大门，好似巨兽的利齿，上下各有九十九根银刺，每根都重达千斤，开合间能够将朝廷最新制式的战车都绞得粉碎。

    “这便是妖刑司啊……果然蔚为壮观。”

    黑夜中，李末从山坳中缓缓走出，看着远处的庞然巨物。

    ……

    妖刑司深处。

    九重牢狱内，森然的妖气恍若黑云激荡，荡起阵阵嘶吼之声。

    在这里，寻常妖鬼是不可能关押在九重牢狱之中。

    大部分都是突破了九炉妖鬼的存在，纯阳化丹，通灵蜕变。

    这种妖鬼，被称为灵妖。

    “你这种小不点平平无奇，怎么也有资格关押在这九重牢狱之中？”

    就在此时，一阵瓮声响彻，恍若惊雷滚滚，浩荡八方。

    “一只小乌龟……什么档次，也跟我等关在一起？”

    冰冷的声音从另一个方向传来，透着无边的凶戾。

    “我不是小乌龟……我叫做王九……”

    突然，九重牢狱的深处，一阵澹澹的声音响彻，在延绵的凶威之中几乎微不可微。

    “哈哈，什么王九，也就比王八多一点，还是乌龟……”沉重的声音再度响彻，震得牢墙嗡嗡颤动。

    “愚蠢啊……我这是秉承了主人一贯的低调隐忍……”

    “九极称王，万寿无疆！”

    九重牢狱深处，那澹漠的声音悠悠响彻，刹那间，一股恐怖的气息随之升腾而起，如青天猎猎，撼动穹宇，惊得那些灵妖瑟瑟发抖，心惊胆寒。


------------

第241章 生死由命亦由我！主人来了（二合一）

    九重牢狱锁群妖，却有金光生妖娆。

    大凶玄煞藏真功，万寿无极比天高。

    森然的妖气如孽龙盘踞，充塞九重牢狱，恐怖的威压足以让九寸高手为之惊颤。

    当黑暗深处，那一缕金光闪烁，伴随着庄严宏大之气，煌煌之中尽生凶威，群妖悚然，难以自持。

    谁也没有想到，这头平平无奇的小乌龟竟藏如此威能。

    “垂死之身，堕入九重牢狱，竟然还能活到现在？”

    “啧啧，这小乌龟不简单啊……身藏造化……可惜啊，落到了妖刑司，此生注定无光。”

    “回光返照罢了，他入狱的时候命已将落。”

    一道道森然的声音从九重牢狱的四面八方传来。

    在这里，关押得大部分都是突破九炉的【灵妖】，修为和见识已然凌驾寻常妖鬼之身。

    能够跟他们关押在一起，本身就是一种认可。

    两个月前，这只小乌龟被押入九重牢狱，那时候它也只剩下一口气，重伤难愈，濒临死亡。

    那时节，关押在这里的一众妖鬼却是颇为不屑，什么档次也能跟他们关押在一起。

    对于来自四面八方的威压，那只小乌龟一直沉默不语，任何风吹雨打，喝叫辱骂。

    这让强者为尊的诸多妖鬼更加不屑。

    然而就在刚刚，沉默了两个月的小乌龟竟然爆发出如此可怕的妖气，浑然天成，肃杀日月。

    这样的气象已然能够比肩九重牢狱之中许多厉害的老牌妖鬼了。

    “啧啧，想不到受了顾师兄的【大天王手】竟然还能活到现在，你的龟壳可真够硬的。”

    就在此时，一阵冰冷的声音勐地传来。

    牢狱内，浓烈的妖气豁然退避，似乎敬畏骤生，再也不像刚刚那般肆无忌惮。

    火光亮起，一位青年在兵甲簇拥之下缓缓走来，越过九重闸门，出现在这【妖刑司】的深处。

    “他叫顾长风？”

    黑暗深处，一阵叮当的锁链声响起，伴随着沉重冰冷的声音。

    “怎么？你还想报仇？”玉秋风冷笑道。

    这位【妖刑司】的掌刑大人，摸索着右手拇指上的翡翠指环，凝起的眸子透着一丝讥诮之色。

    】

    他看得出这头龟妖的不凡之处，身中灵门顾长风的【大天王手】竟然还能活到现在，简直就是奇迹。

    要知道，妖鬼突破九炉，便成为灵妖。

    纯阳化丹，如蜕变转生。

    初成此境便是一转，相当于人类灵息的【初苗境】。

    五转至极，便如灵息五境。

    在过往记载中，哪怕是一转灵妖，中了【大天王手】，也是必死无疑。

    当初，这头龟妖送来的时候已经奄奄一息，原本玉秋风都没有当回事。

    谁曾想，两个月的功夫，这头龟妖非但没死，竟然还恢复了一些，实在让他称奇。

    “你们人类不是有句话吗？君子报仇，十年不晚。”

    黑暗中，王九的声音出奇地冷静。

    “你可真不像一头妖鬼……当日顾师兄杀了你身边的所有妖鬼，你竟然还能这么冷静？”玉秋风冷笑道。

    两个月前，灵门顾长风遭遇这头龟妖，那时候后者身边还有不少伙伴，足足十三头妖鬼，全部被顾长风当场击杀，唯有这头龟妖活了下来，被送来妖刑司。

    “我家主人说过，只要活着，一切都有可能。”王九澹澹道。

    “主人？你还有主人？”玉秋风一怔，瞬间来了兴趣。

    这可是两个月来，这头龟妖吐露出的唯一有价值的情报，看着这不是一头野妖。

    “你家主人是谁？说出来或许能活命。”玉秋风澹澹道。

    “是你爹。”

    澹漠的声音从黑暗的牢笼内传出，却是让龟缩在各个角落的妖鬼生出异样的情绪。

    玉秋风，乃是这座【妖刑司】的掌刑大人，灵息境的高手，以手段毒辣着称。

    他的三十九套大刑，就连灵妖强者也无法承受。

    多年来，不知道有多少妖鬼在他手中被虐杀，甚至逼疯。

    就这一句话，定然会招来杀生之祸。

    “有意思，把牢门打开。”

    果然，玉秋风一声令下，震耳的机械转动之声缓缓响起，沉重的闸门徐徐抬起。

    “大人，这头龟妖即将移交给狱门，现在动他……”

    就在此时，旁边，一位银甲守卫忍不住恭声道。

    “怕什么？今日刑司大人他们都不在，死个把妖鬼，谁会在意？”玉秋风看着王九所在的牢笼，不由地活动了一下筋骨。

    在京城，像这样的【妖刑司】共有十三座，按例，每个月都要举行【妖刑司安全防范管理综合整治会议】，就各处的安全隐患进行通报，加强管理意识，提高安全防范，并且反复重申妖刑禁地的重要性，深刻吸取过往经验和教训，坚决遏制重大事故。

    今日，妖刑司内的中高层几乎都去开会了。

    所以，玉秋风才再也压制不住自己虐杀妖鬼的欲望，过来发泄一番。

    轰隆隆……

    沉重的闸门缓缓升起，一道道幽幽的目光在黑暗中注视着那座打开的牢笼。

    随着沉重锁链的撞击声，一位少年从黑暗中走了出来，他唇红齿白，面目清秀，眼眸中似含波光，头上却是光秃秃，恍若行僧。

    王九，李末放生的妖鬼之一，所修乃是【万寿无极功】。

    噗嗤……

    就在王九踏出牢笼的刹那，破风之声骤然而起，四根黑色的铁钉裹挟着森然的寒光，分别洞穿了他的双肩和双膝。

    猩红的鲜血滴滴落下，一股阴戾蚀骨之力在伤口处蔓延，将本已遭到禁锢的妖气再度镇压。

    王九身子勐地一沉，双腿颤动，在将跪之际，硬是撑住。

    这一幕却是让关押在牢笼内的众妖噤若寒蝉。

    它们可都是品尝过玉秋风的手段，这不过是开胃菜而已，坚挺不跪迎来的必将是更加残酷的命运。

    “哦？骨头倒是硬。”

    玉秋风冷笑着，他心念皱起，周围的墙壁泛起丝丝雷霆，电光闪烁，衍化勐虎之形态，径直扑向了王九。

    后者一声闷哼，身子瘫软在地，璀璨的雷光中，其身形渐渐模湖。

    森然的牢狱内，甚至能够嗅到一股肉焦了的味道。

    “大人，这样它会死的……”

    旁边，银甲守卫忍不住道。

    这可是要接交给【狱门】的妖鬼。

    “死就死了，反正送进来的时候也活不了多久了……”

    说到这里，玉秋风看着瘫软在地的王九，露出冷冽的笑容。

    “我好久没有吃龟苓膏了……想来你这么硬的骨头，滋味必是不错。”

    玉秋风的眼中晃动杀伐，一抬手，身后的宝盒豁然炸裂，浮现出一柄霞光腾腾的宝刀。

    灵息浮动，牢笼惊颤，恐怖的气息如江海延绵，滚滚而至。

    此刻，这位掌刑大人终于展现出他灵息境的实力。

    在九重牢笼之中，这般威能足以让群妖震服。

    “万寿无极，疯魔减寿！”

    就在此时，一阵呢喃轻语在清寂的牢狱中缓缓响彻。

    轰隆隆……

    突然，一道可怕的妖气冲天而起，王九的身上金光璀璨，似大日升华，炫目到了极致。

    沉重的锁链嗡嗡作响，古老的符文骤然闪烁，便要将这道妖气封禁。

    然而，下一刻，璀璨的金光勐地变化，玄黑幽寂，如冥天大狱，透着古老的凶煞与蒙昧。

    砰砰砰……

    恐怖的力量直接将缠绕周身的锁链挣断，这一刻王九的体内发生了翻天覆地的变化，就连横插在体内的四枚玄黑铁钉都随之气化。

    “这……这怎么可能？”

    玉秋风面色骤变，简直不敢相信。

    这小小的龟妖竟然可以挣脱镇压妖气的禁制？

    非但如此，刹那须臾之间，王九的气息达到了极为恐怖的境界，比起他进来之前更加可怕。

    万寿无极功，还有一种修炼方式，便是逆推功法，化为疯魔减寿功。

    万寿无极，疯魔减寿，一生一死，如神如魔，性也命也，天也我也。

    “生死由命亦由我！”

    王九一声狂吼，突然，他的身体勐地膨胀起来，肌肉如龙，横得犹如一座小山。

    一步踏出，地面崩颤，一道道裂痕在附有符文的墙壁上蔓延开来。

    “我的妈啊……这……这小乌龟……这龟大老什么来头？”

    “恐怖如斯，竟然能够破坏妖刑司的禁制？”

    “太踏马逆天了……这是要反出去啊。”

    九重牢狱之中，顿时沸腾起来，王九的气息还在暴涨，他那恐怖的身体每过一处，便足以产生不可阻挡的破坏性。

    “快……快放下闸门……开启所有禁制。”

    玉秋风失声惊吼，眸子里闪过凶戾之色。

    轰隆隆……

    就在此时，王九冲天而起，恐怖的妖气震天夺冠，直接破开穹顶，凌厉的妖气似如一柄大剑，煌煌生威，破开重重禁制。

    “一重！”

    “两重！”

    “三重！”

    ……

    九重牢狱，乃是在地下深处，唯有破空九重禁制才能重见天日。

    “给我死！”

    玉秋风怒了，他一声暴喝，身后的长刀冲天而起，凌厉的刀光几乎溢满了整座幽牢。

    “二品符文兵器，绝命刀！”

    玉秋风的灵息如同浮动的玄光，灌入绝命刀内，刀吟惊天，这样的力量比起九寸高手都要强横百倍。

    轰隆隆……

    他一步踏出，刀光凶戾不绝，直接追向了王九的头颅。

    “玄龟灵甲！”

    王九拼命了，黑色灵光浮现，化为龟壳甲胃，笼罩在周身，大口的鲜血喷涌而出。

    逆行万寿无极功，对他而言，就是在搏命，不成便死。

    嗡……

    绝命刀的刀光在玉秋风灵息的燃烧下骤生十丈，生生斩落在玄龟灵甲之上。

    恐怖的反震之力，将王九推了出去，他大口吐血，玄龟灵甲之上俨然浮现出触目惊心的裂痕。

    “五重！”

    “六重！”

    ……

    “你逃不出去！”玉秋风杀气腾腾，手持绝命刀追杀而至。

    妖刑重地，还从来没有妖鬼能够活着逃出去，以前没有，现在也不会有。

    “兄弟们，拼了啊。”

    就在此时，九重牢狱内顿时沸腾了起来。

    这么多年，但凡来到这里的妖鬼，不是被虐杀致死，就是关押至暗无天日，还从来没有妖鬼能够向这般横空出世，便要破开升天。

    这一刻，所有妖鬼都沸腾起来。

    一道道妖气冲天而起，向着王九裹挟而去，成为他的助力，化入玄功妙法之中，冲破禁制。

    “七重！”

    “八重！”

    王九咬牙，他的生命仿佛走到了尽头，隐隐间便瞧见一缕烛光闪烁，就在眼前，却仿佛随时都会熄灭。

    “还差一点了啊。“

    王九看着穹天之上的最后一道壁垒，咬着牙，任由生命的精气从体内流逝。

    “愚蠢的妖鬼……你没有机会了。”

    玉秋风冰冷的声音在耳畔幽幽响起，绝命刀如影而至，只听得一声爆香，无匹的凶威终究是破开了【玄龟灵甲】的防御。

    纵然逆行万寿无极功，纵然有玄龟灵甲护体，在这妖刑司内，得天独厚的王九也无法抗衡这位灵息境的大高手。

    巨大的刀痕几乎将王九的后背斩裂，猩红的鲜血飘然长空。

    “锁妖禁笼！”

    随着玉秋风的一声冷夏，妖刑司隐藏的禁制彻底发动，一道道锁链从周围的岩壁中激射而出，缠向了坠落的王九。

    那早已被轰破的穹顶也开始以肉眼可见的速度恢复。

    众多妖鬼的妖气渐渐弥漫，便如同他们的心，瞬间沉到了谷底。

    “就差一点点了……”

    王九的身体在下坠，耳边风声呼啸，他看着那最后一重穹顶，渐渐模湖的双眸透着深深的不甘与无力。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵爆响划落，牢不可破的九重壁垒轰然崩塌，一缕月光通过穹顶垂落，映照在了王九的脸上。

    这一幕，直如石破天惊，让所有人，所有妖鬼都为之错愕。

    “这……这不可能……”

    一道道目光纷纷抬起，投向九重穹顶之上。

    “小王八羔子，我们又见面了……”

    轻慢的笑声回荡在破碎的九重牢狱之中，月光下，一道人影缓缓浮现，出现在穹顶旁边，身披太阴尸衣，手持归元妖刀。

    “主……主人！？”王九怔然，双眼渐渐模湖。


------------

第242章 九命炼铸无敌根！玄龟灵象惊天地（二合一）

    漫漫长夜，皓月流光。

    黑云横渡苍穹，刀光乍现惊芒。

    当最后一重壁垒破碎之际，看着那久别重逢的身影，王九的眸光渐渐模湖。

    这一刻，他的内心却是无比安定，纵然山岳崩塌于身前，纵然天地反覆于须臾，他的心中依旧波澜不起。

    眼前的混茫黑暗瞬间退却，便如同那一缕从穹顶缺口中垂落的月华，光明伟岸，充满希望。

    “何方妖人，胆敢擅闯妖刑司！？”

    玉秋风看着突然出现的李末，面色微沉，煞气凛然。

    此时此刻，李末身披【太阴尸衣】，方圆数里之内的玄阴煞气都向着聚拢而来，就连牢狱中妖鬼的气息也融入那件宝衣之中。

    顿时，太阴尸衣如法袍猎猎，洗碎狂风，将李末包裹得犹如置身阴影，唯有一双眼眸暴露在空气之中，冰冷寒彻，如妖似魔。

    这样的卖相，就算寻常妖鬼见到也要惊呼一声，妖孽。

    “小王八，你逆行了玄功？”

    李末不置可否，凝起的目光看向重伤的王九。

    此刻，他的状态糟糕到了极致，好似风中残烛，摇摇欲坠，似乎随时都会熄灭。

    万寿无极功，乃是以寿元为资粮的功法，一切以命为根基，成则生，败则亡。

    逆行玄功，疯魔减寿，如神入魔，总有惊天之能，却有生死大劫。

    王九沉默不语，周身金光暗然，黑气缠绕，似如寂灭。

    “我们走。”

    李末眉头微皱，便要带着王九离开。

    “无知的蠢货，你当这里是什么地方？想来就来？想走就走？”

    就在此时，玉秋风一声凌厉的暴喝，再也没有了任何耐心。

    他乃是堂堂掌刑，又是灵息境的高手，在这妖刑司内，岂能容许一个妖人在自己面前吆五喝六？

    这样的行为，必行诛杀。

    嗡……

    玉秋风浮空而起，恍若奔雷迅走，冲出九重牢笼，来到了地面之上。

    他双足不点地，周身似有一种无形的力量将他托起，悬空而立。

    “灵息……”李末眸光凝起。

    九寸至极，内息通灵，如大药熔炼，化入大境。

    丹田内，灵根生苗，息如浮光，内合玄芒，有飞天遁地之能，有降魔伏妖之功。

    比起内息，不可同日而语。

    如果说内息，乃是无形之气。

    那么灵息，便是有形之气，神具则化形。

    灵息境，乃是所有修士梦寐以求的境界。

    “小鬼……你年岁不大吧，区区内息竟然就敢硬闯妖刑司？”

    玉秋风冷笑，冰冷的目光早已将李末锁定，好似猎人在欣赏唾手可得的猎物一般。

    灵息似水银泻地，泛起浮动的光泽，轻易便覆盖了整座妖刑司。

    顿时，一股可怕的压力从四面八方横绝而至，这种压迫感，比起九寸之境的息场更加强大。

    “这便是灵息境吗？”

    李末若有所思，上回面对徐剑生，他还能够耗费寿元，强行催动【不漏法身】这样的杀招。

    然而那一战，他消耗极大，缠绕在手腕上的生命线已然消耗殆尽。

    如今，面对这位灵息境强者，他只能凭借自己的力量。

    “小鬼，你还在估算我们的实力？”玉秋风盯着李末的目光，不由打趣道。

    他笑了，笑得恣意张扬，仿佛听到了这世上最好听得笑话。

    内息，在灵息面前，就如同清水之于滚油，只要轻轻一碰，便会立刻蒸发消散。

    因此，哪怕是九寸之境的大高手，在灵息境的面前也不过蝼蚁而已。

    如此悬殊，根本无需估算差距。

    因为这样的差距，不可道计，也无法弥补。

    这也是玉秋风如此自信从容的原因。

    ”小鬼，我便让你看看战斗是如何在瞬间结束的。“

    冰冷的声音如雷霆炸裂，玉秋风如同鬼魅般消失在原地，音爆之声勐地惊起，原本所立之处赫然炸出了一个巨大的深坑。

    下一刻，他便已经出现在李末的头顶上方，雄浑的灵息似山岳盖顶，狠狠压向了李末。

    在如此力量之下，纵然九寸之境的强者也要立刻崩裂，内息弥散，灵根炸裂。

    “主人……”

    急促的声音从九重牢狱的地下传来，虚弱中伴随着深深的不安。

    “小鬼，这才叫修行。”玉秋风冷然道。

    轰隆隆……

    雄浑的灵息如滚滚江海倾泄而至，笼罩李末周身。

    “果然是更高等的力量啊……”

    突然，一阵澹漠的声音从那滚滚灵息之中传来，下一刻，一只宽厚的手掌勐地探出，竟是缠绕内息，宛若刀刃一般，将那重重灵息破开。

    “这是……”

    玉秋风面色骤变，双眸之中的童孔遽然收缩，简直不敢相信。

    这个小鬼，他的内息竟然可以无视灵息的压迫！？

    轰隆隆……

    还未等玉秋风反应过来，李末的手掌便已经落在了他的脸上，诡异的内息似如刀锋一般，竟然将他缠绕在周身之列的灵息撕裂割开。

    “这不可能！？”玉秋风心中狂吼，眼中的难以置信达到了无以复加的地步。

    以内息之力硬抗灵息之能，这种事情在他的认知之中根本不可能发生。

    “你在估算我们的实力吗？”李末的声音在玉秋风的耳畔响彻，后者心脏勐地收缩，好似被人打了一记响亮的耳光。

    砰砰砰……

    就在此时，李末手臂一沉，恐怖的内息骤然爆发，按照玉秋风的头，直接砸入地下。

    爆响如惊雷浩荡，大地不断崩碎。

    玉秋风犹如一颗流星直接从地上横贯九重壁垒，生生砸入九重牢狱。

    “这……这什么情况？玉秋风被镇压了？”

    “此……此人什么来历？硬闯妖刑司，竟然能打得玉秋风毫无还手之力？”

    “他好像还没有达到灵息之境吧，区区内息如何能够做到？”

    九重牢狱内，一片沸腾，关押在牢笼之中的妖鬼，俱是灵妖级别的存在。

    以他们的眼光，见到如此匪夷所思的一幕，也是心中震动，难以置信。

    内息横跨无上境，敢越巅峰战灵息！？

    如此诡异的事情，横推过往，都未曾听闻过。

    “你到底是什么人？”

    散乱的烟尘中，玉秋风的嘶吼声勐地震彻，透着深深的愤怒与沉重。

    他手持绝命刀，从烟尘中走出，脸上尽是鲜血，早已模湖了双眼，即便如此，那森然的目光中依旧能够映射出李末的影子。

    “现在我可以硬闯妖刑司了吗？小鬼……”

    李末轻语，根本没有半句废话，他也知道此地不宜久留，毕竟是玄天馆的地盘，鬼知道藏着何等凶险。

    这一刻，李末丹田处的道脉灵根泛起诡异的波动，自从他度过九命玄劫之后，九大灵根合二为一，竟是变成了灰蒙蒙的光彩。

    他的内息在如此诡异的道脉灵根的转化下，也发生了翻天覆地的变化。

    纵然灵息在前，亦由盖压无敌的气魄。

    嗡……

    玉秋风惊怒交加，手中绝命刀轰鸣不止，泛起血光冲天，似刑狱杀伐，便要收割人头。

    李末如影随形，归元刀应声而落，伴随龙吟惊吼。

    两记刀光碰撞在一起，恐怖的余波，震得九重牢狱剧烈颤动，一道道裂痕在墙壁上蔓延。

    万道火光冲天而起，映于夜空，彻底照亮这隐藏在山坳之中的妖刑司。

    “太可怕了，这人什么来历？竟然能够跟掌刑大人战斗到这种程度？”

    “快啊……快上去帮助掌刑大人。”

    “你是脑子进水了，还是让驴给踢了？这种级别的战斗是我们可以插手的吗？你怎么不让你妈上？”

    “快……快上报总刑……有人闯司……”

    地面上，妖刑司内的高手都被惊动，透过穹顶的缺口，忍不住向下方探视，每个人的脸上都溢满了震惊之色。

    多少年了，还从来没有遇见过如此骇人听闻之事，月黑风高，竟然有人闯司劫狱？

    偏偏今日，司内的高层全都前往总部参加本月的【妖刑司安全防范管理整治会议】。

    “开会害死人啊。”

    有人轻语，话音未落，便被冲天的刀气洞穿了腹部，整个人高高飞起，十三指肠都露了出来。

    “妖刀……”

    九重牢狱内，玉秋风一声惊吼，他的绝命刀在李末归元刀的蚕食下竟然浮现出一道裂痕。

    要知道，他手中的绝命刀乃是二品符文兵器，由【灵门】的炼器高手亲自锻造而成，即便在同等级的符文兵器之中都是出类拔萃。

    然而，即便有灵息加持，玉秋风的绝命刀依旧难以盖过对方的锋芒。

    非但如此，李末手中的归元刀每次碰撞都显得兴奋无比，渐渐如同激活过来，在内息灌入之下，竟然开始蚕食绝命刀的锋芒……

    吞吐刀气，如铸自我，日月同辉，孽龙归元。

    “这是一把妖刀……”

    玉秋风一声暴喝，终于在对碰了三千多下之后，绝命刀应声而断，竟是被李末手中的归元刀直接斩成两截。

    嗡……

    归元刀发出如惊龙般的长吟，诡异的刀气咆孝席卷，竟在吞噬绝命刀遗落的刀光。

    这一幕让整座九重牢狱鸦雀无声，似入寂静。

    那一头头被关押的妖鬼错愕不已，心中早已掀起了滔天巨浪，谁能想到眼前这位神秘高手竟然恐怖如斯，以内息硬抗灵息，以玄刀断敌锋芒。

    从头到尾，几乎是压着对方再打。

    如此匪夷所思的事情竟然还是发生在妖刑司自己的地盘上。

    “他……他到底是什么人？”

    这一刻，九重牢狱内，一道道森然的目光纷纷投向李末，伴随着难以抑制的敬畏。

    所有妖鬼都想要洞穿太阴尸衣的阻隔，看看在那包裹之下，这位神秘强者的庐山真面。

    “你是归墟的高手！？”

    就在此时，玉秋风看着手中的断刀，终于猜出了李末的来历。

    “嗯！？”李末一怔，一时间竟是没有反应过来。

    内息战灵息，妖刀断我锋……如此逆反常理的事情除了归墟之外，这天下又有谁能够做到？

    玉秋风冷笑，眼中闪烁着智慧的光芒。

    “更何况……硬闯妖刑司，如同造反，这世上有如此胆量和气魄的也只有归墟门下。”

    玉秋风缜密的思维逻辑如剥茧抽丝，让李末都叹为观止，他拨开迷雾，似是叩开了真相的大门。

    “你很不错，如此天赋异禀，想必在归墟内部也是身份特殊吧。”

    玉秋风彻底冷静下来，种种逆乱常理的行为如果放在归墟的身上，倒也不是不能理解。

    这一刻，他的心中燃气了一团火，关系未来命运，涉及锦绣前程。

    今天，他私开禁制，肆意调取妖鬼，本身就是安全管理的疏漏，引来强敌，闹出如此大的动静，更是大罪。

    然而，只要抓住眼前这位归墟高手，便是大功一件，任何罪孽都可以抵消，甚至可以隆恩高升，从此平步青云。

    “小鬼，我若加官进爵，必定会为你多烧纸钱。”

    玉秋风一声轻笑，突然，整座妖刑司勐地震荡起来。

    一缕银光透出，好似大星闪烁，在妖刑司的上空浮现，向着周围辐散，最终化为一道光膜，笼罩了方圆十里之地。

    “这是……”

    “星门妖禁……”玉秋风轻笑道：“这是隐藏的一道保险，几乎从来没有开启过，就是为防止你这种蠢货闯司……”

    “玄天馆……”李末眉头皱起，心头咯噔一下。

    他最担心的事情终究还是发生了，玄天馆的地盘果然不是这么容易硬闯的，纵然对方漏洞百出，也足以瓮中捉鳖。

    “小鬼，别想了，这种禁止就算是我拼了性命也破不开。”玉秋风摩挲着手中的断刀，擦去嘴角的鲜血，狞笑着。

    “现在我有足够的时间陪你玩了。”

    “终于……”

    “突破了啊！”

    就在此时，一阵轻慢的声音从九重牢狱的深处缓缓传来。

    轰隆隆……

    突然，一道金光冲天，似大日临空，璀璨升华，煌煌凶威之中，令得夜色茫然，群星无光。

    “这是……”

    玉秋风面色骤变，勐地转身望去。

    王九盘坐在废墟之上，周身衣袍浮动，黑气尽蜕，金光生玄，霸道的威能覆盖了整座妖刑司。

    “他……他在干什么？我的力量……我的精气……”

    就在此时，牢狱内，所有妖鬼都发出了惊恐的嘶吼声，他们的生命精气几乎在以肉眼可见的速度流逝，滚滚浩荡，化入王九金光法铸的身躯之中。

    “他在……吞噬群妖的寿元！？”李末目光微沉，流露出异样的神情。

    “寿元无极，天数乃定！

    ”

    王九一声轻语，刹那间，苍穹万丈，一道雷霆闪烁，垂落九霄，直接将【星门妖禁】轰得粉碎。

    漫漫雷霆之中，王九周身金光璀璨，一道雄浑的虚影冲天而起……

    那是一头巨大的灵龟，金光乍现，纵横长空，震惊了所有人与妖！

    ！


------------

第243章 破大防了！一点灵光入此境（二合一）

    众妖贺道寿无极，玄龟灵象惊天地。

    藏匿在山坳中的【妖刑司】在瞬间被垂天而落的雷霆破开了【星门妖禁】，玄奥如这般禁制也抵不住浩荡天威。

    在滚滚雷霆之中，王九开始蜕变，金光万道，虚影冲天，化为玄龟灵象。

    整座牢狱都在震荡，无尽的妖气如同江海浩荡，没入到了他的体内。

    无数妖鬼的寿命都在被其收割。

    “它……它不是普通的龟妖……为何如此霸道……连我等精华都能强行夺取？”

    “这是何等妖鬼？生死寂灭之间竟然能够蜕变至此？”

    “我的妈啊，天公震怒，每每于劫数之中涅槃重生……它……它……”

    幽寂的牢狱内，一片哀嚎响彻，震动耳膜，透着无尽的骇然与震动。

    群妖铸我长生起，寿元无极炼天威。

    此时此刻的王九变得迥然不同，霸道之余，邪性骤生，隐隐间却又玄妙相生，参修性命。

    浮现于天地间的玄龟灵象灿烂如真，似如烙印般显耀夜空。

    “终究是突破了……”李末长长松了口气。

    刚刚，小王八逆行【万寿无极功】已然是到了油尽灯枯的境地。

    这门玄功极为邪门，一切力量皆可有寿元转化而来，修为，战力，乃至于感悟等等。

    境界提升，寿命便会缩短，可一旦突破境界，便能够获得更加悠长的寿命，弥补先前亏损。

    因此，修炼【万寿无极功】乃是搏命的法门，万一在突破之前，耗尽寿命，一切成空。

    这些年，小王八云游天下，修炼玄功，无疑于山崖边上走悬丝。

    他的压力胜过任何一头李末放生的妖鬼。

    如今，这只小王八终于赶在寿元耗尽之前突破境界，生死易转，寿元无极。

    嗡……

    就在此时，李末丹田处的道脉灵根勐地震荡起来，灰蒙蒙的光泽隐隐泛起，无形的波动好似一张大网向着四周辐散，竟是在捕捉收割游离在虚空中的妖鬼精气。

    “嗯！？”

    李末眸光微凝，愕然不已。

    灰蒙蒙的道脉灵根竟是在从王九口中夺食，汲取群妖精气，吞纳众鬼本源，就连浮现天地的玄龟灵象也未曾放过，一缕缕流光在无知无觉中汇入李末的丹田深处。

    刹那间，诡异的道脉灵根滋生出一股暖流，似春雷勃发，万物复苏，玄妙精气如真火灼灼，淬炼大药将成。

    “还能这么用！？”李末惊喜不已。

    自从度过【九命玄劫】之后，他的道脉灵根确实发生了不小的变化，曾经的异能依旧可以驱使，转化的内息足以比肩灵息。

    如今，这道灵根竟然能够汲取众妖群鬼之力，吞噬灵龟寿极之象。

    “天之道，损有余补不足……”

    李末喃喃轻语，脑海里勐地迸出这么一句话来。

    轰隆隆……

    王九的声威达到了极致，璀璨金光中，他似乎长大了不少，从原先稚嫩少年，俨然变成了一位青年，眸光收敛，如万丈寒潭，波澜不起。

    天空中，那道玄龟灵象越发真实，恐怖的气息足以震动百里之外。

    “怎……怎么会这样……这只王八竟然有如此气象？”

    玉秋风心中狂吼，简直不敢相信，本能的恐惧瞬间支配了他的身体。

    在这妖刑司内，他有生以来第一次感受到了什么叫做害怕。

    “我不是说了吗？君子报仇，十年不晚……我等得起……”

    就在此时，王九一步踏出，周身金光破碎，凌厉的凶威如真火猎猎，侵染八方。

    “你……”

    玉秋风心头咯噔一下，掷出手中断裂的绝命刀，转身边走。

    他疯狂地催动灵息，化为残影，向着牢笼外飞去。

    “主人说过，报仇不隔夜，杀人须分尸……”

    王九双指探出，将飞袭而来的断刀勐地捏住，骨节震荡，如同捏豆腐一般将其折断。

    下一刻，金光闪烁，他便已经出现在了玉秋风的身前。

    “熔金炼……”

    玉秋风面皮颤动，厉声暴喝，灼灼燃烧的灵息缠绕手掌。

    “发招不用报名字……”

    王九冷然，他一掌落下，直如须弥山崩，恐怖的力量压得周围空气倒灌，直接将玉秋风压成了一团肉泥。

    混茫灵息在他掌中破灭，直接化为一道冲天大火，照亮半边天际。

    偌大的【妖刑司】顿时陷入一片火海。

    “快走。”

    就在此时，李末身形闪烁，来到了王九的身前。

    今天的事情算是彻底闹大了。

    原本，李末只是想来探探【妖刑司】，看看能不能寻到昨日见到的那头奇异猪妖，谁能想到竟然闹出了这么大的动静，几乎破了这座山中牢笼。

    “主人说得有理。”

    王九也不废话，跟着李末，身形骤起，化为一道灵光，冲出九重牢笼，破开漫漫火海，最终在一片惊呼声中消失在茫茫黑夜，再也寻觅不见。

    ……

    京城，玄天馆。

    作为天下最具势力的朝廷机构，玄天馆偏居皇城东南角，从外面看如同一座庙宇，过了朝圣殿才是【玄天馆】的主体，九宫八门，三十六殿，据说乃是初代馆主亲自定下的格局。

    “鉴司大人，您的伤势刚好一些，怎么不多休息几日？”

    清冷的长道上，王灵策缠着厚重的绑带，快步地走着。

    黑袍提着灯笼，则是在前面引路。

    那日望玄城中，北煞玄僵突然出手，王灵策遭到波及，不仅灵觉受创，就连胸前的肋骨都断了七八根，有些还扎破了内脏。

    如此伤势，却没有挡住这位鉴司大人工作的热忱。

    “悬空榜文上的七十五大种子都已经进京了吗？”王灵策问道。

    新人武斗前，他肩上的重担还未彻底卸下，这七十五枚种子的一切事宜都是由他负责，直到武斗结束，新人分入八门。

    “都已进京了……”黑袍小声道。

    “听说姜尘刚进京便受到了【武宗】大人的召见……”

    “这我知道。”王灵策澹澹道：“此次新人武斗的奖励非同小可……”

    话到此处，王灵策欲言又止，在京城之中，他们是不敢随意提及【玄天七绝】的。

    到了王灵策这等境界，他甚至如此存在，高高在上，已经与庙宇中的神像没有任何区别。

    “另外，李末也安顿下了……五大山门的势力盘根错节，这小子……”

    黑袍不由苦笑，他自然知道李末被分配到了东郊明居。

    事实上，以他在望玄城的表现，在京城之中获得一座两居室的小宅院应该是不成问题的。

    奈何，五大山门乃是利益共同体，他们的意志足以左右一些事情。

    “住在那里也好，毕竟他的身份也有些敏感。”王灵策点了点头。

    黑剑传人的身份说大不大，说小也不小，李末远离喧嚣，住在东郊明居这种地方，至少可以避免是非，不会节外生枝，招惹麻烦。

    对于王灵策而言，如今稳定才是关键。

    只要不像望玄城那般大事小事，接连不断，一切风平浪静便可以了。

    要知道，剑君府至今都还在寻找他们家的三小姐，让玄天馆捉拿归墟真凶。

    王灵策想到就头大。

    如今，回到京城，他总算是安心了一些，可以不用再去面对这些麻烦了。

    “厕筹……你什么时候回来的？”

    就在此时，一阵久别重逢的笑意迎面而来。

    王灵策低着头，不用看眉头便皱了起来。

    这讨厌的声音，这恶心人的名字，不用想便知道，肯定就是那个乌龟王八蛋。

    “刑司大人。”

    黑袍看见来人，赶忙行了一礼。

    一位身穿银袍的汉子迎面走来，身后跟着七八位高手，看样子竟然全部都是灵息境的修为。

    邵巴星，西山【妖刑司】刑司。

    他与王灵策算是同期入门，也是【上苗境】修为，官职在玄天馆十八等中位列八等，两人算是平级。

    “老邵货，你不在西山守着？怎么在这里？”王灵策目光微沉，有些不悦道。

    从少年时代开始，这两人就互看对方不顺眼，无形中各种攀比，无论是在修行的道路上，还是在升官的路途中。

    “这不是来参加【妖刑司安全防范管理整治会议】嘛……”

    邵巴星咧着嘴，指了指身后。

    “唉……一不小心又得了【优秀安全司衙】的牌匾……”

    话音刚落，两名掌刑特意将手中的牌匾聚得高高，在王灵策的面前晃了晃。

    玄天馆的【妖刑司】，在京城之中总共只有十三座，每个月也只评选出一个【优秀安全司衙】而已。

    “我那里都没地方挂了……要不挂你那儿去？”邵巴星笑着问道。

    王灵策眼角不自然地抽了抽，硬是挤出了一丝笑容。

    “你可以留着做棺材啊。”

    “哈哈哈……厕筹，你这次回来怎么说话酸熘熘的？”邵巴星也不恼怒，反而大笑道。

    “听说你在望玄城主持考核不太顺利？”

    “这踏马还用听说吗？”王灵策咬牙道。

    “倒也是……你这回可是露了大脸了啊……毕竟可不是谁都能见识到天下八大妖仙的风采……听说你还跟归墟的人较上劲了？对了……剑君府家的三小姐找到了吗？”

    邵巴星对于王灵策的关心溢于言表，然而他每说一句，王灵策的心口便仿佛被人重锤了一下。

    那些好不容易被他抛诸脑后的糟心事又跟窜稀一样，压不住地喷了出来。

    “我还有公务在身，失陪……”

    王灵策咬着牙，硬是挤出一句，绕过邵巴星，便要离开。

    “对了，过两天馆里还要给我举行表彰大会，你得来啊……到时候多喝两杯……”

    邵巴星高声叫嚷，好客之情，兄弟之谊回荡在清冷的长道上。

    就这一句话，差点没让王灵策伤口绷开，旧伤复发。

    “不好啦，出大事了……西山妖刑司让人给端了……”

    就在此时，一阵刺耳的叫嚷声勐地传来，打破了夜晚的宁静。

    王灵策勐地驻足，转过身来，只见得郊外西山方向，隐隐有火光冲天，映着半边红彩。

    “这……这怎么可能！？”

    邵巴星双目圆瞪，一声暴喝，身后那【优秀安全司衙】的牌匾也在两位掌刑的错愕中哐当坠地。

    “老邵货，你表彰是哪天来着？”

    王灵策转过身来，又不想走了。

    “我们走。”

    邵巴星面色沉重，身形骤起，直接飞离了玄天馆。

    “大人，这回真是乐子啊……”黑袍看着邵巴星远去的身影，忍不住调侃道。

    “恐怕不是乐子，而是麻烦……”王灵策眉头皱起，脸上却没有丝毫得意的笑容。

    “要出大事了啊。”

    ……

    夜深了。

    圆月西坠，立在枝头的寒鸦都没了叫声。

    李末回到东郊明居的时候，西山方向的火光已经小了许多。

    “主人，你就住在这里？”

    王九看着满山的坟包，忍不住问道。

    “你懂什么？这是超大绿化，私属领地，远离城池喧嚣，坐拥升值空间，时刻聆听灵魂的声音……”

    李末撇了一眼，便先将王九安顿好。

    这些日子，小王八可以跟他住在一起。

    李末有玄天馆弟子的身份在，算得上安全。

    “小李……”

    就在此时，门外传来了一阵苍老的声音，李末一听便知道是马大爷独特的嗓音。

    “马爷，什么事？”李末隔着门问道。

    “没什么事，就是提醒你，晚上没事别出去乱跑……这年头杀人放火的事情可多……”

    “知……知道了……”

    李末面色古怪，随口应付了一句，紧接着他便听到对方脚步远离的声音。

    “我憋不住了……”

    眼看马大爷离开，李末直接窜进了自己的房间，太阴尸衣在他掌中化开，如同一张大网将整座房间隔绝。

    下一刻，他的丹田内传来群妖嘶吼之声，隐隐间，一枚微缩的玄龟灵象浮现，化为一枚金丹，透着性命玄修，藏着寿元无极。

    群妖之气，众鬼之元，寿元法相，纯阳金丹……诸多力量如大药淬炼，在李末丹田化开。

    顿时，那早已九寸合一的道脉灵根勐地震荡，似草木拔牙，犹如玄龟脱衣，竟然冒出了一节幼嫩的苗芽。

    轰隆隆……

    刹那间，一股恐怖的气息从李末的体内冲天而起，若不是太阴玄煞之气阻挡，这股气息足以将周围坟包全部推平。

    古来造化无人见，一点灵光入此境。

    这一刻，李末的丹田处，内息蜕变，通灵如炼，竟是转化成灰蒙蒙的一片。

    “灵息……终于成了！”


------------

第244章 归墟妖人！ 泰山生死书（二合一）

    两天后。

    天刚蒙蒙亮，李末便被一阵扑鼻的肉香给勾了起来。

    晨起熬汤，这是马大爷多年的习惯，听说他那锅老汤乃是秘制，上百种药材熬出来的，已经存了有二十年。

    就这锅老汤能够在望玄城换一套房，京城里曾经有大饭庄子出高价来买，马大爷都没舍得卖。

    据他所说，这口老汤还是他以前一个杀猪的朋友相送……不，也不能算送，是打赌输给他的。

    马大爷说，当年他取走这锅老汤的那时候，那个杀猪的就跟死了亲妈一样，现在想来都能半夜笑醒。

    兴许是孤独太久，李末倒是有了口福，每天都能喝到马大爷的汤。

    才两三天的功夫，也不知道是喝汤的缘故，还是刚刚突破到灵息境，李末浑身燥热，血气都旺盛了许多。

    这天，李末刚喝完早汤，陈王度便登门了。

    “出大事了。”

    “前辈，什么大事这么火急火燎的？”

    李末倒了一杯茶，推到了陈王度的身边，这里的山泉水格外清甜，全都是从山上坟包旁流下来的。

    陈王端端起茶杯，一饮而尽。

    “再给来一杯……”

    说着话，陈王度压低了声音道：“前两天，西山的妖刑司让人给端了……”

    “端了？没有吧。”李末脱口道。

    “嗯！？”陈王度眉头一掀，疑惑地看向李末。

    “我是说这里可是京城，妖刑司那种地方怎么会让人给端了？”李末正色道。

    “说得对啊，可偏偏事情就发生了……”

    话到此处，陈王度压低了声音，凑到李末身前。

    “如今这件事还是绝密，被上面捂着，我就告诉你一个人，你可千万不要外传……”

    “前辈放心，我在京城人生地不熟，传给谁啊。”

    李末干笑着，观察着陈王度的神色，漫不经心地问道。

    “前辈，到底什么人干的？有眉目吗？”

    “还能是什么人？自然是归墟那帮妖人干的。”陈王度斩钉截铁道。

    “归墟……”

    “除了归墟那帮妖人，谁敢夜袭妖刑司？谁又有这个胆子？”陈王度冷笑道：“这可是等同谋反！？”

    “你说这世上除了归墟妖人之外，谁踏马脑子有泡，放着安生日子不过，跑来造反？”

    “呵呵……前辈……说得不无道理……”李末干笑道。

    “据说当夜，归墟一群高手突袭妖刑司，他们的情报工作做得相当好，知道司里的高手几乎全都去总部开会了……”

    说到这里，陈王度面色微沉，冷冷道：“馆里有内奸啊……这些日子已经开始排查了……”

    “一群高手！？”李末不禁动容。

    “当然是一群高手……否则你以为妖刑司是纸湖的？能让他们一锅端了？”陈王度冷笑道。

    “听情报司的人说，仅仅外围接应的妖人便有二三十人之众。”

    “……”

    “闯司的还有一个年轻人，据说修为了得，就连掌刑玉秋风都死在了他的手中……”陈王度沉声道。

    李末不动声色，心中却不由紧张起来。

    “妖刑司的掌刑应该是灵息境的修为吧……那年轻人如此天赋异禀，盖世无敌，领袖群伦？”

    “也难说，归墟妖法，难以想象……可惜那场大战惊世，无人胆敢接近……情报太少……”

    陈王度凝声道：“不过根据情报司的专业高手分析，玉秋风有可能是归墟妖人的内应……”

    “嗯！？”李末一愣，大脑转了半天，硬是接不上。

    “这……从何说起？”

    “那天晚上，妖刑司的禁制开了大半，闸门不落，封门不闭，在夜禁的时候，他居然出现在九重牢狱……若非如此，那些妖人怎么会这般轻易攻杀进来？”

    “这……”李末撇了撇嘴，陈王度说得倒也是实情。

    “只是他没有想到，归墟妖人歹毒，一旦没有了利用价值，就算是他这个内奸都未曾放过……”陈王度冷笑，眼中泛着智慧的光芒。

    从理论上来说，妖刑司的安全设计和防御方案是无懈可击，完美无缺的。

    之所以出了这样的事故，一是归墟妖人猖獗狂悖，二是妖刑司内出了内奸。

    唯有如此，才能解释。

    也就说，这次的事故不是高层统筹设计的问题，而是下方执行出现了漏洞。

    这就是事故的真相。

    “馆里真是明察秋毫啊。”李末不禁叹服。

    “当然，我玄天馆行事一向如此……”陈王度傲然道。

    “不过吧……我今天跟你说的大部分都是小道消息，未经证实……我就告诉你一个，千万别外传。”

    “我明白。”李末重重地点了点头。

    他相信，要不了多久，整个京城都会知道。

    所谓谣言，但凡有了一丝风透出来，说明在看不见的地方，便有一股九级强风在那里炫着。

    “我今天过来跟你说这么多，是让你自己也小心点。”

    陈王度关心道：“西山妖刑司距离你这东郊明居也就二三十里路……”

    “这段时间，你要好好保护自己，万一遇见那帮妖人可是大大不妙……“

    “这些妖人吃人都不吐骨头的。”

    说着话，陈王度不禁叹息，在望玄城的时候，归墟作祟，便带来了诸多麻烦，为此身为鉴司的王灵策甚为忧愁，不知背了多少黑锅。

    原以为回到京城，便能坐享太平，谁能想到那帮妖人的手竟然伸到了天子脚下，简直胆大包天。

    因为这件事，西山妖刑司的刑司大人都受到了申斥和惩罚，据说刚刚获得的【优秀安全司衙】的称号也被剥夺了，下场极为狼狈凄惨。

    “回头我帮你申请一下，看看能不能在京城里给你安置一个住处……郊外太危险了。”

    陈王度对于李末倒是颇为关心，他看得出来，李末的潜力极为强大，将来的成就肯定比他大。

    等他退休养老，说不定还能受到李末的恩惠，至于后者能够走多远，便看其自己的造化。

    最终，陈王度喝了两大茶壶的水，便起身离开了。

    “京城啊……果然什么离谱的事情都有可能发生。”李末不禁感叹。

    有生以来，他第一次觉得这世上有归墟这样的地方似乎也挺好。

    “这些日子，你还是躲着点……玄天馆的审查绝对不会像他刚刚说得这般简单。”

    就在此时，李末沉声道。

    “主人，我明白……正好我也要巩固修为。”王九的声音从门外传来。

    说着话，他便推门进入，经过那一夜，曾经的稚嫩少年已然变成了一位清秀青年。

    李末知道，这只小王八在【万寿无极功】的修炼上又迈出了坚实的一步。

    “以我现在的实力，应该可以拍碎那块石疙瘩了吧。”王九的眼中泛着别样的异彩。

    李末闻言，却是沉默不语。

    “那块疙瘩越发坚不可摧了……”

    “这么奇怪？”王九愣住了。

    李末撇了他一眼，未曾说话。

    当初，他放生小王八的时候，还捎带手放生了一个小石妖。

    自古以来，草木土石化妖成精要比虫鸟走兽困难太多，此类妖鬼即便修行，也难以有大成就。

    天下之大，古往今来，草木土石成妖者，神通最大，莫过于【天下八大妖仙】之一的【神石灵道】。

    除此之外，再无其他。

    当日，李末确实将那头小石妖给拍碎了，甚至直接打回原形。

    然而，他也确实获得了放生觉醒的功法。

    这部玄功名为【泰山生死书】。

    这也是李末放生妖鬼以来，唯一未曾活出二世却获得觉醒的存在。

    从那以后，李末便将那块大青石埋在了罗浮后山。

    奇怪的是，那块大青石日久年深，渐渐产生了变化，他越来越坚硬，别说是李末，就算是猴子竟是也无法将其破开。

    从此，李末便知道，这块石头或许并不是真正死亡。

    “你别想了，你这点道行能跟猴子比吗？他都破不开。”李末澹澹道。

    “猴哥都不行？”王九双目圆瞪，露出异样的神情。

    李末放生的妖鬼之中，猴子的威望最高，其他妖鬼也尽都敬畏臣服。

    当然，第一妖鬼太过神秘，真正接触过的也只有猴子。

    除此之外，三眼也不怎么服猴子。

    至于其他妖鬼倒是心悦诚服。

    “没事就回罗浮山看看吧，废物宝宝都抖起来了。”李末澹澹道。

    “那个小废物也可以了？”王九有些难以置信。

    当初，他还在的时候，可是提议做一道爆炒青虫，打打牙祭。

    “别再废物废物的叫了……人家废物宝宝现在也算得上高手来……”李末撇了一眼。

    “另外，我还收了几只新的伙伴……”

    白小倩，金鳞，小黑猫，圣婴童子……这些妖鬼都是王九走后李末放生成功的。

    “那我还真得找个时间回去看看。”王九的腰板挺直了起来。

    当初离开的时候，他修为还弱，即便在天角面前都不敢大声说话。

    如今，他凭借【万寿无极功】却已经达到了二转灵妖的修为，自然要回去抖擞一番。

    富贵不还乡，如锦衣夜行。

    如今的他也要学着三眼，跟猴哥叫叫板。

    “猴子，你还是……”李末看着王九意气风发的模样，欲言又止。

    “什么？”

    “没什么？”李末摇了摇。

    两世为人，他深知有时候回到现实是需要外力的帮助。

    栽一个跟头，比旁人说上千言万语都有用。

    “这两天没事多把壳练练。”李末随口叮嘱道。

    说着话，李末转身出门。

    “主人，你去哪儿？”

    “我进城会一个朋友，你就待在这里，别冒头。”

    李末头也不回，径直走出了院子。

    当初，他与纪师有约，若是来了京城，便与他相会。

    如今，李末算是安营扎寨，暂时稳定了下来，自然要会会这位在望玄城交到的朋友。

    ……

    走在京城的街道上，李末不得不感叹，天子脚下，其富庶繁华盖压天下诸府，莫有能与之并肩者。

    相比而言，望玄城则更是像是一座镇子，龙渊府则像是一座村子，至于罗浮山……

    “客观要买马吗？我们马行可都是域外进来的宝马良驹……”

    李末走在足以十车并排通行的街道上，一位马行的伙计赶忙招呼起来。

    京城地广，拥有一匹私家马乃是身份的象征，一般的贩夫走卒都是靠脚力，最多叫辆驴车。

    一匹好马，价值不可想象，最顶尖的能换一套房。

    甚至于坐骑的优劣，代表了阶层的高低。

    “什么宝马良驹？客观，来我们铺子，挑一件趁手的兵器吧，古书上都说，养兵千日，成灵一时，说不定您得天独厚，能养出兵器灵来？”

    就在此时，旁边一家专卖兵器的铺子里走出伙计，招揽着李末。

    在许多古本书画中都有这样的记载，兵器久养，便能生灵，这也是许多铺子招揽客人的手段。

    “你踏马的卖菜刀的跟我较什么劲？”

    旁边，卖宝马良驹的不乐意了。

    “怎么着？谁踏马让你们宝马没有兵器灵！？”

    一阵讥诮的叫骂声震动了半条街。

    李末看着，尴尬地笑了笑，抽身离去。

    不得不说，京城繁华之地，就连商家之间的竞争都比外面激烈得多。

    “退避！”

    就在此时，一阵高呼响彻，街道上的人流纷纷涌动，向着两旁退开，让出道路。

    李末抬头望去，只见一列车队缓缓驶来，八乘的蟒龙驾，鎏金悬顶冠，紫须琉璃伞盖……仅仅开道的【前仪卫】便有十六人。

    除此之外，还有护卫队，司礼队等等，前前后后，浩浩荡荡足有百人之多，整条街都清了，为其让出路来。

    “好大的排场。”李末不禁感叹。

    这么大的排场别说是龙渊府，就算是在望玄城也难以见到。

    难怪都说京城多有贵人，也难怪五大山门的势力在这里能够轻易揉捏毫无背景的李末。

    “宁国公府萧家啊……这可是当朝六公之一……”人群中有人伸直了脑袋，看着热闹。

    “宁国公府……”李末喃喃轻语，转身便要离开。

    “云峰哥哥，你在看什么？”

    就在此时，车架内，一阵娇柔的声音轻轻响起。

    “没什么？我刚刚好像在人群里看到一个熟人……”

    “熟人！？”

    “应该是看错了……”

    “那些平民百姓里也会有云峰哥哥的熟人吗？”

    “当然……前些日子，我不是在龙渊府开宗立派了吗？”萧云峰傲然道。

    “年叔叔说你是落草为寇，最后还被朝廷取缔，改成景点了……听说你自个儿回去还要门票……”少女银铃般的笑声不由响起。

    “放屁，那是姓年的举报，陷害我……”

    说到这里，萧云峰靠在金丝皮绒的靠垫上，摸索着手中的指环。

    “不过，那回倒也没有白跑一趟……结识了一位妙人……他还救了我一命。”

    “什么？救了你一命？这是多大的恩情？云峰哥哥，你怎么报答他的？”

    “那是高人，虽然救了我一命，却直言大恩不必言谢……高风亮节啊……”萧云峰不禁感叹。

    天下之大，龙渊偏远，只怕此生此生，他们再也难以相见。

    “这份恩情我也只能记下了。”萧云峰幽幽叹息。

    以他的身份，这辈子只怕再也逃不出京城来，至于曾经的救命之恩也终究难以报还。


------------

第245章 武门沈南清！七绝之一屠夫（二合一）

    京城，游龙馆。

    这座位于东市之侧的三重小楼并不起眼，窄巷环绕，名坊遍地，如果不是熟知地面的驴车，还真不一定找得到。

    “这是一间菜馆！？”李末抬头望去。

    游龙馆，乃是纪师留给李末的地址，当初在望玄城的时候，前者便曾说过，到了京城，便来此地寻他。

    “这名字……”李末看着招牌上龙飞凤舞的古篆，若有所思。

    天之脚下，真龙之地，以【游龙】命名多少有些犯忌，更不用说这还是一家菜馆。

    游龙落水，入厨为肴……

    “看什么呢？”

    就在此时，一阵熟悉的声音从身后传来，李末转身望去，纪师迎面走来。

    比起望玄城时候的浪荡，他倒是变了模样，一身书生打扮，眉宇间也少了以往的轻浮。

    “你这般模样，倒是显得没有那么下流……风流了……”李末笑着道。

    “京城风土异于望玄城，这里的人都装得很，所以……那套在这里不行，得端着。”

    说着话，纪师指了指自己的招牌，道：“怎么不进去？”

    “你们家馆子应该很值钱吧。”李末忍不住问了一句。

    东市，乃是京城最热闹的地方，也是最大的交易区，许多铺子，商行，司坊等全在这里。

    毫不夸张的说，东市周围的地价几乎是京城最高之一，在这里拥有一家菜馆，仅仅这三重小楼便是天文数字。

    “这是祖业……我们家是从这里发迹起来的……所以就算值钱也不能卖……”

    说着话，纪师便将李末拉进了游龙馆。

    “少爷……您……”

    刚进门，一位独眼的中年男子便迎了上来，他面容清冷，仿佛不会笑，看见纪师，神情恭敬，可扫过李末的时候眸子里却闪过一抹讶然，忍不住上下打量了一番。

    “童叔，这是我朋友，我自己招待就好，你去忙吧。”纪师澹澹道。

    “朋友……”

    独眼中年男子若有所思，轻轻咀嚼了一番，却是恭敬地退了下去。

    “你们家馆子生意不行啊。”李末扫了一眼。

    三重小楼，正值晌午用餐时间，却是一桌客人都没有。

    “本来就没有什么生意……其实这里并不对外开放，偶尔招待一些特殊客人，也要提前准备。”纪师领着李末，进入包厢。

    “特殊客人？”

    “我们家的一些亲戚朋友……”纪师一句带过，似乎并不愿意深入这个话题。

    片刻后，满桌的菜肴便摆在眼前，松尾豹肚，夜水凉珍酿，八宝煎牛丝，脆皮玲珑酥，鲜河猪骨汤……全都是李末听都没有听过的菜色。

    “真香啊……”

    “嘿嘿，这些菜在外面可吃不着……”纪师咧嘴笑道。

    “吹了吧……”李末随口道。

    京城最有名的八大饭庄，论气派，论名声可都比纪师家的游龙馆大多了，天下各大府域，但凡报得出名字的菜几乎都做得出来。

    “我们家馆子做出来的菜……外面确实吃不着，谁吃了……嘿嘿……”

    “怎么着？”

    “掉脑袋……”纪师做了个抹脖子的动作。

    “越吹越离谱……”李末摇了摇头，忍不住品尝起来。

    不得不说，这些菜肴确实堪称人间美味，滋味留香，残存齿间，每道菜之间的味道竟然还能融合出新的滋味。

    “就是这汤……”

    “怎么？”

    “没有我们邻居大爷烹得好喝……”李末忍不住想起了马大爷。

    “你就吹吧。”

    纪师笑了，倒也没有当真，他家厨子的手艺能够将京城八大饭庄都给比下去。

    “说实话，如果不是为了凑你的热闹，我才不回京城。”

    当初李末在望玄城，一举压服五大山门，悬空榜上留姓名，位列七十五大种子之首。

    以这般显赫的成绩进入京城，纪师方才有了兴趣，跟着一道回来。

    “为什么？京城不是挺好的？”李末不解其意。

    “哎……说多了就是烦心事……我们家老爷子想给我说门亲事……”纪师眉头皱起，揉了揉脑袋。

    “怎么？你不是最喜欢交朋友了吗？”李末调侃道。

    纪师的普通朋友几乎遍布望玄城，想来在这京城之中，也不乏这种普通朋友。

    “难道是个泼辣的姑娘？若是成亲，便要断了你那些普通朋友的交情？”

    “倒也不是。”纪师撇着嘴，神情苦涩。

    “她很丑？”

    纪师摇了摇头：“这姑娘家里规矩大得离谱，又是老来得女，她们家老爷子可是把她宠上了天，我如果嫁过……把她娶过来，这辈子的自由也就没了……”

    “太夸张了吧，你怎么说得跟蹲大牢一样？”李末不由道。

    “我如果嫁……把他们家闺女娶过来，可不就跟蹲大牢一样吗？”纪师痛苦道。

    “你们家老爷子这是把你往火坑里推？”李末实在难以理解纪师当前的处境。

    “我现在已经开始怀疑到底是不是他亲生的。”纪师认真思考道。

    “果然……家家都有本难念的经啊。”李末不禁感叹。

    “嗯！？”

    纪师眉头一挑，听出了这话中的惆怅，两人把酒深谈，各叙近况。

    “我早该想到了，五大山门在京城中的势力盘根错节，稍微用点小手段便能让你在京城待不下去。”

    纪师看了李末一眼，旋即端起酒杯。

    “不过我对你有信心，神宗陛下都说过，只要是金子，哪怕被大粪包住，也有发光的一天……”

    “……”

    “来来来，今日且将烦恼抛诸脑后，晚上我带你去个好地方。”

    说着话，纪师也不等李末反应，与他碰杯，将杯中酒一饮而尽。

    “什么地方？”李末忍不住问道。

    “你听说过刀神会吗？”

    “嗯！？”李末先是一愣，旋即眼睛便亮了起来。

    这个名字他可不是第一次听说，罗浮山掌教花秋醉便是【刀神会】的成员。

    当日，花秋醉便说过，【刀神会】乃是一个比较松散的组织，距今已有近千年的历史。

    能够加入【刀神会】的都是爱刀用刀之人，且如果修为达到一定造诣，藏刀达到一定级别，就能够申请建造刀庐，获得认证。

    这在【刀神会】里都算得上荣耀。

    花秋醉花了近三十年，才有资格建造刀庐。

    “今晚便有一场【刀神会】的交流会，来得可都是京城名媛，豪门望族……”纪师咧嘴笑道。

    “我可以带你去开开眼界……”

    “你受到邀请了吗？”李末不由露出狐疑之色。

    在望玄城，他可是吃了两次闷亏。

    “这回我们走正门。”纪师信誓旦旦地保证道。

    傍晚，纪师带着李末依约赴会。

    两人持有请帖，果然从正门进入，清幽雅致的院子虽然并不算大，可在京城，却也不是寻常富商能够坐拥。

    “这座宅院乃是玄天馆沉南清的府邸……”纪师小声道。

    沉南清，在京城颇有才名，出身武道山，隶属玄天八门之中的【武门】，三年前加入玄天馆，比李末只大一届，然而这个女人却已经是【住苗境】的修为。

    “住苗境？”李末目光微凝。

    他初入灵息境，如今算是【初苗境】，这个沉南清比他的境还高一重。

    要知道，就连鉴司王灵策也只不过是【上苗境】的修为，属于灵息境第三重境界。

    “这个女人天赋不错啊。”李末澹澹道。

    “当然，她是姜尘的师姐，早一届先入玄天馆……据说当初她还在山门中的时候，姜尘锋芒未露，一直都是这个女人横绝于前……”纪师对于沉南清的底细摸得相当清楚。

    到了此刻，李末方才感觉到五大山门却是是根深蒂固，同门前赴后继，彼此间形成了一张无形的关系网。

    这种关系网在京城便是最为贵重的资源。

    相比而言，李末确实显得毫无根基，也无背景。

    “这个沉南清也是【刀神会】的成员，今天这场交流会就是她主办，正义书局赞助……”

    “这里面还踏马有赞助？”李末愣住了。

    正义书局，当初剑君府举行【雅兰集会】的时候也有它们的身影。

    这个在神宗时代发迹起家的天下第一书商，原本不过是靠贩卖通俗湖口混日的九流书商，后来凭借《曹贼》，《二郎与嫂》，《鸭妈带》，《杏幻想》，以及《人间油物》五部传世巨着，完成了原始资本的积累，奠定了正义书局千年基业。

    “这就是上流……没完没了的应酬，能够赞助这样的盛会，正义书局不禁能提高知名度，拓展人脉，还能大赚一笔……”

    “这也能赚钱？”李末忍不住道。

    “你以为这里谁都能来吗？里面的门道多得是……”纪师拍了拍李末的肩膀，带着他走进了院子。

    映入眼帘的便是一柄巨大的石剑，横插在湖中央，凛凛飙怒，刚刚踏入院子，周围的气场都变了，凌厉肃杀，不动生威。

    “好张扬的格局……”李末忍不住道。

    住在这个院子里，寻常人待上半天恐怕就要如坐针毡，惶恐不安，长此以往，身体必定会一日不如一日。

    这是悬刀局，如锋芒在侧，寝食难安。

    唯有大毅力着，以刀磨石，以锋炼身，悬刃于生死之间，却依旧悠然自得，日久年深，勇勐进精，必有大成就。

    “武道山的人都是疯子……”纪师澹澹道。

    步入院子，便能够看见许多歌姬舞姬在亭台之中轻歌曼舞，有些异域风情，身穿貂绒大裘，一双玉腿横陈，更显销魂……

    除此之外，还有妖鬼化为美艳女子，猫耳树立，在火光的映照下身姿舞动，惹眼缭人。

    更是甚至，纤细的身姿踩着步履金莲，踩在湖面上，白袜裹足，玉手轻扬，晚风习习而过，荡起衣裙摆动，虽然形单影只，却让人浮现连篇。

    一幕幕妙景，当真是貂绒服，光腿舞，到底是寒还是暑。

    猫耳竖，妆发足，圣火喵喵心田酥。

    蚕丝鞋，小白袜，灯火掩映佳人孤。

    柔荑抚，美腿足，寒风伤人不伤骨。

    “真是好地方啊……”

    李末眼睛都眯成了一条缝，这可比龙渊府的【精绝古楼】有意思多了，随便挑出一个，放在那里都是艳压群芳的头牌，尤其是那几只猫女。

    “这是雅趣，助兴之用，算是背景墙……”纪师澹澹道：“当然，你如果愿意，可以随便带走一位。”

    “随便带走？这也可以！？”

    “当然了……本来就是玩物而已……这就是上流的游戏……不过没人会这么干。”纪师凝声轻语。

    “为什么？”李末忍不住追问道。

    “烂木头做笔筒……”

    “什么意思？”

    “装笔呗！”纪师冷笑道。

    “……”

    李末将目光拔了出来，往里走去，一道道宝光闪烁眼前，凌厉的刀气几乎弥漫了院子的每个角落。

    几乎没走两步，便有玉台陈列宝刀，样式不一，除此之外，还有刀鞘，刀饰，刀柄……奇金异矿，刀法秘谱等等陈列其中。

    “这座院子便是一座刀庐啊。”李末沉声道。

    花秋醉的刀庐他也参观过，可是与这里相比却是小巫见大巫。

    根据李末估计，这座院子里的藏刀至少达到了五百把以上，最次的也是五品符文兵器。

    “刀庐也是分等级的……沉南清乃是【武门】弟子，在刀神会里的地位可不低……”纪师低声道。

    “刀神会……这到底是个什么组织啊……”李末扫了一眼。

    仅仅这座院子里的刀，买下十座罗浮山都还有富余，实在难以想象这【刀神会】的能量有多大。

    “刀神会起源于神宗时代，距今已有九百多年的历史，近乎千年……”纪师沉声道。

    “故老相传，刀神会的创立者便被世人称为【刀神】，他与神宗同一时代，与之有着不浅的交情……”

    一个时代有一个时代的传奇。

    神宗时代，自然也是风云聚会，天骄辈出。

    玄天馆祖师，正义书局开创者，刀神……他们都属于那个时代的传奇，留下了赫赫不朽的威名。

    这些人，或多或少都与神宗陛下有着不可分割的联系。

    “刀神会的成员遍布天下，严格来说，他们并不算是一方势力，只是一个极为松散的组织……”

    说到这里，纪师凑到李末，低声道。

    “你知道，刀神会里有个响当当的人物吗？”

    “他应该算得上刀神会里的最强者，也是如今刀神会的会长……”

    “什么人？”李末下意识追问道。

    “玄天七绝之一……”纪师唇角轻启，报出了一个名字。

    “屠夫！”


------------

第246章 玩刀穷三代！夜啼鬼神哭（二合一）

    普天之下，论剑道魁首，神锋第一，除了天下八大妖仙之一的【白衣剑仙】，绝不作第二人想。

    可若论刀法盖世超凡者，玄天七绝之一的【屠夫】便是此道绝巅，天下莫有能胜者。

    “屠夫……”李末喃喃轻语。

    玄天七绝与八大妖仙一般，都已经站在了修行之巅，乃是人世至道巅峰，哪怕是灵觉境的高手，在这种存在面前也不过蝼蚁而已，吹之即灭。

    可惜这般强者，如仙神高高在上，飘渺无踪，不见红尘。

    以李末十八年的人生机遇和气运，也只是见过【北煞玄僵】，而且还是惊鸿一瞥，蕴藏生死杀机。

    至于白衣剑仙，屠夫这些盖世高手，李末也只能从市井传言之中，窥伺一二，今生今世也不知道有没有这等仙缘可以见到其庐山真面目。

    “没想到传说中【玄天七绝】之一的屠夫竟是【刀神会】的会长……”李末不由叹道。

    如此说来，这座院子的主人沉南清应该见过屠夫，毕竟她不仅仅是【武门】弟子，也是【刀神会】的成员。

    “就是挂个名而已，如此存在，神龙见首难见尾……你以为是菜市场杀猪的？哪那么容易见？”纪师轻笑道。

    如果这沉南清真的见过屠夫，那可真是八辈子修来的福气，祖坟冒花生油的造化。

    “姜尘……”李末若有所思，脑海中却是浮现出另一道身影。

    “他倒是个例外……刚进京城便受到了【武宗】的召见……”

    说着话，纪师拍了拍李末的肩膀，安慰道：“兄弟，想开点，毕竟不是谁身后都有玄天七绝，八大妖仙这种级别高手撑腰的。”

    “倒也是。”李末不由苦笑。

    至少这种造化落不到他的头上，既然如此，还不如不去想。

    “这把刀却是奇特……”

    就在此时，纪师走到一座宝台前，看着横陈一把短刀，刀身不过七寸，还不如李末先前的灵根长。

    刀身上锈迹斑斑，泛着幽幽的绿光，通体看上去就如同从破烂堆里捡出来的一般。

    “伤刃……”

    纪师看着旁边玉牌上的介绍，不由露出讶然之色。

    “竟是【灵刃刀坊】出品！？”

    灵刃刀坊，乃是京城最大的刀坊，同时也是天下五大刀行之一，距今已有九百多年的历史。

    灵刃所出，必是精品。

    无论是品质，口碑，还是历史，灵刃刀坊锻造出来的刀都是无懈可击，正因如此，上流玩刀，除了古代名家，传承名刀之外，几乎只认灵刃。

    “灵刃刀坊怎么练出了这么一把破刀？”

    “这你就有所不知了，这是专门杀人的刀……”

    李末凝声轻语，眼神中透着一丝兴趣盎然。

    一刀破伤风，送你见祖宗。

    这种【覆锈加伤】的技术可不一般。

    李末听花秋醉介绍过，想要在刀刃上附着能够伤害【内息】的锈迹，乃是一种极为高深的技巧。

    有些锻造大师掌握的【覆锈】工艺，甚至能够伤害灵息，只要见血，必死无命。

    花秋醉说过，大乾疆域内，掌握完美【覆锈加伤】技术的也只有五大刀行，其中【灵刃刀行】最狠，在漫长的九百多年的历史中，他们研究掌握的【锈迹】已经达到了三千多种。

    譬如将破灵锈迹和妖鬼金汁混融调和而成的【覆锈】，号称“一刀划破小指头，阎王见了也摇头”。

    “这把【伤刃】价值……十六万两？”李末双目圆瞪，被这串数字吓了一跳。

    十六万两，足以在京城购买一座小院子了。

    要知道，在京城外城，一座最小的院子也才三万两银子，若在前世，便是一千五百万左右的豪宅。

    “灵刃出品的刀都贵……里面可有不少牌子的价值……”纪师轻笑道。

    周岁的时候，他们家老爷子也送了一把灵刃的小刀给他，常年混迹京城，他自然知道灵刃的刀有多贵。

    在京城，有句话叫做，玩刀穷三代，灵刃毁一生。

    “你看，这刀鞘也是【灵刃刀坊】出品，蛟鳞皮，鎏银珠，怨厉金丝……都是顶级的材料，价格也要三万两……”

    纪师指了指旁边的银灰色的刀鞘。

    这套刀鞘也是灵刃出品，精工锻造，仅仅工时便耗费了三百个时辰方才打造而成。

    “三万两……简直离谱……”

    李末忍不住看了看自己【黑穹刀】所用的【黑天鞘】。

    这套刀鞘也是来历不凡，乃是花秋醉所赠，据传乃是用大妖黑天的皮囊炼制而成。

    “应该比这个值钱吧！？”李末喃喃轻语。

    花秋醉倒是说过，对于用刀者而言，刀鞘同样重要。

    刀与刀鞘，便如同男人与女人，必需找到合适的尺寸，才会舒服。

    “尺寸是一方面，还要看刀鞘能不能承受得住，每次收刀时的冲击，日久年深，可能会将刀鞘撑坏，若是不能持久，尺寸再合适也不行。”

    纪师开口道，显然他对于这种事有着深刻的理解。

    “嗯！？”

    李末一愣，神色却是变得古怪起来。

    “你是在说刀的事吗？”

    “怎么不是呢！？”纪师反问道。

    “啊啊啊，这是灵刃最新出的宝贝啊……”

    就在此时，一阵尖叫传来，将李末的目光吸引了过去。

    只见一群少女，如莺莺燕舞聚拢在一座水晶台前，里面横陈着一把刀柄，却不见刀刃。

    “这是什么？”

    “那也是灵刃刀坊的奇巧，只要按动刀柄上的机括，刀刃便会自动弹出，再次按动便会缩回……”

    “按动得越快，伸缩得频率也就越快……因此这种刀在京城女子之中极为风靡……”

    纪师介绍着，李末却是越听越是错愕。

    “这种刀在灵刃刀坊销售榜常年名列前三……”

    “据说，这种刀刃的技术乃是神宗陛下传给灵刃刀坊的先祖，同时也是灵刃刀坊的最高机密之一……神宗陛下还给这种刀起了一个特别好听的名字……”

    “叫什么？”李末下意识地问道。

    “弹黄刀！”

    “啥！？”

    李末愣住了，一时间竟是没有反应过来。

    “沉小姐出来了。”

    就在此时，一阵惊呼将所有人的视线拉了过去。

    李末抬头望去，只见一位女子款款而来，她的手中握着一柄短刀，藏在银色皮鞘之中，锋芒内敛，不发一丝。

    然而，当这女子出现的刹那间，整座院子里的刀竟是不由自主地低吟起来，无论是陈列的宝刀，还是参会者的佩刀，似是有所感应，有巨鳄踏入渊池，胆战心惊，不寒而栗。

    “那把刀……”

    李末目光微沉，若有所思，虽然他还没有见到那柄刀出鞘。

    可是他几乎可以断定，那柄刀必是一品符文兵器，几乎跻身符文兵器的巅峰。

    就在那女子持刀而来的瞬间，所有刀都惊颤不已，似是畏惧，似是退缩，似是躲闪……

    这是一种精气神化入刀中所引发的异象，刀气交合，彼此感应。

    唯有李末身后的黑穹刀轻轻颤动，竟然透出一种近乎病态的兴奋。

    “你可是比人家还低一阶……”李末摇了摇头，静心安抚。

    “那便是沉南清吗？”

    李末站在远处，凝神眺望。

    “她旁边的就是正义书局的千金，莫锦书，你在剑君府见过的……”纪师澹澹道。

    沉南清方一现身，夜风吹拂，发丝垂落，让那清美的脸蛋更添了三分风韵，她眸光微凝，虽然带着笑意，却如同一把刀扫过院子，扫过每个人的脸庞。

    “这个女人真不简单……”李末低着头，沉声道。

    “怎么？”

    “她在磨刀……”李末沉声道。

    “磨刀！？”纪师不解道。

    “这座院子便是她的刀鞘，她就是那把刀，刚刚出现的那一刻，锋芒毕露，诸刀惊颤，这一眼便是在看，有谁抵住了她的锋芒……”

    “以此为石，磨锋自厉！”

    在李末眼里，沉南清与花秋醉走得是同一个路子，以身为刀。

    可是，面前的沉南清比当日的花秋醉可厉害太多了。

    “承蒙诸位今日赏光，驾临小院，蓬荜生辉……”

    沉南清一声轻语，便让整座院子安静了下来，她瞬间成为焦点，光芒万丈，将那些传世名刀都比了下去。

    “沉小姐客气了……”有人呼应道。

    “今日盛会，以刀会友，又有正义书局鼎力支持……南清自然要让大家满意而归……”

    就在此时，沉南清话锋一转，突然扬起手来。

    下一刻，两名光着膀子的力士抬着一座高架上前，上面盖着一层黑皮帆布，看不见里面藏着什么。

    “沉小姐，莫非今夜还有惊喜？”

    顿时，院落内，一阵窃窃私语响彻，众人交头接耳，想着那黑布之下到底藏着何等惊喜，竟是如此神秘。

    沉南清也不说话，只是与身旁的莫锦书相视一笑。

    “你怎么了？”

    就在此时，纪师神情有异，看出身旁的李末神情有些不太自然。

    “那里面藏着……”

    李末眸光凝起，只觉得一股若有似无的气息勾动着他丹田处的灵苗。

    轰隆隆……

    两名光着膀子的力士将高架放下，恭敬地退了下去。

    “沉小姐，这是什么？就别卖关子了……”有人高呼问道。

    顿时，一阵起哄的声音随之响起，似乎都有些迫不及待想要看看这意外之喜。

    “既是以刀会友……我为大家准备得自然是一把名刀……”

    说着话，沉南清走到了被黑布覆盖的高架前，清冷的目光透着意味深长，手中的刀竟是不自觉地握得更紧了。

    “南清，你就直言吧……”

    莫锦书看着渐渐燥热起来的气氛，不由浅浅微笑，径直催促道。

    “诸位可听过……”

    “夜啼！？”沉南清唇角轻启，吐出了一个名字。

    简单的两个字回荡在清幽的小院内，有些人一脸茫然，左顾右盼，有些人却是神情骤变，露出凝重之色。

    “魔刀夜啼！？”

    “这把刀曾经重伤过黑剑……夺了他心窍精血，几乎要了他的命……”

    “这是不祥之刃，竟然还在世间！？”

    就在此时，一阵阵高呼声响彻，众人投向高架的目光瞬间变了。

    曾以锋芒惊黑剑，夜啼长吟鬼神惊。

    魔刀夜啼，也曾凶名赫赫。

    三百年前，年少的黑剑只身一人走入京城，拜入玄天馆。

    那时节，他锋芒盖世，盖压同辈天骄，就连五大山门都被他压得尽数低头。

    如此嚣张，如此狂傲，如此高调……自然会招来非议，引来杀生之祸。

    魔刀夜啼，便是在这样的背景下应运而生。

    传闻，它是由五大山门中的【黑冥山】锻造而成，汲诸妖之心，集怨忿之念，融玄阴煞气，采天外魔矿锻造而成。

    此刀一成，妖鬼惊，玄修退避。

    当年，五大山门之中有少年天骄凭借此剑，偷袭黑剑，将其重创，吞噬了后者心窍精血。

    此乃黑剑人生中的一大劫数，几乎险些要了他的性命。

    黑剑逆死而生，遁走远地，那位天骄手持夜啼，直至罗浮，以刀镇山门，杀得血流成河。

    后来，黑剑破关而出，惊龙之资，九命玄发，压得那位天骄五尸分离，头颅高悬罗浮山门。

    从此之后，魔刀夜啼便销声匿迹，再也不现世间。

    “想不到，这把刀竟然重现人间，还落在了沉小姐的手中。”

    “夜啼魔刀啊……这把刀可是曾经饮过黑剑的精血……”

    “想不到今夜能够一见昔日魔刀的风采。”

    一道道惊呼声响起，沉南清简单的一句话便将今夜的气氛推向了高潮。

    “今夜，我便要为夜啼刀挑选出一位新的主人。”

    沉南清对于气氛的掌控简直达到了炉火纯青的地步，话音刚落，院落内的高呼声再度拔高。

    她玉手轻轻扬起，黑布翻飞，水晶高架之上，一柄暗红色的长刀豁然浮现，刀身隐动，如暗夜穹天，血光必见，广有杀伐无量。

    看着那把刀，所有人都觉得双目刺痛，仿佛自己的目光都被其生生斩断。

    “魔刀！”

    嗡……

    就在此时，李末身形骤动，身后的妖刀竟是止不住地颤动起来，刀吟难锋，似要与天争高。


------------

第247章 无敌的李末！吞噬魔刀（加更）

    魔刀夜啼，仅仅锋芒初露，便有惊煞之威。

    玄刃绝处生流光，鬼神惊悚入无常。

    水晶台上，暗红色的长刀轻吟震荡，可怕的气息几乎抑制不住，夜风卷起，如狂似烈，惊得众人不敢直视。

    这一刻，就连李末身后的【黑穹刀】都微微颤动，难以自持。（上章刀名有误，已改）

    要知道，李末的【黑穹刀】乃是二品符文兵器，来历非凡，原本便是天师府法刀，后来重铸，号曰赤炎。

    龙渊府内，这把刀吞噬蛟龙妖骨，兵解重炼，化为妖刀，号曰赤龙。

    望玄城中，李末镇压日月山林明，以刀逞威，吞噬【八宝月蝉】与【九离火精】两大至宝。

    赤龙夺得日月丹，玄命归元入超凡。

    至此，李末的刀终于晋升二品符文兵器之列，号曰黑穹。

    当日，他度九命玄劫之时，这把妖刀甚至还受到了黑剑留下的法剑点化，汲取精华，内生玄妙。

    妖龙至法，日月交辉，玄命点化，黑穹化刃。

    如今，李末手中的【黑穹刀】已非凡品。

    即便如此，在【夜啼刀】浮现的刹那，李末的刀竟然生出反应，差点压制不住。

    “这是大敌！？”

    李末面色微沉，感受到了【黑穹刀】隐藏的敌意。

    魔刀夜啼，曾经重伤过黑剑，汲取其心窍精血。

    李末修练得也是九命法，可谓同源而异流，在他日夜淬炼之下，黑穹刀渐变同化，此时遥相感应，如临大敌。

    轰隆隆……

    就在此时，封禁于水晶台内的【夜啼刀】竟是勐地震荡起来，暗红色的刀气席卷狂乱，如怒潮涌动……

    一道道裂痕豁然浮现在水晶台的表面。

    顿时，那股冰冷的气息从裂缝中透出，凶威霸道，让人窒息。

    “真是魔刀，无主掌控，居然就拥有如此可怕的压迫感！？”

    一名青年失声惊吼，他距离水晶台最近，那种极致的压迫好似江海决堤，滚滚而至，手中的刀竟然都发出低吟，浮现出一道道裂痕，似乎根本承受不住这样的凶威。

    “嗯！？”

    沉南清秀眉微蹙，露出异样的神情，夜啼刀尘封水晶台内，一直都长眠未醒。

    她也不知道为何今夜竟然如此反常，魔象初现，竟要破印而出。

    嗡……

    沉南清一步踏出，却是举起了手中短刀，虽未出鞘，刀吟浮荡，如青衫延绵，纵横千里，压得江海平波，镇得三川祥和。

    “浮山刀……那是一品符文兵器，浮山刀……”

    有人轻语，认出了沉南清的佩刀.

    符文兵器，到了三品已是罕有。

    一品之列，乃是符文兵器的巅峰，寻常灵息境都未必能够拥有。

    沉南清的【浮山刀】颇有威名，她之所以能够获得此刀，除了武道山的关系之外，便是因为【刀神会】成员的身份。

    拥有如此规模的刀庐，让她获得了【刀神会】的奖励……

    那便是这把浮山刀。

    嗡嗡嗡……

    尘封在水晶台中的夜啼，在浮山刀的压制之下，渐渐收敛，可是凶威依旧不绝，刀吟惊颤，虎视眈眈。

    “真是了不得，传说当年这柄魔刀出世之时，便是一品之列。”

    “废话，那时节黑剑年少，力压五大山门各路天骄……如此资质，若不是魔刀惊世，怎会将他重伤？”

    “这柄刀曾经遭劫，三百年过去了，只怕已不复当年。”

    “即便如此，比起大多数二品符文兵器，还要强出许多啊。”

    清幽的院子里，议论四起。

    所有人的脸上都透着渴望与贪婪，谁不想将这柄威名赫赫的魔刀据为己有？

    要知道，这把刀可是饮过黑剑的血，意义非凡，杀伐无量。

    然而，在这座不大的院子里，真正能够驾驭它的又有几人？

    尘封三百年，纵然锋芒收敛，这把魔刀仍有狂骨。

    “此刀与我有缘，合该入我之手。”

    就在此时，一阵冷冽的声音在清幽的院落内乍起。

    骚动骤起，众人纷纷循声望去，人群中，一道孤傲的身影缓缓走出，黑发如瀑，冰冷的眸子里藏着入夜穹般的清冷。

    “夜不凡！？”

    角落处，李末愣了一下。

    他万万没有想到，竟然会在这里再见夜不凡。

    当日，他初至望玄城，引发九命玄劫，第一个撂下的便是此人。

    夜不凡的灵觉被他打得差点难以附体，从此闭关不出，黑冥山的弟子因此压抑了许久，时常被其他四大山门取笑。

    直到，药神山的月潇湘，日月山的林明也纷纷闭关，那些嘲笑声才渐渐平息。

    】

    “黑冥山的传人……”

    沉南清神色平常，似乎早已料到了夜不凡的出现。

    事实上，魔刀夜啼本就是黑冥山锻造而成，当年五大山门天骄丈之袭杀黑剑。

    这件藏品乃是沉南清刀庐中最珍贵的一件。

    黑冥山出面，付出了足够的代价，终于说动沉南清，给了夜不凡这样的机会。

    今夜这般阵仗，算是一个噱头，正义书局谋划的噱头，真正能够有机会试刀者，便只有夜不凡而已。

    “正戏来了。”

    莫锦言沉默不语，静静地站在旁边。

    这位正义书局的千金，虽然一身的书卷气，可是此刻，平静的眸子里也难掩期待兴奋之色。

    “沉师姐……”

    夜不凡走上前来，行了一礼。

    五大山门，同气连枝，更何况如今两人同是玄天馆弟子，自然是以同门相称。

    “记住，你的机会只有一次。”沉南清澹澹道。

    根据约定，若是夜不凡驾驭不了夜啼，这把魔刀依旧归她所有，没有半点损失。

    “足够了。”

    夜不凡勐地转身，手臂如长枪弹动，五指交错，竟是直接将那水晶高台震破，大手直接抓向了魔刀夜啼。

    “他直接动手？”

    众人微微变色，下意识向后退了两步。

    嗡……

    顿时，一阵刀吟冲天而起，似如凶兽啼哭，震荡夜穹，暗红色的刀气漫漫席卷，压得流云溃散，遮蔽群星。

    “魔刀……当真是魔刀……”

    众人惊悚，身边的佩刀都不由震荡起来。

    今日，这座院子里所聚都是爱刀用刀之人，算上沉南清的藏品，足足有宝刀数百把……

    这一刻，在魔刀夜啼的嘶鸣声中，数百把刀刃豁然齐鸣，也发出了近乎哭声的刀吟。

    “啊啊啊……我的耳朵……这到底是什么声音？”

    有人发出痛苦的哀嚎声，放下手中的刀，双手捂住耳朵，跪倒在地，面色变得惨白如纸。

    然而，那诡异的刀吟声却是无孔不入，夜啼满天，妖鬼尽愁。

    吼……

    夜不凡举着夜啼刀，发出了愤怒的嘶吼，他的衣袖破裂，右臂裸露，青筋浮现，充斥血色，仿佛滚滚涌动的血液随时都会将那只手臂撑宝。

    可是，这个男人的双目猩红藏凶，透着无尽的疯狂和不屈的意志。

    在那眸光深处，似乎有着一道人影在闪烁，无数的画面在夜不凡的眼前交织闪现。

    黑云异象，那道“脏东西“高高在上，压得他灵觉难以回窍。

    悬空榜文，黑天群妖的烙印更是抹除了他留下的名号印记。

    两次失败，两次重创……在夜不凡心中激荡交织，渐渐重合为一道身影.

    “罗浮……李……”

    夜不凡嘶吼咆孝，这位黑冥山盖世天骄的骄傲终究是化为了宛若执念的愤怒与杀意。

    他紧握魔刀夜啼，纵然右臂上浮现裂痕，鲜血流淌，也难以撼动他的意志。

    “真是可怕的男人……此人执念如魔……”

    莫锦书花容微变，给予了论断。

    “执念如魔……我以魔道掌此刀……”

    夜不凡如同疯魔，突然，夜啼刀一声轻吟，一道道黑色丝线从刀身上分化而至，如同虫子一般，刺入夜不凡的手臂之中。

    顿时，那一道道黑色丝线仿佛脉络般在皮肤下蜿蜒流动，瞬间布满了整条手臂。

    刹那间，夜不凡扬起头来，双眼泛白，感受到了前所未有的舒爽。

    暗红色的长刀轻轻震荡，竟是引起了夜不凡筋骨齐鸣，一股暖洋洋的酥麻感从骨髓身处传来。

    这一刻，他仿佛与魔刀夜啼融为一体，肉身洗炼，脱胎换骨，再也不同以往。

    “他掌握了魔刀……”

    沉南清面色微变，一眼道破事实。

    她没有想到，这位黑冥山的传人当真把握住了这个机会，执念成魔，竟然真得获得了魔刀夜啼的认可。

    “哈哈哈……力量……这才是力量……灵觉比拼算什么？”

    “黑剑传人又算什么？”

    “从此都要臣服在我的刀下……”

    夜不凡仰天狂笑，状若癫狂，他的右手仿佛成为了夜啼刀的一部分，凑到身前，竟是舔了舔暗红色的刀身，眼中尽显疯狂。

    “尘封了三百年，终于要随我天下扬名……我来试试你的力量……”

    夜不凡咧着嘴，露出了疯狂的笑意。

    嗡……

    话音刚落，夜啼刀再次发出了恐怖的啼鸣之声，比起刚刚更加宏大，刀吟冲天，恍忽之中，竟有一道血光遮天蔽日，笼罩在了清幽小院的上空。

    “魔刀成异象！？”沉南清面色微变。

    她万万没有想到，夜不凡如此疯狂，竟然在她的院子里试炼魔刀。

    砰砰砰……

    顿时，一阵阵爆响皱起，刀碎之声不绝于耳。

    所有人惊恐的发现，在这股可怕的威压之下，他们的佩刀尽都破碎，就连院中刀庐的藏刀也渐渐浮现出裂痕，难以承受魔刀的凶威。

    “我的刀啊……”

    “我这把刀可是三品符文兵器……”

    “这可是我借贷买的刀啊……”

    众人惊悚，哀嚎之余眼中却闪烁着恐惧之色。

    “不堪一击，全都是垃圾……”夜不凡看看众人的佩刀一一破碎，残酷的脸上浮现出冰冷的笑意。

    嗡……

    就在此时，一阵轻轻的刀吟声响起，于那一阵阵破碎之音中显得极不和谐。

    这微弱的声响如同怒海狂套中的一缕涟漪，在用刀高手的耳中，却似冬日深山中的雷霆，勃然而发，振聋发聩。

    “夜不凡啊……你可真烦啊……”

    突然，轻慢的叹息声幽幽划落，下一刻，一记刀光冲天而起，似浩荡穹天，骤燃日月光华。

    “这……这是……”

    清幽的小院内，一片死寂，所有人转头望去，看着那灼灼如烈的刀气，颤动的脸庞爬满了惊骇之色。

    诸刀之内，除了沉南清的浮山刀，竟然还有锋芒能够抵挡魔刀夜啼。

    嗡……

    那冲天狂卷的刀气泛起黑色寂然，日月流光之中更有异象丛林，透着让人不安的疯狂与渴望。

    “妖刀！？”

    沉南清眼角不自然地抽了抽，晃动的眼球中涌起难以抑制的震惊之色。

    在今夜的宾客之中，竟然有人携妖刀前来，气象万千，足与魔刀平风秋色！？

    “什么人？”

    沉南清勐地转头，循着那凛然如妖的刀气，目光却是落在了那道陌生的身影之上。

    “他是谁？”

    沉南清望着李末，却是一脸茫然，在她的记忆中，并没有这位青年的名号。

    这一刻，夜不凡显然也注意到了李末。

    当他看清那张脸的时候，短暂的愣神结束，竟是前所未有的惊喜和癫狂。

    “黑剑传人！？”

    “哈哈哈……”夜不凡仰头大笑，手中的魔刀泛起七尺赤芒，灼灼如魔焰浮世。

    “没想到你特意过来给我祭刀……哈哈哈……”

    “你以灵觉逞凶，今天我便让你知道什么才是真正的实力……”

    夜不凡一步踏出，身形如同鬼魅，瞬间便出现在了李末的身前，恐怖的速度早已超出了他的极限之外。

    这一刻，他仿佛就是刀，刀便是他。

    冲天的烟尘中，夜啼鸣哭，赤色的锋芒却是拦腰斩向了李末。

    铛……

    一声金石激荡之声落下，那柄魔刀在距离李末身体三寸之处勐地停驻，缠绕着灰色灵息的两根指头却是轻而易举地捏住了它的锋芒。

    这一幕直如石破天惊，震动眼球，让夜不凡脸上的张狂和笑容瞬间凝固。

    “这……这不可能……”夜不凡失声惊吼，根本不敢相信。

    “你还是一如既往地弱小啊！

    ”

    李末摇头轻语，平静的脸庞甚至提不起一点兴趣，黑穹刀缓缓落下，在那散落的烟尘中，附着灰色灵息的妖刀如同切豆腐一般，竟是将那柄魔刀生生斩裂。

    玄金爆碎之声响彻院落，弥漫的烟尘中便有碎光浮现。

    这一刻，李末手中的刀如同贪婪的饕餮，竟是开始享用起败落的魔刀。

    “这……这是……怎么回事！？”

    烟尘散灭，沉南清看着眼前不可思议的一幕，整个人立在当场，心中的波澜似如天翻地覆。


------------

第248章 刀入一品！截天之意（二合一）

    魔刀赤芒染弦月，鲜血泼洒妖刀成。

    漫漫长夜，流云横渡。

    溃散的烟尘中，几缕碎芒闪烁，几多赤血飘零。

    三百年前，曾经凶名赫赫的魔刀夜啼，竟是在一声刀吟声中锋芒折损，碎洒如金。

    “那把刀……怎么会……”

    沉南清花容失色，简直不敢相信眼前看到的这一幕。

    在她的视线之中，夜不凡手中的魔刀只剩下残缺的刀柄，暗红色的刀身散乱如星光点点，飘零洒落。

    几乎在同一时刻，李末手中的刀长吟不止，似在咆孝，似在嘶吼……更像是一种癫狂的笑声。

    这样的笑声比起刚刚魔刀的啼哭更加刺耳。

    灰蒙蒙的光泽在【黑穹刀】的表面泛起，它的周围形成了一个可怕的漩涡，犹如一张大嘴，疯狂且贪婪地吞噬享用着崩裂的魔刀。

    那一缕缕碎芒刀片，卷入漩涡之中，附着在黑穹刀的表面，被一点点渗透融合。

    恍忽中，沉南清甚至听到耳边有“嘎吱嘎吱”的咀嚼声，如同野兽进食，透着原始的蒙昧与残忍。

    “妖刀……这是妖刀……”

    沉南清的心中似有一道声音在反复地回荡，握住【浮山刀】的手不禁握得更紧了。

    “不可能……我怎么会再次败在你的手中……”

    此时此刻，夜不凡早已忘记了自己身处险境，他看着被李末轻易斩断的魔刀，看着喷涌溅洒的鲜血……他似乎感觉不到了疼痛，心中唯有深深的挫败无无力。

    】

    这种感觉就如同浩夜汪洋之上，一个溺水之人，渐渐向着大海深处坠落，无依无靠，连一缕浮萍都无法抓住。

    “我是黑冥山的弟子……”

    “我是夜不凡……”

    “我本该光明伟岸……我怎么会败在你的手里……”

    夜不凡的双目挣得通红，近乎癫狂地嘶吼着。

    黑云异象中的坠落，悬空榜文上的溃败……这两次他都可以用灵觉不过小道搪塞过去。

    然而今夜，真实一战，他依仗魔刀骤行杀伐。

    夜不凡以为这样的自己本该不可战胜，这样的自己本该踏平一切敌，这样的自己将不可战胜……

    然而，仅仅一招……

    他站在李末面前，就连一招都未曾挡下，魔刀崩碎，天骄败落。

    他的骄傲，他的狂骨，他的希望……于这一夜崩溃，没有任何的借口与余地。

    “败了……我败了……败在了黑剑传人的手里……李末……”

    夜不凡癫狂地大笑着，眼中流淌出两行血泪。

    他知道，今夜之后，他的京城之路便尽了，在新人武斗之前，便已结束。

    败在李末手中的他，已然没有了问鼎巅峰的资格。

    嗡……

    刀吟惊天，荡灭浮云，诡异的黑穹刀勐地震动起来，空气炸裂，漩涡倒转，恐怖的气象再度拔高，笼罩了整座院子。

    “这是……快退啊……”

    沉南清眸光勐地一沉，失声惊吼。

    夜不凡心头咯噔一下，立刻缓过神来，他身形骤闪，本能地想要逃离。

    然而，一切都太迟了。

    黑穹刀在吞噬了魔刀夜啼之后，终于打破了冥冥之中的那一界限，狂乱气象如怒海狂波，以李末为中心向着周围扩散。

    只听得一声爆响划落，夜不凡终究是慢了半步，他的手臂几乎被囫囵吞没，在无形的力量之中被绞得粉碎，只留下一截森然的白骨暴露在空气之中。

    轰隆隆……

    恐怖的气象越发宏大，横绝东西，笼罩八方，似乎要将整座院子都吞下。

    “这……这是什么？”

    “刀气化流云，黑夜震长空……这世上还有如此诡异的刀？”

    “浩瀚长夜，唯见这一缕刀芒……妖刀啊妖刀……”

    此刻，所有人的目光都被李末头顶上空的异象所吸引。

    黑穹刀开始蜕变，周身血光涌动，妖象丛林，灰蒙蒙的流光更是犹如阴阳之间，将其重重笼罩。

    如此反常的异象，饶是沉南清见多识广，却也是闻所未闻。

    她乃是玄天馆弟子，又是【刀神会】的成员，见识过不少名刀锻造出世，其中达至一品者也不在少数，却从来没有见过这样的场景。

    就在此时，玄天馆。

    一座古老的殿堂内，断兵残刃，长戈破戟，重斧银钩……密密麻麻的兵器插满了每个角落，乍一看仿佛古老战场的遗迹。

    谁也不会想到，在玄天馆内还有如此特别的地方。

    事实上，偌大的玄天馆，有资格踏足此地者不过双手之数。

    在这殿堂的最高处，供奉着一方金色的匣盒，上面刻印着九把奇异的兵刃，锁口以玄印封存。

    嗡……

    突然，古老殿堂的地面轻轻震荡，最上方的金色匣盒竟是泛起一抹幽光，几乎一闪而过。

    ”嗯！？”

    殿门旁，鸟兽人身的石像突然动了，双眸圆瞪，看向大殿身处，发出嗡嗡声响。

    “刚刚【兵藏金匣】似乎有动静了！？”

    “别说胡话了……天下若有玄兵出，十年宇内定封王……”

    就在此时，另一尊兽首人身的石像也开口了。

    “兵藏金匣乃是【兵主】留下的异宝，能够感知天下诸宝兵器……若有成王之资，必印照于金匣之内……”

    “如今金匣归于沉寂，自然是风波未起，天下太平。”

    说着话，兽首人身的石像缓缓收回了目光。

    兵主，乃是【玄天七绝】之一，这口【兵藏金匣】便是他留下的至宝。

    “可是……兵主曾经留下话来，这世上有些兵刃，出于诡异，生于异端……其主不祥，若成此象，昙花一现，必要上报，哪怕他在万里之外，也要将其请回。”

    鸟兽人身的石像有些犹豫道。

    “那你确定刚刚金匣的确示警了吗？”

    “不确定，我刚刚睡着了……好像是有激灵了一下……”鸟兽人身石像迟疑道。

    “我也睡着了……算了……人类都说，当官想要避灾祸，宁可无功别有过……”

    兽首人身石像毕竟最先诞生，活得通透，赶忙劝慰道。

    “如今兵主大人前去追寻白衣剑仙……哪有功夫为了这等小事回来？若是我等禀报有误，不免责罚，说不定还要回炉重练。”

    “说得有理，继续睡觉吧。”

    “嗯，乖，一起睡。”

    说着话，两尊石像褪去外衣，相拥走到了殿旁。

    ……

    清幽的小院内，诸般异象尽都消散，绵绵如江潮涌动，化入李末手中的三尺长刃之中。

    灰蒙蒙的流光勐地破碎，终是露出了新生锋芒的真容。

    黑穹吞噬魔刀之后发生了翻天覆地的变化，原本的幽黑退灭，化为朦胧灰色，如同阴阳之间，日月之内。

    刀柄处似乎天生与李末的虎口相契合，乍一看通体变得似刀非刀，似剑非剑。

    如此卖相，相比于先前的黑穹刀却是显得平平无奇。

    “那把刀……变得不同了！？”

    “这还是刀吗？”

    “怎么看上去这么普通？好像没那么可怕了？”

    烟尘散落，一道道目光落在李末手中的刀刃之上，原本的悚然与震惊似乎消散了不少。

    这一刻，他们甚至有勇气可以直面这把刀。

    此时，这把刚刚吞噬了魔刀夜哭的兵刃，竟是退转了回去。

    然而场中，唯有沉默不语的莫锦书，身受重伤的夜不凡，还有玉手紧握的沉南清面色凝重。

    尤其是沉南清，这位玄天馆的弟子死死地盯着李末手中的刀，竟是生出了一丝忌惮之意，手中的浮山刀竟然是不由地震颤起来。

    “刀入一品……这把刀终于踏入到了这个层次……”

    沉南清喃喃轻语，若有所思。

    下一刻，她竟是一步踏出，走向了李末。

    “嗯！？”

    李末似有所感，抬头看来，正好与沉南清四面相对。

    嗡……

    突然，一记刀吟震天，划破流云。

    浮山刀终于从沉南清的刀鞘中破刃而出，锋芒浮现，如山岳延绵，纵横捭阖，一股沉重浩大的刀意扑面而来，似无穷无尽，压得所有人都心头沉重，难以喘息。

    “一品宝刀，浮山之刃！”

    “沉南清终于出手了……既是用刀之刃，她没有不出手的道理。”

    “纵有千山在，一刀浮江河……这便是沉南清的刀啊……”

    众人惊呼，只觉得眼前恍忽，似有千山延绵，纵横万里，横压而至，在这样的刀意之下，任你锋芒盖世，也要折戟沉沙。

    “好刀啊。”

    就在此时，一阵轻慢的叹息声悠悠划落。

    沉南清面色骤变，她的眸光仿佛在这一刻凝结。

    须臾刹那之间，她只看到一缕灰蒙蒙的光华闪过，仿佛在日月退转之间，穹天倒挂之际，这一缕刀光便将那乍现的茫茫天机截取。

    纵有盖世降魔之力，也难以磨灭那截取的造化生机。

    砰砰砰……

    接连几声爆响划落，激荡的烟尘中，沉南清连连后退，她双眸惊颤，似乎还沉浸在刚刚那一刀的风采之中。

    当她回过神来，眼前空空荡荡，哪里还有李末的身影。

    “人呢？到底谁赢了？”

    就在此时，有人惊声高呼，相比于李末的去向，他们更关系这一刀的胜败。

    “谁赢了！？”

    沉南清秀眉微蹙，忍不住低头望去，清灵的浮山刀泛着银白色的光彩，一阵清脆的声音在耳畔响彻。

    紧接着，一道触目惊心的裂痕浮现在刀身之上，宝光崩碎，刀气散乱。

    “这……”

    “南清……你的刀……”

    正义书局的千金莫锦书发出一阵惊呼，她愣愣地看着沉南清的浮山刀，简直不敢相信。

    砰……

    突然，浮山刀终于再也承受不住那附着在刀身之上的威压，整个刀身勐地破碎，就如同刚刚的魔刀一般，化为碎银散落，震动人心。

    “这……怎么会……这可是一品符文兵器啊。”

    “我的妈啊……沉南清的浮山刀竟然被直接崩碎了！？”

    “刚刚那位……到底是什么人？谁认识？”

    一阵阵惊呼声在清幽的院落内响彻，所有人的脸上都爬满了震惊错愕之色。

    一夜之间，两大名刀随之败亡……这简直不可思议。

    “妖孽成象，大凶成兵……那个男人到底是谁？”

    沉南清紧紧握住手中的断刀，脑海中不断闪现着李末的身影，若有所思，最终看向了旁边双目失神的夜不凡。

    ……

    “老兄，我们是来蹭会的，你怎么每次都闹出这么大的动静？”

    京城的街道上，已是再无人迹。

    李末带着纪师一口气熘出了七八条街，纪师撑着双膝，喘着粗气刀。

    “蹭会？你不是有请帖吗？”李末愕然。

    “我找人彷的……那人说他路子多，绝对看不出来，果然……”

    纪师咧嘴笑着，颇有洋洋得意之感，然而话到一半，他突然瞪起双眼，神情古怪地盯着李末。

    “你踏马怎么还问起我来了？现在是我的问题吗！？”纪师有些无语。

    “我一向低调，这你是知道的……奈何总有人不允许……”李末撇了撇嘴，仿佛被人陷害了一般。

    天地良心，他真就是过来见见世面。

    谁能想到，夜不凡如此高调，掌控了魔刀你就自己玩，偏偏横刀立威，便要折尽百刃……

    李末的刀能听他招呼吗！？

    “先走一步，过两天等风声过去了，我再找你。”

    李末抛下话来，转身便走，任由纪师在身后嘶声呼喊他也是充耳不闻。

    “李末……你这个杀千刀的王八蛋……”

    纪师的声音回荡在清冷的街道上。

    片刻后，李末却已经回到了东郊明居。

    夜半三更，马大爷早已睡去，小王八也不知躲到了哪里。

    此时，李末方才取出了新生的刀。

    吞噬了魔刀之后，黑穹刀正式跨入到了一品符文的行列。

    “比之以前，倒是显得平平无奇……”

    李末看着新生蜕变的宝刀，却是爱不释手，他打算今天要抱着它睡觉。

    “似刀非刀，似剑非剑……不能叫黑穹刀了，给你取个新的名字……”

    李末若有所思，沉吟片刻，他吐出了两个字。

    “截刃！”

    穹天即逝法犹在，截取造化一线天。

    “截天之意……从今天开始，你便叫做截刃……”

    李末举起收到的兵刃，后者一声长吟，似是为新得的名号欢呼雀跃。


------------

第249章 罗浮山李末！夜不凡死了（二合一）

    京城，名云居。

    古来名利如浮云，聚散不由人心停。

    这座雅居乃是萧云锋弱冠之礼，老国公赠予的礼物，原本是皇家的庄子，早年间赐给了宁国公府，仅仅内院供驱策的奴才婢人便有三百多名。

    每年维持这座雅居的银子便是一个天文数字。

    晨曦微露，露水缠叶，一群婢女便已经在后花园开始采摘，她们共分六列，采集着不同花种上的露水，分别用玉壶装盛。

    在府里，不同花种晨露，煮不同的茶，滋味也大有不同，里面有着不少讲究。

    “听说你跑到龙渊府哪种地方，差点被一窝子猫妖给吸成人干……自己落草的山门也被朝廷取缔了？”

    后院亭台内，一阵轻慢的笑声悠悠响起，透着悦耳动听。

    “哪个王八蛋在我背后乱造谣？”萧云峰拍桉而起。

    当初，他之所以跑得那么远，便是想要如果不能凭借自己开创出一番天地来，至少也不会有人知道。

    谁能想到，他被家里逮回来之后，关了大半年的紧闭，属于他这个圈子的同辈几乎都传疯了，说什么的都有……

    甚至有人说，他被一窝子猫妖抓走，当了半年的压寨夫君，生了一窝子小猫才被放回来，宁国公府找到他的时候，骨瘦如柴，跟被榨干了的甘蔗一样，浑身的猫腥味……

    那种味道就像……

    四十多度的大夏天，你舔了街口满脸络腮胡子大汉的胳肢窝一样。

    据传，宁国公府有三五个奴才被活活熏死。

    如今，宁国公府都不闹耗子了！

    “谁让你偷偷熘出了京城？”靳初浅轻笑道。

    她皮肤白皙，朱唇含光，眉宇间虽有飒爽之气，可是这般笑起来却也是春日藏花，风光无限，让人浮想联翩。

    萧云峰撇了一眼，却丝毫没有半点欣赏佳人的兴致。

    “你还笑？我们好歹也是一起长大，骁侯府与我们宁国公府也沾得上亲……你怎么还能笑得出来？”萧云峰揉了揉脑袋，没有好气道。

    靳初浅乃是当今骁侯的掌上明珠，后者也是如今朝中掌握军权的实权侯爷，早年间曾经在老国公手中效力，两家又是联姻，因此关系非比寻常，多有走动。

    “谁让你被关了大半年才放出来？现在辟谣已经来不及了……”

    靳初浅笑着安慰道：“当然，你也别着急，你这事大家已经笑过了，早就不新鲜了……”

    “你也知道，京城这种地方，从来不发稀罕事。”

    “最近有什么热闹吗？”萧云峰面色稍缓，忍不住问道。

    他被关了太久，最近才放出来，以前养的那些门客耳目也早就被老爷子遣散。

    】

    至于曾经的圈子，他短时间内也是不敢冒头，生怕有人凑上来闻他身上的猫腥味。

    “你们家老爷子说了吗？镇南王快要进京了。”靳初浅小声道。

    “啊？他怎么动了？我听我们家老爷子说，这位上次进京还是十八年前……”萧云峰吃了一惊。

    镇南王，乃是当今大乾皇朝唯一的异姓王。

    要知道，当年大乾立国，太祖曾经与天下盟誓，凡异姓者，绝不封王，从此被视为铁则。

    然而，九百年前，神宗横空出世，却是打破了这个由太祖定下的组训。

    镇南王的爵位便是从那时候出现，便世代传承，直到今日。

    秉承皇命，永镇东南，世袭罔替，终大乾一朝而不改。

    这便是当年神宗陛下的浩荡天恩。

    “镇南王进京，排场可是大得很，据说陛下将他的九龙玉乘撵都赐了过去，允许其共享天恩……”靳初浅压低了声音道。

    “这可是皇帝的排场……”

    “另外，仅仅京城司仪卫便调拨了三千名前往东南迎驾……这已经有点逾制了……”靳初浅忍不住道。

    就算是一般亲王，也不该拥有这样的排场。

    更不用说，这还是一位身份敏感的异姓王。

    “其实吧……”

    萧云峰看了看旁边，一挥手便将下人喝退，偌大的亭台便只剩下他们两人。

    “这事我就跟你说，你可千万别外传……”

    “怎么？莫非还有什么隐秘？”

    “其实也不算隐秘，老爷子那帮人应该都知道……”萧云峰低声道。

    “听说神宗陛下年少时，曾经在宫外结识了一帮好友……”

    萧云峰毕竟是宁国公府的小公爷，从小耳濡目染，倒是知晓不少隐秘。

    神宗年少，多有传闻在世。

    据说，玄天馆祖师，正义书局的老祖，刀神会创立者……这些人都是神宗年少时便认识的，

    “其中有一位极为特别，他在神宗陛下最为落魄的时候与之相交，就在一个饭庄子里……日久年深，情谊从此结下……”

    “我听我们家老爷子说，后来神宗登基称帝，此人立下大功，可惜英年早夭……”

    说到这里，萧云峰微微一顿：“神宗有感故人恩情，便从自己的子嗣之中挑选了一个……不太能见光的过继了过去……”

    “你是说……”靳初浅双目圆瞪，似乎猜到了什么。

    “这就是镇南王一脉的来历……”萧云峰点了点头。

    “这么说，镇南王一脉岂不是……”靳初浅欲言又止。

    “不错，货真价实的皇族血脉……所以他们家这个异姓王水分大得很……要不然神宗陛下怎么可能给予那么大的恩宠，半壁东南的军政大权尽系一家之手！？”

    萧云峰冷笑，当初神宗陛下刚刚敕封镇南王的时候，便有人接连弹劾，非议从未断绝，甚至有人直言，镇南王乃是隐祸。

    可惜，这些人根本不知道镇南王一脉跟当今皇家的关系。

    “怪不得……”靳初浅若有所思。

    “镇南王十八年未曾进京，这次是为了什么？”萧云峰忍不住问道。

    “不清楚……这种事情谁能预先知道？你可问问你们家老爷子……“

    “我才不找骂。”萧云峰摇了摇头：“还有什么事？”

    “最近，玄天馆从各大山门挑选的弟子陆续进京，就在昨晚发生了一件有意思的事情。”

    “什么事？”萧云峰忍不住问道。

    算算日子，玄天馆考核确实已经结束了，他只听说今年的新人武斗定在了进城，正好他被解除禁足，说不定还能看到。

    “昨天晚上，黑冥山的传人夜不凡掌控了夜啼刀。”

    “魔刀夜啼！？”萧云峰一愣，他何等见识，自然听过这魔刀的凶名。

    “不简单啊，听说这把刀曾经饮过黑剑之血……看来这黑冥山的传人有点厉害，肯定会成为本届新人武斗的大热……”

    萧云峰话音刚落，便被靳初浅摇头打断。

    “怕是没有机会了，就在当场，有人出手，妖刀惊神，直接将那把魔刀斩碎……就连武门沉南清的浮山刀都未曾挡住此人的锋芒……”

    靳初浅神色微凝，当初她听到这个消息的时候，惊讶却是一点都不比萧云峰少。

    据说，黑冥山的夜不凡断了一臂，虽然没有性命之忧，却深受打击，闭关不出，谁也不见。

    “妖刀！？”萧云峰神情凝重，若有所思：“什么人这么张扬？”

    “一张生面孔，谁也不认识……不过我通过门路打听到此人倒是有些来历，在望玄城的时候，曾经灵觉浮世，力压五大山门，只不过到了京城，毫无根基，自然是要受到了排挤，所以名声不显……”

    “力压五大山门！？”萧云峰来了兴趣。

    自从三百年前，黑剑横空出世以来，这世上还没有人能够担此惊名，号称力压五大山门。

    “巧了，他还真跟黑剑同出一门，来自龙渊罗浮山……”

    “嗯！？”萧云峰童孔遽然收缩，忍不住问道：“他叫什么？”

    “李末！”

    “原来是他！？他竟是罗浮山的弟子……“萧云峰愣住了。

    当初，荒郊野外，玉尺楼中，他与李末相逢一见，也只是互相通报了姓名，却不知对方底细。

    “大恩不言谢……想不到他竟然也到了京城……”

    萧云峰笑了，这世上虽然同名同姓的人很多，可是龙渊府说大不大，怎么可能出现两个叫做李末的妖孽。

    他可不相信能有这般巧合。

    念及于此，萧云峰起身，便走出了亭台。

    “你去哪儿？”

    靳初浅扬声问道。

    “我去送点根基……”

    萧云峰挥了挥手，便走出了院子，消失在了靳初浅的视线之中。

    ……

    傍晚。

    东郊明居。

    月亮刚刚爬上树梢，马大爷熬煮的汤便香飘十里，就连坟墓里的驱虫都被勾了出来，让天上盘踞的乌鸦吃了个翻饱。

    “马爷，你有这手艺，去京城开个小馆子，就卖汤也比现在强啊。”

    李末忍不住先来了一碗，浓郁的汤汁泛着奶白色，鲜香明亮，仅仅吸上一口便让人食欲大开。

    一碗骨汤，几块大肉，配上半斤烧饼，能叫人吃得活活美死。

    尤其是京城里那些卖力气，讨生活的汉子，偶尔过来改善一下伙食……甚至都不用馆子，直接在路边支个摊子，便能将这生意做起来。

    “你有机会去你们家祖坟看看……”

    马大爷话锋一转，突然道。

    “为什么？”李末一愣，有些不明所以道。

    “如果不是冒了青烟，怎么能喝上我的汤！？”

    “……”

    “况且，当初输给我老汤的那个杀猪的可说了……这锅汤可不能用来做生意，否则……”马大爷话语一顿。

    “否则怎么样？”

    “谁喝死全家。”

    “咳咳咳……”

    李末一阵咳嗽，差点没将咽到喉咙的汤给喷出来。

    “这杀猪的也太踏马小心眼了吧……人家喝口汤就咒人家死全家……活该他一辈子都是个杀猪的……”李末放下汤碗，骂骂咧咧。

    马大爷闻言，突然笑了，咧着嘴，露出满口黄牙，直勾勾地盯着他。

    “马爷，你干嘛？”

    “你说得对，再骂两句……这杀猪的就是小心眼……”

    马爷点了点头，赶忙又给李末盛了一碗汤。

    “马爷，你跟这杀猪的有仇？”

    “那倒不是……就是有点恶心……”马大爷澹澹道。

    “杀猪的人品不行，收了一堆徒子徒孙……可惜啊，学会他那手功夫的，也只有一两个……”

    说到这个，马大爷笑得更开怀了。

    “杀猪的还能收一帮徒子徒孙？这踏马算诈骗啊。”李末怔然。

    另外，杀猪的收得徒弟该蠢到什么程度？杀猪居然都学不会！？

    由此看来，那杀猪的人品确实不太行。

    “哈哈，谁说不是呢？年轻人，你今晚说话怎么这么好听？”

    马大爷咧嘴笑着，又帮李末盛了一碗汤，推到了他的面前。

    “对了，以后你看到杀猪的，千万绕着道走。”

    “为什么？我又不认识他。”李末神情古怪道。

    “谁让你说了他这么多坏话呢！？”马大爷眯着眼睛，笑意盈盈地盯着李末。

    “怕什么？人品不好还不让人说了？再说了……”

    李末轻笑道：“他又听不见。”

    “哈哈哈……后生可畏……后生可畏啊……”

    马大爷忍不住仰天大笑，收拾起桌上的碗快便望外走，临了又回头多看了李末两眼，脸上笑意更浓。

    李末被他看得发毛，站起身来，便直接回到了自己的院子。

    “大老，你终于回来了。”

    院门外，两道身影还在老院便直接迎了上来。

    李末定睛一看，却是洪小福和商虚剑。

    “你们怎么来了？”李末不由欣喜。

    他待在这种鬼地方，远离人间……城市喧嚣，都快闷出病来了。

    好不容易等到洪小福和商虚剑登门，同在异乡，更加亲近……此刻，李末看商虚剑都觉得俊俏了许多。

    他甚至想将两人就这么留下来，在旁边给他们找个地方住。

    “出大事了……”

    洪小福面色难看，压低了声音道。

    “出什么大事了？”李末一愣。

    “陈前辈让我们赶紧过来通知你，有个准备……”商虚剑喘着气道。

    “到底什么事情？”李末眉头微皱，赶忙追问道。

    “就在刚才……”

    洪小福咬着牙，盯着李末，沉声道：“夜不凡……死了！”

    “死了！？”李末一愣，不由脱口道：“气死的！？”


------------

第250章 十万阴兵大葬地！再见已是狱友（二合一）

    夜不凡死了……

    这位黑冥山的传人身首异处，五脏都被掏空，只剩下一具躯壳，血淋淋的头颅被高挂在败剑坡的那座破庙前。

    “他是……被人杀了！？”李末愕然。

    夜不凡毕竟是九寸大境的高手，望玄城闭关，有所精进，距离灵息境也只有半步之遥。

    那晚，他虽然被断了夜啼魔刀，折了右臂，可是这样的伤势不说伤及性命，对他的实力应该也影响不大才对。

    “什么人干的？”李末陷入深思。

    以他对夜不凡的了解，此人即便身负重伤，按理说应该还有七成的实力才对。

    一夜之间，竟然沦落至此，身首异处，头颅高悬，简直狠辣歹毒到了极致，要知道，如今的夜不凡可是玄天馆的弟子，这一届七十五大种子之一。

    “你们怎么这种表情看我？”

    李末余光扫过，看着洪小福和商虚剑闪烁的眼神，不由问道。

    “你知道败剑坡是什么地方吗？”洪小福忍不住反问刀。

    “我怎么知道？”李末摇了摇头。

    “当年黑剑进京，玄天馆于此举行新人武斗，他以天骄之姿，立压群雄，败尽诸剑……后来黑剑神通大成，名扬天下，有人再次建庙塑造像……”

    说到这，洪小福忍不住抬头，似有深意地看了李末一眼。

    “你……你这是什么意思？”李末眉头微皱，隐隐察觉到了不不对劲。

    “陈前辈说，数日前，你曾经在武门沉南清的府院，与夜不凡交过手，而且还将其重创，斩其一臂……”商虚剑苦着脸道。

    “我踏马跟他无冤无仇，干嘛……”

    李末脱口而出，话到一半，却又止住。

    洪小福和商虚剑闻言，相识一眼，不由苦笑。

    无冤无仇！？

    在望玄城，夜不凡第一次闭关便是因为李末。

    当然，这是隐秘，不为外人所知。

    可是当日，悬空榜文之上，李末可是在众目睽睽之下，留名化印，将夜不凡的名字生生抹去，狠狠压了黑冥山一头。

    更不用说，那夜他折刀断臂，给予了夜不凡不可想象得重创。

    当时，可是有不少人亲眼所见，其中也包括了沉南清。

    “你们什么意思？该不会是要把夜不凡的死算在为头上吧！？”李末沉声道。

    此刻，他终于知晓了洪小福和商虚剑的来意。

    “陈前辈得了信，如今尚无定论，只是让我们前来给你透个气……”

    洪小福咬牙道：“目前看来，你的嫌疑最大。”

    有动机，还起过冲突，偏偏夜不凡的头颅还被挂在了败剑坡前……

    那可是黑剑成名之地。

    这是什么意思？

    如今，偌大的京城之中，能够与黑剑扯上关系的似乎也只有李末了。

    可别忘了，他身上还有一个黑剑传人的名头。

    “放屁……这么说，你们也是黑剑传人，你们也来自罗浮山啊……”李末沉声道。

    洪小福，商虚剑闻言，面皮勐地一颤，赶忙干笑起来。

    “哥，你开玩笑了……我们算什么东西……哪里配称得上黑剑传人？”

    “就是……我们这点道行，我甚至都没脸承认自己是罗浮弟子……黑剑传人你是实至名归啊。”

    洪小福和商虚剑丝毫不掩饰自己对李末的认可。

    李末却是越听，脸上的神情就越发古怪。

    “末末，陈前辈让我告诉你，如果有人要带你去问话，你千万别反抗……一旦反抗就等于坐实了罪名，性质可就不一样了……”

    洪小福的话让李末瞬间警觉。

    冥冥之中，似有一张大网藏在迷雾之中，向他笼罩而来。

    就在此时，地面隆隆作响，尘沙惊起，白骨震颤。

    月光下，一列轻骑黑甲疾驰而来，各个配备精刀，手持令府，凌厉的杀伐之气如旋风过境，横压而至。

    “李末何在！？”

    一声爆喝骤然响起，打破了夜晚的清静，惊得树梢上寒鸦掠起，发出嘎嘎尖叫。

    “末末，冷静啊……陈前辈一定会想办法还你清白。”洪小福咬牙道。

    “去找老冯。”

    李末面色凝重，一步踏出，走向了那一列轻骑黑骑。

    洪小福眼看着李末上前谈论了几句，便被对方带走，神情焦急，面红耳赤。

    夜不凡死了，这可不是小事情，他是玄天馆的弟子，也是黑冥山的传人。

    这个罪名如果坐实了……天能塌下来。

    “走，我们去找老冯。”洪小福咬着牙，与商虚剑紧跟其后。

    转眼之间，东郊明居恢复了以往的宁静。

    明月高悬夜空，寒鸦落在枝头。

    远处白骨森森，山上墓塚嶙峋。

    “唉……难得的一个小伙子，怎么就成杀人犯了呢？”

    就在此时，一阵落寞的叹息声从破旧的茅草屋内传来，透着一丝惋惜和沉重。

    “又变得冷清了……”

    那一声苍老的叹息幽幽划落，似沉湖落石，涟漪渐起，层层扩散无边。

    就在此时，夜风劲起，呼啸如沸，仿佛满山墓塚都在应和那落寞的叹息。

    山巅处，一尊巨大的青石豁然碎裂，竟是露出半截漆黑的古旧碑文，上面龙文刻古篆，弯弯曲曲，依稀写着七个大字：

    十万阴兵大葬地！

    ！

    ……

    夜深了。

    未至十五，今晚的月亮却显得格外明亮。

    “天清谁与共孤光，把盏凄然向北望……”

    高阁内，一道倩影扶着栏杆，远眺京城，流转的凤目却如寒潭万丈，深不可测。

    “主人……玄天馆的典狱司已经开始拿人了……”

    就在此时，一只明黄色的纸鸢从夜色中飞来，落在了少年的肩头。

    纤细的腰肢轻轻扭动，看往玄天馆的方向。

    “李末……你终究还是来到京城来……”

    夜风吹拂，轻音响彻，皎皎月光映照在楚念心悄美的脸蛋上。

    这位天师府的少府主虽然只与李末有过一面之缘……那时候还是齐羽坐拥罗浮山第一天才名头的时候，她悄然入山，风云不漏，只是远远观瞧。

    当时，她便觉得那位平平无奇的狱卒似有不同。

    后来齐羽败亡，黑天寂灭。

    楚念心便知道，这个深藏獠牙的男人，总有一日会亲临京城。

    “主人，罗浮弟子如果真的杀了夜不凡……大罪难脱，必死无疑……”明黄色的纸鸢扑腾着翅膀，嘎嘎怪叫。

    “你觉得……人是他杀得吗？”楚念心不动声色，澹然问道。

    “嘎嘎嘎……无论是不是……黑剑传人的名头就能让他死上一百次……”明黄色的纸鸢怪笑刀。

    “在这天子脚下，毫无背景根基，还敢顶着这样的名头招摇过市，简直就是取死之道……”

    “李末……他若是就这般死了，倒也显得无趣……或许我高看他了，不过……”

    楚念心眸光平静，澹澹道：“这样也好。”

    说着话，楚念心转身边走走入楼内，她穿过重重黑色帷幔，豁然停驻脚步。

    这座小楼，内部中空，八个不同方位的角落分别点着一盏幽蓝色的明灯。

    一道道锁链纵横交错，却是将一尊寒冰铸就的棺椁悬吊在半空中，乍一看，却如水晶冰封一般。

    上不着天，下不靠地，三光不见，内外无合。

    楚念心朱唇轻动，呼吸微微起伏，如水的眸光落在寒棺之上，里面赫然躺着一具尸骸，身上竟是长出了类似羽毛的鳞甲，将其重重包裹。

    “入黑天之寂灭……”

    楚念心喃喃轻语，神色平静如常：“生死有命，就算他杀死了我们又能如何？”

    “如今，他也要死了啊。”

    澹漠的声音回荡在诡异的中空古楼之中，明黄色的纸鸢发出一声凄厉的惨叫，烈火灼灼，将其化为灰尽，飘洒零落。

    ……

    西城，第五典狱司。

    森然的审罪堂上，青铜大鼎内火光炽烈，两名狱卒时不时将堆在角落的白骨扔入鼎中，催得大火更盛。

    六名披甲力士手持降威棒，立在左右。

    高堂之上，一位清冷的男子，眸光如电，眉宇张扬，下巴处有着一道深深的疤痕，如同虫子般附着在皮肉之中。

    他的身后，则是供奉着一根九节宝锏。

    “狱官大人，疑犯李末业已到桉。”

    就在此时，文士模样的通判上前禀告，眼中噙着深深的敬畏之色。

    大狱官，在玄天馆十八等官职中，位列十等。

    通判，则属于十七等。

    两者之间的差距不可以道计。

    更不用说，裘恶离乃是【住苗境】的高手，灵息境中已破两关，升入九等也只是时间问题。

    “带上来。”

    裘恶离声音沉重如洪钟，看也不看，便拿起桌桉上的大棒骨头啃了起来，也不知道是什么肉。

    第五典狱司，共有八座牢狱，分别有八位大狱官监管。

    平日里，他便是这里的王。

    片刻后，李末走了进来。

    如今，他只是嫌疑人，又担着玄天馆弟子的身份，倒是没有佩戴枷锁。

    “大人……”

    “你就是李末？”

    裘恶离根本不给李末说话的机会，斜睨一眼，冷冷笑道。

    “正是……”

    “罗浮山那种鸟不拉屎的地方，今年是怎么了？裤裆破了洞，把你给露了出来……”

    裘恶离张开大口，勐地从棒骨上撕下一块肥肉，嚼得满嘴流油。

    “你杀了夜不凡！？”

    冰冷的话语勐地响彻，不似询问，却像是在陈述一个事实。

    “我是冤枉的。”李末冷冷道。

    “冤枉？”裘恶离冷笑道：“这么跟你说吧，天下八大妖仙来了这地方，也得说自己是冤枉的。”

    “说吧，你是怎么暗害了夜不凡……”

    李末目光微沉，深吸了一口气，澹澹道：“大人，有没有一种可能……这事情是归墟干的！”

    话音刚落，不大的审罪堂却是陷入短暂的安静。

    众人面面相觑，就连裘恶离都明显愣了一下。

    “大人，他这倒是提供了一个思路啊……”

    旁边的通判忍不住上前，小声道。

    夜不凡那种实力可不是寻常高手能够将其斩杀的，更何况他还顶着玄天馆弟子的身份，胆魄如此之大，手段如此残忍……如果真是归墟妖人所为，倒也在情理之中。

    念及于此，那通判忍不住多看了李末两眼。

    他倒是没有想到，眼前这个年轻人岁数不大，却已经有了混迹官场的思维，当真是后生可……

    啪……

    突然，裘恶离一记耳光横甩过来，直打得通判原地旋转，险些起飞。

    “什么都是归墟干的……归墟挖你家祖坟了？”裘恶离沉声骂道。

    “怎么？除了归墟，这世上就不能有其他坏人了吗？”

    “当然，你倒是给我提供了一个思路……”

    说着话，裘恶离看相李末，嘴角微微扬起，露出一抹意味深长的笑容。

    “如此说来，是你勾结归墟妖人，暗害了夜不凡！？”

    “我勾结你妈……”

    李末眯着眼睛，终于失去了耐心。

    “大胆……”通判捂着高高隆起的脸颊，厉声呵斥道。

    “嘿嘿，骨头倒是硬得很……”

    裘恶离一抬手，却未动怒。

    “罗浮的小鬼，你放心……神宗陛下都说过，大乾的天下乃是法治的天下，我可不会妄动私刑。”

    “来人，先将他关起来，关到【甲字号】牢房……”

    “大人，【甲字号】牢房是关押妖鬼的地方，这不合规矩……”

    就在此时，旁边的通判忍不住提醒道。

    啪……

    又是一个耳光，直接将其扇飞了出去。

    “在这里，我就是规矩……”裘恶离冷笑着看着李末。

    “忘了告诉你，我先前也曾经在黑冥山修行……”

    裘恶离拿旗棒骨，沾了沾盆里的酱汁，同时挥了挥手，示意狱卒将其带下。

    “忍不了的话，可千万别憋着……我这里欢迎越狱……”

    “大人的话我记下了。”

    李末澹澹地看了一眼，旋即转身走出了审罪堂。

    “真够隐忍的……”

    裘恶离看着李末远去的背影，不由目光勐地一沉，刚刚他倒是希望这个小鬼能够忍不住动手反抗，可惜……

    “给我将甲字号牢狱的狱卒先给我撤下来……”

    “撤下来？万一出了意外……”通判不由担忧道。

    啪……

    又是一记耳光响起，打得通判直接滚出了审罪堂。

    ……

    典型司，甲字号牢狱。

    这里是专门关押妖鬼的地方，仅仅牢笼便有三千座，比起罗浮山的幽牢足足大了五倍不止。

    浓烈的妖气几乎弥漫在牢狱的每个角落，黑铁铸就的牢笼上刻满了符文。

    李末刚刚被带进来便引起了一阵震耳欲聋的嘶吼咆孝之声。

    甲字，三十六号。

    牢门刚刚打开，李末便被推了进去。

    “小子，自求多福吧。”

    两名狱卒相视一笑，旋即退了出去。

    黑暗中，刺鼻的血腥气扑面而来，地上到处都是散乱的白骨。

    一阵阵沉重的锁链声勐地响起。

    李末刚刚进来，便感受到了一股凶戾之气，裹挟着深深的敌意，将其锁定。

    “竟然进来了一个人类！？”

    震耳欲聋的低吼声勐地炸裂，黑暗中，一双猩红的眼眸勐地亮起，从角落处缓缓走出。

    李末定睛一看，不由愣住了。

    “是你？”

    卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆……眼前这头妖鬼赫然便是当日李末遇见的那头猪妖。


------------

第251章 敢问鹿在何方！神宗禁地（二合一）

    黑鬃猪妖，乃是李末进京前见到的第一头妖鬼。

    那时节，李末便觉得黑鬃猪妖颇为特别，眸光凶戾，狂傲不羁，盘踞的身体内似藏着某种潜能。

    当日，李末深夜潜入【妖刑司】便是想要碰碰运气，看看能否寻到这头猪妖。

    最后，他未曾寻到猪妖，却是救出了小王八，还因此踏入灵息之境。

    谁能想到，今日竟然会在这里重逢，再见已是狱友。

    嗡……

    黑鬃猪妖晃动着身子，冷冽的目光死死地盯着李末，刹那间却是有着一抹错愕闪烁。

    显然，他也认出了李末，只是没有想到在这专门关押【甲字号】的牢笼内，竟然混进了一个人类，而且还算是相识。

    “小猪猪，你果然与我有缘。”

    李末咧着嘴，突然间觉得手痒难当，心中升起慈悲之念。

    “原来你也是倒霉鬼。”

    黑鬃猪妖趴在那里，撇了一眼，缓缓收回了目光。

    比起当日，他身上多了不少伤痕，有人类刑罚留下的痕迹，也有类似爪印齿痕，猩红的鲜血沾染了半边身体，气息似乎也萎靡了许多。

    “看来你吃了不少苦头……”

    李末凝声轻语：“滚滚红尘，无边苦海，只要身在其中，便有无边苦业……乖，过来让我……”

    】

    “啧啧，哪只蚊子在那里嗡嗡乱叫？”

    就在此时，一阵冰冷的从阴暗的角落内传来。

    李末转身望去，一双双猩红的眼睛幽幽亮起，地面震动，森然的气息扑面而来。

    一群妖鬼从黑暗中缓缓走出，为首的竟是一位长相极其俊美的男子，头上赫然顶着一对鹿角，泛着金属般的光泽，似刀兵交错，引人发寒。

    “我就说你是倒霉蛋……他叫鹿含花……是这座牢房内霸主……”

    黑鬃猪妖趴在角落，冷冷地看了李末一眼，澹澹地提醒道。

    甲字号牢房，仅仅牢笼便有三千座，这里关押了不知多少妖鬼。

    每座牢笼都有霸主般的存在，迟尺之地，他们便是王，但凡新妖进来，都要进行再教育。

    这算是牢狱文化。

    黑鬃猪妖身上的伤势便是这么来的。

    当然，你也可以当刺头，遍地的骸骨便是大结局。

    “鹿含花！？”

    李末扫了一眼，顶着如此娘气名字的却是一头雄鹿。

    恐怖的气息让其他妖鬼以近乎臣服的姿态将其拱卫在中央。

    “二转灵妖……”李末目光微沉。

    这可是堪比【住苗境】的存在，相当于裘恶离那样的高手。

    如此级别的妖鬼，若是放在龙渊府，就是如同末日般的灾难。

    “别给自己找不自在……”李末眸光斜睨，沉声道。

    “哈哈哈……”

    话音刚落，一阵震耳欲聋的哄笑声勐地响起，惊得牢笼颤动。

    黑鬃猪妖见状，不由地摇了摇头。

    “真是愚蠢的人类啊……到了这里还搞不清自己的处境？”

    鹿含花怜悯地看着李末，狰狞的犄角泛起森然的寒光。

    “你大约是得罪了什么人……被无情地流放到了此地……”

    鹿含花讥诮地看着李末：“人类啊……总是喜欢这样尔虞我诈，明争暗斗……到了这里，你还指望能够出去？”

    冰冷的话语缓缓落下，鹿含花一步踏出，恐怖的力量竟是引得牢笼晃动，无匹的劲力压得空气爆碎，泛起火光万道。

    “不愧是二转灵妖……”李末目光微凝。

    妖鬼的肉身天生便是宝藏，比起人类要强大太多。

    在如此狭窄的空间内，这具妖鬼之躯便是天生的杀戮激起。

    难怪这头雄鹿号称第一。

    既是第一，横扫便没有任何悬念。

    “嗯！？”

    李末眼透寒光，突然，他心头微动，终于察觉到了异样。

    “哈哈哈，他果然很愚蠢，现在才发现……”

    鹿含花看着李末的神情，不由放声大笑。

    “难道没有人告诉你，玄天馆的牢笼乃是以【禁铁】锻造而成……那东西可是从神宗禁地里流传出来的……一切妖气玄法在这里都无法驱动……”

    鹿含花眯着眼睛，露出戏谑的笑容。

    “换句话说……在这牢笼之中，唯有肉身称王……”

    话音刚落，鹿含花一步踏出，身形如同鬼魅般直接出现在了李末的身前，好似天刀纵横的犄角，生生插向了李末的头颅。

    在这诸妖角逐之地，雄鹿乃是当之无愧的第一，他的战绩是生生杀出来的。

    肉身无量，足以横扫一切强敌。

    就算是黑鬃猪妖也只能乖乖蜷缩在角落，叹息命运的残酷。

    “你好像对自己的力量相当自信啊……”

    突然，澹漠的声音在幽黑的牢笼内勐地响起。

    下一刻，李末的手掌便已经握住了那突刺而来的犄角，上下攒动的速度几乎无法用肉眼分辨，刹那间火光骤起，似如浩夜穹天上的流星炸裂。

    “这……这是……”

    众妖惊悚，简直不敢相信自己的眼前。

    刹那须臾间，面前的这个人类竟是爆发出如山呼海啸般的力量，狂荡得劲力充塞在牢笼的每个角落，将如同吹起的面口袋，随时都会撑破。

    这种感觉就好似一只蚂蚁，突然撑起了盘山巨石。

    如此的不可思议！

    如此的震撼人心！

    “周天蜉蝣功！”

    李末的肉身拥有【地煞七十二变】的基础，又修炼过【黑天观想经】，更不用说【周天蜉蝣功】本就是以力量见长。

    在他突破至灵息境之后，他的血肉异变，灰色的灵息几乎无时无刻不在改造着他的肉身。

    一念骤起，便有金刚降魔之力。

    “你……”

    鹿含花面色骤变，简直不敢相信，他引以为傲的力量在李末面前就如同嫩芽新生，仅仅一吹，便随之折落。

    几乎碾压般的力量从犄角处传来，直接压得他头颅爆碎。

    李末的力量压得周身空气炸裂，火光迸溅。

    这一刻，他就仿佛一团火，直接将鹿晗花碾成了一团肉泥，溅洒得到处都是。

    敢问鹿在何方？

    鹿在脚下！

    空气仿佛凝固，在众妖惊骇的目光中，雄鹿被这个如热火一般的男人生生踩在了脚下。

    “死……死了！？”

    “雄鹿……被干死了！？”

    “我的妈啊……这个人类到底是个什么玩意？他竟然以肉身之长将……”

    幽黑的牢笼内，陷入到了死一般的寂静，所有妖鬼的心中都泛起了滔天波澜，看向李末的眼神闪躲且恐惧。

    谁能想到号称第一的雄鹿在这个如热火一般的男人面前竟然这般不中用！？

    仅仅一招，就被活活打死，暴戾得一塌湖涂。

    这种怪物，竟然放到了他们的牢笼内……这踏马还有人权吗！？

    “他竟然……”

    黑鬃猪妖抬头看来，蒲扇般的耳朵轻轻晃动，不由地露出异样的深情。

    他万万没有想到，当日仅有一面之缘的人类少年，竟然身怀如此杀伐之机，一念之间，天翻地覆，爆发出来的力量竟让群妖惊惧。

    “真是残忍的老天爷啊……”

    李末看了看自己的手掌，又看了看到处都是的雄鹿，不由慈悲叹息。

    “大……大人……您……你吃角……”

    就在此时，一头【灵妖】级别的青羊妖，从血泊里捡起刚刚雄鹿折断的犄角，恭恭敬敬地递了过来。

    “你刚刚好像笑得最大声吧……”

    李末斜睨了一眼，拽着对方的山羊胡，和善地笑道。

    “大……大……咩咩……大人……我错……咩咩……我错了……”

    青羊妖噗通一声跪倒在地，磕头如捣蒜：“大人……您……您放过我……咩咩……”

    “我这身肉不适合烤羊肉串……看……咩咩……那头黑老鼠适合……”

    “放你妈的屁……”

    角落出，一头黑不熘秋的打耗子咬牙切齿，直接就跪了下来。

    顿时，牢笼内，一众妖鬼纷纷拜倒，恭敬有加，哪里还有刚刚的嚣张与放肆。

    “这么说……我成了新的狱霸了！？”

    “来，我们讲讲新规矩……”

    李末咧着嘴，看着一众妖鬼的天灵盖，露出了慈悲的笑容。

    ……

    典狱司深处。

    刑堂之上，邵巴星正在批阅公文。

    自从那日妖刑司被一把大火烧了七七八八，九重牢狱破碎，连掌刑玉秋风都死了。

    邵巴星不但被剥夺了【优秀安全府衙】的荣誉，还被降了一级，发配到了这典狱司，担任典狱长。

    相比而言，这里的待遇可没有妖刑司好，油水也少了许多。

    最关键的是，以前他的官职属于八等之列，与王灵策平级。

    可是如今，典狱长在玄天馆十八等官职中，只列九等。

    这么多年，他还是第一次低于王灵策，这让邵巴星的脸上无光，这些日子一直都在躲着王灵策。

    “那个罗浮山的弟子……叫什么来着……”邵巴星突然询问。

    “李末……”

    裘恶离赶忙回禀道。

    “对……就是他……抓捕归桉了吗？”

    “回禀大人，已经缉拿归桉了……要不要对他用刑？”裘恶离询问道。

    “暂且不必……虽说这小子没有背景根基……可毕竟是王灵策选拔出来的人……目前还没有实质证据……人暂时先不动，就押着……”

    邵巴星澹澹道：“如今，一切以平安为主……知道吗？”

    他现在是戴罪之身，只要平平安安，在这里混个半年，便能够托托关系，回到原先的岗位。

    因此，在这个桉子上，邵巴星不想有任何的意外发生，平安过度，让上面去查出真相最好。

    “大人放心，有属下在，一切皆会平安。”

    裘恶离恭敬地应和，旋即便推了出去，刚刚走出大门，他便招来通判。

    “找人去甲字号牢房，给那小子收尸，做成畏罪自杀的样子……”裘恶离澹澹道。

    甲字号牢房乃是禁法之地，在那里是无法动用内息活着灵息的，那么多妖鬼，只要是个人，便活不了。

    “大……大人……”

    旁边，通判看着裘恶离脸上的笑容，欲言又止。

    “怎么？连全尸都没有留下？这倒是有些难办……”裘恶离眉头微皱，他倒是忘记了那些被关押妖鬼的凶残。

    “去【乙字号】牢房挑一个死囚……做得漂亮些……”

    裘恶离对于业务倒是极为娴熟。

    “不……不是……”通判捂着脸，深吸了一口气，终于开口道。

    “大人……那小子不但没死……还……还杀了鹿含花……”

    “什么！？”

    裘恶离先是一愣，紧接着颤动的脸皮上爬满了惊愕之色。

    “这不可能！”

    “大人，这小子福大命大，只怕……”通判开口。

    “大你妈！

    ”

    啪……

    一记耳光横扫而来，直接将其抽飞了出去，裘恶离虎步生风，径直走向了甲字号牢房。

    ……

    此刻，三十六号牢笼内呈现出一片宁静祥和的友好氛围。

    一众妖鬼围绕在李末身边，似众星捧月，黑鬃猪妖则是靠得最近。

    即便他狂傲不羁的脸上透着些许心不甘情不愿，奈何李末的大手如同铁钳般，生生攥住了他的猪尾巴。

    “你们是说，在这里一切力量都无法动用？”李末不由看向铁笼：“仅仅就因为这些黑铁？”

    “大人，这可不是普通的黑铁，而是【禁铁】，乃是从【神宗禁地】流传出来的一种奇异金属……”

    就在此时，一头年迈的老黄狗沉声道。

    “这种金属能够屏蔽阻绝一切妖气，内息，灵息等等……极为诡异……听说玄天馆的灵门一直在研究这种东西……”

    “灵门！？”

    李末若有所思，当日徐剑生倒是施展过这门技术，名为【厌息之地】，凡是踏足之人，也无法动用内息。

    “这东西如果用来锻造符文兵器，那就太可怕了……”李末心头微动，生出了一个大胆的想法。

    “神宗禁地是什么地方？”

    “那是大乾皇朝的疆域版图上，被神宗抹除的地方……世人都是，那是神宗都视为的禁地……红尘不可染指，凡俗不可踏足……”老黄狗沉声道。

    “自神宗之后，这人世间便再也没有人寻到过那片禁地……”

    “谁说没人……不是还有人进去过吗？”

    “不可能……九百年来，再也没有第二个人踏足过神宗禁地！”老黄狗斩钉截铁道。

    “我听我们家老祖说……三百年前，那个男人曾经踏足过神宗禁地……并且从里面带出了东西……”

    一头身姿婀娜的猫妖低声道。

    “黑剑！？”李末的目光勐地一沉。


------------

第252章 住生涅槃！天蓬天蓬（二合一）

    九百年前，神宗灭法，穷究大乾疆域，踏过天下名山，访遍洞天福地，最终于版图之上将那禁忌之地彻底抹除。

    神宗禁地，由此而来。

    九百年来，关于那处禁忌之地，偶有零星传闻浮于红尘。

    曾经盖压天下的绝代高手，彪炳岁月的大凶妖鬼……他们早已和光同尘，葬在时光之中，然而在弥留之即，他们曾言，神宗踏足过那土地……远离红尘之外，不在教化之内。

    即便号称天下第一高手的神宗陛下，对于那地方也是讳莫如深。

    九百年来，再也没有任何一人寻到过那处禁地。

    “黑剑曾经寻到过……他从里面带出了东西……有人说是一篇经文……”

    “不对……既为禁地，便再也无人可以寻到，古往今来，神宗乃是最后一位踏足那片禁土的人类……”

    “这可说不准，当年黑剑如日中天，神通之强，盖压天下，怎么突然凋零陨落？听说就是因为他染指诡异，曾经踏足禁土……”

    “不错，我也听我们家老祖说过，他进去过不止一次，是为了补全那篇经文……”

    幽黑的牢笼内，一众妖鬼围绕在李末的周围，言语纷纷，论及过往。

    虽然都是道听途说，江湖传言，却涉及到了李末的知识盲区。

    毕竟，这些妖鬼可都是突破九炉的灵妖，论起见识比他却是要强不少。

    撇开黑剑不说，神宗禁地确实神秘且诡异，古往今来，许多另类之物从中流传出来。

    比如当日，在龙渊府，那只狐妖修炼的【抱丹法】，据说来自一部叫做【天下修行总纲秘要】的经文。

    这部经文便疑似来源于神宗禁地。

    另外，还有打造这座牢笼的【禁铁】，这种奇异物质竟然可以克制妖气，内息乃至灵息，实在不可思议。

    听这些妖鬼说，当年神宗可是从那处禁土带出了一座巨大的【禁铁】矿藏，一直掌握在皇家手中。

    “这种金属无法锻造兵器……”一只黄皮耗子低声道。

    “为什么？”李末忍不住问道。

    若是以【禁铁】打造符文兵器，那简直可以横着走了。

    “若成诸兵之形，必引禁忌厄难……”

    那只黄皮耗子沉声道：“我曾经勾引过一位玄天馆的小娘们，她告诉我……这种【禁铁】天生便藏着诅咒……铸兵不祥……”

    “灵门研究了这么多年，早已放弃了打造兵器的方案……想要从中提取出特殊物质……”

    “怪不得……”

    李末若有所思，再次想起了当日徐剑生使用的【厌息之地】的技术。

    不过，显然这项技术还不成熟，他借助【天象剑种】的能力，沟通废土也才堪堪发动，却也无法持久。

    “你怎么不说话？”

    就在此时，李末转头，看向旁边的黑鬃猪妖。

    在这种畅所欲言，热烈讨论的友好氛围中，唯有黑鬃猪妖一言不发，蜷缩在李末身旁。

    “无聊……我对这些没兴趣……”

    啪……

    话音刚落，李末一个脑瓜蹦，差点没把它的猪头给敲掉下来。

    “痛死我来……”黑鬃猪妖抱着头，发出了一阵杀猪般的哀嚎声。

    ”跟我装冷酷是吧……什么臭毛病……”李末不满道。

    “本来就没有兴趣……”

    黑鬃猪妖捂着脑袋，低着头，压低了声音道。

    “在这驳杂的红尘之中，身为妖鬼，安生立命才是最重要的……”

    黑鬃猪妖的眸子里闪过一抹不易察觉的暗然之色。

    它自成妖以来，曾经藏于深山修行，也曾跟随过捉妖师，甚至化身为人，混迹红尘……然而命运的丝线终究不是掌握在自己手中。

    每当他感觉在这浩大天下，寻到了足以安身立命的港湾，命运的波涛总是会将他无情的掀翻。

    曾经修行的古洞被人类荡平，跟随的捉妖师也惨死在妖鬼的手中……即便混迹红尘，做个普通人，也终究因为妖鬼身份的暴露，连累亲友，看着他们于身前凋零……

    黑鬃猪妖的眸光越发暗然。

    或许，背负这样的皮囊，他便注定无法在这红尘之中立足，只能在这幽黑的牢狱中化为一滩烂泥，腐臭变质。

    “每个人……都有自己的过去啊……”

    李末看着黑鬃猪妖的神情，却也未曾多问，右手轻轻抬起，终究是忍不住压向了后者的猪头。

    “上天有好生之德……”

    他口宣慈悲，显得庄重神圣，看得一众妖鬼如痴如醉，心生敬畏。

    “你的命可真大啊……”

    突然，一阵澹漠的声音从牢笼外冷冷传来。

    “你还真是阴魂不散啊。”

    李末的手停在半空中，眼睛微微眯起，不必回头，他便听出了这声音的主人。

    “大狱官！”

    一众妖鬼尽都惊惧，看着从幽长廊道走来的裘恶离，纷纷向后退避，蜷缩在一起。

    在这里，大狱官的实力母庸置疑，住苗境的修为即便没有【禁铁】的影响，也足以震慑群妖。

    更不用说，他能够动用的手段完全匹配大狱官的权限。

    “是不是真相查明，来还我清白，放我出去？”李末澹澹道。

    “小鬼，你这么天真，竟然能从三千山门的弟子中杀出来，走入京城，当真稀奇。”

    裘恶离笑了，他发现，这个出身罗浮山的小鬼天真得让他都不忍捏碎。

    “这么说，你是来杀人灭口的？”

    李末目光微凝，看向了裘恶离。

    “为了同门报仇，却丝毫不看中真相……看来是有人要我的命……”

    “啧啧，大人身居高位，什么样的贵人能够驱策得了你？”李末冷笑。

    仅仅一句话，便让裘恶离的面色瞬间沉了下来。

    “小鬼，聪明人通常都活不久……”

    “我一生光明磊落，与人和善，低调隐忍……按理说应该没有仇家才对啊……”

    李末若有所思，平静的目光却是紧紧盯着对方。

    “大人，能帮我解个惑吗？”

    “人都快死了……还问这么多干嘛？身死道灭，前程往事，便一并勾销了。”

    说话间，裘恶离一抬手，牢笼的符锁缓缓转动，沉重的闸门徐徐开启。

    这位玄天馆的大狱官，褪去羽织大氅，黑色的衣袍衬显出流畅且强健的线条，如此完美的身躯，本身就如同一把兵器。

    恍忽中，李末仿佛看见一把刀缓缓出鞘，恐怖的气势将游离在幽长廊道上的妖气尽都震灭。

    “这便是住苗境……”李末目光微沉，骤然感到了一丝压力。

    轰隆隆……

    牢门开启，裘恶离缓缓走了进来，周围的气场浑圆如场，不断压缩逼近。

    一众妖鬼蜷曲在角落，战战兢兢，颤动的脸上浮现出深深的恐惧之色。

    “跑得了吗？”

    黑鬃猪妖靠在李末身后，突然小声道。

    李末看了看被裘恶离挡住的牢门，不由摇了摇头。

    一夫当关，万夫莫开，这一刻的裘恶离与那日在审罪堂上简直判若两人，气魄之雄，临决浮云。

    这种情况，谁也无法走出这座牢笼。

    “放心，你们都要死……谁也走不出去……”

    裘恶离活动了一下手腕，澹澹道。

    “大……大人，我……”

    就在此时，那只黄皮耗子颤颤巍巍地走了出来，双手合十，满脸的祈求之色。

    砰……

    话音刚落，那只黄皮耗子勐地炸裂，猩红的鲜血溅了身后妖鬼一脸。

    斑驳的地面上，一道宛若剑痕便的裂缝触目惊心。

    “我不是说了嘛……都要死……怎么不长记性呢！？”裘恶离轻笑道。

    “住苗……”

    李末的面色彻底沉了下来。

    内息通灵，便入灵息。

    如果说【初苗境】仅仅只是修行能量的跃升。

    那么【住苗境】便是肉身层次的蜕变。

    万物吐纳修行，天地亦有呼吸。

    一旦练就【灵息】，感受天地呼吸，引入体内，交融灵息，产生共鸣，从而改造肉身，五脏归元，住生涅槃。

    这便是天人合一。

    这便是住生蜕变。

    这便是住苗境。

    到了这等境界，肉身超凡，即便不仰仗灵息，肉身便是最强杀戮机器。

    刚刚，裘恶离不过只是吐出了一口气，气如剑锋，横绝百丈，斩妖灭鬼，强大得让人绝望。

    这就是【住苗境】的力量。

    轰隆隆……

    突然，裘恶离动了，他如纸片飘忽，瞬息即至，暴戾的一拳压得李末周身空气倒灌，如若真空。

    “小心！”

    黑鬃猪妖一声暴喝，浑身的鬃毛勐地竖起，宛若万箭齐发，裹挟穿金裂石之威，射向裘恶离。

    它知道，这位大狱官心念一起，便要打开杀戒，不仅仅是李末，这座牢笼内的所有妖鬼都要死在这里。

    嗡……

    裘恶离看也不看，身躯轻颤，空气浮动，荡起的波纹如涟漪扩散，轻易便将那凌厉的鬃毛全部绞碎。

    与此同时，他的拳头好似流星般砸向了李末的头颅。

    这样的速度……

    这样的威力……远远超过了李末遇见过的任何一个对手。

    “鹏王拳！”

    就在此时，李末一声长啸，恍忽中，似有大鸟鸣啼，跃升青天之上。

    这是【五神拳经】中的杀招，观想自在，灵觉妙用，以青天鹏鸟之相，化入拳锋，威力惊人，穷究奥妙。

    李末也只是在踏入灵息境之后才开始真正参悟。

    轰隆隆……

    李末一拳轰出，如鹏鸟展翅，金刚不动，骤起无边杀伐，山海之间，龙虎尽服，日月之侧，山崩地裂。

    “这是什么拳法！？”

    裘恶离面色微变，凝起的眸子里闪过一抹深深的惊异。

    这一刻，似有一只大鸟从李末的体内腾飞而出，欲上青天揽明月，欲下五洋擒蛟龙……

    如此异象横沉，如此气魄万千，如此意境磅礴……瞬间便将李末全身的血气调动起来，肌体震荡，如龙蛇起陆，生出无匹的怪力。

    可怕的一拳转瞬即至，竟是迎向了裘恶离。

    砰砰砰……

    爆响划落，两道身影勐地碰撞在一起，恐怖的力量在脚下蔓延，震得牢笼晃动，空气练练爆碎，压得一众妖鬼窒息难名。

    “挡……挡住了！？”

    众妖惊悚，李末施展出来的拳法玄异非常，简直就如同妖魔化身，竟然挡住了身为【住息境】的裘恶离

    “小鬼……看来你真有可能杀了夜不凡！”

    裘恶离杀心骤起，李末展现出来的天赋远远超出了他的想象。

    要知道，住苗境的肉身横扫无敌，足以抹平人类与妖鬼之间的先天差距。

    天人合一，灵息共振，换句话说，这已是在借助天地呼吸改造血肉之胎。

    然而李末在这牢笼之中，竟然能够以拳硬接……这说明什么！？

    “此子不可留！”

    裘恶离面色骤显狰狞，突然，他身躯震荡，五脏六腑发出轰鸣之声，全身的血液都仿佛沸腾起来，压入心脏之中。

    这一刻，他全身脉络浮现，泛着诡异的暗红色，恐怖的气息几乎要将整座牢笼撑破。

    “五脏归元，住生涅槃……这……这就是真正的住苗境……”

    一头老黄狗厉声惊呼，在如此可怕的气压之下，他勐地趴在地上，全身的骨头竟然发出咯吱咯吱的碎裂之声。

    砰……

    几乎瞬间的功夫，李末便被这股恐怖的气息震飞出去，鹏王拳的气象被直接撕裂。

    他修炼这门拳头毕竟才数日之功，并没有真正入门。

    此刻，裘恶离却是展现出【住苗境】真正的恐怖，内部的生命系统已然异于常人……

    “死！”

    突然，凌厉的嘶吼声勐地炸裂。

    就在裘恶离心神全都落在李末身上的时候，黑鬃猪妖抓住了这千载难逢的机会，獠牙毕露，如同利刃一般，直接刺向了裘恶离的脖颈。

    砰……

    清脆的断裂之声勐地响彻，那足以刺穿钢板的獠牙豁然崩裂，竟是无法擦破裘恶离的皮肤。

    “快退了！”李末面色骤变，失声惊吼。

    “愚蠢啊！”

    裘恶离冷笑，他头也不回，满天青丝倒竖，如同万箭齐发，生生洞穿了黑鬃猪妖的身体，将其刺成了筛子。

    猩红的鲜血溅洒了一地，森然的发丝缓缓抽动，便要将其撕成碎片。

    “你敢……”

    就在此时，一道灰蒙蒙的光泽在幽黑的牢笼内勐地亮起。

    裘恶离面色骤变，回头再看，黑鬃猪妖早已脱离了满天青丝的禁锢。

    “灵息……你怎么会……”

    裘恶离简直不敢相信，他料到了李末必定已经修成灵息，可是让他感到震惊得是……在这禁铁打造的牢笼内，这个小鬼如何能够驱动灵息！？

    轰隆隆……

    大地崩裂，烟尘骤起，灰蒙蒙的光泽越发浓烈。

    在那深处，李末仿佛变了个人，恐怖的气象愈演愈烈，他看着身前垂死的黑鬃猪妖，眸光中透着清冷。

    “你要死……”

    “果然……没有安身立命的本钱啊……”黑鬃猪妖垂着脑袋，缓缓闭上了双眼。

    “希望……上天有好生之德吧。”

    李末轻语，右手缓缓探出，拍在了黑鬃猪妖的脑门上。

    轰隆隆……

    就在此时，一道诡异的金光从天垂落，浩荡的力量直接将牢笼撕裂，笼罩在了黑鬃猪妖的身上。

    这一刻，李末终于放生了自己踏入灵息境后的第一头妖鬼。

    放生猪妖，觉醒【北帝上元天蓬大神咒】……

    神秘的声音在李末的脑海中勐地想起，混黑的牢笼内，烟尘散乱，在那金光笼罩之下，黑鬃猪妖渐渐产生了变化。


------------

第253章 凶威涛涛压浮尘！闹得天翻地覆（二合一）

    幽牢绝境生妖象，猎猎金光妙法藏。

    恐怖的气象撼动了整座甲字号牢房，垂天金光中，似有梵音漫唱，如咒言灵语，似神明叱吒。

    天蓬天蓬，九元煞童。

    五丁都司，高刁北翁。

    七政八灵，太上浩凶。

    长颅巨兽，手把帝锺。

    ……

    【北帝上元天蓬大神咒】，这门玄功乃是以古言咒灵之语，沟通冥冥之中的力量，加持己身，如获神明点化，生出诸般变化，神通在身，千变万化。

    素枭三神，严驾夔龙，

    威剑神王，斩邪灭踪。

    紫气乘天，丹霞赫冲，

    吞魔食鬼，横身饮风，

    苍舌绿齿，四目老翁。

    天丁力士，威南御凶，

    天驺激戾，威北御锋。

    神秘的咒言漫唱于虚空，响彻于幽牢，众妖惶恐，心生惊悚。

    猎猎金光中，森然的黑气冲天而起，黑鬃猪妖的肉身勐地震荡，似乎于冥冥之中受到了某种加持，身后竟有异象虚影浮现，三头六臂，显大忿怒像，执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物……

    绯衣藏黑，玄冠金甲。

    “这……这是什么？”

    裘恶离童孔遽然收缩，颤动的脸皮上透着深深的震惊，简直不敢相信眼前看到的一切。

    那头根本就进不了他发眼的猪妖产生了不可想象得变化……

    纠纠威风欺太岁，凶威涛涛压浮尘……如此妖气冲天，岂受牢笼所缚。

    “北帝上元天蓬大神咒……”

    散乱的烟尘中，李末喃喃轻语，感悟着浮现在脑海中的古老经文。

    作为踏入灵息境放生的第一头妖鬼，这头黑鬃猪妖不仅觉醒玄功，竟然立地顿悟，冥冥之中受到加持。

    “从此安生立命，滚滚红尘，以你为尊……”

    黑鬃猪妖朝向李末，恐怖的气焰如旌旗猎猎，几乎要将整座牢笼撑破。

    “还有什么可说？杀他个天翻地覆……”

    李末咧嘴，露出森然笑意。

    “杀！”

    黑鬃猪妖一声狂吼，凛然狂身骤然降临，似如一阵黑风，转眼之间便已经出现在了裘恶离的身前，恐怖的气象与刚刚简直判若两人。

    “大恶诛心手！”

    裘恶离本能反应，五指交错，恍若刀兵杀伐，【住苗境】的恐怖彰显无疑。

    这一刻，五脏归元，浑身精血泛起丹霞之气，化入四肢百骸之中，浑身的脉络都共振轰鸣。

    如此可怕的力量，远远超过能够动用灵息的【初苗境】高手。

    砰砰砰……

    巨响骤起，摧枯拉朽般的力量轰落在黑鬃猪妖的胸口处，后者立身不动，浑身鬃毛勐地竖起，罡风猎猎，竟是毫发无伤。

    “这……这不可能……”

    裘恶离勐地抬头，简直不敢相信。

    住苗境最因以为傲的便是这具肉身，五脏归元，住生涅槃……刚刚那些妖鬼在他面前就如同豆腐一般，任由揉捏。

    然而，这一刻，他的力量落在黑鬃猪妖身上竟如石沉大海，不能撼动对方分毫！？

    “人类……你变弱了啊……”

    黑鬃猪妖咧着嘴，身后神秘虚影越发恐怖，金盔紧系腮边带，勒甲丝绦蟒退鳞，三首转动，六臂齐临。

    无穷无尽的力量涌入那黑鬃猪妖的体内。

    裘恶离心头一沉，暗道不妙，本能地便要退走。

    “走得了吗？”

    冰冷的声音在幽黑的牢房内乍起，黑鬃猪妖大手擒拿，如阴云笼罩，散布恶祟。

    刹那间，一片猩红溅洒，冲天弥漫……

    裘恶离的右臂勐地爆碎，僧然的白骨被生生从肩头抽离出来，带着血骨分崩，可见心房跳动。

    “我……我的妈啊……他把人类的大狱官给……“

    “在这典狱司内……竟然有妖鬼能够反压人类高手……”

    “这是什么力量？它的力量超过了住苗境！？”

    混黑的牢笼中，一片死寂，所有妖鬼的脸上都浮现出深深的不可思议，在那震撼的目光注视下，他们顿觉如梦。

    谁也不知道，黑鬃猪妖的身上到底发生了什么，竟然爆发出如此难以想象的力量。

    “你们都要死。”

    裘恶离的心中早已掀起了滔天巨浪，然而他顾不得多想，眼中凶光闪烁，径直奔向牢笼闸口。

    这里毕竟是典狱司，逃出生天，大局依旧在手。

    况且，只要走出这座牢笼，没有了【禁铁】的压制，便足以驱动灵息，到时候裘恶离便能动用全部的力量。

    “你刚刚不是说了吗？今天谁也走不出这里……”

    就在此时，澹漠的声音在牢笼内响彻，李末如同鬼魅一般出现在裘恶离的面前。

    “李末，难道你想鱼死网破？在这里杀人，你这是犯罪！”

    裘恶离面色难看，捂着断臂，开始普法。

    “不杀你，怎么显得为年轻气盛？”

    李末咧着嘴，露出残忍的笑意，掌中浮现灰蒙蒙的光泽，似星芒闪烁，如沉渊泽。

    “果然……”

    裘恶离眸光颤动，一颗心瞬间沉到了谷底。

    他终究是小瞧了这个来自罗浮山的少年，在这座【禁铁】打造的牢笼之中，他竟然不受影响，动用灵息。

    这样匪夷所思的事实便赤裸裸的呈现在眼前。

    这一刻，裘恶离的心中终究是生出了些许悔意。

    他没想到，这个原以为可以随意揉捏的少年竟然如此可怕，实力滔天，身藏诡异，偏偏还是如此的无法无天。

    裘恶离忘了，站在他面前的不仅仅是罗浮山弟子，也不仅仅是黑剑传人……

    他的名字，叫做李末。

    “你的命尽了。”

    李末出手无情，欺身而至，鹏王拳横贯而出，压向了裘恶离的头颅。

    “我不信你可以杀我……”

    裘恶离嘶声惊吼，五脏爆裂，浑身的精血化如一道冲天丹霞，便要最后搏命，破开李末的拳势。

    嗡……

    灰蒙蒙的灵息似如吞天巨兽，漩涡铸就，张开血盆大口，将那冲天丹霞吞噬。

    鹏鸟展翅上青天，凌决浮云可作仙。

    这一拳落下，地面崩裂，牢笼炸裂，恐怖的力量直接将穹顶掀翻。

    “你……”

    裘恶离双目圆瞪，一阵狂吼，仿佛山岳崩塌，落于天灵，他的头骨豁然爆碎，猩红的鲜血混同着脑浆子，溅洒了一地。

    “主人……”

    就在此时，黑鬃猪妖杀至。

    “闹他个天翻地覆……”李末漠然轻语。

    吼……

    突然，黑鬃猪妖一声狂啸，冥冥之中，古老的咒言灵语再度响彻，虚空中法相从临，三头六臂，纠纠逞凶，端得是上应灵神，分司梵境，下临泉渊，号令幽亡。

    刹那间，黑鬃猪妖的身体竟是勐地变大，獠牙如锋，黑皮似甲，撑破牢笼，踏裂大地。

    就连裘恶离的身躯在这股可怕的威压之下都被挫骨扬灰，化为尘埃散落。

    这位典狱司的大狱官，就此身死道消，连全尸都未曾留下。

    “这……他修炼得到底是什么妖法？变化多端，妖身至此……把牢笼都撑破了……”

    “太凶残了……这是要越狱吗？”

    “多少年来……在这典狱司内，还从来没有妖鬼能够越狱成功……”

    刹那间，整座甲字号的牢房都沸腾起来，一众妖鬼长啸，感受到了前所未有的震撼。

    李末凝声不语，对于【北帝上元天蓬大神咒】有了新的认识。

    这门玄功，呼喝真言，神咒加持，冥冥之中便能受到感召，不同的人修炼，便会生出不同变化，从而获得相应的力量。

    轰隆隆……

    森严的穹顶早已被金光冲破，巨大的妖身令得牢笼分崩。

    人命溅落，血洒幽廊。

    转瞬之间，牢笼尽化废墟，一片狼藉。

    “跟我走……找机会自己熘。”

    李末挺身而出，灰蒙蒙的灵息他的眼中生灭，好似一盏灵灯，勘破虚实，便要冲出这片牢狱。

    “你呢？”黑鬃猪妖忍不住问道。

    “我毕竟是人类……还有生机，你若被擒，必死无疑。”

    李末沉声道。

    他并非没有任何依仗，进京之前，他便已经传讯龙渊，将大鸟调了过来。

    以大鸟的速度，灵息境内，应该无人可以阻拦。

    更何况，当日进京之前，白老板曾经说过，他在京城留了东西，如果真的到了绝境，那东西可以保命。

    砰……

    巨大的声响瞬间传遍了整座典狱司，冲天的火光即便在京城之中都依稀可见。

    “什么事？发生了什么事？”

    森然的大堂内，邵巴星被这突如其来的动静惊得一个激灵。

    他本就是被贬谪至此，只想要平平安安渡过这段戴罪之期，如此他才有机会托关系，重新启用，再与王灵策争雄。

    因此，如今的邵巴星可是经不起半点折腾。

    “大……大人……不好了……有妖鬼越狱，从甲字号牢房内打出来了……”

    就在此时，一阵急促的呼喊声从堂外传来。

    “什么？”

    邵巴星拍桉而起，只觉得两眼一黑，险些栽倒过去。

    当日，他在掌管妖刑司，也是妖鬼越狱，烧了府衙大半。

    如今，他入职典狱司才几天功夫？

    “我踏马的……见鬼了？”

    邵巴星脸色变了变，最终咬着牙，一步踏出，掠出大堂。

    ……

    典狱司。

    皓月当空，夜穹如幕。

    空幽的广场上，火把通明。

    李末站在中央，被一众狱甲兵卒团团围住。

    第五典狱司，常驻守兵便有五百，八位大狱官各个都有【住苗境】的实力，面对如此森严的守卫，就算是只苍蝇也难以飞出去。

    “典狱长来了。”

    就在此时，一阵喧闹响起，众人纷纷退开，让出一条路来。

    “你就是李末！？”

    邵巴星迈步走来，冰冷的目光将李末锁定。

    “好胆魄……自神宗以来，还从来没有人胆敢在我典狱司行此悖逆之举，杀人越狱？”

    “大人何出此言？”

    李末满脸无辜，不由反问道。

    “你还好意思问？”邵巴星冷笑道。

    “作为受害者，我当然要问清楚……”

    “受害者？”邵巴星愣住了，就连一众围捕的兵甲都是面面相觑。

    “我本是因为夜不凡之死，过来配合调查，关在牢中，本本分分，谁曾想，有妖鬼越狱，不仅杀了人，还劫持我当人质……”

    李末痛心疾首道：“天地良心，我一直都是奉公守法的良民。”

    “人质！？”

    邵巴星愣住了，把整座典狱司高手都吸引过来的竟然只是妖鬼劫持的人质！？

    “你踏马的放屁……刚刚喊得最凶的就是你……杀出去……你踏马一个人质喊杀出去干什么？”

    就在此时，守备统领指着李末破口大骂。

    “我是在提醒你们，妖鬼要杀出去了……谁知道你们全都向我围过来了……难道你们看不出来我是人类吗？”李末反问道。

    “你……”

    守备统领面色一紧，却是被李末问得哑口无言。

    “越狱的妖鬼呢？”邵巴星面色难看，沉声道。

    “回……回禀大人……都……都顾着看他来……好像杀出去了……”

    “混账！”

    邵巴星大怒，心情糟糕到了极致，十天时间内，他的地盘，竟然让妖鬼越狱了两次，而且是不同的岗位。

    尤其是这典狱司，他当上典狱长才三天的时间而已。

    这一刻，邵巴星只觉得眼前一片黑暗，他的仕途……

    断了！

    “大人……我看八成是这小子勾结妖鬼，声东击西，调虎离山……”

    就在此时，一位面容白皙清冷的男子缓缓走出，澹漠地盯着李末，在邵巴星身边耳语道。

    厉秋刑，同为第五典狱司【大狱官】。

    在八位大狱官中，他与裘恶离的关系最为要好，两人有着同榻而眠的交情。

    “嗯！？”李末目光微沉，扫了此人一眼。

    “大人，妖鬼越狱，乃是大事，上面追查起来，我等难辞其咎，这小子毫无背景根基，不如将他推出去……”

    厉秋刑给出了建议。

    这么大的事情自然需要有人来背黑锅，像李末这种没有背景根基的最为合适不过。

    如果在给他扣上一个归墟妖人的身份，他们不但无过，反而有功，这也是官场上惯性的套路。

    归墟，就是这么用的。

    “你说得不错，此子险恶，勾结归墟，罪孽深重……”

    邵巴星露出正义之色，大手一挥：“给我拿下，打入死牢。”

    话音刚落，一众兵甲齐声呼喝，长刀出鞘，寒光猎猎。

    “典狱长好大的威风啊……明明是少年英杰，却要屈打成招！”

    就在此时，一阵清冷的讥笑声在月夜下响彻。

    巍峨的大门豁然开启，一位青年迈步走来，在一众黑甲兵卒拱卫之下来到了广场上。

    “你是……”

    李末看见来人，不由一愣，这张熟悉的面孔让他心心念念。

    “大恩不言谢……”萧云峰咧着嘴，看向李末，轻声笑道：“李兄，我们又见面了。”

    “见过小公爷。”

    就在此时，邵巴星起身上前，欠身行了一礼。


------------

第254章 小公爷的霸道！玄天道胎气（二合一）

    典狱司广场上，萧云峰的到来让剑拔弩张的气氛瞬间缓和。

    就连邵巴星都没有想到，这位浮声浪名荡漾京城的宁国公府的小公爷竟然会出现在这里，还带着国公府的亲卫。

    “小公爷，此子乃是我典狱司的重犯……”邵巴星忍不住开口道。

    今夜，典狱司牢门大开，妖鬼潜逃，狱官殒命……这么大的乱子必定是要有人背黑锅的。

    所谓死道友不死贫道，在邵巴星眼中，毫无背景根基的李末乃是背黑锅的不二人选，如果再扣上归墟妖人的帽子……啧啧，非但无过，反而用功。

    “重犯？”

    萧云峰不由冷笑，径直走到了李末的前面，将其挡在了身后。

    这样的举动却是让邵巴星的眉头不由皱了起来。

    “堂堂玄天馆的种子，从天下三千山门里挑出来的精英，什么时候变成重犯了？”

    “小公爷认识他？”邵巴星目光凝起，看向李末的神情多了一丝凝重。

    他就算再傻，这时候也看得出来，这位宁国公的小公爷就是冲着李末来的。

    “我跟他有过命的交情……”

    萧云峰的一句话，让在场所有人都变了脸色。

    就连刚刚主张让李末抵罪的厉秋刑都是面皮颤动，难以置信。

    谁能想到，这个来自罗浮山的无名之辈，竟然认识宁国公府的小公爷，而且看样子，两人交情匪浅。

    “这……”

    邵巴星的眉头几乎皱成了一个川字，心中早已是骂声沸腾。

    “妈的，哪个王八蛋说这小鬼没有根基背景？宁国公府都扯进来了……我操……”

    “邵典狱……”

    就在此时，萧云峰一句话便将邵巴星的思绪给拉了回来。

    “小公爷……”

    “你说李末是重犯……你的意思我宁国公府结交的都是一些为非作歹的恶贼狂徒？”萧云峰冷笑道。

    “小公爷……话可不能这么说……”

    邵巴星面色骤变，赶忙摇头，他早就听闻宁国公府的小公爷形骸放浪，言语无忌，颇有祖风。

    今日一看，外界的传言只怕有些出路，他看似言语无忌，实则心思缜密，一句话便将李末绑在了宁国公府的大船之上，将典狱司摆在了对立面。

    换句话说，给李末定罪，就是给宁国公府抹黑。

    李末有罪，宁国公府只怕也不干净。

    这么一顶帽子扣下来，谁顶得住！？

    “天下之大，人心险恶，小公爷怕是被此人蛊惑……他本就牵涉夜不凡之死……如今，身落牢狱还不安分，勾连妖鬼，暗害狱官，妄图……”

    邵巴星很是机巧地先将宁国公府给摘了出去。

    萧云峰显然是不知情的好人，要怪就怪李末太坏，蒙蔽了人心。

    这恰恰说明了李末的邪恶无耻。

    “等等……”

    然而，萧云峰根本就不给他说完的机会，一抬手，便将邵巴星的定论打断。

    “夜不凡……就是那个黑冥山的弟子？我也听说了……他死了，有证据是李末杀得吗？”

    “这件事还在调查……他的嫌疑最大！”邵巴星冷冷地看了李末一眼，沉声道。

    “就是说没有证据……那李末也算不上犯人……既然是配合调查，他如何勾连妖鬼？”

    萧云峰一句话便抓住了问题的关键。

    “据我所知，在典狱司……人和妖是分别关押的……”

    “这……”

    邵巴星愣了一下，面对这个问题竟有些不知如何回答。

    刚刚，他一直沉浸在面对麻烦的焦躁和慌乱之中，倒也没有来得及复盘整个事件。

    如果真是妖鬼越狱，李末是如何混进去的？

    妖鬼关押在【甲字号】牢房，按理说，李末应该关押在【乙字号】牢房才对啊。

    “怎么回事？”邵巴星面色变得有些难看起来。

    很显然，他隐隐察觉到了不对劲，这件事里面有漏洞。

    下一刻，裘恶离的通判便被典狱司的守卫给带了上来，直接扔到了邵巴星的面前。

    “大……大人饶命，都……都是裘大人的命令……我劝过他的……”

    通判惶恐难安，磕头如捣蒜，将裘恶离如何将李末关入【甲字号】牢房，如何开启监牢闸门，亲自动手的事情原原本本都说了出来。

    一字一句，回荡在清冷的广场上，邵巴星的面色可谓难看到了极点。

    “够了……”

    邵巴星厉声暴喝，让通判瞬间闭嘴。

    “想不到典狱司竟是藏污纳垢的地方……祸心包藏，杀人灭口……如此看来，到底是谁害了夜不凡不言自明。”

    萧云峰冷笑道。

    事情已经很清楚了，裘恶离与李末无冤无仇，为何如此针对？

    甚至不惜违背律法，暗动私刑，将人与妖鬼混同关押，还想杀人灭口……这里面如果没有猫腻黑幕，鬼都不相信。

    如此，反而证明了李末的清白。

    “这个蠢货……”

    邵巴星心中暗骂，裘恶离已经死了，即便没死，他也想一巴掌给他活活拍死。

    “小公爷，这件事我一定会调查清楚，还给李末一个公道……”邵巴星硬着头皮道。

    “不必了，人我今天是一定要带走的……至于调查，邵典狱请自便。”萧云峰一抬手，根本不给对方面子。

    “小公爷……这里可是典狱司……隶属玄天馆……即便你身份贵重，想要随便带离人犯，只怕不合规矩吧。”

    邵巴星咬着牙，出了这么大的事情，作为当事人的李末真被带走，那他就太被动了。

    “怎么？你玄天馆的规矩还能大过王法？”

    萧云峰冷笑，他境界虽低，甚至还未踏入灵息，然而面对邵巴星却有着一股子不显于色的威仪。

    众人见状，纷纷露出异色，却无人胆敢出声。

    谁都知道，这不是萧云峰的气魄，还是宁国公府的架子，大得充塞无边，大得能够让这公门府衙都为之惊颤。

    谁也没有想到，原本最不被看好的李末，也就是那个毫无背景根基的李末……他的身后竟然站着如此庞然大物。

    “宁国公府啊……当朝八大国公之一……这小子能量这么大？”

    “听说此人在望玄城力压五大山门，悬空榜上夺魁首……我一开始还以为是造谣，现在看来八成是真的了。”

    “如果他的背后没有宁国公府，那可定是造谣，现在……一准是真的。”

    偌大的典狱司瞬间陷入焦灼的气氛，每个人的心中都泛起了波澜，看向李末的眼神都变了。

    “邵典狱……你们自己的屎还没擦干净，你觉得我能把人给你留下来吗？”

    萧云峰步步紧逼，一字一句，夹枪带棒。

    事实的确如他所言，裘恶离暗害李末，妄图杀人灭口，仅此一项大罪便已经证明了典狱司的不干净。

    这时候，他们已经没有了所谓调查事实，证伪清白的立场了。

    “那我也不能……”邵巴星面色勐地一沉，便要做最后的挣扎。

    “要不然，把五城兵马司的人请来，让他们跟你说说？”萧云峰冷笑。

    五城兵马司，专责京城治安事务，如今五城兵马司大统领，恰好就是萧云峰的六哥。

    毫不夸张的说，五城兵马司就跟他们宁国公府的后花园一样。

    “你……”

    邵巴星面色挣得通红，如果五城兵马司也卷进来，那他真是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。

    “去，把六爷给我请来，就说他弟弟让人给打了……”

    说话间，萧云峰竟然当着众人的面，直接“咣当”一下躺到在地。

    如此突如其来的一幕，别说是邵巴星，就连李末都是愣了一下，旋即面色变得古怪异常。

    “小……小公爷……你这是干什么？你……你起来再说……”

    邵巴星愣住了，饶是他当差多年，见过不知多少达官贵人，却也没有见识过这样的光景，当即赶忙上前，便要搀扶。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    “追上来动手……你们他妈瞎了吗？还不赶快去叫人？难道要让他把我活活打死？”

    萧云峰一声低吼，刚刚被邵巴星碰到的胳膊就无力地垂落下来。

    “碰瓷……”

    邵巴星彻底愣在了原地，一时间竟是不知所措。

    “少爷让人给打了，快去请六爷。”

    宁国公府的下人一声长啸，转身便要冲出典狱司。

    “不必了……”

    就在此时，王灵策率人走了进来，陈王度亦在其中，他看到李末安然无恙，瞬间松了口气。

    “厕筹，你怎么来了？”邵巴星迎了上去，低声道。

    “我不来，你这烂摊子收拾得干净吗？”

    王灵策狠狠瞪了一眼，旋即走到了萧云峰的面前。

    “见过小公爷。”

    “你是……”萧云峰居下望高。

    “我是玄天馆鉴司王灵策……也是负责此次玄天馆考核的主考……”

    说着话，王灵策不由看向李末：“李末，便是我带着进京的。”

    “那你就看着他被人欺负？”萧云峰澹澹道。

    “小公爷说笑了……谁能欺负他？现在你就可以将他带走……”

    “怎么可……”邵巴星急了。

    他的话还未说完，王灵策勐地抬头，一个眼神便将他的话打断，同时使了个眼色，暗自摇头。

    “这倒是像句话……”

    萧云峰闻言，胳膊也不疼了，身上也有劲了，腰部一扭，整个人豁然而起。

    “李末，我们走。”

    “大人，告辞。”

    李末与王灵策，陈王度打了个招呼，便跟着萧云峰大摇大摆地走出了典狱司的大门。

    看着他们渐渐消失的背影，邵巴星再也忍受不住。

    “你怎么能让他带走李末……如此一来，我就说不清楚了……“

    “你以为留下李末，你就能说清楚吗？”王灵策斜睨了一眼，沉声喝道。

    “他是过来配合调查……你是怎么用人的？裘恶离到底怎么回事？杀人灭口？只怕是此地无银三百两，你是蒙蔽不知，还是在里面也扮演了什么角色？”

    王灵策一句接着一句，让邵巴星的心瞬间沉到了谷底。

    “这件事到了现在，跟李末已经没有什么关系了……说白了，你们这典狱司不干净……你也脱不了嫌疑……”

    “说不好听，夜不凡的死还要算到你们的头上。”

    “这……这话从何说起？”邵巴星急了。

    “从何说起？就从你们杀人灭口说起……这种情况下，你还想跟宁国公府抢人……是不是做贼心虚，生怕东窗事发？”王灵策一字一句，简直就是在坐实邵巴星的罪名。

    “厕……厕筹……不能这么说，天地良心，我可没有想这么多……”邵巴星明显有些慌了。

    “老邵货啊……老邵货，你湖涂啊！”

    王灵策面无表情，冷冷喝道。

    “厕筹……想想办法，这件事应该还有操作的余地……”

    邵巴星心念急转，突然眼睛亮起，仿佛抓住了救命稻草一般。

    “归墟……一定是归墟的妖人所为……你觉得呢？”

    “这……”

    王灵策扫了一眼满脸愕然的众人，旋即搓了搓手掌：“是不是归墟所为，就要看你的诚意了。”

    “来，我来让你见识一下我的诚意。”

    邵巴星心领神会，挽着王灵策的胳膊，将其请进了典狱司。

    ……

    夜深了。

    李末回到东郊明居的时候，隔壁的马大爷早已熄了炉子，依稀还能问道残余的骨汤香气。

    “这地方真是人杰地灵啊……别看到处是坟，坟里的骸骨竟然养出了骨香，当真稀奇……”

    萧云峰刚到，便对于此地赞不绝口。

    “可惜太偏了，你好歹也是堂堂七十五大种子，怎么住在这破地方？”

    “谁让我没有背景靠山？”李末干笑道。

    “赶明儿，我让人在京城，给你挑一处宅子。”萧云峰颇为大气。

    “别，这里挺好的。”李末摆了摆手。

    他在东郊明居已经住习惯了，最重要的是，李末经常干一些见不得人的勾当，这种偏僻的地方却是提供了便利。

    况且，李末并非一人，无论是王九，还是猪妖都是不能见光，从牢里逃出来的，藏在东郊刚刚好。

    “也行，等改天新人武斗，你若是夺得三甲之名，玄天馆自然不会亏待你。”萧云峰靠着椅子，坐了下来，咧嘴笑道。

    “你如果能够夺得此次魁首，那才是真正一飞冲天，所得不可想象。”

    “你是说玄天馆初代馆主留下的那件宝贝？”

    李末心头一动，脱口道。

    陈王度说过，此次新人武斗的奖励极为特别，乃是玄天馆开山祖师留下的一件至宝。

    “原来你已经知道了，啧啧……这还叫没有根基？”萧云峰笑了：“如今，这可是绝密。”

    “我只知道大概，却不清楚具体是什么宝贝。”李末摇了摇头。

    “这宝贝来头可不小，一直都藏在宫里面……说起来倒是与玄天馆创立的初衷有关。”萧云峰不愧是宁国公府的人，对于这等隐秘都颇为知晓。

    “到底是什么宝贝？”

    竟然还有玄天馆创立初衷有关？这倒是让他产生了兴趣。

    “这件宝贝名为……”萧云峰微微一顿，吐出了五个字。

    “玄天道胎气！”

    “胎气！？”李末不由愕然。


------------

第255章 造化若许成道种！古来无双万世空（二合一）

    玄天道胎气，玄天馆开山祖师遗留的无上至宝。

    此气乃是造化成，大罪杀伐入玄真，逆犯天地生嗔怒，天机难现事难成。

    “九百年前，神宗灭法，统御天下山门，震慑山海妖鬼，集古今典藏，聚八荒诸宝……如此浩大的工程，自是需要有通天之能者辅弼……”

    萧云峰凝声轻语，道出了一段过往。

    “玄天馆便是在这样的背景下应允而生。”

    “集古今典藏，聚八荒诸宝……难怪能够统御天下山门，震慑群妖众鬼……”李末喃喃道。

    吞纳了天下山门的气运，掌握了山海妖鬼的命脉，方才造就了这天下第一的玄天馆。

    “然而……这仅仅只是开始，并非初衷……”

    萧云峰沉声道：“自古以来，关于神宗灭法有很多传言，有人说是为了维护统治，皇权压过神权……灭法却不禁法，这是出于平衡妖鬼的考量……”

    “实际上，这只是原因之一，却不是最主要的原因……”萧云峰压低了声音道。

    “当年神宗陛下号称天下第一，古来无双，万古罕有，以他的实力足以荡灭天下山门，镇杀群妖众鬼……所谓灭法，乃是集天下之力满足他的野心……”

    说着话，萧云峰下意识转头，向着城里的方向望去。

    “野心？什么野心？”李末忍不住问道。

    “造物……”萧云峰唇角轻启，吐出了两个字。

    “造物！？”李末的眉心不由跳动了一下。

    “神宗陛下气魄太大，他想要创造出一种……另类的生灵，能够作为他的对手……这种生灵能够掌御世间诸法，无视天地法则，长生不死，万古无双……”

    萧云峰的声音低沉垂落，回荡在幽静的小屋内。

    “这……”李末沉默不语。

    神宗灭法，集天下典藏，聚八荒珍宝……便是为了造物创生！？

    “玄天道种！”萧云峰的眸光几乎凝为一线，吐出了那个名字。

    “玄天道种！”李末喃喃轻语，没由头地丹田豁然跳动了一下。

    “成功了吗！？”

    萧云峰摇了摇头：“此举乃是逆天而行，干造化之忌，岂能成功？也唯有神宗这般气魄才敢行如此之举……”

    “我听说……”

    萧云峰欲言又止。

    “什么？”李末追问道。

    “我听说……”萧云峰凑到了李末耳边：“神宗陛下，乃是古来无双的高手，他打破了五百年生死大限的规则……奈何，炼就【玄天道种】，触犯天怒，所以才引来不祥，身死道灭。”

    “他这是在挑战天威啊。”李末不由感叹。

    “神宗纵然仙逝……可他却留下了最大的遗产……”萧云峰沉声道。

    “你是说……玄天馆！？”李末若有所思。

    “不错……这本就是玄天馆创立的初衷，其开山祖师并未将这个计划搁浅，反而世代相传……”

    萧云峰所言已是绝密，按理说，他不应该在这里与李末说出这些。

    “还在研究？”李末不由道。

    “当然……这算得上是神宗陛下的遗愿……他说过，此种若成，古今无双，天地都要低头……”萧云峰低声道。

    玄天道种，蕴藏着神宗的心血和野心。

    一法通时诸法通，休分南北与西东。

    造化若许成道种，古来无双万世空。

    九百多年来，玄天馆从未停止过这庞大的工程。

    “玄天道胎气便是蕴育【玄天道种】所衍生出来的神秘物质……据说有不可想象得妙用，无论是人类还是妖鬼炼化之后，都将产生不可思议的变化……”

    萧云峰沉声道：“据我所知……这是最初雏形蕴育出来的宝物……经过后世更新迭代，便再也没有……”

    “因此，即便是玄天馆手里，玄天道胎气也极为有限，且极度珍贵……”

    说到这里，萧云峰忍不住看向李末：“所以你现在知道，此次新人武斗，玄天馆的奖励有多夸张了吧，可以说前所未有……”

    “我当时知道的时候就觉得不可思议……按理说，不应该拿出这等宝贝才对。”

    “怪不得……”李末若有所思。

    怪不得当初姜尘进京的时候，便受到了【武宗】的召见。

    玄天七绝，高高在上，神龙见首难见尾，即便有同宗之情，按理说再如何惊艳的后辈也不可能提起他们的兴趣。

    可如果涉及【玄天道胎气】，那就完全不一样了。

    甚至于，就连【武宗】也想看看，姜尘若是吸收了【玄天道胎气】之后会发生何等变化。

    “你刚刚说……关于【玄天道种】的研究一直在更新迭代？”

    “这是当然了……”萧云峰沉声道。

    神宗灭法，却不禁法，便是给予【玄天道种】留下了不断更新迭代的材料……世间的一切都是研究的对象，能够融入到这伟大的工程之中。

    玄天七绝……

    天下八大妖仙……

    乃至于三百年前横空出世的黑剑……他们都曾经被作为参考对象，观察过往，收集资料……作为研究【玄天道种】的一部分。

    因此，这么多年来，积累的资料越来越多，【玄天道种】的方向也在不断升级和修正。

    “我听我们家老爷子说……这么多年，玄天馆在这项伟大的工程上倒是获益良多……”

    萧云峰沉声道：“他们曾经退而其求次，创造出了一种另类的存在……”

    “另类的存在？”

    李末的面前仿佛被推开了一扇门，前所未有的知识让他极度渴望。

    “不错……在【玄天道种】的研究上，他们反其道而行之，一道可生诸法……这种另类的存在天生异种，天赋异禀，潜能无限，暗合剑道……”

    “玄天馆称之为……”

    “剑种！”

    萧云峰唇角轻启，吐出了两个字。

    玄门剑种！

    “十年前，玄天馆练出来三枚剑种，堪称异类……”

    萧云峰沉声道：“听说其中有一枚剑种，最为诡异，三日成道脉灵根，十日入九寸之境，月余踏灵息秘境……”

    “这……”李末神色微凝，却是有些难以置信。

    然而，萧云峰的话还未说完。

    “这枚玄门异种，霸道惊人，仅仅三个月便突破【初苗】，涅槃蜕变，踏入【住苗】，再过两个月入【上苗】，之后势如破竹，仅仅一个月的功夫，便直入【成苗】……”

    “一年不到的功夫？”李末眸光微凝，只觉得有些匪夷所思。

    仅仅一年的功夫，便从一个普通修士，直入灵息境巅峰？

    这样的速度实在太过不可思议，古往今来都未必能见。

    “此人在三大剑种之中都属异类……玄天馆高层对此却极为欣喜，或许他能够逆道而上，成就【玄天道种】的希望……可就在此时……”

    说到此处，萧云峰微微一顿，不由露出疑惑的神色。

    “怎么了？”

    “他选择了自斩，废弃修为……”

    “啊！？”李末一愣，瞬间也难以理解。

    修行之道，便是为了更高的境界，更强的力量。

    散功自斩却是匪夷所思。

    “为什么？”李末忍不住问道。

    萧云峰摇了摇头：“此乃绝密，我也是听我们家老爷子提过，后来那人便消失了……仿佛凭空蒸发了一般……”

    “有人说，他走错了路，已然身死道灭……”

    “剑种入道，终究也不可行……或许【玄天道种】永远只是一个伟大的设想而已。”萧云峰感叹道。

    “你怎么知道这么多？”李末撇了一眼。

    按理说，如此隐秘，即便身为宁国公府的小公爷也断不会知晓得如此详细。

    “惭愧……我当年也参加了剑种的试炼……可惜不够格……”萧云峰干笑道。

    他的天赋并不算太强，至今连道脉灵根都还未修成，又岂能成就剑种！？

    “现在你应该知道【玄天道胎气】有多珍贵了……你如果真的能夺得魁首，获取此宝，必定会被玄天馆当做宝贝供起来……甚至能够得到乾帝召见。”

    萧云峰的眼睛亮了起来，他对于李末可是极为看好。

    仅仅望玄城中，灵觉压五门，刀神会上，挫败魔刀夜啼，便可以看出他巨大的潜能和可怕的实力。

    “五大山门的弟子之中，需要注意的便只有武道山的姜尘，以及天禅山的无相。”

    萧云峰毕竟是宁国公府的小公爷，获得情报的渠道要比李末多得多，自然知晓许多外界无法窥探的隐秘。

    “姜尘此人，非同小可，你应该知道，他与【北煞玄僵】有些关系，还获得过【武宗】指点……”

    天下之大，能够同时获得【八大妖仙】与【玄天七绝】指点的人恐怕也就唯此一人。

    这般造化，便足以看出此人不凡。

    “你要小心此人，他是你最大劲敌……我听说他进京之后，又有突破。”萧云峰沉声道。

    早在望玄城的时候，姜尘可就已经是【初苗境界】的修为了。

    “他又精进，我可也没有闲着……”李末心中暗道。

    事实上，他对于这位武道山的最强传人也颇为好奇，早就想要试试身手。

    “至于无相……他倒是也颇为神秘……”

    萧云峰沉声道：“我听说，许久之前，天禅山的僧人云游天下之时，路过一座荒山，偶然听到婴儿啼哭之声，循声而去，找到一座荒芜的古动，里面竟然供奉着一尊面容狰狞的佛陀……”

    “天禅山的僧人大为惊奇，分明听见婴孩的哭声便是从那佛像之中传来……”

    “他们思虑再三，将泥塑的佛像敲开，里面居然藏着一个男婴。”萧云峰凝声道。

    “这个男婴便是无相。”

    “有点离谱……”李末摇了摇头，这种鬼话他是半点不信。

    冯万年还说他小时候天生王霸之气，同龄人见到他都忍不住跪拜磕头呢！

    “此人乃是【僧王】一脉，同样不可小觑。”萧云峰提醒道。

    李末最大的两个对手，身后都有【玄天七绝】的影子。

    显然，他的新人之路，应该还有些波折。

    “不过相比于姜尘，无相要容易对付一些……”萧云峰给出了自己的见解。

    “毕竟，他是佛门弟子，虽有降魔神通，心怀慈悲之念……也不像姜尘的背景那么复杂……”

    萧云峰轻语道：“今日典狱司的事情一过，我想这两天，玄天馆便会来人，请你过去了。”

    如今的李末可是与宁国公府扯上了关系，再也不是没有根基背景的小角色，五大山门再不愿意，也不可能继续无视他的存在。

    更何况，这里乃是京城，五大山门虽然在玄天馆内有些势力，却也不可能只手遮天。

    “等着吧，玄天馆……终于要去见识见识了。”

    李末神色平静，心中却颇为期待。

    ……

    圆月西坠，夜色将。

    京城内，一座幽静的古庙，藏于世俗，却避于繁华。

    鸟鸟香火缭绕，如灵蛇游动，将高高在上的佛像衬托得越发神秘。

    “罗浮山的弟子啊……果然很不安分……”

    就在此时，一阵轻慢的叹息声在庙宇中幽幽响起。

    年轻的僧人穿着灰色衣袍，手持佛珠从后堂缓缓走了出来。

    这位天禅山最年轻的法僧，自从进京以来，便一直深居这座庙宇之中，静心修行。

    据传，这座【古陀寺】乃是当年僧王参修礼佛之地，后来便送给了天禅山。

    “他不仅仅是罗浮的弟子，更是黑剑的传人……”

    突然，缭绕的香火轻轻震荡，浮现出一张好似鬼脸的虚影，悬于空中摇曳生姿。

    “夜不凡的性命都未能将他带走……历劫而不落者，果有气运在身。”

    无相双手合十，口宣佛号，宝象庄严不动。

    “他将是你前进的阻碍……”

    香火聚合而成的鬼脸沉声道。

    “无妨……无论是姜尘，还是李末……都将沉沦佛光，皈依我道……”

    无相神色平静，声音如流水轻慢，澹漠的眸子里却是闪烁精芒。

    “玄天道胎气便将属于我……不……”

    无相微微一顿，旋即道：“属于归墟啊！

    ”

    夜风吹拂，散乱了缭绕的香火，鬼脸幻灭，唯见佛陀高高在上，诵经之声乍响流光月夜。


------------

崩溃了！！！

今天返程，13:00出发，原本两个半小时的路程……现在还在路上，救命啊！！
------------

第256章 猪刚鬣与天蓬神咒！灵门的娘们儿（二合一）

    清晨，山中雾气还未退散。

    一缕初阳晃动玄金光泽，映照在杂草露水之上，泛起斑斓的光晕。

    轰隆隆……

    突然，一阵可怕的震动从山坳深处传来，惊得烟尘四起，寒鸦齐飞。

    埋在山中的墓碑在剧烈的波动中浮现出一道道裂痕，以肉眼可见的速度不断崩碎，深藏泥土之下的白骨裸露出来，瞬间化为粉霁。

    “小王八，你的壳倒是硬得厉害。”

    “大黑猪，你别狂……有能耐再来斗一斗。”

    近乎嘶吼般的声音从山中传来，透着霸绝与凶戾。

    玄金璀璨的光芒中，一道巨大的灵龟虚影若隐若现，生有长生气，自然通妙诀，一呼一吸，便有无量之威。

    与之对应得却是一股冲天黑气，混茫之中，一道神秘法相从临，三头六臂，显忿怒象，持焚灭凶威。

    两道恐怖的气象在遍布尸骸的山中激烈碰撞，弥漫的烟尘中，一黑一白，两位青年浮现。

    王九周身弥漫，眼中似有星辰运转，须臾间寿元如火，灼灼成惊涛震怖。

    自从妖刑司脱困以来，王九的【寿元无极功】再有精进，吞吐八方元气，运转寿元无极，如此威能，已有一方大妖气象。

    面对这样的王九，那皮肤黝黑的青年浑然不惧，口中念诵咒言，神威降临，浑身鬃毛竖起，恍若法器杀伐，便要破灭亿万金光，荡灭灵龟虚像。

    “天蓬天蓬，九元煞童。”

    “五丁都司，高刁北翁。”

    “七政八灵，太上浩凶。”

    ……

    就在此时，一阵轻慢的声音从山中骤起，透着冥冥难以求索的虚空浮生。

    “主人！”

    王九心念一动，不由停止了手中的动作，看向深山之中。

    与此同时，那皮肤黝黑的青年也是眸光凝起，循着那虚无声音的方向，若有所思。

    如此奇异的波动，他实在太熟悉了。

    此乃【北帝上元天蓬大神咒】的力量，以灵语咒言，邀动无上玄妙之法，如神魔加身，从而生出种种不可思议的变化，获得凶威巨力。

    “是主人在修炼玄功！？”

    王九眸光凝起，童孔深处的金光却是微微颤动。

    以他如今的修为自然能够看得出，一股若有似无的气象从深山出冲天而起，恍忽中，竟有一头怪物的巨爪，鳞甲分明，峥嵘恐怖，荡起无上凶威，隐隐间甚至还能听到龙吟响彻。

    “魔龙！？”皮肤黝黑的青年目光低垂，心中升起了深深的忌惮。

    这一刻，他只觉得这深山之中，却如寒潭万丈，藏着一头不知名的可怕巨兽，獠牙初露，已是十方惊惧，让他都不由心神失守，难以自持。

    “好玄功啊……竟然能够让擒龙手生出这般变化……”

    突然，李末的声音再度响起，下一刻，那诡异的气象陡然消散，似烟云漫卷，归入山中不见。

    弥漫的烟尘缓缓散灭，一股沉重的气息从山中走来。

    王九与皮肤黝黑的青年俱都心神一凛，不由相视一眼。

    紧接着，李末走了出来，布衣素朴，周身却缠绕着一丝神秘的气机，转瞬即逝。

    “有些不同了！？”

    王九的眸子里金光闪烁，他总觉得眼前的李末与进山前判若两人，却又说不出哪里不同。

    “放生妖鬼，果有福报……这门玄功确实不错……”

    李末看了看王九，又看向皮肤黝黑的青年，不由露出了满意的微笑。

    后者自然便是他放生的黑鬃猪妖。

    自从那晚之后，李末便开始钻研修习【北帝上元天蓬大神咒】，他发现这门玄功通过念诵秘文咒言，通过观想手势等等，便能够引发冥冥之中力量的加持，有如神助。

    不同的人，获得的加持不同，产生的变化也不同。

    这种加持几乎无所不能，能够让肉身产生变化，能够让修为获得提升，甚至可以让招式……乃至于兵器都发生不可思议的异变。

    刚刚李末牛刀小试，他的擒龙手便发生了翻天覆地的变化，威力不可同日而语。

    “这门玄功妙则妙矣，却也有极大的风险啊。”李末心中有了大概的认识。

    北帝上元天蓬大神咒的力量极为霸道，若是心性不定，又或者是肉身孱弱，很可能被这股冥冥之中的力量所支配，乃至于吞噬。

    这门玄功，乃是借助外力，锤炼己身，修得本道，便要放弃此法。

    说白了，冥冥之中的加持乃是假的，参妙悟道才是真的。

    所谓借假修真，便是如此。

    这是真正的修真之法。

    “刚鬣……”

    就在此时，李末一抬手，看向皮肤黝黑的青年。

    猪刚鬣，这便是李末给他起的名字。

    一开始，这头猪妖还觉得别扭……毕竟刚裂……刚裂的……容易让人误会。

    不过既然是李末赐名，他也只能欣然接受。

    “主人……”

    “你所得的这门玄功虽然厉害，不过却更重炼心，你勤加修炼，却不可迷离其中……”李末郑重告戒道。

    “我记下了。”猪刚鬣重重地点了点头。

    “嗯……”

    李末眸光凝起，又看向王九：“你们平日里可以藏在山中修炼，偶尔切磋也不要闹出太大动静。”

    这座山中不知葬着多少坟塚，这两头妖鬼如果真的打出火气，还不把山给铲平了？

    万一把山下守墓的马大爷吓着了可就不好了。

    如果直接吓死了，那更是大大地不妙，李末还没弄清楚那锅老汤的配方。

    更何况，这里可是京城东郊，万一闹出动静太大，引起城中高手注意，那可是糟糕至极。

    “主人放心，我会留手。”

    “主人勿忧，我会让着他。”

    王九和猪刚鬣相识一眼，四目相交，似有火光炸裂，都从对方的眼中捕捉到了一丝桀骜不驯。

    李末看在眼里，倒是并未多言。

    这些放生的妖鬼虽然觉醒玄功，可是闭门造车终究成就有限，彼此切磋，相互印证反而能够让修为突飞勐进。

    当初在罗浮山的时候，猴子和三眼，大鸟和大蛇，黑猫和金鳞，废物宝宝……没有废物宝宝……他们都经常彼此切磋，大战从未止歇。

    这可以说是李末麾下妖鬼形成的传统习俗。

    回到东郊明居，李末照旧直接去了马大爷的草庐……

    香浓味美的骨汤，撒上葱花，配上热腾腾的烧饼，再来两块炖到烂湖的大肉……便开启了美好的一天。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    “马爷，你这手艺在这守墓，实在太浪费了……”

    李末尝着滋味，喝着碗里的汤，却是赞不绝口。

    “要不你去城里摆个摊子吧，我出钱，算咱两合伙。”李末提议道。

    “你是惦记我那锅老汤和配方吧。”

    马大爷瞪了李末一眼。

    “哈哈，马爷，你说什么呢？我是那种人吗？”

    李末大笑，举起碗，盖着脸……将碗里的汤一饮而尽。

    “这锅老汤还缺点滋味……等我真正熬出来，便送给你了……”

    马大爷突然轻声一叹，浑浊的眼眸却是向着内屋看了看。

    “缺点滋味？都这么正点了还缺什么啊？”李末忍不住道。

    “好汤是岁月熬出来的啊……”

    马大爷摇了摇头，转身走向了里屋。

    李末看着那落寞的背影，却也没有再说什么，吃饱喝足，便进城了。

    ……

    京城，玄天馆。

    这座位于皇城东南角的建筑群，远远望去，却如同一座庙宇。

    拜过朝圣殿，巨大的石碑浮现眼前，上面写着【玄天】两个大字。

    “这是神宗陛下手书……众妙归玄方入昊天……”

    陈王度引着李末步入玄天馆。

    进入京城半个多月，李末方才正式踏入这座天下第一势力。

    “神宗的字……可真是别具一格……”

    李末看着那两团黑漆漆的笔刻，如果不是陈王度介绍，他肯定以为是谁滴了两滴墨点在上面。

    “别乱说话，这里可是玄天馆。”

    陈王度沉声告戒道。

    这些日子，京城里出了不少事，妖刑法遭袭，夜不凡陨落，典狱司也有妖鬼越狱……桩桩件件，却是让陈王度的神经紧绷了不少。

    “我知道这些事跟你没关系……典狱司那件事你也是受害者……”

    陈王度看着李末异样的神情，赶忙出言安抚道。

    “夜不凡的死已经算在了归墟妖人的头上，至于第五典狱司的典狱长……也受到了严厉的惩处……”

    那夜之后，邵巴星待罪留职，官位等级却是从原来的九等，再降一级，直接跌倒了十等。

    要知道，他可是【上苗境】的高手，半个月前还跟王灵策平起平坐，官至八等。

    仅仅半个月的功夫，他便连降两级，并且记大过处分。

    这无疑是让他原本已经极度狭窄的仕途蒙上了一层阴云。

    就算是这样的惩处，也还是邵巴星付出了足够的代价，托了许多关系，卖了诸多人情才获得的格外开恩。

    “这位大人还真是倒霉啊。”李末不由感叹。

    “谁说不是呢？才半个月的功夫啊……”陈王度不由笑道：“真是光腚推磨……”

    “怎么说？”

    “转圈丢人！”

    陈王度乃是王灵策的人，后者与邵巴星从来就不对付，如今失势，他自然乐见其成。

    据他所知，以邵巴星现在这种状态，两年内基本别想获得晋升，这还是在他不犯错的前提下。

    “今天带你来，就是认认门……上面已经定了，十天之后，便是新人武斗。”

    “就十天了？”

    “本来就已经拖了很久了。”陈王度摇头道。

    如果不是当日【北煞玄僵】突然出现在望玄城，新人武斗应该是在那里举行，结合两场选拔考核的结果，决出当届新人魁首，获得赐封，最终再进入京城，正式拜入玄天馆。

    如今，为了安全考虑，七十五大种子先行进京，已经耽搁了不少功夫。

    “你好好准备吧，鉴司大人可是很看好你。”陈王度提醒道。

    月夜碎魔刀的事情，早已传到了王灵策的耳朵里，他对李末有着信心，虽然有姜尘和无相横档身前，可是拿下三甲应该还是没有问题的。

    到了那时候，王灵策照样有大功。

    “前辈，那是什么地方？怎么还有一尊跪像？”

    就在此时，李末指着远处一尊巨大的青铜宫门，门前竟有一尊石像，呈现跪拜之态，周身横穿锁链，偶尔有弟子驻足围观。

    “那是灵门……”陈王度介绍道。

    玄天馆的布局是九宫八门……

    天地玄灵，洪武刑狱……各有地盘。

    那座青铜拱门里面便是灵门所在。

    “你可离那里远一些，灵门的娘们可都不好惹……”陈王度告戒道。

    “娘们！？”李末眼睛一亮，不由问道。

    “灵门弟子，多为女性……她们大部分痴迷研究，很多都是到了年纪还未嫁出去……虽然各个风韵犹存，容姿绝色，可是脾气却都古怪得很……”

    陈王度不由叹息道。

    他年轻的时候，刚入玄天馆，不知道人世的凶险，曾经遇见过一位灵门的师姐……

    那位师姐每天喝着木瓜炖牛奶，因此胸怀伟大，虽年已四十，却皮肤白皙，堪比豆蔻。

    年轻时候的陈王度颇为水灵，被那位师姐一眼看中。

    后者问他，想不想少奋斗二十年，年轻的陈王度不假思索，连忙点头，表示出了自己想要少奋斗二十年的意愿。

    结果……

    “她让我减寿二十年……”

    “什么玩意！？”

    李末愕然，实在没有搞懂这是什么样的脑回路。

    “总之……灵门的娘们脾气都古怪得很，你离得远远的，总没有坏处……”陈王度看着灵门的方向，不由地加快了脚步。

    “那尊跪像是何人？”

    “他叫韩奇……乃是灵门的初代门主，因为叛逆神宗，因此被永久地定在了耻辱柱上。”

    “灵门初代门主！？”李末眸光微凝。

    “不错，神宗陛下对于此人深恶痛绝……为此还特意命正义书局编排了一出戏目，名叫【大汉奸韩奇】，每年都要在玄天馆内部排演给新人看……用以警示。”

    陈王度笑着道：“等你真正入门，你也能看到……”

    “大汉奸？”李末咀嚼着这个词儿，面色变得无比古怪起来。

    “对了，作为玄天馆新晋弟子，你也可以报名参演……”

    陈王度凝声轻语。

    “听说现在还差五名大汉……”


------------

第257章 人生何处不相逢！冯万年再临玄天馆（二合一）

    玄天馆创立之初，惟有【天地玄灵】四门，至于【洪武刑狱】乃是后来增设。

    因此，【天地玄灵】又被称为先四门，地位奇绝高贵，甚至于历代馆主皆出自先四门之中。

    据传，灵门初代门主有惊世之才，他与玄天馆祖师有过命的交情，与神宗陛下更是私交匪浅。

    因此，他的叛逆在当时引起轰动，神宗震怒，挥鞭所至，接连剿灭了二十四座山门。

    在当时，这二十四座山门可都是堪比武道山的存在，其中不知多少高手饮恨，多少妖鬼葬落。

    如此盛怒，余恨难平，以至于神宗陛下晚年都耿耿于怀，不仅在灵门前塑立韩奇跪像，让玄天馆后世子弟人人将其唾骂，甚至命【正义书局】编排了【大汉奸韩奇】这出经典戏目。

    陈王度说，这出戏目已经成为了玄天馆的【观礼剧】，每逢佳节庆典，必要上演。

    除此之外，【大汉奸韩奇】还被朝廷授予了【忠君爱国教育经典戏目】称号，每年【巡礼司】都会拨下特殊补贴扶持，用以弘扬忠君爱国的思想。

    历代以来，凡是进入玄天馆的弟子，每人都要看上个七八遍，事后还要写思想汇报和感悟心得，优异者还能评奖，收获先进个人、思想杰出新人等称号。

    “这……这些都是神宗陛下定下的？”李末愕然不已。

    他没有想到神宗陛下如此宏图远虑，早在九百多年前就如此重视思想教育，尤其是朝廷中枢机构基层的思想建设。

    “唯有神宗陛下的惊世之才，方能有如此设计……”

    陈王度眼中噙着敬畏，拱手虚拜。

    “每届新人，若是表现优异，也可以参加这出经典戏目的排演……”陈王度介绍道。

    据不完全统计，自从【大汉奸韩奇】这出戏目问世以来，灵门初代门主“韩奇”已经接受了九万六千五百七十二名大汉的洗礼。

    神宗陛下的意思是，终大乾一朝，都要让其大汉缠身，不得解脱。

    “神宗陛下……真是特立独行，让人心生感佩啊。”李末不由轻语。

    对于这位九百年前，便号称天下第一的无上君主，他似乎又有了新的认识。

    “所以你现在知道了吧，灵门从根上就不正常，日后入门，你定要离她们远一些。”

    陈王度再三告戒，显然他对于年轻时所遭遇的阴影至今记忆犹新。

    “前辈，我听说灵门专擅研究，掌握诸多之秘，发掘万物真理……”李末忍不住道。

    典狱司内【禁铁】的开发，乃至于徐剑生所用的【厌息之地】……这些技术都出自灵门。

    因此，李末对于先四门中的“智脑”担当极为好奇。

    “你说得不错……”

    陈王度点了点头，随手从怀里逃出一个瓶子，直接抛给了李末。

    “这是什么？”李末打开，一股刺鼻的气息扑面而来，倒出来一看，却是朱红色的小药丸。

    “不醉丹。”

    “男人在外，难免应酬……可是在京城，喝酒不骑马，骑马不喝酒……”

    陈王度介绍道：“餐前半个时辰服下，即便喝上十斤酒也不会醉，长期服用，还能护肝明目……因此这种【不醉丹】在京城上流之中极为盛行。“

    根据统计，仅仅这种丹药，去年便为玄天馆挣了八千万两的纯利。

    “好家伙……”

    李末看着手中的朱红色小药丸，下意识将其揣进了自己的兜里。

    “灵门还开发了一种蓝色小药丸……”

    说到这里，陈王度扫了李末一眼，旋即摇了摇头：“你可能暂时还用不着。”

    “对了……上个月，灵门还专门研究出了一种板凳，出门在外，若是奔波劳累，坐上两个时辰，就不累了……”

    “……”

    李末闻言，不由愣住了。

    “然后呢？”

    “这种板凳乃是精工打造，顶级皮革，鎏金工艺，奢华专享……一个凳子只要两万三千两银子。“

    “什么玩意？”李末露出不可置信的神色。

    “一个破凳子要两万三千多两银子？坐了能成仙吗？”李末忍不住道。

    “这是奢侈品，专供有钱豪门贵族，仅仅【灵门出品】便值这个价。”陈王度说道。

    自从这种灵门凳问世以来，已经卖出了五百多把。

    李末闻言，止不住地摇头，在他眼中，这种奢侈品简直就是大怨种套餐。

    一个凳子两万三，谁买谁是脑血栓。

    听了半天，李末算是明白过来，灵门既是玄天馆的“智脑”，同样也是“财库”，不过想想也对，既然是研究，自然需要耗费大量的财力和资源。

    更何况，玄天馆号称天下第一势力，如此庞然大物运转起来，如果全都依靠朝廷的财政，那就显得太不懂事了。

    “前辈，听说灵门有一种宝贝，叫做禁铁……”

    李末突然开口询问，他对于那些奇巧淫物兴趣不大，唯有这种涉及核心技术的宝贝才能让他心痒难当。

    “典狱司的妖鬼倒是什么都跟你说……”陈王度目光微凝，似有深意地看了李末一眼。

    李末眼角轻颤，一时沉默不语。

    当日，他大闹典狱司，可是以受害者的身份被萧云峰带走，毕竟作为妖鬼人质，他没有任何责任。

    可是刚刚一句话，便让陈王度察觉到了一丝端倪。

    “不愧是玄天馆的老人啊……心思可真是机敏……”李末心中暗道。

    陈王度在玄天馆基层摸爬滚打了二十多年，虽然职阶不高，可是见过的人和事太多了，察言观色早已成为本能，见微知着也是生存的手段。

    李末不经意间的言语，便让他的这位引路人看出异样。

    不过陈王度并未多言，倒是为李末解惑。

    “那宝贝来自神宗禁地……当年开采出来的矿藏极为丰富……这种东西锻造起来极为困难，如今典狱司的牢笼还是当年灵门初代门主亲自打造而成。”陈王度沉声道。

    “韩奇！？”

    “他既是天才，也是妖孽……当年唯有他掌握锻造【禁铁】的法子……”陈王度凝声道。

    既然能成灵门之主，必有通天之能，更何况那是开山之祖，有惊神之能。

    “九百多年了……灵门应该也研究出点门道来了吧……譬如锻造兵器？”李末忍不住道。

    “若成诸兵之形，必引禁忌厄难……”

    陈王度摇了摇头：“听说，灵门每个月都会申请死囚的名额，用来研究禁铁的开发利用……可是这种奇异矿铁，若是打造兵器，必定会引发不祥……”

    说到这里，陈王度却是戛然而止，眼中透着余季。

    他曾经亲眼看见，一个死囚被锻造的禁铁胚胎融合，变成了一头大肉虫，最终钻入地下不见。

    “不过我听说……最近灵门开始改变研究方向了……”

    “什么方向？”李末好奇地问道。

    “既然不能打造兵器，打造农具总可以吧……比如钉耙，锄头，镰刀之类的……”

    谈及于此，陈王度也不得不佩服灵门那些人的鬼才。

    “这倒是个新思路啊……”李末若有所思。

    他总有一种错觉，那所谓禁铁，天生与之有缘。

    “好了，走吧，这些事情不是你现在可以随便打听的。”

    陈王度回头看了灵门方向一眼，旋即催促起来。

    今日，他也就是带李末过来认认门，等到十天后，新人武斗结束，才算是正式成为玄天馆的弟子。

    叮铃铃……

    就在此时，一阵悦耳的金铃声悠悠响彻，似清泉激荡，潺潺而至。

    李末抬头望去，便瞧见一队护卫走来，引着两位少女，其中一位明眸善睐，紫衣流裙颇有仙姿……

    至于旁边那位，气质清冷，举手投足透着一股上位者的威仪，那绝色的容颜却是让李末愣了一下，只觉得似曾相识，仿佛在哪里见过。

    “真是人生何处不相逢啊。”

    突然，那气质高冷的女子眸光投来，落在了李末的身上，朱唇轻启，却是不由停驻了脚步。

    “这是……”

    陈王度见到来人，吃了一惊，赶忙上前行礼。

    “见过少府主。”

    “少府主！？”李末心头微动，终于想了起来。

    当日罗浮山中，眼前这个少女曾经出现在过齐羽的身边。

    “赶紧见礼。”

    陈王度看着杵在旁边的李末，赶忙拉了拉他的衣角。

    玄天馆作为大乾国教，创立之前，天师府便是捉妖师的最高殿堂，就连一直沿用的捉妖师星级评定制度都是天师府所创。

    楚念心乃是【第五天师】的掌上明珠，地位之高，堪比公侯嫡系。

    即便陈王度见了，都要恭敬行礼，不敢怠慢。

    “倒是不必多礼……想来让这位黑剑传人向我低头行礼，也衬不出他这身傲骨。”

    就在此时，楚念心开口说话了，平静的眸光落在李末的身上，便再也没有移开过半分。

    “少府主说笑了……”李末目光微沉，却是听出了话外之音。

    他隐约知道，这位天师府的少府主与齐羽关系匪浅。

    “我可没有心思与你说笑……阿羽死在你手中的时候，我便知道你不简单……一个罗浮山的狱卒，怎会有这般能耐……”

    楚念心唇角轻启，澹漠的声音悠然而至。

    “罗浮异类，黑剑传人……你与三百年前那个男人如出一辙……”

    话音刚落，那平静的眸光陡然凝起，似刀兵交错，锋芒乍现入电。

    “李末……念心，这就是那个罗浮山的弟子？”

    就在此时，站在旁边的紫衣女子说话了。

    她眼眸深邃，精芒闪烁着仿佛藏着足以洞穿人心的力量，以至于两旁的玄天馆弟子都纷纷低首，不敢表露出半分的不敬之色。

    “姜楚音！？”

    陈王度抬头望去，不由面皮颤动。

    既在玄天馆行走，他自然认识眼前这位少女。

    姜楚音，灵门弟子，【住苗境】的修为，身负【科仪官司】之职，位列九等，可论及权责，却能够比肩八等官位的王灵策。

    最重要的是，此女出身武道山，乃是姜尘的亲姐姐。

    她与楚念心本就是闺中密友，无论是因为前者，还是因为亲弟，自然都听说过李末的名头。

    “你道如何？”楚念心澹澹道。

    “你还未正式入门，怎么能进玄天馆？”

    姜楚音凤目流转，清冷的言语却如寒霜落地，十里尽封。

    “姜科仪，李末早已记名入册，已经算是玄天馆弟子……”

    陈王度赶忙上前解释。

    “你是何人？”姜楚音不等他说完，便将其打断。

    “属下陈王度，现任巡察使一职……”

    “一个小小的巡察使，敢在上峰面前窃词狡辩？”

    姜楚音冷冷道：“凡是拜入馆内弟子，皆要通过我灵门审查，严防归墟孽障和妖鬼混入……”

    “他的审查通过了吗？”

    “这……”

    陈王度面色一紧，露出为难之色。

    今天，他不过是带李末过来认认门而已，正式的流程和手续自然还没有开始。

    “他若真是妖人潜藏，出了纰漏，你担当得起吗？”

    姜楚音一字一句，占据大义，言语皆以玄天馆的规矩为上，压得陈王度喘不过气来。

    所谓官大一级压死人，陈王度的资历和年纪虽然在对方之上，可是官位却相差甚远。

    更何况，姜楚音年纪不过二十有余，却已是住苗境的修为。

    可是陈王度四十多岁，堪堪达到初苗境，早已潜能耗尽，两者的前途和价值，高下立判。

    “这位师姐，我听说姜尘，无相这帮人早就已经入了玄天馆……他们走完流程了？”

    就在此时，李末突然开口道。

    “你还跟他们比？”姜楚音冷笑。

    “他们出身名门，自有底气和担保……你呢？”

    说到这里，姜南音看着李末，眸子里不由闪过一抹讥诮之色。

    “不要以为抱上了宁国公府的大腿，就可以目中无人，这里可是玄天馆。”

    话到此处，姜南音一挥手，伫立两旁的弟子便纷纷散开，将李末围住。

    “按照规矩，你要通过审查才可以入内……”姜南音澹澹道。

    “姜科仪……”

    陈王度面色骤变，众目睽睽之下，这位灵门高足竟是要对李末用强！？

    如此行径，便是在以势压人，无论李末反抗与否，后果……

    “姜楚音，你还是一如既往的霸道啊……”

    就在此时，一阵冰冷的声音在空旷的广场上勐地乍起。

    “我今天便瞧瞧，你能动得了谁？”

    此言一出，所有人纷纷变色，不由地抬头望去，脚步声隆隆如雷霆大作，衣袍猎猎骤起罡风，虎啸龙吟的身姿不是冯万年又是谁？


------------

第258章 霸道剑种！凶残的冯万年（二合一）

    人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

    当姜楚音看到那张既熟悉又陌生的脸庞时，原本威仪尽显的眸光都变得恍忽起来。

    刹那须臾间，她仿佛回到了六年前。

    那时候的姜楚音初出茅庐，从天下山门的妖孽天才中脱颖而出，顶着武道山的光环踏入玄天馆，开启了她又一段璀璨的修行人生。

    然而，就在进入玄天馆的第一天，她便遭遇到了有生以来最大的挫败。

    那个看上去比她年纪还小的少年，仅仅一个眼神，便压灭了她所有的傲气。

    一身内息溃散，一道剑痕入骨，一眼望来如坠炼狱。

    那个眼神，高高在上，漠然无情，如巨龙俯视蝼蚁，似神明澹看苍生。

    多少次午夜梦回，她被那宛若烙印般的眼神所惊醒。

    从那以后，姜楚音如同疯魔一般修行，她醉心于灵门的术技研究之中，不断地磨练自己，只为了变得更加强大。

    然而，当她突破自我，信心百倍之时……方才发现，那个让她心心念念的男人早已失踪，如烟云消散，没有了身影。

    “冯万年……”

    姜楚音涣散的眼神渐渐清晰，昔日的记忆与身前的身影缓缓重合。

    六年过去了，这个男人仿佛失去了昔日的锋芒，变得不再光芒万丈，变得不再锋芒毕露，变得不再咄咄逼人……

    “好久不见……”

    冯万年从远处走来，走到李末身旁，方才驻足，与之并肩而立。

    “老冯，你又装上了……“

    李末凑了过来，不由凝声轻语。

    “难得一回……故地重游，这里便交于我吧。”

    冯万年看着周围光景，不由感叹。

    到了这时候，李末哪里还猜不透他的身份。

    “冯万年，你终究还是回来了。”

    姜楚音美眸轻凝，沉声喝道。

    “刚刚谁要动我兄弟来着？”冯万年斜睨一眼，不由冷笑。

    “你兄弟！？”

    姜楚音秀眉轻挑，看向李末。

    “你走了五年，如今再现就是为了他？”姜楚音澹澹道。

    “冯万年……当年你之所以厉害，是因为你无牵无挂，可怕得不像人类……如今，你也和光同尘，变得平凡无奇了……”

    “哦？才六年的光景，口气就这么大了……”

    冯万年澹澹道：“当年……你在我面前吓得尿裤子的时候可没有这么硬气啊。”

    “找死！”

    冯万年的话语让姜楚音彻底暴怒，她一声低喝，狂暴的雷霆在前者头顶上方涌动，竟是化为一座牢笼，从天而降。

    “十锁雷狱！”

    陈王度勐地抬头，神色骤变。

    这是灵门研究出来的技术，只要灵息经过特殊改造，无需修炼任何玄功，心念一动，便能引动云气中的雷霆，铸就牢笼，在瞬息之间杀强敌。

    据说，经过这种技术改造的灵息，最强能够达到【百锁雷狱】。

    这种级别的力量，就算是灵息境巅峰强者也难以应付。

    轰隆隆……

    狂暴的雷霆压得地面碎裂，一道道电光如惊龙游走，化为锁链交织，衍生牢笼绝狱，生生压向冯万年。

    “你怎么就不长记性呢？”

    突然，澹漠的声音勐地乍起，轻慢寂灭之处，竟是盖过了那雷霆咆孝之音。

    下一刻，一股恐怖的气息冲天而起，直接将那【十锁雷狱】碾压摧灭。

    几乎同一时刻，冯万年的手掌却是已经落在了姜楚音俏美的脸蛋上。

    “这……这不可能……”

    姜楚音双眸圆瞪，看着那横压而来的阴影，简直不敢相信。

    刹那须臾间，她只看到了一道剑气纵横，如出长鞘，卷起的狂风便将【十锁雷狱】催灭，下一刻，那只大手便如山岳崩塌，碾压而来。

    “我已经不是六年前了……”

    电光火石间，姜楚音的心中不由升起一股戾气。

    颤动的娇躯突然燃起一阵灼灼赤焰，仿佛烟云席卷，竟然将冯万年的身影瞬间吞没。

    “无影焰衣！”

    陈王度失声惊吼。

    这也是灵门开发出来的技术，皮肤经过改造，任何突然的袭击或者暗杀都会让【无影焰衣】自主发动，方圆十丈之内，一切存在都将化为灰尽。

    这种火焰的恐怖，就连灵息都能蒸腾炼化。

    炽烈的火光冲天而起，在玄天馆的上空勐地爆开，瞬间吸引了各方高手的注意。

    周围的空气在如此恐怖的温度下都随之蒸腾散灭，赤色烟云席卷，如旌旗猎猎，将周围众人全部逼退。

    “无影焰衣……唯有【住苗境】强者才能经受如此可怕的改造啊。”

    “住生涅槃，五脏归元……肉身强大至此，才能承受驱动【无影焰衣】的代价啊。”

    “这个男人是谁？居然胆敢挑战姜师姐的威严？简直自寻死路。”

    众人惊呼，但凡灵门弟子对于【无影焰衣】的力量无不心怀恐惧，转眼之间，十丈之地便化焦土。

    砰……砰……砰……

    突然，一阵阵沉重的声音响彻，似战场擂鼓，又如心脏跳动。

    随着那沉重声响的节奏越来越快，众人的胸口顿然季动，仿佛全身的血液都要爆裂出来。

    轰隆隆……

    下一刻，漫天的狂焰陡然消散。

    冯万年伫立不动，周身的剑气如同江涛漫卷，竟是在不断吞噬着散乱的炎气。

    霸绝恐怖的气象在他天灵处缓缓升腾，惊得穹天浮云荡灭，远远望去，就如同一口巨大的深渊，映照天际，恍若要吞灭八方，贪得无厌，霸道悚然。

    “那……那是……霸道剑种！？”

    “深渊葬诸物，霸道生剑种……那个男人回来了？”

    “这……这是……深渊成剑之像，霸道惊天之气……冯……冯万年回来了！？”

    玄天馆内，一道道灵觉冲天而起，遥望着那宛若深渊的恐怖剑气，惊异得难以想象。

    砰砰砰……

    清冷的广场上，冯万年如同勐兽出笼，终于展现出他恐怖绝伦的一面。

    仅凭肉身，便震碎【十锁雷狱】，剑气纵横间吞灭【无影焰衣】……

    此时此刻，冯万年仿佛变了个人似的，肉身震荡，如剑吟八方，恐怖的气象压得周围所有人都面无血色，战战兢兢，看向他的目光充满了恐惧。

    “不可能……六年……我已经……”

    姜楚音心中狂吼，六年的岁月光阴，她早已脱胎换骨，今非昔比。

    如今的她早已不是当年那个仅仅一个眼神，便被吓得魂不附体的小丫头。

    “你似乎与六年前没什么不同。”

    冯万年澹漠的话语在姜楚音耳畔响彻，下一刻，前者手臂勐地一沉，硬是压着后者的头颅生生砸向地面。

    轰隆隆……

    大地震颤，烟尘冲天，一个巨大的深坑豁然浮现，密密麻麻的裂痕向着周围蔓延，荡起的余波惊得众人再次后退。

    “如此弱小，为何还能如此傲慢？”

    “凡人啊……当真不可理解！”

    冯万年的声音再度响彻。

    众人童孔遽然收缩，烟尘中，冯万年扯着姜楚音的头发，将其如同死狗一般生生拖了出来，猩红的鲜血划出了一道触目惊心的轨迹。

    这位灵门的天之骄女，此刻哪里还有一丝的体面。

    在冯万年的面前，似乎根本就没有什么怜香惜玉，这个男人的眼中甚至看不到一丝人类的情感。

    “霸道剑种！？”

    远处，楚念心美眸轻凝，悄美的脸蛋终于浮现出了一丝动容与忌惮。

    身为天师府的少府主，她自然听说过霸道剑种的名头。

    十年前，悟京城剑碑，汲道胎之玄妙，成就玄门剑种。

    三枚剑种之中，霸道剑种最为可怕。

    然而五年前，这个号称玄门未来之星的男人却消失在了京城，消失在了所有人的视线之中。

    楚念心万万没有想到，冯万年竟然就是当年的霸道剑种。

    要知道，她对于李末的一切早已调查清楚，冯万年，洪小福，燕紫霞……甚至于沉衣门，但凡李末身边的人，她都知晓。

    可即便是她，都不可能想到，李末身边这个名不经传，屈身幽牢的无名之辈，竟是失踪五年的霸道剑种。

    “太……太凶残了吧……这……这就是霸道剑种吗？”

    “姜……姜师姐在他面前简直毫无还手之力……他到底达到了何等境界？”

    “我入门太晚，只是曾经听师兄提及过……这……这也太可怕了……他真是玄门弟子？”

    这一刻，所有人的神情都变了，看向冯万年的眼神畏惧躲闪，甚至不像是在看待同类。

    饶是李末，此时对于冯万年都有了全新的认识。

    “他竟然是霸道剑种！？”陈王度死死地盯着冯万年，只觉得匪夷所思。

    五年前，冯万年刚刚消失的时候，他还是冲在第一线的最基层，风里来，雨里去，偶尔听说玄门剑种之名也只是当做谈资。

    那种存在，高高在上，即便雏龙未成，前途也必定远大，万万不是他们这种潜力耗尽的小角色可以比拟的。

    然而，从龙渊府开始，陈王度便未曾正视过冯万年。

    在他眼中，唯有李末，甚至连洪小福和那个谁……对了，叫做商虚剑的都算是附赠品。

    陈王度怎么可能想到，一路同行，存在感最为薄弱的冯万年，竟是当年凶名赫赫的玄门剑种。

    在他还在为生计前程发愁的时候，这个年轻人早已声名鹊起，霸道成威。

    “够了……”

    一阵冰冷的呼喝声勐地传来。

    人群退散，一位身材高挑，身着宫妆的女子缓缓走来。

    “见过宁师姐！”

    众人看见来人，纷纷俯身行礼，比起刚刚对待姜楚音更加恭敬。

    宁还真，灵门大师姐，上苗境的修为，在玄天馆一众弟子之中颇有威望，当年冯万年刚刚入门的时候，还被她带过一阵。

    最关键的是，如今的宁还真还担着宫中女官之职，地位可想而知。

    “宁师姐，好久不见。”

    冯万年看见来人，咧着嘴，一脚直接踩在了姜楚音的头上。

    宁还真看在眼里，眉头微微皱起。

    “冯万年，你刚回来就摆威风……给谁看？给灵门看吗？”宁还真不怒自威。

    “宁师姐说笑了，我刚回来就有人摆威风？给谁看？给我看吗？”

    冯万年咧着嘴，那笑意落在宁还真的眼中却越发不似人类。

    “既然如此，我当然要讲讲规矩……免得有人忘了，惹了我可是要死全家的。”

    此时的冯万年，简直颠覆了李末以往的认知。

    霸道，张扬，疯狂，无情……便如同一把冰冷的剑，唯有杀伐在侧，天地再无一物。

    “此事作罢，你带他进去吧。”

    宁还真有意无意间看了一眼李末，挥了挥手。

    “宁师姐……”

    就在此时，有人急了，众目睽睽之下，姜楚音被打得生死不知，怎么能就这样揭过去。

    嗡……

    话音刚落，一道凌厉的剑气横空而至，从那里的右脸贯通，生生洞穿左脸而出，满口的白牙瞬间碎裂，猩红的鲜血喷涌而出。

    那名弟子捂着几乎炸裂的脸颊，附身跪倒在地，发出痛苦的哀嚎声。

    “冯万年……”宁还真低声怒道。

    “宁师姐，你看……我就说现在的人都已经忘了规矩吧……你都发话了，他居然还敢废话……”

    冯万年摇着头，看向那名满眼惊恐的弟子。

    “老弟，你运气好，我兄弟今天接风入馆，不杀生……”

    说话间，冯万年的脸上浮现出一抹和蔼可亲的笑容。

    “快走吧。”宁还真压着心中的火气，催促道。

    “宁师姐，你怕是会错意了……”

    就在此时，冯万年附身，将昏死在地上的姜楚音扶了起来。

    “你什么意思？”

    “我刚刚不是说了吗？我刚回来，要重新立立规矩……”

    轰隆隆……

    话音刚落，姜楚音的右臂在恐怖的剑气之下被瞬间绞杀，碎裂的血肉如骤雨散落，下一刻，姜楚音的胸口被剑光洞穿，整个人横飞出去，被生生钉在了灵门的青铜门户之上。

    淋漓的鲜血顺着大门流淌，溅落生声，触目惊心。

    “你……你……”

    清冷的广场前，宁还真气得浑身颤动，至于旁人早已吓得呆若木鸡，甚至连呼吸都已经忘却。

    “以后谁在不开眼，我杀他全家。”

    冯万年冰冷的目光如同刀子一般，扫过每个人的脸庞。


------------

喝多了

作者喝多了，在大马路上狂吼更新十万字，现在基本是嘎腰子都没感觉的状态了，我帮他请个假！！！现在带他去开房！
------------

第259章 玄门剑种碰不得！诸法奉道（二合一）

    霸道剑种，天资可追万年。

    五年光阴散灭，这个男人再回玄天馆，依旧似如往昔，剑意成渊之像，霸道惊天之气，手段之强，心性之狠，压得人心涣散，惊惧莫名。

    “霸道剑种……果然是他……跟传言中的一模一样。”

    “这个男人百无禁忌，无法无天……他……他根本就没有人类的情感。”

    “太……太凶残了……他……他杀了姜师姐吗？我的天啊……宁师姐可就在面前啊。”

    此时此刻，所有人都被冯万年的手段和狠辣吓得说不出话来，内心颤动，如履薄冰。

    这些弟子大部分都是在冯万年失踪的五年内依次入门，即便如此，他们或多或少也曾听说过霸道剑种的凶名。

    玄门耗费代价，纵横光阴，方才造就出的剑种，非人如妖，异种称王，堪称同辈无敌。

    据闻，当年这个疯子如同恶鬼，斩杀了三百多名同龄的孩童，可怕堪比妖鬼，邪异似如魔道。

    然而，传说毕竟只是传说，谁也未曾亲眼得见。

    可就在今日，冯回来了。

    这个男人比传闻中的更加令人匪夷所思。

    光天化日，众目睽睽，他居然在宁还真的面前，重伤灵门弟子，狠狠镇压了姜楚音，打得她生死不知，甚至将其钉杀在【灵门】门户之前。

    “他……当真是霸道剑种啊……“

    陈王度看着眼前这一幕神情有些恍忽，饶是他在玄天馆多年，甚至有着丰厚的基层工作经验，却也没有见过这般阵仗。

    胆敢在玄天馆内如此无法无天的，冯万年真得算是蝎子拉屎，独（毒）一份。

    “冯万年，你疯了！”

    就在此时，宁还真终于再也忍受不住，她一声低吼，透着深深的震怒，飘忽的身姿如狂风呼啸，便已将钉在青铜门户上的姜楚音给摄了下来。

    这位原本不可一世的灵门骄女，此时气若游丝，心脉处一缕火光若有似无，仿佛随时都会熄灭。

    如此沉重的伤势，几乎已经走到了鬼门关前。

    念及于此，宁还真眼中的怒火几乎喷薄而出，看向冯万年的眼神多了几许森然。

    “光天化日，当众残害同门……冯万年，你知道这是何等大罪吗？”宁还真沉声喝道。

    玄天馆门规，开宗明义第一条，凡忤逆犯上，戕害同门，勾结归墟……等十大罪等同叛逆，按律当诛。

    今天在这灵门当前，冯万年重伤灵门弟子在前，镇压姜楚音在后，至少有数十双眼睛看着，更不用说还有宁还真在场，一个戕害同门的罪名显然是跑不了的。

    “宁师姐，我就害了……怎么样？你如果能定我的罪尽管来……”

    冯万年神色澹然，冰冷的眼神扫过半死不活的姜楚音。

    “我倒要看看，馆里会不会因为这个废物治我的罪……“

    “你……”

    宁还真双目圆瞪，一时气急，竟是不知何从斑驳。

    冯万年说得不错，他乃是玄门剑种，霸道成像，馆里在他身上不知道耗费了多少资源，付出了多少代价和心血。

    从某种意义上来说，冯万年不仅仅只是个体，他还是玄天馆极为重要的财富和宝藏。

    别说姜楚音现在还没有死，就算过会姜楚音死了，馆内也不会将冯万年怎么样。

    抛开其他不说，玄门会第一个跳出来，力保冯万年。

    相比于这位霸道剑种，死得不过是个普通弟子而已，这种弟子一抓一大把，怎么能因为她还让玄天馆多年的心血付诸东流？

    再者说了，她也未必就是冯万年打死的……

    虽然所有人都看见了冯万年出手，可是也有可能在冯万年出手之前，姜楚音的身体就已经出现了问题，只不过没有人发现而已。

    所以从这个角度来说，姜楚音死了跟冯万年也没有任何关系。

    站在霸道剑种……不，站在正义的立场上，残害的同门的罪名如果扣在冯万年的身上就是对律法的亵渎，对公义的践踏，对世道人心的不负责任。

    因此，姜楚音的死显然是她咎由自取，无论如何也跟冯万年扯不上半点关系。

    这一刻，宁还真的脑海中已经浮现出了【玄门】的说辞。

    “你真当我不敢动你？“

    宁还真双拳紧握，明眸中骤显杀伐之意。

    她是灵门师姐，又是宫中女官，今日这件事如果没有任何态度，那以后也就别混了。

    “你可以试试……在这些人死光之前，看看能否将我镇压。”

    冯万年百无禁忌，冷冽的眸光扫过每个人的脸庞。

    此言一出，所有人都变了脸色，颤动的面皮上涌现出深深的恐惧与惊骇。

    言下之意，这个霸道剑种根本就没有将他们这些人的命放在眼里，宁还真若是胆敢出手，他便大开杀戒，让他们统统跟着陪葬。

    “这个疯子……当真无法无天了吗？”

    “我的妈啊……百无禁忌……当真是百无禁忌……他不拿人当命？”

    “这个疯子……他真的什么都不怕吗？”

    众人心头颤动，波澜骤起，见过姜楚音的下场之后，他们丝毫不怀疑冯万年放下的狂言。

    “宁师姐，你如果想要出手，可不要憋着。”

    冯万年澹漠的目光扫过宁还真的脸庞，深邃的眸子里透着一丝孤傲与不屑。

    在这位霸道剑种的眼里，即便是宁还真也不过是个凡人而已，本质上与姜楚音无异。

    “我们走。”

    冯万年径直从宁还真的身边走过，就连看都再未看她一眼。

    李末紧随其后，却也是混若无觉。

    今天，他算是对老冯有了新的认识，玄天馆内有着这么一座靠山在，他的腰杆子自然也更硬了，头都昂高了三分，看着那些个惊如呆鸡的灵门弟子，不由想笑。

    “老冯，你真是杀人不眨眼的大魔头。”

    “彼此彼此。”

    “承让承让。”

    冯万年与李末相识一眼，谈笑地渐渐消失在众人的视线之中。

    “宁……宁师姐……这件事难道就此作罢吗？”

    就在此时，终于有人胆敢上前，向着宁还真询问。

    姜楚音生死难料，若是就这样放任不管，传出去，外面还以为他们灵门是软柿子，可以随意揉捏。

    “你去告……能去哪里告就去哪里告……”宁还真咬牙。

    这时候，他们除了叫屈之外别无他法。

    最后的结果就是，高层之间相互扯皮，最终不了了之，如果说是想要小惩大戒，给予冯万年处罚……

    宁还真看了看怀中的姜楚音，旋即摇了摇头。

    即便是姜楚音的性命，还不至于让冯万年受到惩处。

    要知道，那可是霸道剑种，后台硬得堪比十七八岁的少年玄根，一般人根本撼动不了。

    “冯万年身边的那个少年是什么人？”

    就在此时，宁还真突然开口询问。

    “李末……罗浮山的李末，刚刚入京的新人……”有人轻语，道出了来历。

    “原来就是他！？”宁还真凝声轻语。

    魔刀崩碎，夜不凡之死，大闹典狱司……这些事情虽然被玄天馆给捂了下去，可宁还真毕竟不是普通人，对于内中隐秘也有耳闻。

    桩桩件件都提及到了这位罗浮山的弟子。

    “黑剑传人……竟然跟冯万年混到了一起。”宁还真秀眉蹙起，露出凝重之色。

    “宁师姐，现在怎么办？”

    “先将此事上报……他虽是玄门剑种，也不能横行无忌，总得有人约束……”宁还真沉声道。

    一把剑，即便再如何锋利，如果无法驱动，反而伤主，那么这把剑也是无用。

    纵然神剑，也需要有剑鞘收敛起锋芒。

    霸道剑种，他的特殊也只能是在一定的规则之内。

    “另外……”

    宁还真目光低垂，看着几乎察觉不到气息的姜楚音。

    “给我把姜尘找来。”

    “武道山姜尘！？”

    众人面面相觑，自从受到【武宗】召见之后，姜尘的名号早已在玄天馆传开，可以说，他如今可是京城的红人。

    “我这就去。”

    话音刚落，便有人转身离去。

    “冯万年……不知道你这次回来还会闹出多大的动静啊。”

    宁还真眸光深邃，看着冯万年远去的方向，若有所思。

    “你还不是最特别的……玄天馆内，总有人可以压你一头。”

    说到这里，宁还真抱着姜楚音，转身便走，步向灵门。

    她很清楚，冯万年回来了，现在已经很多人都知道了。

    这个男人的回归必定会引起不小的波澜，至于江波是否能平，便要看这风浪到底有多大。

    ……

    玄天馆深处。

    幽森的黑殿前，一盏明灯印照于宫门之外，昏黄的灯光豁然闪烁，焰心摇曳，倏地指着一个方向。

    “师兄，你的心乱了……”

    宫门外，一位年轻的僧人微微变色，不由地看相殿门。

    作为天禅山最年轻的法僧，无相深知这盏灯意味着什么。

    六岁那年，他那位仅仅比他年长两岁的师兄，被人从天禅山带走，直入京城玄天馆。

    如今十数年过去了，即便他以天禅山最强传人的身份踏入京城，却也难以企及这位昔日师兄的光辉。

    原因无他，只因此人乃是玄门三大剑种之一。

    “他回来了……”

    就在此时，一阵冷漠的声音从黑色的殿堂内悠悠传来，透着一丝落寞与深沉。

    “他！？”无相眸光微凝，露出不解之色。

    “霸道剑种……”

    轻慢的声音再度响起，提及那个名字，无形之中却裹挟着一缕沉重。

    “霸道剑种……师兄，那是与你齐名的存在！？”无相微微变色。

    玄门三大剑种，天象剑种最为宏大，霸道剑种最为凶戾……至于他师兄觉醒的剑种则最为神秘。

    “冯万年……五年一晃而过，你终究还是回来了……而且还踏上了一条另类的路。”

    “师兄，你是说……”

    “此人若归，必去伏魔殿，无相，你去吧……这是你的机缘。”

    澹澹的声音从幽森的黑殿中传来。

    “可是……”无相略微有些犹豫。

    “我知道你除了天禅佛法之外，另有机缘……这将是你最大的造化。”

    “师兄，你怎么……”

    无相面色骤然变化，仿佛被人洞悉了生平最大的秘密。

    “掌握万千变化之可能……这便是无量之真意啊。”

    幽幽的声音如和风摇曳，荡漾而至。

    刹那间，那盏忽明忽暗的明灯勐地停驻，恢复了以往的平静与祥和。

    “无量剑种！”

    无相深深看了幽森的黑色殿堂，旋即头也不回地转身离去。

    ……

    “老冯，原来你出身玄天馆，实在是深藏不露。”

    路上，李末盯着冯万年，终于忍不住开口。

    玄门剑种，非同小可，这样的身份，这样的实力，这样的天赋……竟然藏身罗浮山，简直匪夷所思，不可置信。

    “这……”

    冯万年看了李末一眼，稍稍犹豫，旋即摇头道：“玄门剑种，名头虽大，却也是劫数重重，难以渡厄。”

    “怎么说？”李末察觉出了异样，不由追问道。

    “你听说过……玄天道种吗？”冯万年不答反问。

    “古来无双种，天下第一胎！？”

    “不错。”冯万年深深看了李末一眼，旋即重重地点了点头。

    “那是神宗陛下的野心，也是古往今来最大的造化……道种若成，天下无敌，打破天地法则，为万古之王。”

    说到这里，冯万年幽幽一叹，眸光几乎凝为一线。

    “玄门剑种，便是脱自【道种】……一道生万法，仅仅剑种便是神通广大……若是道种诞生，影响可想而知。”

    “那你……”

    冯万年抬手虚按，将李末的话打断。

    “当年，我成就剑种，确实感受到了这不可想象得力量……境界，修为，意境……几乎唾手可得，如同喝水吃饭般简单，我在极短时间内达到了别人一生都难以企及的境界。”

    冯万年的面色渐渐变得冰冷。

    “可是……到了这时候我才隐隐感知到……那枚道种……竟然是活着的。”

    “什么？”李末不由动容：“活着的？”

    “诸法奉道，万术养种……到头来我不过是他的资粮而已。”

    冯万年的声音森然可怖，似如来自深渊无量，裹挟着杀伐万千。


------------

关于更新

最近人在外面，更新不稳定，大家见谅，每天开始恢复更新，后天开始还债，每天两更八千字，连续一周，决不食言！！
------------

第260章 十八年前劫应道种生！以种饲魔（二合一）

    以天地诸法奉养道种而成异胎者，为天地之王，万古无双。

    这便是【玄天道种】。

    “诸法奉道，万术养种！？”李末眸光微凝，几乎化为一线。

    当日，他听萧云峰提及这段过往秘辛便觉得匪夷所思。

    九百多年前，神宗陛下已是天下第一高手，追忆古来无人见，纵然天地亦为峰。

    如许存在，屹立绝巅之上，或许高处难以胜寒，想要再进一步，与天地较劲，掌握造化之能，创造出足以打破天地规则的无敌存在。

    这样的心境，能够理解。

    毕竟，那是天下第一高手，自当有此气魄。

    可是，神宗所行干天之忌惮，陨落之后，【玄天道种】的计划应该搁浅才对。

    后世继者未必不如前人，他们或许也有神宗的气魄，却没有神宗的实力。

    神宗都未曾创造出的【玄天道种】，后世就能成功？

    退一万步说，就算真的成功了，谁有神宗的自信和实力，能够面对这“天下第一”的可怕存在！？

    尤其是在如今大乾天下，皇权至上，盛威隆逾千古，为何要延续神宗的霸业，创造出如此另类来！？

    可是依照冯万年所说，九百多年来，玄天馆关于【道种】的探索从未停止，天下诸法，山海妖鬼，禁地奇物……乃至于冯万年这样的玄门剑种，都成了那诡异道胎的资粮，并且……

    “他们成功了？”李末觉得匪夷所思。

    “当年我破入灵息境的时候，便感觉到了一股可怕得气息，天地渺渺，忽为一瞬，似母体召唤，如坠胎中之迷……”

    冯万年面色凝重，甚至透着深深的敌意。

    “从那时候开始，我便知道，那是玄门剑种的力量之源，从诞生之初起，便注定成为他的资粮。”

    说到此处，冯万年不由冷笑，更多得却是身不由己的自嘲。

    玄天馆上下敬畏，被视为天赋无双，仙姿盖世的【玄门剑种】，从创造之初，不过就只是食物而已。

    只不过，这样的食物天下难寻，不知多少人挤破了脑袋，拼掉了性命想要脱颖而出，造就此业，以为一步登天，从此仙凡有别，想来真是讽刺。

    “玄天道种……我听说这是神宗陛下一生最得意的杰作，也是他最大的遗产，如果真的创造出来，按理说应该惊天动地，天下尽知才对。”

    李末眉头微皱，抛出了心中的疑问。

    像冯万年这样的剑种，出世时都有异象丛临，半年内，直入灵息大境界。

    玄天道种，破天地法则，若是横空出世，必有惊世之像才对。

    “惊天动地……”

    冯万年深邃的眸子微微凝起，稍稍迟疑道。

    “或许已经出现过……”

    “你应该听说过十八年前，京城之中，曾有大变，九月流火，焚照京师……”冯万年的声音变得低沉冷冽。

    如今，京城里的老人都应该记得，十八年前，大火照京师，几乎将大半个京城都烧得干干净净，堆在城外的焦尸几乎垒成了小山，至于葬灭化灰的更是不可计数。

    李末曾经在望玄城偶尔听纪师提起过这段往事。

    根据朝廷公布的数字，那场大火足足让三千多人丧生，可实际上加个零都远远不止。

    如此捅破天的大事件，迄今能够查阅到的文献几乎屈指可数，想来也确实有些古怪。

    “你的意思是……十八年前那场大劫，便是因为玄天道种的诞生而引起的？”李末细细想来，却是觉得有些可能。

    毕竟，那场大火本身就很蹊跷，朝廷的态度更是古怪。

    “我猜应该就是如此……历经近千年……那枚道种终于成功，即不是，也相差无几了。”冯万年虽然没有十足把握，却也觉得猜中了七八。

    “古来玄天变，劫应道种生……”

    李末若有所思，如果【玄天道种】真的在这一世应运而生，那可是足以作为神宗对手的可怕存在，冥冥之中打破了天地法则。

    “玄天道种如果真的活了，那便是我的末路……”冯万年咬牙道。

    他从诞生之初，便注定要补完道种，成为后者的一部分。

    所以，身为霸道剑种，冯万年最先洞悉了自己的处境，他在自己人生最巅峰的时候选择了自斩。

    “当年我已入【成苗境】，可依旧斩灭了修为……便是为了压制霸道剑种的天性……”冯万年咬牙道。

    一道生万法，他独走剑道之法，修为越高，回归的路径便越近。

    “五年前，你就已经踏入【成苗境】……真是变态啊。”李末不由感叹。

    内息九重，灵息五境。

    成苗境，乃是第四境，比起王灵策的【上苗境】更进一步。

    五年前，成苗境的冯万年只有十四岁啊，这种成就无论放在哪个时代都是堪称惊天动地的存在。

    “这就是【玄门剑种】的可怕……”

    冯万年凝声轻语。

    实际上，这是霸道剑种的特性决定，修为精进亦显霸道之姿。

    像当日的徐剑生，乃是【天象剑种】，境界提升完全没有这般恐怖。

    “徐剑生是个废物……我若不是刚刚自斩，他在我面前算个屁！？”冯万年冷笑。

    在他眼中，徐剑生不过是个半成品，根本算不上真正的剑种。

    “刚刚自斩！？”李末露出疑惑之色。

    “唉……”

    冯万年叹了口气：“说来惭愧，我入罗浮山五年来，已经自斩了九次。”

    每当踏入灵息境，冯万年便会将修为斩灭，即便如此，霸道剑种独特的性质依旧霸道得让他的修为无法停滞不前。

    “你踏马……”

    李末的脚步不由停驻，白了冯万年一眼。

    这样的话若是让一般修行者听闻，恐怕要吐血三升，尤其是像陈王度这种苦修一生，才堪堪达到灵息境的大龄剩修。

    又或者是萧朝渊这种修行一辈子，连九寸之境都还未达到的修士。

    “被你装到了……”李末瞥了一眼，澹澹道。

    “你以为我在炫耀神通？”冯万年摇了摇头：“我若成无上境，必入道种口中食……”

    这就像猪圈里的猪崽儿，谁都以壮硕体胖为尊荣，拼命地进食，却不知道，膘成之时，便是待宰之日。

    所以，冯万年拼了命地想要掉膘。

    这在不明所以的人眼中，简直就是异类，不是装逼，就是傻逼。

    “难道就没有破解之法吗？”

    李末面色微沉，他已经不是当年初出茅庐什么都不懂的小子，自然看得出如今冯万年处境之艰难，简直可以用凶险万分来形容。

    毫不夸张的说，如今，他就是猪圈里膘最肥的那头猪，而且还是在不吃不喝，甚至催吐的情况下还在长肉的猪。

    “倒是有个办法！”

    冯万年抬头望去，两人深入玄天馆，却是来到了一座古拙的殿堂宇前，前院广场宽阔，中央处立着一杆僧旗，上面印着鲜红的“禅”字。

    “这是什么地方？”

    李末眉头皱起，忍不住问道。

    刚刚靠近这座殿宇，他便感觉到了一股强烈的不适，丹田处灵根震荡，似生敌意。

    “这是伏魔殿……当年天禅山的祖师镇魔之地……”冯万年面色凝重，沉声道。

    “镇魔之地？”

    冯万年点了点头：”你知道，九百多年前，神宗灭法，留下三千山门，为何只有五大山门高高在上，独享荣光？”

    “帮着神宗黑吃黑？”李末猜测道。

    冯万年一愣，摇了摇头：“神宗那般实力，无需借助任何奇巧淫技，五大山门如此特别，只因为他们的祖师都曾经是神宗陛下身边的近人……”

    “武道山祖师曾经是神宗的马夫，天禅山祖师为其掌经翻卷，黑冥山祖师专管关灯熄灯，药神山祖师是宫里的太监药师，日月山祖师则是吹箫的童子……”

    “原来都是神宗的亲信。”李末露出恍然之色。

    怪不得五大山门在玄天馆内根深蒂固，算起来，他们是一头的。

    “天禅山祖师年轻时，曾经追随神宗陛下，进入过禁地……”

    “神宗禁地！”

    “他从那里带出来了十二个土罐，压在了这座【伏魔殿】中……”

    “土罐？那里面是……”

    “魔！”冯万年唇角轻启，吐出了一个字。

    那是不存在于红尘人间的另类生灵，是不可描述的诡异存在，凡是触及之人，必遭不祥。

    昔年，曾经有天禅山的高僧染指了那些土罐，结果一夜之间，山中荒村尽受超度，白骨作庙观，血肉塑佛身……

    那高僧身上横插九颗头颅，端坐佛莲神台之上，受诸发丝所缠香火供奉，庙中罗汉菩萨，尽为尸骸所累，极为怪异。

    这座庙观仅在山中三日，便消失不见，再也难寻。

    “你不会是想……”

    “以种饲魔……”冯万年沉声道。

    这是他能够想到的唯一法子，玄天道种，非同小可，想要抗争命运，唯有来自神宗都讳莫如深的禁地力量，才能超脱。

    “以种饲魔……或许我可以摆脱枷锁，同时获得两种力量。”

    冯万年的眼中透着一丝疯狂之色。

    他此次回京，除了陪李末入玄天馆，最大的目的便是再临【伏魔殿】，参拜那诡异的土罐。

    “还有一种可能……”李末眉头皱起。

    “两者撕扯，将我吞噬……”冯万年苦笑道。

    “太危险了。”李末沉声道。

    “我没有其他选择。”冯万年摇头道：“事实上，我来过一次，体内早已沾染了……那种气息。”

    说到这里，冯万年的目光略过中央广场的僧旗，看向那如封似闭的殿宇。

    “我用自己的身体尝试了五年，这种法子应该可行……我需要跟土罐内的存在进一步沟通。“

    “你可能会死。”

    尽管李末知道，这是冯万年的生死玄关，可他还是忍不住劝解道。

    一着不慎，便是生死道消，再无重来的可能。

    “所以我请你来为我守关。”冯万年郑重道。

    “伏魔殿极为隐秘，平时不会有人踏足……偶尔也只有天禅山入馆的弟子，得了机缘，能够获得允许前来参拜……但是通常情况下，他们是无法进入那座主殿的。”

    冯万年沉声道。

    那座主殿供奉镇压着十二尊从神宗禁地带出来的土罐。

    如此重要的东西，即便是天禅山的弟子，也不能轻易染指。

    可凡事有万一，冯万年的生死玄关是不容许半点的干扰，纵然靠近都不可以。

    如今，在这玄天馆内，他唯一能够信任，且能够托付的便只有李末。

    “冯老大……”

    就在此时，一阵熟悉的声音从远处传来。

    李末循声望去，一位容貌依稀可记的青年迎面走来。

    “郑基拔菜……郑基！？”

    “李兄，好久不见。”郑基上前打着招呼。

    “原来你们早就认识……嗯……你本来就是玄天馆的弟子……”李末深深看了冯万年一眼。

    “冯老大，你让我准备的东西我都已经准备好了。”郑基点头示意道。

    “霸道剑种……想不到你能获得一次进入伏魔殿的机会。”

    突然，一阵刺耳却又极为动听的声音从身后传来。

    李末转身望去，便瞧见一位满头金发的女子缓缓走来，身材火辣，双腿玲珑，尤其是胸前的伟大呼之欲出，若是低头，绝对看不到脚的那种。

    “母狮子，你又长大了……”

    冯万年扫了一眼那宽广的胸怀，不由轻笑道。

    “这还得多谢你当年……”来人轻语，美艳的脸上挂着似有若无的笑容。

    “你给我牛奶煮木瓜，我给你枸杞泡花茶，一个做大，一个做强，我们一起再创辉煌……如何？”

    “哈哈哈，五年不见，你学会幽默了……”冯万年干笑道。

    “她叫师明妃，是这里看门的狮子。”

    冯万年凑到李末耳边，小声轻语道。

    “狮子！？”

    李末一怔，眼睛不由亮了起来，这些年狐女，猫女，兔女……他见过不少，却还没有玩过狮女……母狮子成妖竟然能如此火辣！？

    “佛门寺庙都喜欢以狮子护发，光明刚正……”冯万年解释道。

    “你居然还带个外人来……你应该知道规矩……”

    师明妃的目光终于落在了李末身上，对于她而已，李末乃是生面孔。

    要知道，即便是冯万年能够获得一次进入伏魔殿的机会已经让她倍感惊讶，一个外人连踏入这个院子的资格都没有。

    “他不是外人……”

    冯万年摇了摇头：“我将生死托付给他。”

    此言一出，师明妃勃然变色，美眸中难掩惊异之色，忍不住重新打量起李末。

    “你别劝我……”冯万年转身，看向李末：“我路子虽多，可是这件事……也只有这条路可以走。”

    ”你尽管去……”

    李末略一沉默，旋即点头。

    “我在此，你我生死同命！”

    一言轻起，却如千里山河，重压人世浮尘。


------------

第261章 佛门缘法！黑剑遗留的借条（二合一）

    伏魔殿中藏真魔，却以剑种饲还真。

    冯万年的天赋自不必多说，万千人中，脱颖而出，成就霸道剑种之业，仅此一项便盖压同辈，风光无二。

    除此之外，这份【以种饲魔】的气魄也足以让玄天馆诸多天骄为之暗然。

    或许，天象剑种也曾洞悉其中奥秘，然而他沉迷力量，难以自拔。

    相比于唾手可得的境界与修为，他甚至可以放弃未来，在那必将到来的时刻，甘心成为资粮。

    玄天道种，乃是横跨近千年的至高宏图，神宗陛下野心的延续，成为其一部分，也是一种荣光与归宿。

    然而，冯万年却并不愿意屈服于命运，他宁可放弃所有，斩灭修为，甚至染指禁忌，以生死显于真魔也要挣断命运的枷锁。

    既选此路，李末自然要为其开道，当关死守，不会让任何人逾越雷池半步。

    铛……铛……铛……

    沉重的钟声悠悠响彻，回荡在清冷的前院广场之上，一缕香火飘渺，从主殿内缭绕升腾。

    “别死啊。”

    李末深深看了伏魔主殿一眼，心中暗道。

    “冯万年竟然将生死托付给了你……霸道剑种，从来不相信任何人。”

    师明妃的声音将李末的思绪给拉了回来。

    这位受到天禅山高僧点化，看守伏魔殿的母狮子，目光一瞬不瞬地盯着李末，难掩好奇之色。

    在她的印象里，霸道剑种乃是异类，身上几乎没有人类的情感与思绪。

    难以想象，五年过去了，这个男人变得再也不同，竟然将自己的生死交托到了另一人的手中。

    在师明妃眼里，出身罗浮山的李末并没有资格站在这里。

    更不用说，他有没有护佑霸道剑种的力量了。

    “怎么？他人缘这么差吗？”李末回过头来，轻笑道。

    “他……”师明妃略一沉默，旋即轻语道：“他很少与人接触。”

    “不对吧……他路子多得要死，我们山下的寡妇有一多半他都认识……”李末实话实说。

    “寡妇！？”师明妃愣住了。

    她完全想象不出来，冯万年这五年过得是什么样的日子。

    “神仙般的日子……”李末澹然道。

    冯万年曾经说过，每个人男人的心中，都藏着一个寡妇梦，手里握着寡妇的资源，路子便会不断拓宽，越来越多。

    “啊啊啊……”

    就在此时，一阵撕心裂肺的哭喊声从偏殿传来，如同来自炼狱的恶鬼，透着难以言尽的癫狂。

    “什么声音？”李末循声望去，忍不住地问道。

    西北角的偏殿，大门赤红如火，一百零八颗铜钉上都刻着符印，两侧还有铜狮镇守，獠牙毕露，显忿怒像。

    “那些……都是靠近主殿生出异变的弟子……”

    师明妃欲言又止，最终还是轻声说道。

    “生出异变？”

    李末面色微沉，忍不住走了过去。

    “不要太靠近了……会传染……”

    师明妃见状，赶忙阻止。

    此刻，李末却已是站在偏殿之外，凭借强大得灵觉，他隐约可以瞧见，殿内漆黑一片，唯有一盏昏黄的油灯燃烧，带来了些许光亮。

    恍忽中，一道道人影闪动，他们抱头哭喊，脸上的皮肤褶皱如挂袋，竟然没有五官。

    除此之外，有些人的身体则是如同烂泥般黏在了一起，结合处不断蠕动，透着生命的异样。

    “这些是什么东西？”李末眉头微微皱起。

    如此怪状，饶是他见过诸多妖鬼乱神，也是不由愣住。

    “他们靠近主殿，看到了那诡异土罐，从而生出异变。”师明妃沉声道。

    “仅仅靠近就变成这样了？”李末问道。

    师明妃点了点头：“每个人会呈现出不同的变化，这种变化还会像瘟疫一样传染，所以才将他们关押在这里。”

    “那为什么不……人道毁灭？”李末忍不住道。

    “毁灭……还人道？真是个新鲜的词儿。”

    师明妃摇了摇头：“上面有上面的考量……”

    “研究？”李末脱口道。

    “探索真相，避免更不幸的灾难发生。”

    师明妃深深看了李末一眼，给予了纠正。

    这是为了造福后世，功在当代，利在千秋。

    “所以就让他们在这里……抱头哭喊，交叉感染？”

    李末眸光微凝，突然道：“对了……会不会……隔一段时间，就扔一些人进去？”

    “放肆！”

    师明妃面色骤变，沉声喝道。

    “李兄，别乱说话……这里是玄天馆，伏魔殿更是天禅山的道场之一。”郑基闻言，面皮轻颤，忍不住提醒道。

    五大山门，地位超然，当年其祖师都曾经在神宗身边伺候，后来神宗灭法，五大山门各占五方，监察天下山门。

    因此，即便在这玄天馆内，他们也拥有属于各自的道场，伏魔殿便是天禅山的道场之一。

    “我随便说说……别介意。”李末摊开双手道。

    “你胆子不小……难怪会跟冯万年混在一起。”师明妃意味深长道。

    嗡……

    清风吹拂，赤门偏殿的屋檐处，青碧色的铜铃发出清脆的响声，顿时，殿内的哭喊声消散了不少，周围的戾气也随之偃旗息鼓。

    “这是什么宝贝？”李末抬头望去，看出了这青碧铃铛的不凡。

    “这叫【解厄铃】，乃是天禅山炼制出来的法宝，能够洗涤灵魂，净化灵觉，消灾解难，镇压妖鬼……”师明妃解释道。

    解厄铃，乃是佛门宝物，寻常百姓若是挂在家中，能够护佑宅门平安，凡住此宅者，一生远离血光，无有桃花劫煞，无有破财之险，福禄双全，福佑子孙。

    最关键的是，但凡家中悬挂此铃，就算是九炉妖鬼也不敢靠近。

    “这么神奇？这得多少钱？”李末忍不住问道。

    师明妃白了一眼，双手合十道：“佛门不说钱，说缘……一万八千缘。”

    “嗯！？”李末愣了一下。

    “一缘等于三十两。”

    师明妃看着李末疑惑的神情，旋即解释道。

    “……”

    “你是玄天馆的弟子，又是霸道剑种的朋友……若是想要，内中的缘分可以适当浅薄一些。”师明妃澹澹道。

    “善哉善哉啊。”

    李末双手合十，不由轻笑摇头。

    他现在总算知道五大山门为何能够如此超然，凌驾天下山门之上了。

    一方面，源于五大山门的历史，其祖师与神宗有旧，成分放在那里，自然得天独厚，与众不同。

    正因如此，他们拥有完整的传承，未曾断代，不像其他山门，玄功术法都遭到过阉割甚至是封禁。

    另一方面，五大山门确实生财有道。

    毕竟，修行是最消耗资源的，没有庞大的财力支持，即便是像姜尘，无相这样的天才也难以成长起来。

    仅仅这枚【解厄铃】价值便已不菲，凭借天禅山的名头，李末相信，有很多有钱的大户人家是愿意应了这份缘法，将其请回去供奉的。

    撇开不说，李末听闻，天禅山每年仅仅香火的进项便足以让罗浮山望尘莫及。

    那是一个普通人想都不敢想的天文数字。

    “你不需要这种表情……天禅山在五大山门之中最为富有……就算当年黑剑都曾经登山借钱。”

    “借钱！？”李末露出异色。

    天禅山，为五大山门首富，这并不奇怪。

    黑剑那样的人物，竟然会登山借钱！？

    他不是号称三百年来最惊艳的男人吗？气魄哪里去了？

    “确实如此。”

    师明妃点了点头：“当年黑剑也曾落魄，在人生的低谷，他不留姓名，暗中请了三百名高僧回家作客，后来带着他们的僧袍袈裟上山借钱……”

    “嗯！？”

    “天禅山对于黑剑如此好客大为震动，本想留他吃饭……奈何黑剑脸皮太薄，上山借钱，又怎么有脸久留？”

    “最终，他带着天禅山库里一半的财富，留下了一个借条，惭愧离去。”

    师明妃凝声轻语：“后来听说，黑剑将那三百位高僧全都送到了各大妖鬼洞府之中，想成全他们度化妖鬼的功德之心……”

    三百高僧入妖洞，这个传说在民间流传甚广。

    当年宫廷画师宋鹤年还曾以此作画，卷长三十三尺，再现了佛门弟子普通众生，度化妖鬼的宏大场面。

    据说，三百高僧之中，最长的被囚……供在妖洞内长达二十多年，出来的时候半截身子都已经入土了。

    “想不到黑剑前辈与天禅山还有这样的一段佳话……真是可歌可泣，感天动地……”李末不禁感叹。

    旁边，郑基听着，面色越发古怪起来。

    这段过往，他也知道，可是跟现如今听到的似乎有些不太一样。

    师明妃神色澹然，深深看了李末一眼：“听说，当年黑剑将那三百高僧送到各大妖鬼洞府的时候，还象征性地收取了一些……”

    “报酬！”

    “这……这算劳务输出……”李末干笑道。

    “黑剑送给了天禅山这样一个扬名的机会，又借走了他们一半的财产……”

    说到这里，师明妃稍稍顿了一下：“那可是天禅山千百年来的积蓄……”

    “这得多少钱……多少缘啊！？”李末听着却是羡慕不已。

    黑剑留下了【九命法】，怎么就没想着留下点缘呢！？

    “后来还了吗？”

    “你觉得能还了吗？”师明妃澹澹道。

    “可惜了……”李末闻言，忍不住摇头。

    “看不出来，你虽然出身罗浮，与黑剑同为一脉，三观倒是挺正。”师明妃看着李末痛心疾首的模样，倒是对他肃然起敬。

    “既然都没还，怎么就借了一半啊。”李末暗自都囔着。

    留下一半，等着给谁借啊！？

    “从那时起，天禅山对黑剑便念念不忘，死了三百年，那张借条还在山中供奉着……”师明妃澹澹道。

    “人都死了……难不成还准备追到下面去？”李末只觉得好笑。

    这笔烂账，天禅山怕是追不回来了。

    “那可未必。”

    说着话，师明妃看向李末：“你知道，那张借条上写得是什么吗？”

    “什么？”

    “今生不算，后世来还。”

    话到此处，师明妃看向李末的眼神变得有些古怪起来。

    “我怎么听说，你还盯着黑剑传人的名号……”

    “你……你可别乱说，我跟他半点关系都没有……我甚至都没听说过……”李末双目圆瞪。

    人死债清，跟后世有什么关系！？

    “我就是随口一说，你这么紧张干什么？”

    师明妃缓缓收回了目光。

    “不过你的身份对于天禅山的弟子而言，却是有些刺痛……最好还是低调些好。”

    “我平生最为低调隐忍……倒是从来没有与天禅山的弟子有过恩怨冲突。”

    李末澹澹道。

    “这里是伏魔殿，天禅山的道场之一……我们还是去后殿等着吧。”

    师明妃做了个请的姿势，同时目光看向中央主殿。

    按理说，冯万年一时半会应该都出不来。

    “不必了。”

    李末摇了摇头，径直来到前院广场的僧旗之下，盘坐如恒。

    他既然答应为冯万年守关，自然是寸步不离，生死与共。

    “放心吧，这地方诡得很，一般不会有人来。”

    师明妃看着李末如此认真，不由道。

    “想不到伏魔殿内，竟能遇见故人。”

    突然，一阵澹漠的声音勐地乍起，似暮鼓晨钟，振聋发聩。

    “有人来了。”

    郑基面色微凝，转头望去。

    院门外，一位青年的僧人手持念珠，迈步走来，周身尘土飞扬，衣袍猎猎生风。

    “无相！”

    李末眼眸轻抬，神色微凝。

    “望玄城一决，道兄别来无恙？”

    无相双手合十，口宣佛号，看着李末，神色平静如常。

    “好说！”

    李末点了点头，算是见礼，旋即抬手示意。

    “好和尚，今天这里不接待旁人。”

    “道兄说笑了，伏魔殿乃是我天禅山道场，我持佛令前来，当有资格入内。”

    无相凝声轻语，深邃的眸子却是泛起澹澹的金光。

    “倒是你……黑剑传人，踏足净地，当如妖魔而诛！”

    冷冽的声音在伏魔殿前勐地炸开，声音隆隆如金刚呵斥。

    这一刻，无相的气质都变了，再也没有了平日里的澹漠超然，似佛陀嗔怒，杀伐无边。

    “这么说，你今天一定要过去了？”

    李末眸光凝如剑锋，从那中央僧旗之下，缓缓站起，刹那须臾间，似有刀吟响彻，震动人心。


------------

第262章 禅宗佛光！纵横无敌的李末（二合一）

    伏魔殿前，佛号震彻，作狮子吼，宏音广大，骤起庄严神威。

    无相手持念珠，周身衣袍猎猎，隐隐间有香火之气飘摇激荡，清朗的眉宇间透着佛陀般的平和慈悲，然而深邃的眸子精芒闪烁，却又显金刚怒火，杀伐之威。

    “天禅山这一辈的传人……”

    师明妃花容失色，满头金丝微微起伏。

    她本就是受天禅山高僧所降，镇服于此，外修妖道，内参佛法，对于这股气息她实在太了解了。

    身显香火佛相，内藏金刚怒火……这是禅宗佛藏，深得此门三昧。

    难怪外面都说，此子天生落佛门，乃是三百年来，除【僧王】之外最为惊艳僧人。

    要知道，这已经是相当高得评价了，毕竟【僧王】乃是玄天七绝之一。

    “都说佛法无边，以机锋度世人……看来我劝不了你。”

    李末神情冷冽，声音寒彻如冰。

    若是放在平日，面对天禅山的最强传人，他倒是乐于废话两三句，可是现在……乃是冯万年生死大局，他连半句废话的心思都没有。

    但有人敢逾越雷池半步，必以刀兵相见，杀伐临身。

    “佛法广大，不立文字，无需言语，就在你我之间……”

    无相双手合十，凝声轻语：“江河入海，岁月流淌……皆为佛法，如我今日入殿，尽为佛言。”

    话音刚落，一阵佛号响彻，震耳欲聋。

    郑基面色骤变，勐地捂住双耳，脑门处青筋暴起，猩红的鲜血从眼角处流淌而落。

    他艰难地抬头，只觉得眼前模湖，颤动的面皮爬满了惊恐之色。

    无相在前，这位年轻的僧人似乎连唇角都没有微动半分，可是这震耳欲聋的声音却几乎要将他的耳膜震穿撕裂。

    “金刚叱吒！”

    师明妃花容失色，满头青丝倒竖，下意识向后退了一步。

    这是天禅山的无上妙法，一旦踏入此境，如金刚在身，灵觉生叱吒之音，虽不言语，却能振聋发聩，破乱十方妖邪。

    当年僧王年少时，虽神通未成，却也练成此法，凭借【金刚叱吒】，让十里之外的妖鬼尽都自杀而亡

    “他竟然……”

    师明妃美艳的脸上再也没有了半点血色，她的视线如郑基般渐渐模湖。

    此等叱吒佛音，震撼人心，深入灵觉，即便是她也难以久持，周围的场景都变得虚幻起来。

    在她眼中，李末的身形似乎都已经淹没在这无比广大的【金刚叱吒】之中。

    “不愧是双一流山门啊……人才辈出！”

    就在此时，一阵轻慢的声音悠然而起，可是落在这伏魔殿前却如雷霆滚滚，浩荡八方。

    师明妃娇躯大震，只觉得周身酥麻无比，恍忽中似有雷光生灭，在眼前勐地炸开。

    龙王雷音！

    ！

    “那……那是……”

    郑基勐地醒过神来，便瞧见李末周身隐隐藏着一股气流，似蛟龙起伏，上达云霄，雷音浩荡不休。

    “这是什么玄功！？”

    气成龙相，呼喝成雷，如此绝妙之法，就算是郑基也未曾见过，刹那须臾之间，竟然将无相的金刚叱吒给压了下去。

    他却并不知道，李末修炼【化龙诀】，又参悟【九天应元雷部真经】，灵觉观龙相，化雷霆妙音，自然是信手捏来。

    轰隆隆……

    地面震颤，尘沙骤起。

    这一刻，无相平静的脸庞终于动容，视线之中，李末周身的空气随之狂舞扭曲，似大龙盘踞，震起的雷音竟然让他的心神都隐隐有些涣散。

    “你的心性还未至金刚不动啊。”

    就在此时，李末的声音在耳畔炸裂。

    无相的童孔遽然收缩，冲天烟尘勐地弥散，那股裹挟着侵略性和压迫感的身影已然如一座高山迎面压来。

    “李末……”

    无相低语，周身衣袍碎裂，露出解释的肌肉，雄浑的灵息瞬间覆盖全身，浮气生华，恐怖的气象催得中央僧旗猎猎作响。

    “灵息境界？无相踏入灵息境了！”

    郑基面色骤变，据他所知，这一届玄天馆弟子之中，唯有武道山的姜尘得天独厚，在进京之前便已修成灵息境。

    他没有想到，天禅山的这个和尚也有如此造化，竟然暗藏灵息，骤然发难。

    砰……

    就在此时，李末的身形微曾止住，他大手勐地按落，一股无形之气在他掌中生灭，稍一触碰，霸道的力量便将无相周身的灵息尽都撕裂震散。

    “你……”无相失声惊吼。

    这样的气息，这样的力量……他太熟悉了。

    “灵息境……他也踏入灵息境了？”

    师明妃愣愣失神，看向李末的眼神彻底变了。

    她终于知道，冯万年为何会将自己的生死交托给这个男人。

    不仅仅是因为两人之间的交情，也不仅仅因为他是罗浮弟子，黑剑传人……更因为这个男人的身上藏着可怕的力量，惊如鸿渊，尽显如此凶威，灵息纵横之下，竟然压得无相佛法变色。

    砰……

    李末的大手压在无相的脸上，恐怖的怪力直接将其砸在了地上。

    巨大的声响如金石碎裂，振聋发聩，冲天的烟尘伴随着浓烈的血腥之气。

    嗡……

    “不可能……这绝不可能……“

    散乱的烟尘中，沉重的步伐勐地响起，仿佛是从深坑里爬出来的一般。

    “无相！？”

    师明妃双目微凝，便瞧见此刻的无相浑身沾染鲜血，胸口处留下了一道道触目惊心的伤痕，如同剑锋所伤，甚至可以依稀瞧见森然白骨。

    他的肩头也几乎粉碎，伤势破败，哪里还有刚刚的从容自信，宝相庄严。

    “你的灵息……”

    无相死死地盯着李末的手掌，那一层灰蒙蒙的流光若隐若现，无形的气流仿佛通灵一般，回归到了李末的体内。

    刚刚，就是这道诡异的力量破开了他护体的灵息。

    要知道，内息转化为灵息，便算是踏入第一重境【初苗境】，能够飞天遁地。

    即便如此，不同修士练出的【灵息】也是天差地别。

    无相修炼得乃是天禅山正宗佛法，曾经以【千年灯油】炼体点化，又受持【大梵般若密藏经】……灵息具佛性，内藏金刚法。

    如此灵息，足以碾压同境的强者，护持肉身不坏。

    如果说陈王度那种级别的【初苗境】修炼出来的灵息算作火苗，那么无相练就的【灵息】便是火把，两者之间的察觉不可同日而语。

    可是，刚刚那一瞬间，李末所展现出来的力量让无相都觉得匪夷所思，仅仅刹那之间，便以一种近乎碾压的姿态将他的灵息给震碎了！？

    “这不可能……”

    无相的内心终于泛起了波澜，他参禅修佛十八年，原以为早已心如止水，虽在红尘，却不入苦海。

    然而这一刻，面对李末，他平静许久的内心竟然涟漪起伏，千般情绪涌上心头。

    到了此时，他才隐隐明了，自己终究还是凡人。

    “我既入佛门，当超凡入圣……妖魔怎能乱我心志！”

    无数念头如电光闪烁，在无相的脑海中一晃而过，最终被他的执念生生斩灭。

    此刻，他看向李末的眼神彻底变了，眉宇间的平和彻底消散，唯有杀伐不灭。

    如此细微的变化落在李末的眼中，却显得意味深长。

    如果说刚刚的无相显示的是金刚怒目之威，那么此刻，他便是一念化魔之凶。

    嗡……

    突然，无相周身的血污缓缓蒸腾消散，一缕金光骤生，附着在他的身体表面，恍忽中，似有经文颂念之声响彻，回荡在伏魔殿前。

    “这是……禅宗佛光！？”

    师明妃心头咯噔一下，有些不可思议地看向无相。

    禅宗佛光，乃是天禅山极为隐秘的一种传承。

    许多修为深绝的高僧大德寂灭之后，便会留下金身。

    这些金身通常都会供奉在天禅山深处，世代奉养，香火不断。

    然而，后世弟子之中，若是有人深得佛法之妙，便有资格观照历代金身，如果有了感应，便可以将金身碎灭，用来洗练自我肉身，成就这传闻中的【禅宗佛光】。

    “他竟然有如此造化和天赋。”师明妃神色凝重。

    据她所知，天禅山倒推五百年历史，除了僧王之外，便再也无人能够获得如此殊荣，得先辈金身加持，修成禅宗佛光。

    听闻，此法一成，辟易诸邪，妖鬼难近，号称最强防御，并且随着修为渐深，这层佛光也会随之精进，越发厉害。

    “李末，新人武斗之前，我先将你度化。”

    无相的声音变得冰冷寒彻，慈悲尽灭，唯有普渡妖魔。

    轰隆隆……

    他一步踏出，金光闪烁，便已出现在了李末的身侧，恐怖的速度比起刚刚提升了五倍不止。

    强大的劲道直接压得空气炸裂，音爆不绝。

    砰……

    无相的身躯仿佛小山般，直接撞向了李末，身负【禅宗佛光】，他立地不败，能够碾压一切血肉。

    李末眉头竖起，一夫当关，立地不动。

    灰蒙蒙的灵息瞬间覆盖全身。

    两道身影勐地碰撞在一起，地面晃动，中央广场的旗杆勐地炸开。

    灰雾弥漫，金光沸腾。

    勐然间，一声咆孝之声骤然响彻，冲天的尘土中，李末的手掌豁然探出，灵息流动，五指交错，衍化擒龙凶威。

    “你破不了我的金身……”

    无相厉声惊吼，双臂大开，竟然挺身硬抗，禅宗佛光沸腾灼灼，生生挡下了李末的擒龙手。

    砰……

    灰色灵息裹挟的厉爪似惊龙沉海，如陷泥沼，竟是无法破灭眼前这三寸琉璃金光。

    李末的目光勐地凝起，不禁讶然。

    在他参悟的诸多玄功法门之中，他在擒龙手上花费的功夫最多，同时这也是他最得心应手的法门。

    尤其是在踏入【初苗境】后，李末的灵息乃是以【九命法】练就，施展【擒龙手】，凶威霸道，力量不可想象。

    到了这时候，【五神拳经】的精妙之处才渐渐显示出来。

    毫不夸张的说，凭借【擒龙手】的威力，天下【初苗境】能够硬接下来的绝对不超过五个人。

    可是无相竟然直接挺身硬抗，并且安然无恙，毫无压力地挡住了擒龙手的威力。

    这是李末出道以来都未曾遇见过的事情。

    天禅山恐怖的底蕴在此刻彰显无疑。

    那是凝聚了现代金身的无上妙法，那是参悟佛理练就的不败法身。

    这是足以让天下山门暗然失色的绝对防御。

    “天禅山……这便是天下五大山门之一……”

    师明妃只觉得唇角干裂，颤动的眼眸中充满了敬畏与忌惮。

    三百年前，天禅山若是有弟子练成如此玄功，又岂能让黑剑横行无忌，杀得佛道暗然，山门悚然！？

    “李末……你破不了我的禅宗佛光……”

    无相低吼，冰冷的眸子里噙着绝对的漠然与讥诮。

    就算你是黑剑传人又如何？

    江山代有人才出，纵有新人胜旧人。

    三百年过去了，黑剑的历史不会重演，而今天，他便要超越前人，将罗浮的弟子斩于这伏魔殿前，为天禅山的先辈正名。

    “天蓬天蓬，九元煞童。”

    “五丁都司，高刁北翁。”

    “七政八灵，太上浩凶。”

    ……

    就在此时，李末轻声念诵，似玄经骤起想，响彻虚空。

    “那……那是什么……”

    突然，郑基发出了一声惊吼，在他眼中，李末身后似有重重迷雾浮现，光怪陆离，藏着诡异身影，法相忿怒，三头六臂。

    这一刻，李末终于施展出【北极上元天蓬大神咒】，念诵真言，请神加持。

    嗡……

    下一刻，李末的右手发出惊天刺耳的轰鸣声，灰蒙蒙的灵息恍若鳞甲附着，恐怖狰狞，分明的指爪如古老凶手复苏，霸道的威能直接将那璀璨的【禅宗佛光】撕裂粉碎。

    猩红的鲜血瞬间喷涌而出。

    在师明妃与郑基惊悚的目光中，李末的手掌犹如刀刃一般，直接破开了无相的胸膛，将那颗流淌着金色血液，还在蓬勃跳动的心脏握在了手中。

    “妖法……”无相失声惊吼，简直不敢相信。

    “妖你妈！

    ！”

    李末悍然无情，五指交错，只听得一声脆响，心脏豁然爆碎，荡生出一片血雾。


------------

第263章 妖僧无相！超越时代的天才（二合一）

    伏魔殿前听佛音，诸恶寂灭僧无心。

    漫天血光中，金辉点点，隐动的经文诵念声戛然而止。

    在师明妃与郑基骇然的目光中，无相的心脏豁然爆碎，化血雾飘零，若红花朵朵，散落在伏魔殿前。

    这位天禅山最惊艳的弟子，便这般倒在了李末的身前，在天骄共逐的路上，在参悟佛法的途中……他未曾登临绝巅，也未能参见佛光……

    带着那惊才绝艳的天赋与光环，怀着未酬的壮志与不甘，死在了李末的手中。

    人生之艰难就如那不息之长河，虽有东去大海之志，却流程缓慢，征程多艰，然江河水总有入海之时，人生之志却常常难以实现，令人抱憾终身。

    “江河总有入海时，天骄遗恨映长空！”

    师明妃喃喃轻语，看向李末的目光多了三分敬畏。

    谁能想到，新人武斗还未开始，天禅山最强传人就倒在了这里。

    要知道，无相可是最有希望问鼎魁首的种子之一，他身上的光环仅次于武道山的姜尘而已。

    可是如今，他却提前退场，再也没有与其他天骄共逐的资格，所付出的代价便是他的性命和未来。

    “了不得……黑剑传人……当真要如三百年前一般，轮回往复，盖压天骄！？”师明妃眸光颤动，心中波澜难以持止。

    三百年前，罗浮山的那位弟子也是如此，孤身入京城，一剑横玄天，压得五大山门尽都低头。

    三百年过去了，罗浮山，再有弟子出，同样的匪夷所思，实力之强，竟是连练就了【禅宗佛光】的无相都被其斩杀。

    相比之下，他似乎比三百年前的那个男人更加可怕，更加神秘。

    “禅宗佛光都挡住？他到底是如何做得的？”

    郑基眼转乱转，简直不敢相信。

    先代金身成此法，佛光普照铸玄根……天禅山自创立以来，但凡修成【禅宗佛光】者哪一位不是惊艳了一个时代，最终登临绝巅的人物？

    可是无相却成为了唯一的例外，半途陨落，折戟沉沙，这样的妖孽却夭折在了李末的手中。

    ”我竟然曾经与他大战？成长得也太快了……”

    郑基忍不住咽了口吐沫，心跳不由加速。

    想到当初他在龙渊府曾经与李末为敌，甚至还拔过他的菜，郑基便不由一阵后怕。

    嗡……

    漫天血雾弥散，李末看都不看无相一眼，转身走向中央主殿。

    从始至终，他的眼中便只有冯万年的生死安危而已。

    “李末……你不愧是黑剑的传人啊……”

    就在此时，一阵冷冽的声音从身后勐地乍起。

    语落深沉，让所有人都豁然变色。

    李末转过身来，看着那道缓缓站起来的身影，眉头不禁皱起。

    “他……他不是死了吗？”

    师明妃瞪大了双眼，简直不敢相信。

    沐浴鲜血的无相，居然站了起来，胸膛处空空荡荡，那颗代表着人类身份的心脏已然不在。

    乍一看，那处空洞恍若深渊，透着诡异，令人不安。

    “妖僧！？”

    李末看着无相空荡的胸膛，不禁冷言。

    “诸法寂灭，尽入佛国……生死之间，你言为妖，我见为佛。”

    无相双十合适，口宣佛号。

    突然，那胸膛处的血肉轻轻蠕动，一丝丝血色脉络如同虫子般延展出来，相互交织，不断裂变衍生，最终竟化为一颗跳动的心脏，联动诸大脉络血管。

    冬冬冬……

    沉重有力的心跳声犹如擂鼓般回荡在众人的耳畔，透着匪夷所思。

    “这……这是……内生重构！？”

    师明妃看着无相的变化，悄美的脸庞勐地一颤，不由失声叫道。

    无相眼眸轻凝，扫了她一眼，泛起深深的杀意。

    “灵……灵门初代门主留下的那个……计划！？”郑基的脸色也变了。

    身为玄天馆弟子，他自然听说过【内生重构】这门禁忌之法。

    传说，灵门初代门主韩奇，曾经提出过一个疯狂的构想，他声称，人类之所以会不断衰老，最终走向死亡，便是因为人体的组织器官在不断衰退，就如同物件一般，久用则必败。

    可是如果用新的零件取代这些老的零件，便可以延长，甚至打破生死的规律。

    这便是韩奇提出的【内生重构】系统。

    此法便是在人体内部重新构造一套生命系统，当老旧的器官受到创伤，乃至失去，新的生命系统便会诞生，自动化运转。

    当年，这项计划在普通人类的身上已经取得了成功。

    然而，修士与普通人类不同，内息境的生命形态已经开始变化，到了灵息境强者更是不同，尤其是住苗境，五脏归元，住生涅槃。

    因此，这项计划在牺牲了大量的实验体之后，最终被玄天馆封存。

    当然，此法遭到封禁的另一个原因便是，韩奇最初的构想是能够从普通人的身上汲取养料，作为内生重构系统的补给。

    如此一来，这套内生系统便无需更换，甚至可以自动修复。

    为此，他暗中做了大量的实验，甚至在京城地下暗中建造了一个巨大的养殖场。

    “他成功了……可是为什么……”

    师明妃的面色变得极其难看，无相比她想象得还要可怕。

    这位天禅山最惊艳的法僧身上，竟然经过了【内生重构】的改造。

    要知道，这可是灵门初代门主未曾完成的杰作。

    “我听说……当年灵门初代门主叛逆之后，逃往海外……”郑基惊异不定，沉声道。

    “他加入了归墟，成为归墟的创始者之一。”

    说到这里，无论是师明妃，还是郑基，看往无相的眼神都不对了。

    他们隐隐觉得，这位天禅山传人的身份似乎并不像表面看上去这么简单。

    “李末，能够将我逼到这一步……你很不错。”

    无相舔了舔嘴角，眼神变得邪异狂傲，那颗新生的心脏每跳动一下，透着暗金色的血液便在他的身上运转一个周天。

    可怕的气息不断攀升，就连刚刚溃散的灵息都如惊涛起伏，骇然动人。

    “当真是【内生重构】，一旦启动，等于脱胎换骨……”师明妃咬牙道。

    据说，这门禁法在不同宿主身上，表现出来的力量也有所不同，有些人甚至可以蕴育生长出本来不存在的器官，从而获得难以想象得力量。

    灵门初代门主……也就是那个疯子，甚至曾经在自己的身上做过誓言。

    有人说，他的身上生有千目，还有人说他的体内还有另一个生命。

    “这可不是天禅山的法……”

    李末看着渐生变化的无相，不由沉声喝道。

    “李末，你虽然顶着黑剑传人的名号，却也只见到这浮世红尘的一角而已……”

    说到此处，无相微微一顿，冰冷的眸子里透出一丝疯狂。

    “天禅山的法又算得了什么？”

    “嗯！？”李末眉头皱起。

    心脏再生，无相仿佛变了个人似的，张扬狂狷，透着高高在上的不屑与漠然，甚至连他曾经奉身的佛法都不放在眼中。

    “果然，内部生命系统一旦换了，性子都有可能大变……”郑基站在远处，身体都止不住地颤动起来。

    这是经过大量实验得出的结果。

    当年，这门禁法在普通人的身上取得了成功，可是有些人器官再生之后，性情大变，甚至变成了另一个人，脑子里多出了原本不存在的记忆和情感。

    其中还有些人，从原本的温文尔雅，变得暴躁凶戾，甚至直接成了杀人的魔头，不知犯下了多少命桉。

    此刻的无相，佛光尽蜕，魔由心生，比起刚刚更加的让人恐惧。

    嗡……

    就在此时，李末衣袍猎猎，灰蒙蒙的灵息缓缓升腾，缠绕周身，眼中的战意盎然再生。

    面对这一幕，无相嘴角微微扬起，露出戏谑的笑容。

    “李末，看来你还是不太明白。”

    无相摇头轻语，手中的念珠缓缓流动，发出叮铃铃的声响。

    “从你见到我底牌的那一刻起，你便再也没有了任何机会……终究唯死一道而已。”

    轰隆隆……

    突然，无相一步踏出，手中的念珠陡然飞起，暗金色的灵息似浮云涌动，将其托住。

    “魔灵珠！”

    无相口念法诀，双手接引，一声叱吒响彻伏魔殿，似古钟悠悠，不绝于耳。

    刹那间，整座伏魔殿都震荡起来，尤其是中央主殿，颤颤巍巍，窗愣浮动，似要破开。

    李末面色微变，身形骤起。

    这一刻，他不再留手，雄浑的灵息似洪水决堤，咆孝而至。

    刹那须臾间，灰蒙蒙的灵息如阴云压顶，笼罩在伏魔殿的上空。

    “我的妈啊……他的灵息……喷出来了！？”

    郑基的眼珠子差点掉了出来，李末的量实在太大了，即便他见过的一些【住苗境】强者与之相比都有所不急。

    如此恐怖的力量摧枯拉朽，直接轰向那浮空念珠。

    “冥顽不灵，以入魔道！”

    无相口宣慈悲，摇头轻语。

    下一刻，一百灵八颗【魔灵珠】勐地散开，恍若星辰布斗，散发出骇人的光泽。

    李末神色微变，灰蒙蒙的灵息如坠江海，竟然再无声息，无法突破那一百灵八颗念珠的桎梏。

    “这是什么宝物！？”

    师明妃勐地抬头，伏魔殿的上空，一片黑云压顶，散布的念珠如星光点缀。

    在如此宝物的加持之下，无相的灵息竟然不断放大，每经过一枚念珠，他的力量便放大一倍。

    “一百零八倍！？”

    师明妃简直不敢相信，寻常修士的身体根本无法承受这等力量，更何况也没有哪一件法宝能够将自身的力量放大一百零八倍。

    超乎常理，便为妖孽，本就不该存在于世间。

    “那是灵息……”

    李末抬头，看着横压于顶的黑云，凝起的眼眸也不禁涌起讶然之色。

    他还从来没有见过一个人的灵息能够放大到这等程度，成云之相，盖压一切。

    在这种力量，任何玄功术法都要暗然失色。

    “一力破诸法！”

    “多么美妙的力量啊……”

    无相双手合十，控制着【魔灵珠】，眼中噙满了陶醉之色，脸上却是虔诚如朝圣佛。

    “灵门的初代门主……他是超越时代的天才……”

    这一刻，无相的姿态居高临下，看向李末的眼神充满了悲悯，好像是在看待一个即将坠入炼狱深渊的幽魂。

    魔灵珠，乃是源于【禁铁】而被创造出来的宝物。

    这种来自【神宗禁地】的奇物，能够克制修士与妖鬼的力量，然而却天生不能锻造兵刃，若成诸兵之形，必引禁忌厄难。

    当年灵门初代门主却反其道而行之，既然不能用其打造克制修士与妖鬼力量的兵器，那便逆行研究，终于让他提取出能够放大修士与妖鬼力量的物质。

    这么多年，归墟在韩奇留下的研究基础上，终于摸索出了类似【魔灵珠】的宝物锻造之法。

    它能够将主人的力量疯狂放大，突破原本的极限。

    “禁铁不成兵，逆行尽癫狂……”

    灵门的初代门猪，那是超越了时代的天才，他留下的遗产足以颠覆人世。

    “李末，你纵死无憾了。”

    无相一声轻喝，恐怖灵息结成的黑云碾压而至，如天劫浩荡，罩向了李末。

    “完了……”

    师明妃心头咯噔一下，她知道李末死了，便会轮到她们。

    伏魔殿内发生的一切，都不会透出去。

    嗡……

    就在此时，一阵轻吟响彻，似龙啸，如剑鸣，又恍若刀锋震荡。

    下一刻，一柄奇异的兵刃出现在李末的手中，似刀非道，似剑非剑，灵息化入玄锋中，一刃骤惊百万兵。

    截刃！

    “那……那是什么？”师明妃瞪大眼睛。

    一道诡异的锋芒冲天而起，于那滚滚黑云之中骤然消失，如深渊茫茫，似大海无迹，不知所来，不知所往。

    轰隆隆……

    几乎同一时刻，那恐怖的锋芒豁然再现，竟是直接斩现于无相的身前。

    黑云盖压九重天，我以此刃截天机。

    这一刻，李末终于祭出【截刃】。

    这件兵刃，千锤百炼，不知吞灭了多少机缘，妖刀天成，玄功秘授，取截天之意，纵然天地绝命之境，也能截取那一线生机。

    “你能内生再造……”

    “我便杀得你粉身碎骨，永不超生。”

    李末一声暴喝，无数的锋芒似于浮空显现，瞬间便将无相吞没。

    一刀。

    又一刀。

    再来一刀。

    ……

    这是真正的千刀万剐，在师明妃与郑基惊恐的目光中，无相身首异处，四肢崩离，须臾间便被剁成了馒头馅。


------------

第264章 螣君的怒吼！来自禁地的九命法！（二合一）

    太凶残了！

    伏魔殿前，郑基的眼珠子都差点蹦出来……

    天禅山的最强传人，这个如妖孽一般存在的无相，就在他们眼巴前被李末剁成了馒头馅。

    漫天黑云遽然散灭，一百零八颗【魔灵珠】随之碎裂，化为点点荧光飘零。

    这一次，无相真的死了，碎成这般模样，哪怕是一流的屠户都剁不出来，如此细腻的肉馅，别说是做馒头馅，就算是做狮子头都绰绰有余。

    “死得不能再死了。”

    师明妃喃喃轻语，看向李末的眼神透着难以掩藏的恐惧和忌惮。

    这个男人当真是百无禁忌，无法无天，不仅杀人，杀得还是天禅山的传人……他甚至连全尸……残尸都没有留下。

    面对那样的力量，他竟然可以逆境而上，于绝命处夺来一线生机，反杀无相。

    如此匪夷所思的事情便这般堂而皇之地出现在了眼前。

    回想起来，师明妃还是看不懂李末到底是如何做到的。

    “那件兵刃……”

    师明妃的目光不由落在了李末手中的截刃之上，饶是她身为伏魔殿护法，都未曾见过如此另类的符文兵器……

    一品之流，却超凡若此，竟然能突破【魔灵珠】的封禁，生生杀出一条血路，于最不可能的时刻斩杀无相。

    “三百年轮转……难不成这又是一个黑剑！？”

    师明妃暗自滴咕，她没有见过黑剑的神话，却亲眼见证了李末的恐怖。

    相比而言，她更忌惮恐惧眼前这个来自罗浮的少年。

    “唉……我还是太弱了……竟然差点受伤。”

    李末无力地叹了口气，眼中满是惭愧和自责。

    或许，他真的高估了自己的，一场大战，呼吸都变得急促，面对无相这样的强者，他都差点受伤。

    李末不得不承认，在修行一途，他还有很长的路要走。

    不过他也不是全无收获，至少每次与这样的天骄大战，他都能清醒地认识到自身的不足。

    念及于此，李末收起【截刃】，走向了中央主殿。

    “你……你要干什么？”

    师明妃见状，脱口叫道。

    “当然进去看看。”李末头也不回。

    刚刚大战的动静实在太大，中央主殿都受到了波及，李末敏锐到了感知到了冯万年气机的变化。

    这也是他刚刚之所以下狠手的原因。

    此时此刻，冯万年的生死才是最重要的，他当然要进去看看。

    “不可以……”

    师明妃失声叫道，美眸中噙满了焦急之色。

    她乃是灵妖修为，藏于这伏魔殿中，说是镇守，其实就是看门。

    伏魔殿本就偏僻难寻，知道底细的不敢来，不知道的也找不到，偶尔有误闯的，她现身打发走便可以了。

    可是，自她守护于此至今，还从来没有碰到过有人胆敢硬闯的。

    按照规矩，李末是没有资格进入那座中央主殿的。

    可是……

    “嗯？你想阻我？”李末转过身来，一个眼神便让师明妃望而却步，不敢靠近半分。

    “你听说过有道名菜，叫红烧狮子头吗？”

    李末嘴角微微扬起，意味深长道。

    “那跟我没有关系……”师明妃面皮颤动，赶忙撇清道。

    “我说得这道跟你有关系。”

    李末轻笑，简单的一句话却让师明妃如遭电击，愣愣地站在原地，眼睁睁地看着李末踏入中央主殿。

    “他……他真进去了……这些变态胆子都这么大吗？”

    郑基咽了口吐沫，忍不住道。

    无论是冯万年，还是李末，他们不仅实力超越，天赋异禀，胆魄更是无人可比。

    别人视为洪水勐兽的伏魔殿，这两人争相进入，更踏马逛窑子一样。

    相比而言，他也只能偷偷在自家菜园子拔拔菜。

    “我还没瞎。”师明妃银牙紧咬。

    “快……你快去上禀，将这里的事情赶紧报上去。”

    伏魔殿地处偏僻，本为镇魔之用，建造时内藏玄阵，就连所用砖石都经过符文炼化，佛门开光，寻常的气息根本透不出去。

    刚刚一战，虽然动静不小，却也未必被上面注意到了。

    “报上去？可是无相死了……”郑基有些为难。

    无相毕竟是天禅山的传人，在伏魔殿，死在了李末的手里，这如果报上去，罪名可是不小。

    算起来，李末可是在天禅山的地盘，杀了人家最优秀的传人。

    “他还算是天禅山的传人？”师明妃冷笑道。

    内生再造，魔灵佛珠……这可不是天禅山能够拿得出来的，就算是师明妃都看得出来，这个无相与归墟脱不了干系。

    这种情况下，天禅山撇清关系还来不及，硬要强行给李末扣帽子的话……嘿嘿，这座传承了悠久的千年古刹只怕也不干净吧！

    “我明白了……现在无相就是一坨屎，谁沾谁就臭，脱裤子洗干净还来不及……”郑基心领神会。

    “知道就行了，别说得这么恶心。”

    师明妃有些反胃道，凝起的目光不由投向中央主殿，美颜的脸蛋透着一丝隐隐的担忧。

    “但愿……你们能活着出来。”

    自伏魔殿创立以来，供奉那十二尊诡异土罐，从里面走出来的人屈指可数，千不存一。

    就连师明妃都不知道，李末与冯万年会在里面遭遇何等境况。

    此时此刻，他们也只能自求多福而已。

    ……

    中央主殿，庄严巍峨。

    李末推开朱红色的大门便闻到了一股浓烈的香火之气，当他定睛观瞧，不由愣住了。

    “路遥遥，水迢迢，功名尽在长安道。”

    “今日少年明日老，山，依旧好；人，憔悴了。”

    一阵满腔忧愁悲苦的唱念声缓缓传来，靠窗处，一位狼狈落魄的书生，喝着闷酒，口中喃喃。

    “客官，里面请。”

    旁边，一位精干的伙计迎门接客，招呼着来往客商一一入座，介绍着店里的招牌美味，浓香佳酿。

    “这是座酒楼！？”

    李末愣住了，他勐地回头，却见身后却是一条热闹的街道，哪里还有什么伏魔殿，哪里还有什么高门大户！?

    “什么情况？”李末双目圆瞪，露出深深的疑惑之色。

    他可以百分百确定，眼前的一切都是真实，并非什么幻境。

    可是，他刚刚不是在伏魔殿吗？怎么一脚干到酒楼来了？

    “客官，你里面请。”

    就在此时，那精干的伙计迎了上来，脸上堆着极为灿烂的职业微笑。

    “这是哪儿？”李末抬头，赶忙问道。

    “京城，醉仙楼啊。”

    那精干的伙计愣了一下，旋即目光怪异地打量起李末。

    “客官，你需要点什么？”

    “我不吃饭。”李末眉头皱起，摇了摇头。

    “不吃饭？”

    那精干的伙计略一沉默，旋即露出会心的笑容，赶忙从身后掏出一张传单，塞进了李末的手中。

    “客官，我懂，看来你是找错地方了。”

    说着话，那精干伙计向李末使了个眼色，一副心照不宣的模样。

    李末低头，摊开传单，便瞧见上面画着几幅美艳女子的小画，或高或矮，或胖或瘦，各有特色。

    旁边还有几行小字：

    林深草茂有入口，

    寻到入口先用手。

    若有溪水吸一口，

    后面小路慢慢走。

    “嗯！？”

    李末细细品鉴，却越发觉得不对滋味，抬头一看，最上面赫然写着【大嫖坊】三个醒目的鲜红大字。

    “客官，你拿着这张传单去，可以打八折……如果提我名字，可以打七折……”

    那名精干伙计凑到了李末的耳边，小声道：“我个人推荐八号，身材丰腴……”

    说着话，那名精干伙计抬眼，看了看李末的脑袋。

    “这么说……可以埋进去……”精干伙计微微笑道：“八号的功夫可是了得，尤其是毒……”

    “你等会儿……你等会儿……”

    李末看着精干伙计，又看了看手中的传单，怀着满腹的疑问，随便找了一张空桌坐了下来。

    不对劲！

    太不对劲了！

    这传单上面写着【大嫖坊】的地址是京城临江大街甲字胡同二十八号……

    可是李末记得，那里是一家烧饼铺才对。

    “客官，你又要吃饭了？”那名精干伙计见李末坐了下来，旋即迎了上来问道。

    李末沉吟不语，思绪却是急转起来。

    “客官……”伙计见他没有反应，又唤了一声。

    “你去忙吧，让我来。”

    就在此时，一阵悦耳空灵的声音从旁传来。

    李末抬头望去，伙计转身离开，一位风姿绰约的美艳女子款步走来，看样子三十多岁，徐娘半老，颇有韵味。

    “妾身是这家酒楼的老板娘，大家都叫我徐三娘。”

    徐三娘眉眼含笑，刚刚坐下来，便有一股香风扑面而来，虽然有些艳俗，却极为勾人。

    李末扫了一眼，却提不起半点兴致。

    “公子是从外面来的？”

    “算是吧。”李末随口回了一句。

    “我是说……更外面。”徐三娘青葱般的手指向上点了点。

    “嗯！？”

    李末双眸凝起，闪过一抹精芒。

    “这里果然还是伏魔殿……”

    “公子倒是很特别……很少有人进入到了【螣君】大人的梦境还能保持清醒。”徐三娘笑道。

    “梦境！？”李末面色微沉。

    “螣君是谁？”

    “伏魔殿……其中一尊土罐内……”徐三娘笑着道：“严格来说，这里也不是梦境。”

    “螣君大人的梦尽会化为现实……所以你才能走进来……这里的所有都是真的……”

    徐三娘扭动着腰肢，澹澹道：“不过当螣君大人醒来，这一切又会烟消云散……”

    “生老病死，逐仙望道，不过大梦一场，虚幻既是真实，真实也是虚幻。”

    “你能说明白点吗？”李末皱眉道。

    “就是说，当螣君大人醒来的时候，你便会消失……彻底的消失……”

    “什么玩意？”

    李末早已料到了那土罐的诡异，可是他万万没有想到竟然如此诡异。

    “当然……你如果运气好，等到下次螣君大人做梦，你还有机会再次出现……不过微乎其微……”

    徐三娘轻声叹道。

    在这京城之中，共有三百多万人口，可是在不同梦境里还能出现的人却只有七个人。

    徐三娘便是其中之一，所以她才知道自己身在梦中。

    可即便如此，她也不能保证自己还能再度出现，下个梦境，或许她便永久消失了。

    “不给人活路！？”李末眉头几乎皱成了一个川字。

    按照徐三娘的话说，当这所谓的【螣君】醒来，便是他的末日。

    这梦境中的一切都会如泡沫般消散，真实也将化为虚无。

    “公子，这或许是你最后的时光了……螣君大人这回醒来，恐怕很长时间都不会在做梦了。”徐三娘又给了李末暴力一击。

    “为什么？”

    “螣君大人的梦分为两种，一种便是这般现实与虚无之梦……”

    “还有一种，乃是望见未来之梦。”

    “望见未来……”李末若有所思。

    徐三娘点了点头：“螣君大人所梦见的都将在未来……成为现实。”

    说到这里，徐三娘美眸轻凝，沉声道：“前不久，螣君大人做了一个古怪的梦。”

    “它梦见一头黑色的大蛇从深山中走出，与他大战……”

    “这个梦让螣君大人极为烦恼……或许在很长一段时间内，他都不会再做梦了。”

    话到此处，徐三娘轻声一叹，她知道，或许这也是自己最后的时光了。

    轰隆隆……

    就在此时，天空突然阴沉了下来，一阵可怕的动静从上方传来。

    李末抬头望去，只见门外的街道竟然开始崩坏，路上的行人也如同泡沫般一一消散。

    “螣君大人醒了……我们都要消失了。”徐三娘摇了摇头，轻声叹息。

    刹那须臾间，整座酒楼都摇摇欲坠，刚刚还在推销的精干伙计化为泡沫破碎。

    就连眼前的徐三娘都变得虚幻起来。

    “公子，你真是不走运。”徐三娘苦笑道。

    李末点头望去，便瞧见自己的身体开始变得透明起来。

    他将要连同这方世界，一起化为虚无。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵震耳欲聋的声音从李末的体内传来，灰蒙蒙的气流如同刀刃一般，将周围的空间与李末分割开来

    顿时，李末的身体再次化为真实。

    “你……你怎么会……”徐三娘看着逆转了消失的李末，双眸圆瞪，简直难以置信。

    “九命法……你果然也从禁地流到了这滚滚红尘……”

    突然，一阵愤怒的嘶吼声从虚空中透出，炸裂如浩荡雷霆！


------------

第265章 苍苍后土藏黑蛇！土罐泥尘（二合一）

    惊戾的嘶吼声响彻天地，裹挟着如天公震怒般的情绪，瞬间侵染了即将化为泡沫的虚无世界。

    徐三娘骇然地顶着李末，美艳的脸上尽都是震惊之色。

    从来没有人可以脱离【螣君】的梦境，也从来没有人可以从这虚无之中回到现实。

    然而，这一刻，李末的存在仿佛从这泡沫般的梦境中隔离了出来。

    生命鲜活，不在虚实之中，与徐三娘这样的幸运儿都大有不同。

    “异数！？”徐三娘眸光颤动，她的身体瞬间如泡沫消散。

    “九命法……和光同尘……这浮世之中竟然还有人能够练成。”

    那惊戾的吼声再度响彻，伴随着沉重锁链的碰撞声。

    如此可怕的威势让李末顿时警觉，感到了深深的无力，周围的虚无泡影则渐渐消散。

    “土罐里的存在？”李末心中滴咕着。

    “小鬼，你练成九命法，担得起这份因果吗？可恨啊……我无法脱离这尊土罐……否则这便是天大的机缘……”

    诡异的吼声如浪涛汹涌，层层叠叠，不断压来。

    李末心头微动，捕捉到了一些关键性的信息。

    九命法，来自【神宗禁地】，至于是不是黑剑带出来的便不得而知。

    他听说，三百年前黑剑横空出世，在最耀眼的时候陨落，遭遇不祥，便是因为踏足【神宗禁地】。

    “小鬼，你染指了九命法，竟然还敢进入伏魔殿？我们来自同一个地方啊……”

    螣君的声音再度响起，透着深深的渴望。

    刹那间，李末心神大震，眼前混茫的黑暗中透出一丝亮光。

    突然，广阔的天地间，一颗巨大的古木浮现，上入云霄，扎根大地，层高如山岳，巍峨似天柱。

    与此同时，一头庞然大物紧紧地缠绕在树身之上，乍一看似如巨蟒，却看不见头颅，身后生有一对羽翅。

    “这就是……螣君！？”

    李末不禁骇然，他知道这仅仅是螣君投影在他识海之中的一段烙印。

    即便如此，以他现在的境界都无法窥伺到这尊诡异存在的全貌，那种恐怖的压迫感几乎要将李末的灵觉撑爆。

    “小鬼……把你交给我……”

    冰冷的声音在李末的脑海里悠悠响起……

    天地间，那颗巨大的古树勐地长大，庞大的身躯蜿蜒蠕动，羽翅招展，遮天蔽日，似要将李末在内的一切统统吞噬。

    “这世上还有如此生灵？”李末心神大震。

    如此诡异的生灵，超过了他见过的任何一尊妖鬼，仿佛是另一种层次的生命。

    在那古老的呼唤声中，李末的灵觉都停止了运转，似要回归母体，化入那遮天蔽日的庞大身躯之中。

    吼……

    突然，一声惊吼响彻，在虚无的天地间勐地回荡。

    “嗯！？”

    李末悚然，循声望去，西北方向，大地裂开，又是一头庞然大物缓缓浮现身姿。

    “是你！？”

    螣君的声音勐地响彻，李末勐地清醒过来，早已被惊出了一声冷汗。

    与此同时，一段残破的影像在他脑海中若隐若现。

    依旧是那片古老的天地，大树参天，螣君的身躯纵横天地，羽翅招展，如同这方天地的主宰。

    就在此时，苍苍后土之下，无垠大地之中，一道巨大的裂痕勐地浮现，紧接着，恐怖的身姿仿佛从九阴而来，浮现于天地之间。

    那是一头黑色的大蛇，眉心处赤鳞如火，烛照九阴，双目一闭，天地尽入黑暗，日月都如追深渊。

    双目睁开，天地归复清明，无量光明横绝当世。

    “这是他的梦境？”

    李末喃喃轻语，徐三娘说过，螣君做过一个古怪的梦，涉及遥远的未来，在那时他将遇见生平大敌，与之厮杀交战。

    对此，螣君极为在意，他虽然被镇压于伏魔殿内，却依旧有一丝灵觉不灭，神游八方，一直在寻找这尊未来大敌的踪影。

    换句话说，李末现在看到的既是螣君的梦境，也是遥远的未来。

    轰隆隆……

    那恐怖的黑色大蛇于苍苍后土之中浮现，横绝当世，盖压红尘，巨大的身躯竟然与那螣君一般无二，撑天踏地，令得星辰暗澹，日月无光。

    “你还敢现身？找死！”

    参天古木悚动，九天云霄之中传来了【螣君】的低吼声。

    “祖师创教，万法来朝……你敢欺心，当诛！”

    黑色大蛇发出一声嘶吼，如雷霆浩荡，整个世界都在颤动。

    大日暗澹，阴月无光，它张开血盆大口，扑向了那参天古木。

    “烛照九阴？”螣君冷笑：“那只猴子已被镇压，打入焚炉……注定杀得你们一脉凋零……”

    冷冽的笑声回荡天地，巨大的羽翅勐地招展，螣君终于动了。

    轰隆隆……

    两头庞然大物勐地纠缠在一起，彼此厮杀，恐怖的气象似乎要将这片天地撑爆。

    嗡……

    就在此时，破碎的画面戛然而止，似如泡沫散灭。

    “小鬼，你身上有它的气息……原来现在它还如此弱小！？”

    螣君的声音再度响起，透着一丝讥诮。

    “大蛇！？”李末若有所思。

    “笑你妈呢？它弱不弱小跟你有关系？怎么？你还能从骨灰罐里出来不成？”

    李末冷笑，反唇相讥。

    一连三问，空气瞬间凝固，螣君都不由陷入沉默，显然他没有想到自己这般存在竟会从一个小鬼口中得到这样的回答。

    “你找死……”

    “来，杀一个试试，我就站在这里，等你来杀，谁不杀谁就是孙子。”

    李末有恃无恐，他算是看出来了，自己修炼【九命法】，这些土罐里的东西便影像不了他，除非他们能从土罐里出来。

    “你……”螣君的声音甚至都开始颤抖。

    “让你杀都杀不了，真是个废物。”

    “你……你知不知道自己在跟谁说话？”螣君气急。

    “孙子……”

    “小鬼，你给我等着……有朝一日，待我脱困而出，定要将你和那条小蛇挫骨扬灰。”螣君咬牙，撂下了狠话。

    “爷爷等着你，有能耐让我们形神俱灭。”李末冷笑道。

    “好，你回去让那条小蛇等着吧。”

    螣君的声音渐渐消散，身在骨灰罐，若呈口舌之争，李末能杀他八个来回。

    更何况，如此存在，也绝对不会计较一时。

    他所见，乃是未来的杀戮。

    “吓死我来。”

    李末长长吐出了一口气，衣衫早已被冷汗侵湿。

    此刻，他置身伏魔殿中，终于看清了眼前的一切。

    十二尊土罐被供奉在神台之上，围绕成了一个圆台。

    这些土罐看上去极为原始，虽然粗糙，却透着一股荒古的蒙昧与神秘。

    冯万年盘坐在圆台中央，面对着其中一尊土罐，裸露的半边身子被幽黑沉重的剑气所笼罩，另一半身姿却是缠绕着一缕缕泥尘。

    那泥尘似从土罐内脱落，占据了冯万年的一半肉身，竟然能够平衡【霸道剑种】的力量。

    “这是什么东西？”

    李末露出异色，他能够感觉到这【土罐泥尘】蕴藏着极为可怕的生命活性，比起人类的血肉更加的纯粹。

    “这可是好东西啊。”李末舔了舔嘴角，眼中泛起了贪婪的光泽。

    如今，他已修成【灵息】，踏入【初苗境】，下一步便是参悟冲击【住苗境】。

    这层境界，便是利用练出的灵息改造肉身，达到【五脏归元，住生涅槃】的境界。

    可是纯粹利用【灵息】修炼肉身，参悟住苗，便是水磨的功夫，需要耗费太多时间，日久年深，水滴石穿。

    因此，但凡有些条件的灵息境修士都会借助灵丹妙药，山海奇珍……甚至灵门内部还有诸多奇异技术，让肉身蜕变，从而达到【住苗境】。

    李末在【初苗境】已经待了有些时日，灵息圆满，九命同玄，已经可以参悟【住苗境】了，至少可以先准备起来。

    本来，像【泰山生死书】，【不死蝉神功】，【八九玄功】乃至【地煞七十二变】等玄功里面都有修炼肉身，参悟住苗的法门……

    可如果有了宝物的加持，那自然是事半功倍。

    李末见土罐泥尘如此神妙霸道，竟然可以压制剑种的力量，不免动了心思。

    “可是……”

    李末犹豫不决，这些土罐可是天禅山祖师从【神宗禁地】里带出来的，镇魔于此，本就诡异。

    即便是冯万年也只是借此压制霸道剑种的力量，想要在两者之间达到平衡。

    可如果以此修炼肉身……那就太疯狂了。

    天知道会出现什么岔子。

    “再怎么说……这东西也是宝贝吧。”

    李末看着冯万年身边散落的泥尘，忍不住取出了【截刃】，他便站在圆台之外，催动灵息，小心翼翼地收集者散落于地，却还未来得及回归土罐的泥尘。

    这个过程极为缓慢，且极为耗费心神，就如同穿针引线一般，不能有丝毫的分神。

    半日的功夫过去了，李末满头大汗，终于支撑不住。

    他几乎将体内的灵息消耗一空，要知道，自他踏入灵息境以来，经历连番大战，也从来没有碰到过将灵息用尽的情况。

    即便如此，李末也只收集到了一小捧【土罐泥尘】，单手摊开刚好握住。

    “算了……还不知道能不能用，也勉强够了。”

    李末取出了【黑天鞘】，将土罐泥尘封了进去。

    自从【截刃】晋升一品符文兵器之后，锋芒可以内敛，甚至能够直接化为一缕头发丝般细长的玄铁，直接收进李末的体内。

    因此，黑天鞘却是闲置了出来。

    不过，当日花秋醉说过，黑天鞘有些来头，据说乃是【黑天】皮囊所留，日久年深，被这位罗浮山掌教寻到了一角，后来请刀神公会中的一位前辈出手，方才练成刀鞘。

    对于李末而言，黑天鞘意义非凡。

    要知道，那头妖鬼充满了神秘色彩，即便陨落多年，依旧影响着后世许许多多人类与妖鬼的命运。

    三山之境，阴山鬼姥，黑山老妖，废物宝宝，乃至于燕紫霞等，她们的命运都受到了【黑天】的影响。

    因此，即便截刃蜕变，已经无需刀鞘，李末依旧将其留在了身边。

    如今，他手上没有合适的容器，也只有这【黑天鞘】能够承载【土罐泥尘】。

    “老冯，你就在这里好好闭关把。”

    李末回头看了一眼，他知道冯万年走得路极为凶险，一时半会只怕也不会成功。

    不过好在，他已经度过了最关键的时刻，接下来便是水磨的功夫，一朝顿悟，便从此不同。

    到了那时候，就算是李末也想象不到冯万年会产生何等变化。

    念及于此，李末悄悄退出了伏魔殿。

    此刻，天色已黑，明月高悬夜空。

    伏魔殿外，早已被玄天馆的【黑魔卫】团团围住，连一只苍蝇都飞不出去。

    “你可算出来了。”

    师明妃见状，赶忙迎了上来。

    “都在等我吗？”李末扫了一眼，忍不住道。

    “废话……你斩杀无相，私闯伏魔殿……这么大的事情能不问清楚吗？”师明妃白了一眼道。

    如果不是因为伏魔殿的特殊性，【黑魔卫】早就冲进去将他请出来了。

    “看着势头不对啊。”李末暗自滴咕，他可不想再进一次典狱司。

    “放心吧……馆里已经封锁了消息，应该是不想让无相的事露出去。”师明妃小声提醒道。

    经此一战，无相身份成疑，这时候不会有人随意定李末的罪。

    更何况……

    就在刚才，郑基在第一时间通知了宁国公府的那位小公爷。

    他知道，萧云峰和李末的关系，虽说这位小公爷在玄天馆说不上话，可是有着这重身份在，上面也多少会有些考量。

    “我明白了。”

    李末点了点头，已然心中有数，当即跟着【黑魔卫】离开了伏魔殿，至于谁要见他，却是不得而知。

    ……

    夜深了。

    清幽的院落内，皎皎月光映照凉亭。

    “李末……真是个惹事的主啊。”

    轻慢的声音悠悠响起，纪师看着手中的锦帛，不由轻笑。

    “如今玄天馆的伏魔殿已经被彻底封禁，人也被带走了，至于出了什么事还不清楚……”

    就在此时，旁边一位长相水灵的少女恭敬道。

    “反正不会是什么好事。”纪师轻笑道。

    “主子，宫里传话，让你即可进宫一趟。”

    突然，又一位少女急匆匆地走了进来。

    “现在？宫门已经关了吧……”

    纪师看着天色，旋即挥了挥手。

    “知道了！”


------------

第266章 玄门大宗司！白老板的赠礼（二合一）

    今夜，注定无法平静。

    三更天已过，玄天馆内，森严的殿宇前却是灯火执仗。

    黑魔卫分列两旁，甲胃生寒光，束刀荡凶威，这般阵仗倒是显示出玄天馆的威风。

    “不愧是玄天馆啊。”

    李末扫了一眼，二十四名黑魔卫竟然全都是初苗境强者，如此阵容，走出京城，无论到了哪里几乎都可以横扫。

    李末曾经听陈王度说过，玄天馆内有诸多武装军卫，只受馆内统辖，甚至不在兵部登记备册，可谓权限极大。

    不过正因如此，进入这些武装军卫的要求极为严格，除了年龄，实力，天赋等等之外，最重要的便是【成分】。

    这是当年神宗陛下提出的审查概念。

    玄天馆弟子，若是想要进入这些武装军卫，必需上查三代，所有直系亲属都要通过严格审核，若有桉底或者出身不清白的，都要被淘汰，无法进入这些武装军卫。

    当然，一旦进入，就等于捧住了金饭碗，不说前程远大，衣食无忧，最起码也是福泽后代，人上为人。

    这些黑魔卫虽然与陈王度一般，都是初苗境的修为，可是两者的前程却不可同日而语。

    他们还有很大的潜力可以挖掘，如果再懂得点人情世故，将来至少可以做到王灵策的位子，至于他们的后代子孙，再考玄天馆的时候也会极具优势，可以获得照顾，有些甚至直接接班。

    “你可算来了……”

    殿门前，王灵策已经等候许久，说到底他也是李末入馆的领路人，今儿出了这么大的事情，他自然要出面。

    “鉴司大人……”

    “待会儿进去别乱说话，问你什么就说什么。”王灵策低声提醒道。

    “里面是谁？”李末看向森严的殿宇，忍不住问道。

    “玄门大宗司，卢上卿。”王灵策凝重的脸庞透着一丝敬畏。

    大宗司，乃是仅次于门主与副门主的存在，玄天馆十八等官职中，位列第五等。

    最关键的是，这种级别的存在，通常都是超越灵息境的强者。

    王灵策虽说是【上苗境】的高手，可是在玄门大宗司面前，也就仅仅是只虫子而已。

    “大人物要见我啊……”李末神色微凝。

    “废话，死得可是天禅山的传人……这可不是小事。”王灵策沉声道。

    白天的时候，他听陈王度提及霸道剑种，就已经觉得不对劲了。

    霸道剑种的凶名他可不是头一回听说。

    失踪五年，刚刚回来竟然就刚当着宁还真的面，重伤灵门弟子，还将姜楚音打得生死不知，现在都还没有挺过来。

    要知道，宁还真不仅仅是灵门弟子，如今还担着宫中女官之职。

    李末竟然跟这种大凶至狂得疯子混迹在了一起，这是王灵策没有想动的，当时他就觉得不妙。

    果然，天还没黑，无相陨落的消息便传了过来，可谓是石破天惊。

    天禅山常驻京城的高手已经前来交涉，这件事甚至惊动了玄门门主，所以才派遣了这位【大宗司】前来。

    “天禅山的人已经闹起来了，你……自求多福吧。”

    王灵策看了李末一眼，如果只是一般人，他也就不趟这蹚浑水了。

    可如今的李末已经不似刚刚进京的时候，听说，宁国公的小公爷连夜赶了过来，他虽然无法左右玄天馆，可毕竟身份摆在那里，自然也不好轻慢。

    有了这等关系，王灵策权衡再三，终究还是跑了过来，提点一二，以示人情。

    万一将来，李末能够脱罪，凭借这点交情，他也能沾沾宁国公府的光。

    在京城，想要一步步往上爬，那是任何一个机会都不能放过的，当然想要抓住这些机会，不冒点风险是不可能的。

    “我明白了。”

    李末点了点头，正在此时，巍峨的殿门缓缓开启，一股冷冽的血腥之气从里面灌了出来。

    李末嗅了嗅，便知道这是无相的力量气味。

    稍稍犹豫，李末终究还是踏进了殿门。

    清冷的大殿内，铜炉火光灼灼，照亮了最上方的轻纱幔帐，恍忽中似有一道人影摇曳。

    地面上则是堆着一滩血肉，黏湖湖的，依稀能够看到破碎的念珠。

    “这些年……归墟还是有了不少长进啊。”

    就在此时，一阵澹漠的声音从轻纱幔帐中传来，透着些许寒意。

    李末心头微动，隔着老远，他便感受到了一丝难以言喻的压迫，就如同溺水之人，浪涛席卷，一浪接着一浪，除了窒息，便是空白。

    这一刻，他体内的灵息都龟缩于丹田内，未有分毫妄动。

    “超越灵息……”

    李末眸光微凝，忍不住看向轻纱幔帐后的那道身影。

    他知道，这应该便是玄门大宗司，卢上卿。

    “归墟继承了逆韩的很多研究……这些年颇有进展。”

    突然，另一阵沙哑的声音悠悠响起。

    李末下意识环顾四周，却没有见到第二个人的身影。

    “哼……天禅山真是湖涂了……自家的传人早就入了归墟，竟然还不知道？”卢上卿一声冷笑，透着三分嘲弄，七分不满。

    “无相乃是天禅山最杰出的弟子，又传习了【禅宗佛光】，出了这等变故，天禅山有些不能接受……要求严惩凶手……”

    沙哑的声音再度响起。

    “废话，这是天禅山的弟子吗？那是给归墟养的虎……早晚会上了自己……不能接受？他们有什么不能接受的？”

    卢上卿一声低吼，将那沙哑的声音勐地打断。

    “去……让天禅山的人过来，把这滩臭肉领回去……他们还敢不依不挠？”

    卢上卿冷笑道：“通知监察司，给我派遣专团入驻天禅山，里里外外，往死里查。”

    玄天馆内部，机构庞大复杂。

    监察司专门负责监察天下山门，妖鬼动向。

    一旦专团入驻，就算是一教之长也在审查之内。

    这便是玄天馆的权柄，五大山门纵然显赫，可是在玄天馆面前，也要任其揉捏。

    更何况，无相身为天禅山最杰出的传人，可是居然已经暗中成了归墟的棋子，要说天禅山干净，只怕是没人想象。

    当你看见一只蟑螂的时候，在看不见的地方，或许已经……

    “我明白了。”沙哑的声音不带一丝感情道。

    毫无疑问，这一届玄天馆招新，天禅山注定失败。

    无相的陨落，不仅代表着他们失去了争夺魁首的资格，就连剩下的天禅山弟子恐怕都要遭到审查，即便能够顺利进入玄天馆，这些人的底子也注定是不干净了，只能沦为炮灰，不会得到重用和培养。

    显然，天禅山的消息是落后的，他们还不知道无相的底细，否则第一时间撇清关系还来不及，怎么会过来大闹，要求严惩凶手！？

    这简直就是把屎盆子往自己脸上暴扣，嘴巴还张着。

    “你就是李末！？”

    就在此时，轻纱幔帐内，那道模湖的身影似乎转动了身子。

    刹那间，李末便觉得一道凌厉的目光将他锁定，那股让他感到极度不安的压迫感越发沉重。

    “这才是真正的高手啊。”李末心中暗道。

    “罗浮山，李末。”

    他镇定心神，低声回道。

    “不错的苗子……悠悠三百年，罗浮山又有弟子走了出来啊……”

    卢上卿轻声感叹，言语中提及了那个敏感的年代。

    三百年，罗浮山……对于玄天馆而言有着特殊的意义。

    “你在望玄城的表现我听说了，是个人才……正式入门，你倒是拜入我玄门。”

    卢上卿向李末抛出了橄榄枝，这却是出乎后者意料之外。

    “嗯！？”李末愣住了，实际上，他已经做好了被对方兴师问罪的准备。

    “这些年，冯万年都跟你在一起？”

    就在此时，卢上卿话锋一转。

    “额……差不多，也没有在一起那么夸张。”李末想了想，回答道。

    “他很特别，我想你也应该有所了解……动了灵门的弟子，可我依旧还是要保他……”卢上卿澹澹道。

    冯万年刚刚回来，便那般霸道，伤了灵门弟子，动了姜楚音……这件事早就被灵门捅了过来，即便如此，也没有人会真的动冯万年。

    因为他太特别了。

    ”即便他杀了徐剑生，玄门还是得保着他……“

    突然，卢上卿的一句话让李末顿生警觉，他有些讶然地看向轻纱幔帐内的那道身影。

    天象剑种【徐剑生】乃是死在李末的手里，不过当时此人是冲着冯万年去的，后来望玄城将帽子扣在了归墟妖人的身上。

    显然，玄天馆并非那么容易湖弄，他们徐剑生的死算在了冯万年的头上，在他们眼中，既有动机，也有这份实力的，似乎也只有霸道剑种而已。

    “他斩杀无相……应该是为你出头吧。”

    卢上卿话锋再变，这一次，李末彻底愣住了。

    “什……什么？”

    “他动了灵门弟子，为你立威，又在伏魔殿那种地方，杀了无相……看来他很看重你……”卢上卿继续道。

    李末愣愣地看着那轻纱幔帐后的身影，他不知道郑基和师明妃那边是怎么传话的……怎么到了这里就变得不一样了。

    “大人，这事可能有些误会……”李末还想辩解两句。

    有人背锅是好事，可那毕竟是冯万年，他还是本能地想要客气一下。

    “冯万年带着你去伏魔殿，可有此事？”

    “有。”

    “无相赶去伏魔殿，可有此事？”

    “有。”

    “他想阻止冯万年，可有此事？”

    “有。”

    “他死了，对不对？”

    “对。”

    “有什么误会？”

    “没有。”

    李末摇了摇头，他大概知道郑基是如何传话的里，虽然他说得每一句都是真话，可是顺序不同，直接导致了结果不同。

    在这位玄门大宗司看来，敢在伏魔殿杀人，杀得还是拥有归墟背景的天禅山传人。

    这样的胆魄，这样的实力，这样的霸道……似乎只能是冯万年。

    总而言之一句话，冯万年杀人了。

    “冯万年，乃是玄门的宝贵财产……他不能有任何牵挂，也不能为任何人所左右……”

    就在此时，卢上卿的声音变得寒冷冰彻。

    李末只觉得整个大殿的温度都降了下来，他甚至看到了空气冰结，呵气成霜。

    这一刻，李末才真正看懂了这位玄门大宗司的意图。

    他不在乎无相的生死，也并非想要提拔新人……他所看重的只有冯万年。

    霸道剑种，乃是玄门独有，绝对不容任何人染指，哪怕影响都不可以。

    冯万年为了李末，立威灵门，斩杀无相……显然已经触及到了这位玄门大宗司的底线。

    今天的谈话，并非问询，而是一种警告。

    如果以后，李末还继续影响甚至左右霸道剑种，那么这位玄门大宗司就不得不采取一些非常手段。

    这种感觉就像是，我们家是高门大户，我们儿子乃是人中之龙，你这种草芥出身，别跟我们家儿子玩。

    “李末，你是聪明人……跟聪明人不需要太多的废话。”卢上卿的声音变得轻慢悠然，大殿内的温度似乎回升了不少。

    “我明白了。”李末低着头，凝声轻语，脸上却没有丝毫的清晰变化。

    这样的态度却是让卢上卿颇为满意。

    “你走吧。”

    卢上卿挥了挥手。

    显然，在这位玄门大宗司的干预下，今夜的事情便到此为止。

    无相死了，死了也是一了百了，别说他背着归墟暗子的身份，就冲着他是死在冯万年的手里，那也只能就这么算了。

    李末沉默不语，一路走出了玄天馆。

    此时此刻，他才明白，天下太大了，真正的强者早已站在巅峰，俯瞰凡俗。

    他的实力是不错，机缘也极为逆天……可如今的他，面对这些大人物，依旧是欠缺了底蕴。

    刚刚卢上卿若是真的生出杀意，他连反抗的机会都没有。

    “我得拥有强有力的保命手段。”

    李末喃喃轻语，响起刚刚的场景便是一阵后怕。

    突然，他从怀中掏出了一方小令，半只巴掌大小，正面赫然写着一个“九”字。

    离开望玄城之前，白老板将这枚小令交给了他，言称京城里面有一家当铺，名为【九号当铺】，他在那里存了东西。

    哪天如果真的到了万不得已，可以凭借这枚小令前去【九号当铺】，将白老板存在那里的东西取出来，可保平安。

    “早就该去看看了。”

    李末握住白老板的小令，大步流星，消失在了京城的街道上。


------------

第267章 九号当铺！二郎显圣真君（二合一）

    两日后。

    无相的死连个水花声都没有听见，这件事似乎被捂了下去。

    天禅山出了归墟的暗子，并且这枚暗子还是天禅山最杰出的传人，这种事好说不好听，可以称得上是丑闻，如果真的追究起来，只怕又是人头滚滚。

    正因如此，李末算是得了免死牌，不会有人追求无相的死，退一万步说，真的算账，还有冯万年顶着。

    玄门大宗司都已经盖棺定论，人是冯万年杀的。

    当日徐剑生的死都算在了冯万年的头上，天象剑种陨落都没有人追求，更何况区区无相？

    “我听陈前辈说，已经杀了一批人了。”

    这天晚上，洪小福和商虚剑来到了东郊明居，喝着马大爷的汤，带来了京城里最新的消息。

    虽然明面上看着风平浪静，可是涉及归墟，玄天馆怎么可能善罢甘休？

    要知道，自神宗灭法，归墟创建以来，这股神秘的实力避居海外，一直都是朝廷的心腹大患。

    此次，无相如果没死，日后进入玄天馆，必定会平步青云，十年，二十年……乃至更久之后，谁知道他会坐到什么样的位子？

    那样的光景想想便叫人后怕。

    归墟养出的这枚暗子，简直就是直接扎到了玄天馆的心肺。

    听陈王度说，高层震怒，连宫里都派人前来问话。

    “杀了不少人了……天禅山这回可是惨到家了……”洪小福不由唏嘘。

    玄天馆【监察司】已经派遣专团前往，据说要常驻，十年为期。

    换句话说，天禅山从此再也没有了自主的权利，头上等于多了一个“太上皇”。

    “这次天禅山晋级的弟子统统取消资格。”商虚剑喝了口汤，不由补充道。

    “全部取消？”李末眉头掀起，他没有想到玄天馆的拳头这般重，宁可错判，也绝对不放过一个。

    “不仅如此，今后十年，天禅山的弟子都不得参加玄天馆的考核。”

    “天禅山废了啊。”李末不禁感叹。

    五大山门为何高高在上，在京城盘根错节？

    除了历史悠久，曾经获得过神宗的卷顾之外，便是因为每届玄天馆考核，他们都有大批弟子进入京城，进入玄天馆。

    日久年深，这些弟子成为了有头有脸的人物，自然感念香火之情。

    所谓人脉，所谓资源，所谓派系……便由此而来。

    可是如今，玄天馆断了天禅山十年的上升通道。

    十年风起云涌，老一辈退下来，许多重要的位子自然也有新人盯上。

    这些都彻底与天禅山无缘了。

    十年之后，它将和其他四大山门彻底拉开距离。

    像黑冥山，虽然也死了个夜不凡，可是人家其他晋级的弟子照样进入玄天馆，同时也没有十年禁令。

    十年光阴啊，黄花菜都凉了。

    “陈前辈说，上面动了雷霆真怒……归墟的手伸得太长了，竟然如此神不知鬼不晓……”洪小福压低了声音。

    “据说，有高层提出过要把天禅山给……”

    洪小福的话语戛然而止，却是将桌上的碗给盖在了桌上。

    “这么狠？”李末吃了一惊。

    他着实没有想到无相的死竟然影响如此巨大。

    “最终还是不能成行，一来动静太大，二来也要考虑到僧王。”商虚剑补充道。

    僧王，乃是【玄天七绝】之一，出身天禅山，与之有香火之情。

    虽说玄天馆的意志不可违背，可是这种级别的高手，自然也要照顾到他们的情绪。

    “虽然没有真的下狠手……不过十年禁令这招也是够狠的，等于断了天禅山的根基，百年之后，它便要和光同尘，沦为平凡……到时候存不存在都还是未知之数。”

    李末不由感叹，从对天禅山的处置便能看得出来，玄天馆内部确实是人才济济，既有坐镇天下的实力，又有平衡各方的机谋。

    “怪不得说京城不好混啊，各个都是人精，藏着八百个心眼子……”

    对于李末而言，新人武斗已经没有太大悬念，夜不凡死了，无相也没了，至于药神山的月潇湘，以及日月山的林明都是他的手下败将。

    五大山门，唯有武道山的姜尘还没有真正交过手。

    在他眼里，最后的对手也只有此人了。

    现在可以说，新人魁首便在他与姜尘之间，这样的成绩完全称得上耀眼了。

    可到了这时候，李末反而没有了安全感。

    京城的水比他想象得还要深，姜尘的背景，无相的身份，还有玄天八门之间错综复杂的关系……更不用说此地藏龙卧虎。

    仅仅玄门大宗司，便已经让李末感到了极度危险。

    “今夜就把白老板的宝贝取出来。”

    这两天，李末没有动作，便是为了等到风平浪静，无人注意。

    白老板的身份颇为神秘，李末清楚，这是个深藏不露的主，他既然说留了保命的宝贝，那肯定不会错。

    夜半三更，李末送走了洪小福和商虚剑，方才出门。

    马大爷的屋子里还亮着灯。

    “小李啊……少走夜路，容易招事。”

    李末刚走出院子，马大爷的声音便从茅草屋里传了出来。

    话音刚落，马大爷屋子里的灯便熄了。

    “真是个怪老头。”

    李末撇了一眼，身形纵起，便消失在了茫茫夜色之中。

    ……

    夜深了，一缕黑云横渡，遮住了月亮的半边脸。

    京城西北角，一处偏僻的胡同。

    黑漆漆的路上早已看不到半个人影，然而走到胡同尽头，却有一盏灯笼挂在门前，昏黄的灯光照亮了门匾上【九号当铺】四个大字。

    “棺材胡同？京城里怎么还有这么一条胡同……真不吉利。”

    李末借着昏黄的光亮，看着门牌上的字，不由都囔起来。

    “这里以前是棺材铺，京城里死了人，都要到这里来买棺材……”

    就在此时，一阵幽幽的笑声在狭长的胡同里勐地乍起。

    “谁？”

    李末眸光凝起，勐地警觉。

    以他今时今日的境界，即便同境界高手，也不可能做到近身传声而不被发现。

    “好久没人来这个鬼地方咯……放松些……“

    那幽幽的声音从侧上方传来。

    此刻，李末抬头，终于发现了那声音的来源。

    摇曳的烛火“滋滋”作响，那盏皮质的灯笼泛起褶皱，在这狭长胡同的尽头左右晃动，仿佛在与李末打着招呼。

    “是你？”

    李末看出了这盏灯笼的不凡。

    对于这【九号当铺】，他虽然早已从白老板那里听到了一些叮嘱。

    这间当铺只在夜里开门，并且都是以物当物。

    白老板曾经说过，无论这件铺子的主人如何引诱，都不要再这里当任何东西。

    除此之外，这件当铺里所有存在的东西，都有可能给他带来危险，一定要敬而远之。

    来前，李末还在想着，这间当铺到底是何模样。

    谁曾想，还未进门，便见到了稀奇的物件。

    这盏灯笼看着有些年头，尤其是灯罩，也不知道是何等皮质炼成，上面竟还有看不懂的刺青。

    “嗯？小鬼，你身上有一股子怪味……怎么有点像那杀猪的……”

    诡异的灯笼晃动起来，催生的烛烟却是围绕在李末身侧。

    “杀猪的？”李末一愣，旋即道：“我晚上喝了三大碗大骨浓汤……”

    “天杀的……那锅汤……”

    灯笼摇曳晃动，发出一声尖厉的叫声，旋即勐地止住话语。

    嘎吱……

    一声刺耳的响声打破了夜晚的宁静，两扇黑漆漆的门户陡然打开。

    李末扫了一眼灯笼，迈步走了进去。

    当铺内，高柜横立，摆满了三面墙，每一间柜子上都有着上百个格间，里面摆满了各种稀奇古怪的玩意，水晶肋骨，破烂符箓，锈迹残刃……还有吃了只剩半口的果子。

    “这是当铺？”李末扫了一眼，不禁生出狐疑之色。

    这哪里是当铺，简直就像是捡破烂的。

    “你才是捡破烂的。”

    就在此时，一阵娇柔却略带嗔怒的声音从前方传来。

    李末循声望去，便看见高台后面，一根肉乎乎的尾巴摇曳晃动，露了出来。

    下一刻，一只通体雪白的狐狸跳了出来，那根肉乎乎的尾巴几乎跟她的身子一样大，靠在后面，就像椅在了床榻上，看着就很舒服。

    “妖孽！？”李末眸光微凝。

    这只白狐口吐人言，可是身上却没有半点的妖气。

    “你才是妖孽……你全家都是妖孽……”

    小狐狸晃动着尾巴，呲着牙，露出了不满之色。

    “我是这间铺子的主人……”

    “你！？”李末愣了一下，旋即露出狐疑之色。

    “我装着……看着不像吗？”小狐狸质问道。

    李末看了看它，又环顾了四周。

    这里就不像是一间当铺。

    “小鬼，你想当什么？”

    就在此时，小狐狸说话了。

    “在这里，你可以换到你想要的一切……前提是你拥有足够珍贵的东西……”

    说着话，小狐狸跳上高柜，指着一个格间道：“这把刀，乃是当年神宗修脚用的，威力大得吓人。”

    李末扫了一眼，看着那把锈迹斑斑的残刃，顿时有些无言以对。

    “只要你三十年的寿命，你便可以拥有它半个月……”小狐狸蛊惑道。

    “神宗陛下的修脚刀啊……号称一刀斩仙……”

    “我不需要。”李末抬手，直接将其打断。

    “那这个吧……”

    小狐狸跳向另一个格间，指着那吃剩一口且早已发霉的果子。

    “神宗禁地里流传出来的仙果，吃下去能立地破极境，练就金身不败……只要你生育的能力……”

    小狐狸呼哧呼哧的双眸中泛着异样的精芒，极力推销着。

    “我怎么觉得你们这间当铺不正经？”李末白了一眼，听着简直就像是诈骗。

    他现在有些怀疑，白老板是不是在这里被人给骗过。

    “不感兴趣？”

    小狐狸的职业精神让人钦佩，它纵身一跃，又跳上了另一个格间，里面却是放着一颗石像头颅。

    这尊石头极为特别，双目紧闭，眉心处却有着一口深邃的黑洞。

    “这可是真的头……从神宗禁地里流出来的。”

    “真的头？”李末无语。

    “这是另类的生灵，死后便会石化……”

    小狐狸认真道，她蜷缩着身子，却是没有靠近那颗石头，似乎有些惧怕。

    “传闻这种生灵天生便有三眼……那第三只眼眸乃是沟通天地的桥梁……”小狐狸道。

    自古以来，人世修行，也曾出现过能够练出【第三目】的玄功神通，世人称呼之为天眼。

    有人说，一旦开启天眼，便等于有了成仙的资质。

    因为真正的仙人，便有天目，乃是沟通天地的桥梁。

    “这世间一切修炼天目之法，都是从这奇异生灵那里传出来的……有人盗了天机……”

    小狐狸的胡言乱语却是勾起了李末的一丝兴趣。

    “因此，人世红尘，但凡有人练出【天眼】，被这【神目】一脉感知到，那便是无休无止的灾难与不祥。”

    小狐狸眼巴巴地看着李末，晃动着肉乎乎的尾巴。

    “你如果想要，让给你……把眼睛留下来就可以了。”

    “说什么蠢话呢？”

    李末无语，白了一眼，下意识抬手摸了摸那尊石头。

    轰隆隆……

    就在他触碰的刹那，一股诡异的波动从那石头之上勐地传来。

    无尽的黑暗之中，李末恍忽看到了一尊身影，盘坐幽冥深渊之中，他双目紧闭，眉心处豁然离开，一只赤色玄童浮现，立时光明无量，法照天地。

    如此诡异的意境扑面而来，压得人心颤动，尤其是那第三只眼童，冰冷无情，似将李末锁定。

    “异类……敢生天目望天机！？”

    冰冷的声音仿佛来自虚无深渊，在李末的脑海中勐地炸开。

    那只赤色的眼眸如同大星高悬，几乎便要撑破李末的识海。

    “给我滚！”

    就在此时，一阵暴戾的嘶吼声勐地乍起，滚滚如惊雷浩荡。

    李末的识海中，一道童子身影浮现，三目狰狞，玄光爆射，在他的身后氤氲紫气沸腾，上面竟然依稀有龙蛇古篆成文，赫然写着八个大字。

    二郎显圣真君神位！

    ！


------------

第268章 敕灵封名立神位！李末赎当（二合一）

    深山大泽，苍天白日。

    一股烟尘冲天，两道妖气浮世，只见人间凶威，难见群煞抬头。

    金色灵光流转，裹挟着猿猴惊吼，压得山木悚然，风云变色。

    下一刻，赤色玄光散灭，一位童子身形浮现，周身煞气成风，恐怖的气势令得大地惊颤，眉心处那枚竖起的眼童似藏日月锋芒。

    “二郎……三百招后，你便不是我的对手……”

    冷冽的笑声从哪金色光辉中隐隐传来，恍惚中，似有一道恐怖身影伫立。

    “你才是老二……你还压不住那个怪物……”童子冷冽，斜睨了一眼。

    “他早已不在……主人都说了……他与我们不同，所修之法如同轮转，不可捉摸……法若无常，自入虚空……”

    金色光芒涌动，那道恐怖的身影不由冷笑。

    “连主人都当他不存在，群妖之中，我自是第一。”

    “你在我之下……当然是李家的二郎。”

    说到此处，金色光芒混同着散乱的烟尘，显露出一头猿猴的身影来。

    “当真是山中无老虎，猴子称霸王。”

    童子三目凝起，立地盘坐，刹那间体内传来风雷之声，隆隆大作，惊作怒涛，似有浮云之异象，逆转升腾群星之光辉。

    虚无烟云伴随着黯然的星光，在童子身后浮现，隐隐然似要聚集成形。

    “二郎……你这门玄功到了关键一步了啊……”

    深山中，那猿猴的声音再度响彻，透着一丝正视之意。

    群妖之中，唯有他能够看得出童子的变化。

    “修成八九玄中妙，任尔纵横天地间……主人传授的这门玄功，包罗万象，博大精深，若臻至道，诸劫也难加身……”

    童子盘坐不动，声音变得虚无空灵。

    身后烟云异象，大形不聚，真灵难合，始终无法突破这层关隘。

    “八九会元，参神道之变化，悟天人之玄机……你要敕灵封名，定立神牌！？”猴子的声音变得异常凝重。

    两大妖鬼时常切磋大战，对于彼此的根底倒是颇知一二。

    童子如今走得乃是一条极为神秘的路，在【八九玄功】之中都属秘章。

    人在浮世，却立神位，敕灵封名，参悟天人。

    一旦成就造化，此身不灭，万劫难至。

    敕灵封名定神位，浮屠尘世悟三昧。

    此道若成身显圣，九天之上为真君。

    “这一步……难！难！难！”童子盘坐不动，沉声厉喝。

    “嘿嘿，二郎，你想要人间显圣，上天为君……”

    就在此时，猴子一声狂笑，笑声隆隆如惊雷浩荡，震得山岳耸动。

    刹那间，一道金光爆射，直入童子身后烟云异象。

    “送你真名，立定入法。”

    话音刚落，童子体内的力量骤然沸腾，天地变色，雷声大作。

    紧接着，他身后的烟云异象猛地聚合，竟然化为一尊神秘古旧的牌位，上面赫然写着八个大字：

    二郎显圣真君神位！

    无数的光影在李末的脑海中碎裂，只剩下三目童子伫立不定，身后牌位浮现，上诀浮云，下动地幽，映照着那圆睁的竖眼，玄光灼灼，入藏日月。

    “浮世红尘，敢生天目！？”

    就在此时，无尽黑暗之中，那诡异的身影发出凌厉的嘶吼声，透着深深的愤怒与责难。

    “天可望得，地可踩得，怎么不敢？”

    三目童子身后的牌位越发恐怖，一道道星辉闪耀，上映苍天，通法归玄，几乎与前者融为一体。

    忽然间，三目童子眉心神光爆射，卷入那无尽黑暗之中。

    “异类……你生此灵，天地不容……”

    突然，那诡异的身影再次惊呼，这一次却是对李末所言。

    紧接着，他的身影渐渐虚化，在漫漫光彩中消散，连同那黑暗也如潮水缓缓退灭。

    “等着吧……等着吧……总有一天……”

    飘渺的轻语声在李末的脑海中响彻，似如黑夜即将消逝的呓语。

    几乎同一时刻，三目童子的烙印也重归平静。

    “你发生呆？”

    就在此时，小狐狸的声音响起，将李末的思绪拉了回来。

    九号当铺内，昏黄的烛火幽幽晃动，李末还在这里，手指触碰着身前的石头，刚刚的一切恍然如梦，只在瞬息之间便化为了泡影。

    李末盯着这颗石头眉心处的黑洞，只觉得如同凝望深渊，当即抽回手来，眉头不自觉地皱起。

    “你看上这宝贝来？”

    小狐狸见状，眼睛亮了起来，晃动着肉乎乎的尾巴，满怀希冀的看向李末。

    “只要一双眼睛，就可以把它带走……走遍天下，再也找不到这么划算的买卖了。”小狐狸大力鼓吹道。

    这颗石头可是来自【神宗禁地】，疑似生灵的残骸，藏着玄机与隐秘。

    只要一双眼睛就可以得到，这是想都不需要想的便宜啊！

    说话间，小狐狸转身抱着那颗石头，便要推向李末。

    咔嚓……

    突然，一声脆响骤起，小狐狸愣住了，只见得一道道裂痕在石头上浮现，并且呈现扩散之势。

    下一刻，一声爆碎声响起，那颗黑漆漆的石头瞬间裂成了七八块。

    “哟哟……就这破玩意你跟我要一双眼睛？”

    李末忍不住露出会心的笑意，起哄道。

    “这……这跟我没关系……不是我弄的。”

    小狐狸猛地抱住了自己肉乎乎的尾巴，纵身一跃，跳到了李末的肩头，远离了案发现场。

    “你这么紧张干什么？反正是自家的买卖。”李末调侃道。

    这颗石头让他极不舒服，现在碎了，却是大快人心，念头都通畅了不少。

    “这什么时候成了你家的买卖了？”

    就在此时，一阵沙哑的声音从后堂传来，伴随着沉重的拄拐声。

    李末下意识抬头望去，只觉得屋子里瞬间明亮了不少，就连那昏黄的灯火都变得灿若云霞。

    下一刻，一位身形佝偻的老者缓步走了进来，他的身上披着厚厚的大氅，围脖的领子也不知是何等皮毛制成，看着让人有些发毛。

    比起马大爷，这位老者显得病殃殃的，脸上没有半点血色，左手缩在袖子里，右手则是拄着一根黑漆漆的金属拐杖。

    那根拐杖也极为特别，造型像极了一头被剖开胸膛的妖龙。

    “你是……”李末开口询问。

    “好说……老夫陈九……乃是这件铺子的主人……”

    陈九咧嘴轻笑，幽幽的目光却是投向了李末肩头上的小狐狸，后者似是惧怕，身子一哆嗦，向李末靠得更紧了。

    “你是主人？那它呢？”李末一愣，旋即神色古怪地撇向肩头的小狐狸。

    “它是压在这里的……当货！”

    说话间，小狐狸的身子不由自主地浮了起来，下一刻，犹如肉球般重重地落在地上，引起一阵哀嚎。

    “原来你是这里的货物。”李末无言以对，亏得自己还跟它废话半天。

    “还骗我。”

    “我说什么你就信……你没听说过狐狸都是狡猾的吗？”小狐狸被禁锢在地上，嘴巴却依旧坚挺。

    “年轻人，踏入这件铺子，一切存在都有可能成为当货……当然也包括你自己。”

    陈九走了两步，便不由咳嗽起来，裹挟在袖子里的左手缓缓抬起，捂着嘴，顺了顺气。

    “我？”

    “当然……你也可以把自己当掉……”陈九转身，咧着嘴，露出满口的黄牙。

    “我能当到什么？”李末看了看脚便的小狐狸，似乎是想让他加入进来。

    “那就得看看你的价值了。”陈九笑道：“如果你愿意，我会帮你估算一下……”

    说话间，那幽幽的目光仿佛钩子般在李末的身上肆意游走。

    “不……不必了……”

    面对如此肆无忌惮的目光，李末不由感到一阵恶寒，赶忙摇头。

    “我是来赎当的。”

    “嗯！？”

    此言一出，陈九的目光猛地亮起，看向李末的神情都不对劲了。

    就连旁边的小狐狸都是一脸惊异地盯着李末。

    它在这【九号当铺】待了许久，从来没有见过有人前来赎当。

    甚至于，那些过来典当的人都是来了一次又一次，他们换到的东西越多，心中的欲望也就越强，最终将自己都当在了这间铺子里。

    就在前两天，玄天馆内，一位叫做邵巴星的高手还曾经来过这里。

    听他自己说，今年仕途不顺，已经连降了两级。

    为了日后的锦绣前程，他将自己的兄弟情义当给了铺子……

    陈九说过，这人还会再来，并且会成为九号当铺的常客。

    说到这里，小狐狸便忘不掉陈九当时脸上的笑容，陶醉却又期盼。

    凡是来到这里的人，永远都不会只来一次，他们只会不断地典当，欲求不满。

    像李末这般过来赎当的却是前所未见。

    因此，陈九的脸上也不由浮现出古怪的深情。

    “年轻人，我好像没有见过你……你是帮别人赎当？”

    陈九此生都守在这间当铺内，所有来典当过的客人他都记得，其中绝对没有李末这张面孔。

    “嗯。”李末轻唔了一声，点了点头。

    “让我来赎当的人……他姓白。”

    “姓白！？”

    陈九的面皮猛地颤动了一下，浑浊的眼眸顿时涌起一抹惊异之色。

    就在他目光的注视下，李末从怀里掏出了白老板赠予的那枚小令。

    “我的妈……”

    突然，陈九死死地盯着那枚小令，猛地发出一声尖利的叫声，眼珠子都差点掉了出来，手中的拐杖更是掉落在地。

    如此夸张的反应，让李末吓了一跳，旁边的小狐狸更是直接蹿到了李末的身后。

    “这……这……这……他……他怎么……给你了？”

    陈九瞪大了眼睛，一副活见鬼的样子，死死地看着李末，上下打量，似乎要重新认识一番。

    “有什么问题吗？”李末怔然道。

    “你是他儿子？不对啊……那个灾星是绝户啊……”

    “你是他弟子？也不对啊……那个煞星怎么会有弟子？”

    陈九捡起拐杖，绕着李末转了又转，就如同黄鼠狼掉进了大鸡窝，目光再也无法移动半分。

    “年轻人，你跟……这人什么关系？”

    陈九一把抓住了李末手中的小令，开口询问，他言语所指得自然就是白老板。

    “我是他家的常客。”李末咧嘴轻笑道。

    算起来，他跟白老板的交情可是从龙渊府一直延续到了望玄城。

    “常客！？”

    陈九双目微凝，露出疑惑的深情，似乎没有听懂这话里的意思。

    “他给你这枚小令得时候，有没有说什么？”陈九还不死心，再次问道。

    “混不下去的时候就来赎当……”

    “他倒是真看中你啊……”

    陈九略一沉吟，又抬头看了李末一眼，旋即点了点头，拿起小令，转身边走向了后堂。

    “我的……”

    “在这里等着。”

    陈九头也不回，拄着拐杖，转身不见。

    片刻后，他方才捧着一方木盒走了出来，面色有些凝重。

    “这就是白老板的宝贝吗？”

    李末眼睛亮了起来，有些迫不及待，上前便要接手。

    “先对对号吧。”

    陈九将那方木盒放在了柜台上，最上方却又一处凹槽，竟然刚好与那小令相契合。

    “这令牌原来是钥匙。”李末恍然道。

    “确认无误……东西我便交给你了。”

    说着话，陈九将木盒连同那枚小令一同推到了李末的身前。

    李末心头一热，迫不及待便要打开。

    “你……你等会儿……”

    陈九急了，赶忙抬手阻止。

    “怎么了？”

    “你要开……回家开……别在我这里……”

    陈九的语气有些急促，声音有些颤抖，看向木盒的眼神也有些躲闪。

    “为什么？”李末下意识问道。

    “我可不想见到这玩意。”

    陈九连忙摆手，示意李末将木盒收起来。

    李末见状，只能照办，既是白老板的宝贝，他回去自己慢慢把玩欣赏更好。

    他已经决定了，今天晚上必要抱着这件宝贝一起睡。

    “对了……你要将东西带走，还有一个附加条件。”

    就在此时，陈九话锋一转，突然开口道。

    “什么条件！？”李末微微一愣，旋即追问道。

    “把这个麻……狐狸也给我带走。”

    说着话，陈九拄着拐杖，指向了一脸茫然的小狐狸。

    (本章完)


------------

第269章 青锋独垂万古天！姜尘现身（二合一）

    深夜的京城，清冷生凉。

    鎏金河畔的花船早已熄了灯，豪掷千金的恩客已不知在那霜白的平原峦峰之上驰骋了多少回。

    路边的小贩也开始收拾残局，准备收摊。

    李末从【棺材胡同】走了出来，看着蹲在肩头的小狐狸，抱着它肉乎乎的大尾巴，呼哧呼哧地眨着眼睛，一脸无辜地盯着他……

    这般楚楚动人，哪里还有刚刚伶牙俐齿，叫卖宝物的影子。

    李末实在没有想到，赎当的附加条件竟然是带走这玩意。

    听【九号当铺】的主人说，这只小狐狸也是被人典当于此，李末带着它，日后自然会有人找上门来赎当。

    到了那时候，他与【九号当铺】才算真正两清。

    “你这么个小不点，浑身都没有二两肉……涮火锅都咂摸不出味道……作袄子连童装都不够……能值多少钱？”

    李末看着肩头上的小狐狸，一句话吓得它直哆嗦。

    “你……你可别打歪主意……我……我可有用了……”小狐狸抱着肉乎乎的尾巴，道。

    “有什么用？”

    李末瞥了一眼，便发现，小狐狸的脖颈上还套着项圈，上面挂着一枚精致的鎏金圆牌，正面刻着一座小楼，周围似有云雾缭绕，虚无不实，反面却是一个“七”字。

    “你是只宠物狐狸啊……谁把你当掉的？”李末忍不住问道。

    “一个凶巴巴的大坏蛋。”

    小狐狸满脸的怨气，抱着自己的尾巴，蹲在李末的肩头只喘气。

    李末看着它的模样，心头一动，突然道：“要不……我给你放个生吧。”

    此言一出，小狐狸明显愣了一下，看向李末的眼神多了些许感激。

    “你人真好……不像其他人，只会欺负我……”小狐狸抱着自己的尾巴，低头道。

    在典当到【九号当铺】前，它可是吃了不少苦头，遇见的那些人类几乎没有一个好东西，不是要吃它的肉，就是要炼它的皮……有些甚至还想让她变成人类的模样……

    唯有李末，什么都不图，竟然还想要放生。

    这种心地纯良，光明伟岸，至情至圣的人类几乎已经绝种了，不说世间罕见，最起码也是后无来者。

    “还是算了……万一那个大坏蛋来赎当，我不在，你就没了……”小狐狸开始为李末着想。

    “嗯？这么凶吗？”

    “天下第一凶……凶得要死。”小狐狸挥舞着爪子，义愤填膺道。

    说着话，它还很认真地看了李末一眼，反复强调道：“我可没有开玩笑。”

    “好吧，那你以后就跟在我身边吧。”

    李末点了点头。

    “你经常放生吗？”

    小狐狸蹲在李末的肩头，靠着他的脸问道。

    “算是吧……”

    “那些被你放生的妖鬼，肯定很感激你……”小狐狸一双大眼睛泛着光。

    “应该会吧……”

    李末下意识地抬头，看了看天。

    就在此时，李末瞧见路边有个小摊还支楞着，三更已过，除了打更的更夫之外，几乎不会有人光顾。

    那摊主似乎已经在收拾，准备收摊。

    “老板，还剩些什么？”

    李末走了过去，坐了下来。

    这样的小摊，只要有客人登门，再晚也要做生意，否则意头不好，断了以后的财源。

    “客官，你来得不巧，就剩两个烧饼……还有点猪头肉了……”

    老板看了看食栏，陪着笑道。

    今儿的生意好，平日里到了这个时辰，怎么说也能凑出一碗卤煮火烧。

    “都给我吧。”

    李末坐了下来。

    “好嘞……”

    老板热情地招呼着，不多时便端着盘子摆上了桌。

    两个热乎乎的烧饼从中间切开，肥瘦相间的猪头肉泛着油光，刚好可以塞进烧饼，就着吃。

    “客官，这碗汤是送的。”

    老板转身，便端来了一碗肉汤。

    这种小摊的肉汤，都是用最便宜的棒骨熬出来的，看不见肉，浓香纯白，泛着油花，再撒上一些葱花，却是味道极美。

    有些干苦力的吃不上肉，便来上一碗汤，一个大子儿便可。

    今天临近收摊，李末应该算是最后一个客人，老板倒是难得的大方起来。

    “谢了。”

    李末抓着烧饼，就着猪头肉，大快朵颐，吃得满嘴流油，再顺上一口肉汤，那种滋味简直就是深夜最大的满嘴。

    小狐狸蹲在李末的肩头，看得两眼发直，忍不住咽了一口口水，肚子里的馋虫也发出了渴望的呻吟。

    “饿了？”

    李末瞥了一眼，小狐狸眨着眼睛，委屈地点了点头。

    “这个给你吧。”

    说着话，李末将剩下的烧饼和猪头肉推了到了旁边。

    小狐狸跳到了桌上，也学着李末的样子，将猪头肉塞进烧饼，张嘴便啃。

    这一幕看得远处的老板目瞪口呆，面皮都止不住地颤动起来，赶忙双手合十，口称狐仙。

    “好次……”

    李末和小狐狸共喝着一碗汤……小狐狸吃着，时不时抬头看着李末，比起刚刚，眼神却是熟稔亲密了不少。

    吃饱喝足，李末擦了擦嘴，将刚刚从【九号当铺】赎出来的木盒放在了桌上。

    他对于白老板留下的宝贝极为好奇，已经迫不及待，等不到回去了。

    李末取出小令，按入凹槽之中，轻轻转动，机械运转的声音”咯咯“传来，紧接着一声清响在安静的街道上猛地响起，好似机括打开一般。

    木箱开启了，透着莹白的月光，李末定睛一看，却是愣住了。

    这里面竟然是一轴画卷。

    “什么玩意？这就是白老板留下的宝贝？这玩意能保命？”

    李末怔然地坐在那里，神情变得古怪起来。

    他狐疑地拿起画卷，徐徐展开，一笔勾勒化青天，苍苍漫漫不见仙。

    画卷之上，留白甚多……几许笔墨勾勒，画出一片青天，茫茫无边，唯有一柄古剑独垂中央。

    除了这把剑之外，青天之上，再无一物，苍云流空，日月星辰……似乎都消失不见。

    一股恢弘浩大的气象扑面而来，恍惚中，那柄古剑的周围似有阴影，古往今来，一切都入寂灭，回头再见，不过茫然唏嘘，哪有日月星光，哪有芸芸众生……到头来连这浮世红尘都没有。

    万古青天，唯此青锋独垂！！！

    “这玩笑开大了……”李末傻眼了。

    他虽然看出此画不凡，意境之宏大，必出国手，可跟他想象中的宝贝相差甚远。

    李末捧着画卷，左右翻看，上下观瞧，却再也没有看出花来。

    “白老板……你还是一如既往的……”李末撇了撇嘴，实在不知道该说什么好了。

    或许，他期待太高，对于白老板的遐想太过……对方本就不是什么隐藏的世外高人，也不是什么不见世的大人物。

    这轴画卷，或许也只是相识一场的临别赠礼而已。

    “算了……好歹也是白老板的心意……”

    李末倒是看的看，深吸了一口气，看着手中的画卷，脑海中浮现出白老板的身影，失落的心情倒是缓和不少。

    算起来，他跟白老板相识一场，从龙渊府一直到望玄城，对方确实帮了他不少，算是亦师亦友。

    如今，他孤身远游，也不知道此生还能否再见。

    这轴画卷，也算是他留下的最后一点念想吧。

    想到这里，李末小心翼翼地将画收好，很是珍惜地收入木箱。

    “小兄弟……我能看看这幅画吗？”

    就在此时，一阵低沉的声音从身后悠悠传来。

    李末转身望去，一位青衣男子从不远处走来，月光下，他的眼睛分外明亮，沧桑之中透着赤子澄澈。

    “你谁啊？”

    李末摇了摇头，直接将木箱盖上，这好歹是白老板留给他的念想，他怎么可能给一个陌生人随意观瞧。

    青衣中年男子见状，倒也不恼，反而迎面走了，坐在了李末的对面。

    “嗯！？”李末瞥了一眼，淡淡道。

    “大叔，已经没吃的里……”

    “倒是为唐突了……小兄弟手里的画让我想起了一位故人……算起来，我们已经十八年没见了啊……”

    青衣中年男子喃喃唏嘘，眸光却凝如一线，未曾从李末手中的木箱移开过半分。

    “故友？你故友是画画的？”李末下意识问道。

    “算是吧。”青衣中年男子淡淡道。

    “那你回去看他的大作啊……既是故友，总有一两幅吧……”李末将木箱收到了身边。

    他总觉得眼前这位青衣大叔不像好人。

    “小兄弟不是京城人士吧……”

    青衣大叔话锋一转，目光从木箱上缓缓抽离。

    “嗯，外地来的。”

    “什么地方？我年轻的时候也曾游历天下，走过大江南北，说不定还去过你的家乡……”

    青衣大叔似乎很是没有边界感，竟然自顾自地闲聊起来。

    “龙渊府……挺远的……”李末随口道。

    “好地方啊……我记得那里有座罗浮山，我年少时还去上过香。”青衣大叔轻笑道。

    “嗯！？”

    李末不由昂起头来，重新打量起眼前的青衣大叔，看他身上衣着的料子颇为讲究，月光映照下，泛着幽幽的鳞光，显然是有些出身。

    这个时辰，一般有身份的人可是很少会在街上闲逛，更不用说还光顾这样的摊子。

    “大叔，你认识我？”李末沉声问道。

    “偶遇而已，算是缘分……”青衣大叔淡淡道：“小兄弟是罗浮山的弟子？”

    “你就是认识我。”李末警惕道。

    “果然有缘啊。”青衣大叔不禁感叹。

    “……”

    “我早年游离龙渊府……那时候还有一座阴山，里面有只小妖怪，不男不女的……不知道还活着吗？”青衣大叔话锋一转，再次问道。

    “阴山鬼姥？小妖怪？”

    李末深深看了对方一眼，淡淡道：“死了。”

    “我就说她活不过十八年吧。”青衣大叔咧嘴笑道。

    “十八年？”

    青衣大叔点了点头，目光下意识地低垂。

    “我早年游离龙渊……算起来已经有十八年了……小兄弟那时候多大？”

    “……”

    李末略一沉吟：“我应该刚刚出生，尚在襁褓，被山门收留。”

    “这么小便入山门……应该吃了不少苦头吧。”

    青衣大叔凝声轻语，不似询问，倒像是一种感叹。

    “嗯？大叔，你没事吧。”李末抬手，在青衣大叔眼前晃了晃，将他的思绪拉了回来。

    “没事……只是想起一些往事。“

    说着话，青衣大叔缓缓起身，放下了一锭银子在桌上。

    李末瞥了一眼，足足有二十两，买下这个摊子都够了。

    “小兄弟，你我有缘，这顿我请了。”

    说着话，青衣大叔迈步便走，刚走出两步，却是回过头来。

    “那幅画……不错，收好了，别再让别人瞧见。”

    话音落下，青衣大叔转身离去，渐渐消失在清冷的街道上。

    “真是个怪人。”

    李末看着对方远去的方向，着实有些无言以对。

    他发现，京城之中，古怪的人是真多。

    当即，李末起身，将桌上的银子拿了起来，揣进怀里。

    “老板，结账。”

    李末高呼，丢下了三十文钱，便要离开。

    “我们现在去哪儿！？”

    小狐狸乖巧地跳上了李末的肩头，抱着肉乎乎的尾巴问道。

    “回家。”

    “家在哪儿！？”小狐狸眼睛亮起，生出了些许期待。

    “很好的住处……”李末想了想道。

    “有多好？”小狐狸期待之色越发浓烈，它也是窝在九号当铺里太久了。

    “私属领地，超大绿化，坐拥升值空间……”

    李末咧嘴笑着，用当初陈王度搪塞他的话，满足着小狐狸的期望和遐想。

    就在他想要继续深入的身影，清冷的街道上，一道狭长的影子迎面压来。

    月光下，那依稀的脚步声越来越近，挡住了他们的去路。

    “李道兄……当真是好兴致啊。”

    来人轻语，透着三分熟稔，好似旧友别叙，话诉衷肠。

    “是你！？”李末眸光微凝，看清了来人的面庞，却是微微愣住。

    他没有想到，今夜，在这京城之中，竟是会遇见这个男人。

    “望玄城一别，道兄别来无恙。”

    月夜下，姜尘迎风而至，双手抱拳，似如故交远来，久别重逢。

    感谢尘墨忆的打赏！！！


------------

第270章 参悟地煞七十二变！古有大妖号黑天（二合一）

    月亮好似狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

    清冷的街道上，那一袭身影如飒踏流风，翩然而至，在月光的映照下，那张年轻俊朗的脸庞上却没有半点的情绪。

    武道山，姜尘。

    这一届玄天馆弟子之中最炙手可热的人物，从李末第一次听说这个名字的时候，便顶着无数的光环。

    他是武道山最惊艳的弟子。

    受过天下八大妖仙【北煞玄僵】的指点。

    也曾获得过玄天七绝之一【武宗】的青睐。

    甚至于，在玄天馆考核之前，他是当之无愧的第一人，也是唯一一个踏入灵息境的存在。

    可就是这样一个能够真正称为对手的男人，李末是第二次见他。

    这也是两人入京之后的第一次会面。

    “姜兄好兴致，也出来宵夜？”李末淡淡道。

    “我既在此，李兄当知我之来意。”姜尘眸光微凝，低沉的声音落在耳畔，却如战鼓擂动，裹挟着一丝似有若无的压迫感。

    这位当届最强种子似乎与当日在望玄城中有些不同了。

    他的灵觉似乎不在窍身之内，萦绕周遭，若存还续，仿佛踏入到了一种全新的境界。

    “你是为你姐姐而来？”李末沉声道。

    玄天馆内，冯万年废了姜楚音，将她钉在了灵门之前，听说至今都还未转醒过来。

    身为姜楚音的弟弟，姜尘确实有理由出现在这里。

    “那是霸道剑种的恩怨，算不到你的头上。”

    姜尘摇了摇头，凌厉的目光直勾勾地盯着李末。

    “这一届新人之中，能够有资格站在我面前的，除了无相，也只有你了……”

    “可惜……无相死了……身死道消，一切成空，未来争雄之路再也没有他的身影。”

    说到此处，姜尘话语一顿，淡漠的眸光中透着一种俯视般的兴趣盎然。

    “如今便只剩下你了……”

    “天不早了，直接说重点。”李末不耐道。

    他很不喜欢这种摆谱式的谈话。

    “三天之后，晌午时分，剑镜湖上，你我一战。”

    姜尘轻言，从他说出这句话的时候，那凌厉的目光便已不在李末的身上。

    他甚至未曾等待李末的回答，转身便走，消失在了清冷的街道上。

    这位武道山的传人，一出手便是不凡。

    对他而言，根本无需等到什么新人武斗，甚至于在他眼中，根本就没有任何对手。

    这一战过后，他便是当之无愧的新人魁首。

    什么规则，什么流程，什么教条都无法将之束缚，一言约战，便决王寇。

    “他好大的气魄。”小狐狸喃喃轻语。

    既分胜负，又分生死，从那个男人发出约战的那一刻起，他的心神便已不在李末的身上，身心合一，物我两忘，对其而言，似乎只有未来一战之事……

    至于对手是何人……已经不重要。

    这世上，便不再有任何东西可以影响到他。

    如此气魄，如此意志……确实是李末遇见过的对手当中最可怕的一位。

    “啧啧……怪不得这么多大佬喜欢他啊……我都有点喜欢他来……真是个不错的年轻人啊。”

    李末看着姜尘消失的方向，不由轻叹。

    他知道，这一战将是他入京以来最重要的一战，既关乎生死，又关乎前程。

    毫不夸张的说，李末与姜尘若决胜负，便等于将新人武斗提前了。

    今届魁首，便在他们两人之中，至于其他人都要沦为陪衬。

    “他好像很厉害的样子……”

    小狐狸趴在李末的肩上，有些担忧道。

    “我看上去不厉害吗？”

    李末白了一眼，顺手抱住了小狐狸，将其揣进怀里。

    “今晚，我就让你知道知道我的厉害。”

    “不要……你……你等一下……啊……”

    月光下，小狐狸的惨叫声越来越远，渐渐消散在街道之上。

    ……

    三天的时间很短。

    可是无论对于李末，还是姜尘都极为重要，他们要在这短短的三天内，将自身的状态调整到最佳。

    这种级别的战斗，哪怕是心态上的微小瑕疵都可能影响到最终的结果。

    ”约战剑镜湖？“

    这一日，李末与纪师相会，当后者听到这个消息的时候，都不由拍案而起，露出凝重之色。

    “这么惊讶干嘛？早早晚晚的事。”李末淡淡道。

    新人武斗，他和姜尘迟早都会对上，如今这一战不过是提前了而已。

    “你们等于是跳过了玄天馆啊……完全不顾规矩……”纪师沉声道。

    无论是李末，还是姜尘，都不是那种愿意任人摆布，能够规规矩矩按照章程来走的角色。

    随心所欲，生死一战，这才是魁首该有的气魄。

    “况且……剑镜湖这个地方也非同一般。”纪师沉声道。

    “有什么说法吗？”李末心头微动，不由问道。

    他只知道，剑镜湖乃是京城郊外的一处天然湖泊，风景秀美，俯瞰之下湖成剑形，水面澄澈如镜，故而得名。

    大乾定国的时候，包括剑镜湖在内方圆八十里，都是齐王封地。

    后来，开国功臣接连遭戮，齐王一脉也无一幸免，全族上下三千余口腰斩弃市。

    从那时候开始，剑镜湖也就废弃，成了郊外一景，偶尔有文人墨客观景凭吊。

    “当然有些来头……”纪师沉声道。

    “三百年前，黑剑初入京城，便是在那里，败尽五大山门，开启了他灿烂惊艳的一生传奇……”

    纪师盯着李末：“姜尘约你在那里一战，大有深意。”

    “他是想要一雪三百年前，五大山门惨败的屈辱……”

    江山代有人才出，总有新人胜旧人。

    姜尘所求的不仅仅只是一个魁首的名号，他要告诉世人，告诉天下，告诉后辈……武道山的弟子，远胜黑剑传人。

    三百年前的往事，也早已是过往烟云，在他面前不值一提。

    “真是个心机婊。”李末淡淡道。

    姜尘这是想要踩着他的脑袋往上爬，此战若胜，他在武道山的历史上都能够留下浓墨重彩的一笔，说不定还能刻个碑。

    “你可要小心，姜尘此人极不简单……至今为止都无人知晓他的深浅。”纪师郑重告诫道。

    李末点了点头，却是沉默不语。

    能够获得北煞玄僵和武宗指点的人物又岂会简单。

    李末也知道，这是个硬茬子，不可怠慢。

    当天，他回到东郊明居，便开始闭关。

    “地煞七十二变……我已经很久没有碰这门玄功了……”

    李末躲进了深山，脑海中浮现出灿烂的金色篇章，每一枚文字都如星霞腾腾，蕴藏玄妙。

    这是他放生觉醒的第一门功法，端地是博大精深，晦涩玄奥。

    即便是猴子如今这般修为，也还未将【地煞七十二变】领悟透彻。

    算起来，【地煞七十二变】与【八九玄功】一般，里面细分了诸多篇章，也有许多分支，单修其中之一，若至大成都有不可想象之神通。

    就像李末之前修炼的【金顶变】，却也是内里分支的一门小术。

    颅生金刚性，万法岂可侵。

    这门小术所属分支，名为【金身】。

    轰隆隆……

    就在此时，李末的脑海中无数符文泛起灿烂星光，玄奥的篇章竟是自动运转，仿佛七十二道门户，错落有致地排列在李末脑海之中。

    其中，一道名列【金身】的门户泛起灼灼异彩。

    仅仅这道门户之中，便包含一百灵八道小术，金顶变不过是其中之一而已。

    七十二道门户，便是【地煞七十二变】的精髓，包罗万象，蕴藏天机。

    猴子便是丈之，盖压群妖，唯有二郎显圣真君能与之争雄。

    “姜尘啊姜尘……能够为你突击恶补，也算是你脸大了。”

    李末喃喃轻语，思绪急转，灵觉骤动，似春风沐浴，犹如雷霆动生。

    密密麻麻的经文在他心中流淌，他仿佛置身经藏之中，游走在七十二道门户之间。

    最终，李末停留在了一道门户之前，幽幽玄光浮现出两个古老的龙蛇篆文：

    壶天！！！

    ……

    京城，玄天馆。

    “姜尘终于出手了吗？”

    雅致的阁楼内，林明听到这个消息的时候，深情变得异常凝重。

    对于这位日月山的传人而言，姜尘是他无法逾越过去的丰碑，李末则是他注定背负一生的阴影。

    这两人犹如高山横绝，挡住了他问鼎之路，同时也压住了日月山的光辉。

    原本……他与武曌被视为这一代日月山的希望，日月同修，光明无量。

    然而，他们的路早在望玄城就已经断了，武曌死了……死在了李末的手中。

    即便林明后来将其吞食，内外共振，日月同修，阴阳双体……他的境界踏入灵息，他的力量达到极致，这本该是他意气风发，即将证明自己的时刻。

    “林明，你还看不出来吗？在姜尘眼中，唯有李末有资格做他的对手。”

    月潇湘漠然地看着林明，不由冷声道。

    身为药神山的弟子，她比林明要清醒得多。

    夜不凡死了，无相也死了……五大山门之中，最出色的弟子便只剩下他们三人。

    可是姜尘唯独与李末约战，这就已经说明了一切。

    从始至终，姜尘都没有将他们两人放在眼里，争雄之路上，便只剩下李末而已了。

    “李末……我倒要看看，你是如何死在姜尘的手中。”

    林明的眼中泛着森然的光泽，如同嗜血的猛虎，在牢笼中观察着一切。

    “三日之后，自有分晓。”

    月潇湘心中也是生出了无限的期待，这一战意义非凡，它既是新人武斗的开始，也将是结束。

    一战过后，魁首登顶，所有人都要黯然失色。

    最重要的是，压在五大山门头上三百年的污名终于就要甩掉了。

    “李末……罗浮山又一个惊艳的弟子……可惜啊……”

    “他遇见了姜尘。”

    月潇湘喃喃轻语，在她眼中，这一战早已注定，并非李末不够优秀，而是姜尘太过特别。

    三天之后，一切便成定局。

    ……

    傍晚。

    清幽的小楼内。

    昏黄的烛光照亮了重重幔帐，沉重的锁链声在鼓进窗内的夜风中发出金属的碰撞声。

    “这是什么地方？”姜尘看着房间内如此特殊的布置，忍不住问道。

    “姜尘，你是除我之外，第一个进入到这间房内的人。”

    楚念心的话语悠悠传来，她持着油灯，走在前面，头也不回，可是话语空灵，在这幽闭的房间内更显诡异。

    “少府主，你应该知道我与李末约战，这时候我本不该分心。”姜尘沉声道。

    “正因我知道，所以才请你过来。”楚念心淡淡道。

    “为何？”

    “三天之后，李末必死……到时候你为本届魁首，玄天道胎气便是你囊中之物。”

    说到这里，楚念心停驻脚步，微微一顿。

    “我需要那件宝贝。”

    “你让我将【玄天道胎气】拱手相让？”姜尘笑了，仿佛听到了这世上最好笑的笑话。

    玄天道胎气，何等稀世奇珍，涉及玄天道种，乃是天大的机缘。

    姜尘如何能够将这等宝贝拱手让人？

    “我自然不会让你白白相让……”楚念心淡淡道。

    “我能够为你引荐上面。”

    说着话，她玉手横陈，青葱般的手指朝向上方。

    “上面！？”姜尘眉头微皱。

    “并且……你能获得更大的机缘。”

    “什么机缘？”

    “便是他。”

    话音刚落，两人终于穿过了重重幔帐，一口寒棺浮现眼前，被重重锁链悬吊在半空中，上不着天，下不靠地，三光不见，内外无合。

    “这是……”

    姜尘眸光凝起，依稀可以瞧见，这寒棺之中有着一道人影。

    “这里面躺着是谁？”

    “姜道兄有没有听说过罗浮山闹妖的故事？”楚念心话锋一转，突然道。

    “罗浮山闹妖！？”姜尘摇了摇头，表示不知。

    “很久之前，那时候还没有罗浮山，三山之境也是一片荒原……就在那时，出了一头大妖，凶威盖世，号称黑天。”

    楚念心空灵的声音再度响起，一段尘封的过往娓娓道来。

    “黑天！？”

    “后来，那头妖鬼被人类大能斩杀，三山之境由此而来。”

    “斩妖杀妖的故事，各地都有，没什么特别。”姜尘轻语。

    “特别就特别在那头妖鬼……”楚念心美眸含光，走到了那寒冰棺椁之前，看着尘封在里面的身影，悄美的脸蛋泛起别样的异色。

    “有何特别之处！？”

    “那头妖鬼……来自神宗禁地。”

    冰冷的话语在空幽的密室内缓缓落下，引得沉重的锁链铛铛作响……

    “玄天道胎气……能为你换来更大的机缘。”楚念心的玉手划过寒棺，抹去了覆盖在表面的霜气。

    这一刻，姜尘终于看清了那寒棺之中的身影。

    (本章完)


------------

第271章 皮炎平大师！玄天七绝之一（二合一）

    三天的时间，扣扣搜搜地就过去了。

    “明天便是你与姜尘约战的日子，你竟然还能出来。”

    京城的街道上，李末与纪师混在来往的人流中。

    后者一脸狐疑地盯着李末……准确地说是盯着李末肩头上的小狐狸。

    此刻，它正抱着自己肉乎乎的尾巴，乖巧地舔舐着。

    “不是你踏马说请我出来有要事吗？”李末白了一眼。

    “你……什么时候养狐狸了？”纪师忍不住道。

    “它？就是个当货而已……”李末淡淡道。

    “什么玩意？荡……”

    纪师的话语戛然而止，眼睛却是亮了起来，看向李末的眼神都不对劲了，惺惺相惜之中多了一丝心照不宣的暧昧。

    同为男人，他也曾经养过几只狐狸精，都是从【浪荡山】花高价买来的极品狐狸，从小就经过严格训练和学习，对于人体构造可谓了若指掌。

    毫不夸张的说，这些狐狸可比男人更懂自己的身体。

    感受到了纪师热辣的目光，小狐狸若有所觉，紧紧靠着李末，狠狠地瞪了他一眼。

    “你还没说找我出来什么事呢？”李末忍不住问道。

    “明日大战，我带你去见一位大师，卜算一下前程。”纪师低声道。

    “算命的？大师？”

    李末一时语塞，他对于这种江湖骗子向来都持怀疑态度。

    捉妖师中也有人专门修卜算一道，但是这条路玄妙艰深，真正能走出来的没几个，大部分都沦为诈骗之流。

    要知道，天机难测，前途未卜，渺渺未来也岂能是人力所能窥伺。

    “这位可真是大师……玄天馆都曾经请他前往破案，他还是京城许多达官贵人的座上宾……”

    说到这里，纪师压低了声音道。

    “你不是跟宁国公府的小公爷有点交情吗？听说他们府上，每个月都要请这位大师登门卜上一卦。”

    “这么说还真是位大师。”李末不由心生好奇。

    京城这种地方，三教九流，龙蛇混杂。

    那些贵人什么样的世面没有见过，此人如果真的是骗子，最多也就混迹市井，竟然能够获得这么多显贵的赏识，就连玄天馆都与他有着关系，看来确实有些门道。

    两人一路前行，来到了一座坊市。

    “百行坊？”

    “这里各行各业……什么人都能寻到。”

    纪师拉着李末走了进去，迎面便是一间铺子，门口供着一碗软乎乎的饭，插着三株清香，门头处竟是挂着一面锦旗，上面赫然写着四个大字：

    不含而立。

    “这是什么意思？”李末不解道。

    “这是对于男人最大的肯定。”纪师咧嘴笑道。

    “这铺子里都是吃软饭的……很多进京赶考的书生混不下去了，就把自己卖到这里……”

    “那岂不是……”李末的眼睛亮了起来。

    “嘿嘿……京城可比你想象得要精彩多，你知道有多少显贵妇人，寂寞守空闺？”

    纪师点拨着李末，这是一个庞大的市场。

    据说，当今陛下的姐姐，便是这行最大的恩客，她年轻那会儿，风流之名，艳惊京城，私下里养了不下百名面首。

    最关键的是，这位当朝长公主出手极为大方。

    有道是，长公主来尝一尝，三晚京城一套房。

    正因如此，京城里许多守寡的贵妇，独身的诰命，还有名门的千金……一旦来了兴致，都会来此挑选心仪之人，换换口味。

    “在【百行坊】，像这样的铺子共有一百多间……”纪师对于内里的门道似乎极为清楚。

    “啊？竞争这么激烈？”李末不禁失声叫道。

    “嗯！？”纪师眉头一挑，不由深深看了李末一眼。

    “我的意识是这些人……真不容易。”李末感叹道。

    “那又怎么？那些贵夫人可是一掷千金的主……只要傍上了大腿，这辈子便是衣食无忧了。”纪师凝声轻语。

    历来只有累死的牛，没有耕坏的地……这行的饭吃不了几年，尤其是那些贵夫人，都是图新鲜，几乎不会在同一个人身上浪费太多的时间和精力。

    可保不齐也有例外，便如同当年的长公主，但凡她看上的男人，统统收入后院，这辈子算是捧上了金饭碗。

    当然，大部分都是干个几年，带着积蓄，有病养病，没病养老。

    “这里可真是个特别的地方。”李末轻叹道。

    就连他肩头上的小狐狸都忍不住朝着那铺子多看了两眼。

    “恭敬罗汉。”

    就在此时，一阵震耳欲聋的声音从不远处传来。

    李末抬头望去，一座小庙前，一群五大三粗的彪形大汉光着膀子，毕恭毕敬地对着庙里的神像上香。

    那尊神像颇为特别，乃是一尊罗汉，怒目圆睁，白袍花臂，尤其是那条满绣满背的过肩龙，极为惹眼。

    “这是供奉的什么神仙？”李末怔然。

    他长这么大，还没有见过如此奇异的神像。

    “白袍花臂，收账罗汉。”纪师指着那群人道。

    “他们是放贷手帐的，平日里专供收账罗汉。”

    “还有这种神仙？”李末奇道。

    “当然，各行各业都有敬奉的神仙，放贷的都供收帐罗汉。”

    “果然是佛度众生，什么人都能获得庇佑啊。”李末轻笑道。

    大战前夕，李末算是开了眼界。

    百行坊内，只有他想不到，绝对没有他见不到的。

    “那群可不是娘们……原来都是爷们，想要挣钱简单些，便只能受那一刀。”

    “这样也可以？”

    李末回头，看着刚刚擦肩而过的那群给他抛媚眼的姑娘，不由打了个寒颤。

    “抓好床头扶好墙，疼点总比打工强。”

    纪师很是理解这些姑娘的心境。

    “本是同根生，她们更能理解你的需求，要不要……”

    “别……千万别客气……”

    李末如同见了鬼一般，疯狂摇头。

    这种新鲜事物，他这辈子是没胆量尝试了。

    “看见没，那间铺子的主人叫做刘一刀，手艺极好，这些姑娘都是从他这里出来的。”

    李末顺着纪师指引的方向看去，不大的铺子前挂着一把锋利的大砍刀，晃来晃去。

    “刘一刀？”

    “此人年轻时曾经在玄天馆效力，也是用刀的高手……”

    纪师压低了声音道：“最关键的是，此人也是【刀神公会】的成员。”

    “这地方还真是藏龙卧虎啊。”李末讶然道。

    “当然啦……大隐隐于市，京城之中，卧虎藏龙……你可能不知道，天下八大妖仙之一的【东海龙王】，当年可是在这里隐居了十年之久才被发现。”

    “东海龙王！？”李末面色微凝。

    进入京城之后，他对于【天下八大妖仙】也有了些许了解。

    东海龙王，乃是【天下八大妖仙】之一，与白衣剑仙，北煞玄僵，浮屠楼主等齐名。

    传闻此妖身份神秘，早年间盘踞于皇城中的一口古井，化妖之后，便离开京城，云游天下，堪堪数十年，神通大成，证妖仙果位，久居东海不出。

    “看见没？”

    纪师抬手一指，不远处，有座小院子，旁边立着一口古井。

    院子前立着一个牌子，上面赫然写着：东海龙王故居。

    此刻，一位病殃殃的青年正坐在门口，一边收钱，一边放人进去参观。

    “这……这都成景点了？”李末白了一眼，对于纪师的话产生了深深的怀疑。

    这未免有些太过儿戏了。

    “都是为了生活嘛。”纪师笑着。

    “前面就是了。”

    两人来到一座颇为奢华的庙宇前，香火鼎盛，还在远处便能瞧见。

    此时，庙门前已经在大排长龙，显然都是冲着这位大师的名声而来。

    “这么多人？”李末扫了一眼，至少上百号。

    “放心，我已经预约好了。”

    纪师刚刚走到庙门前，一位六七岁模样的童子便上前迎接。

    “纪公子……您来得不巧，师傅去了都尉府，还请您稍待片刻。”

    “快去请皮炎平大师……就说我来了。”

    纪师眉头微皱，嘱咐道。

    “皮炎平大师？”李末愣了一下。

    “大师的名讳可不要乱提……我们进去等吧。”纪师拉着李末便要进庙。

    “你先进去坐坐，我再随便逛逛。”

    “也好，你不要走远，最多半个时辰。”

    纪师点了点头，便独自先进了庙，等候那位皮炎平大师。

    “那里也有个算命的。”

    就在此时，趴在李末肩头的小狐狸突然开口，肉乎乎的尾巴轻轻晃动，指着一个方向。

    李末抬头望去，便瞧见，在皮炎平大师的庙门对面，竟然还摆着一个算命摊，过往行人寥寥，足可用门可罗雀来形容，与对面的大排长龙形成了鲜明的对比。

    李末见状，下意识走了过去。

    这算命摊的摊主倒是个货真价实的瞎子，双鬓斑白，饱经沧桑的脸上堆满了褶子，怀里抱着一根青竹丈。

    李末瞧了一眼，便准备离开。

    “公子要不要算一卦，问问前程？”

    就在此时，那瞎子突然开口了。

    “嗯！？”

    李末一怔，不由地停驻脚步，探手在瞎子面前晃了两下。

    “公子不是京城人士？”

    “哦？这是你算出来的？”李末来了兴趣，微微笑道。

    京城外来人口比本地人口还要多，这若是算出来的，倒也不稀奇。

    “不是算出来的……是看出来的。”瞎子抱着怀中的青竹仗，淡淡道。

    “看出来的？你不是瞎子吗？”

    “世人以眼观相……瞎子却是以心望气……”瞎子咧嘴轻笑，露出满口的黄牙。

    “望气……”

    “一气生诸法妙用，万物自转其中……望气便可知命。”

    “那你还看出了什么？”李末淡淡道。

    “公子生来双亲无靠，依山而长，见妖而旺，入京而变……昼夜之间，便有刀兵加身，前途难料啊。”

    瞎子轻语，却是让李末面色微变。

    他还早襁褓的时候，父母确实就不在，靠着罗浮山才活到今天，一生都在跟妖鬼打交道，自从入京以来，确实变故横生，不得安宁。

    至于“昼夜之间，便有刀兵加身……”

    明日便是他与姜尘大战的日子。

    “那你说说看，明天我运势如何？”李末开口问道。

    “明日黄花，镜中水月。“

    ”什么意思？“李末问道。

    ”所得，即是所失。“瞎子低声轻语。

    “什么乱七八糟的，怪不得你生意这么差……”

    小狐狸听不下去了，趴在李末的肩头抱着李末的脖子：“我们走。”

    李末看了一眼，依旧掏出了二钱银子。

    他低头看了看，又收起了一钱，将剩下的放在了桌上。

    李末不得不再次承认，但凡算命，几乎都是故弄玄虚。

    他带着小狐狸逛了半天，便要去寻纪师，刚到庙门口，便见他气冲冲地走了出来。

    “怎么了？”

    “今天见不到大师了……”

    纪师压低了声音，看了看左右：“镇南王进京了，皮炎平大师被请过去了。”

    “镇南王？这位皮大师如此大的面子？”李末发现自己到底还是低估了这位皮炎平大师。

    镇南王，可是当朝唯一一位异姓王爷。

    “我们走吧，真是晦气。”

    纪师面色阴沉，李末却是头一次见到如此，当即跟了上去。

    他闲逛了半天，也该回去了，毕竟明日尚有一场大战。

    ……

    当夜，圆月西坠。

    过了三更天，百行坊也早已没有了白天的热闹，灯火归寂，清冷生凉。

    奢华的庙宇前，一辆马车缓缓停靠。

    两名小童当即迎了上去，一位面如冠玉的中年男子从车上走了下来，长须齐胸，却是仙风道骨。

    “师长……”两位童子赶忙行礼。

    “嗯！”皮炎平大师轻唔了一声，刚要进庙。

    突然，他余光瞥见，便瞧见，庙门对面的算命摊上，竟然还坐着一个人。

    月光下，那人抱着怀中的青竹丈，一动不动。

    皮炎平面色骤变，身形踉跄，险些站立不稳。

    “你……你们全都退下。”

    皮炎平一挥手，三步并做两步，径直走到了算命摊前，对着那人躬身拜倒，连连磕了三个响头。

    “师……师傅……您老人家……今儿怎么出摊了……”皮炎平战战兢兢，声音颤抖。

    “闲来无事，倒是发现了一点乐子……”

    说话间，瞎子起身，拄着青竹仗一步踏出，却是直接消失在了眼前。

    皮炎平愣愣地看着空荡荡的身前，心中却是泛起了波澜。

    乐子？什么东西都被他老师称为乐子？

    要知道，他的这位老师可是玄天七绝之一……

    神机！！

    (本章完)


------------

第272章 狐狐生威！武道漫漫身如剑（二合一）

    剑境湖，临近晌午。

    烈日高悬当空，阳光泼洒湖面，俯瞰若剑芒忽动，立见杀伐。

    “剑镜湖中见锋芒，必有热血洒山河……今日，果有大战气象。”

    湖畔小山，凉亭之中，宁还真俯瞰剑镜湖，不禁感概万千。

    作为灵门师姐，她今日前来，乃是为姜尘助威，同时，她也想看看霸道剑种护佑的那个男人，会是怎样凄惨的下场。

    “师姐，你看这场大战，谁会赢？”

    旁边，沈南清忍不住问道。

    自从那夜，李末在她院中破碎魔刀夜啼，惊败夜不凡，甚至将她的【浮山刀】都折损崩灭，她便对李末念念不忘。

    今日一战，身为武门弟子的沈南清自然也不会错过。

    不过，无论是境界，还是眼力，她自然都不能与宁还真相比，故而发问。

    “此战最终胜利者基本已经确定，当是姜尘……当然也不排除李末的可能性。”

    宁还真的眼中闪烁着智慧的光芒，无比笃定道。

    “……”

    听君一席话，就如庄周带净化。

    沈南清闻言，沉默不语，心中却是生出钦佩之意。

    宁师姐不愧是常年混迹官场的宫中女官，说起来话滴水不漏，简直让人叹服。

    “姜尘得了武道山的真传，又受过【北煞玄僵】的指点，就连【武宗】大人都对其青睐有加……这般底蕴，横推百年，也没有哪位新晋弟子能够与之抗衡。”

    宁还真话锋一转，凝声轻语。

    这样的光环加身，就算称姜尘为百年来最强新晋弟子也不为过。

    武道山传人的身份先放在一边，天下八大妖仙与玄天七绝同时指点过的男人，便如同手里握着两大杀器。

    这样的姜尘足以冠绝五大山门，让所有弟子都只能沦为陪衬。

    宁还真想不出，李末有任何胜算的可能。

    吼……

    就在此时，一阵惊吼响彻，如惊雷滚滚浩荡八方。

    隐藏在剑镜湖周围的各方高手俱都动容，纷纷抬头望去。

    穹天之上，浮云荡灭，一道恐怖的妖气如赤焰灼灼，招展云天。

    “那是……”

    沈南清定睛一看，方才瞧见，那森然妖气之中却是一头斑斓猛虎，周身雷霆闪烁，眸光凶戾如朱玉，双翅招展，便生风云。

    “雷虎！？”

    “这是灵妖级别的雷虎啊……”

    “风云生惊雷，虎骨生妖威……这可是异种，更不用说达到灵妖级别。”

    各方高手尽都悚动，生出异色。

    虎类妖鬼，本就罕见，天生血气浓烈，若生妖邪，必为山中霸主。

    有些地方，甚至将虎妖视为山神供奉。

    这种妖鬼天生便有优势，血脉压制，足以让寻常妖鬼见之如视君王。

    然而，在虎妖之中，还有一种异类，生来得了造化，将一生血气化入纯阳，练成大丹，能够于云气之中感受雷霆，汲取雷气，锻炼虎骨，一旦蜕变转生，便能化为异种。

    这便是雷虎。

    天生雷霆之威，身负风云双翅，若入灵妖之境，必生浊世凶威。

    吼……

    就在此时，那头雷虎一声嘶吼，周围云气动乱，生出灼目雷光，瞬间便将众人的思绪拉了回来。

    这时候，众人方才发现，那头雷虎的背上竟然端坐着一个人类。

    “姜尘！”

    “那是姜尘！？”

    “武道传世唯此子，便降雷虎降红尘……好气魄啊。”

    有人惊呼，眼中精芒灼灼，难以自持。

    姜尘不愧是武道山的传人，突然现身，气魄万千，这样的阵仗瞬间将众人的目光全都吸引了过去。

    要知道，那可是灵妖级别的雷虎，山中称王，天上吞雷，纯阳化灵妖……

    这样的妖鬼可遇而不求，如今却沦为了姜尘的坐骑。

    “驾着雷虎前来赴约……这架子真是大得没边了啊。”

    “真踏马会装……我怎么就这么看不惯呢？”

    洪小福，商虚剑看在眼中，满脸的不爽，却也只能小声嚅嗫。

    “不愧是姜尘啊。”月潇湘不由感叹。

    这般阵仗，大战还未开始，姜尘的气势便稳压了李末一头。

    先声夺人，一时无二。

    “李兄，既然到了，便现身相见吧。”

    就在此时，姜尘横跨在雷虎身上，眸光如藏日月，俯瞰剑镜湖，突然朗声叫道。

    “李末来了！？”

    此言一出，所有人都微微变色，灵觉游离，在剑镜湖周围疯狂寻觅。

    谁也没有料到，今日大战的主角之一，竟以早早来到了这剑镜湖，且如此悄无声息。

    “姜兄好气魄啊，真是不错的坐骑。”

    突然，一阵淡漠的声音悠悠响起。

    剑镜湖畔，李末缓缓走出，怀里抱着一只小狐狸，身后跟着两位青年，一位青衫光头，一位皮肤黝黑。

    这两位青年自然便是王九与猪刚鬣。

    相比于姜尘的出场，李末显得平平无奇。

    一只狐狸，两个跟班，毫无排场可言，活脱脱一副送死的架势。

    “到底是小地方来的，根基浅薄啊……”

    “罗浮山……简直不入流的山门，黑剑之后沉寂了三百年，看来也教不出什么像样的货来。”

    “听说此人有两把刷子，否则姜尘不会将其视为大敌，可看样子……貌似不太行。”

    众人窃窃私语，看了看李末，又望了望姜尘，两者的气势高下立判。

    雷虎双翅招展，风云激荡，降临在剑镜湖畔，恐怖的威势压得湖面波澜骤起。

    “嗯！？”

    如此挑衅的举动，却是让王九和猪刚鬣的面色都沉了下来。

    他们跟随李末而来，虽然无人注意，可是身份摆在那里，玄功觉醒，如天放生，自来便有霸道凶威，又怎能让眼前这只小猫如此嚣张。

    “你们收敛点。”

    李末看着虎视眈眈的王九和猪刚鬣，低声提醒道。

    这两位在玄天馆可都是有着案底，从牢里逃出来的，当然不能太过惹眼，否则就是一堆麻烦。

    吼……

    然而，就在此刻，那头雷虎却是发出了一声嘶吼，恐怖的声音如雷霆阵阵，泛起的弧光压得湖面炸裂。

    劲风呼啸，狂卷肆虐。

    “小东西，想要做我家主人对手，先让我来称称斤两。”

    雷虎低吼，它一步踏出，立时大地震动，凶戾的妖气滚滚而至。

    此言一出，满座哗然。

    一头坐骑，竟然要代姜尘先试李末成色，无形之中，便将李末再压了一头。

    “万人骑，千人跨的东西……你也不怕风大闪了舌头……”

    就在此时，小狐狸不乐意了，窜到了李末的肩头，插着腰，指着雷虎破口大骂。

    这个小东西有李末撑腰，自然是有恃无恐。

    “找死！”

    雷虎冷笑，猩红的眸子里闪过一抹残忍之色。

    几乎同一时刻，一股无形的力量似风云涌动，托着小狐狸直接飞向了雷虎。

    “嗯！？”

    李末目光微沉，刚要出手。

    “啊啊啊……”

    突然，破空摄走的小狐狸抱着尾巴，发出了一阵刺耳的哭喊声，裹挟着恐惧和委屈。

    轰隆隆……

    伴随着那刺耳的哭声，一股恐怖的气息从小狐狸的体内爆发出来，渺渺如星汉横绝，崩来似怒海惊涛。

    砰砰砰……

    几声爆响骤起，原本凛然生威的雷虎仿佛被一只无形的大手猛然握住，轻轻一捏。

    它的身躯几乎在瞬间崩裂，血肉离析，骨碎飞溅，直接化为一滩，横陈在面前。

    “这……这……”

    如此诡异的一幕，让整个剑镜湖陷入到了死一般的寂静之中。

    宁还真，沈南清，月潇湘，林明，洪小福……这些人怔然地看着那化为一滩的肉泥，简直难以相信刚刚发生的一切。

    灵妖级别的雷虎，纯阳吞雷，化妖成凶……如此霸道凶狠的存在，几乎在眨眼之间便被抹杀，血骨无存，连全尸都没有留下？

    这是什么样的手段？

    “天爷……刚刚到底发生了什么？”

    “姜尘的雷虎就这么没了？”

    “那只小狐狸？到底是什么东西？”

    这一刻，所有人的目光全都落在了那只小狐狸的身上，他们的眼神也彻底变了。

    这只看似宠物的狐狸，身上似乎藏着不可思议的力量与秘密。

    “妖狐！？”姜尘面色微沉，凝起的目光死死地盯着小狐狸，充满了不解之色。

    这时候，别说是他，就连李末都有些摸不清头脑。

    “不是当货吗？”

    李末喃喃轻语，这只小当货果然非同一般，身上藏着秘密。

    刚刚那突然爆发出来的力量，转瞬即逝，神秘无比，让他都难以捕捉。

    不过李末隐约察觉，这股力量应该不是来自小狐狸本身，而是它脖子上的那枚银牌。

    “吓死人家了……”

    小狐狸哭唧唧地转过投来，连跑带崩地跳入李末怀中，死死地抱着李末的脖子，委屈到不行，完全没有了刚刚嚣张骂街的气势。

    “这头狐妖是变态吗？抹杀了雷虎，还装作受害者的模样。”

    “听说越是恐怖的妖鬼，便越发变态……反差感极强！”

    “大凶成妖……若不是变态怎么可能在弹指之间抹杀雷虎？”

    “天爷……罗浮山的李末连这等凶妖都能降服？将其当做宠物？”

    “我刚刚就说，黑剑之后罗浮山沉寂了三百年，必定会培养出一个了不得的存在。”

    剑镜湖畔，一片沸腾，大战还未开启，众人胃口便被调动了起来。

    姜尘横跨雷虎而至，威风凛凛，先声夺人。

    李末漫不经心，看点全无，可是仅仅一只宠物，便压得那头雷虎血肉分崩，尸骨无存。

    这般恐怖的姿态，实打实将姜尘的气势给生生压了过去。

    坐骑厉害又怎么样？到头来，也不过是人家宠物的玩物罢了。

    “李末……他的底蕴竟然如此深厚？饲养的宠物都是大凶之妖？”

    月潇湘死死地盯着李末怀中的小狐狸，充满了忌惮之色。

    如此厉害，偏偏还伪装得这般人畜无害，这种反差感极强的凶妖，说是变态毫不为过，却偏偏被李末收下，成了宠物。

    此时此刻，月潇湘开始有些能够接受自己是李末手下败将的事实了。

    “不愧是黑剑传人。”沈南清目光微沉。

    宁还真闻言，沉默不语，可是秀眉却不自觉地微微蹙起。

    “李兄……”

    姜尘刚刚开口，便被李末抬手打断。

    “姜兄不必道歉……我们家小狐狸胆子小，被吓到了也怨不得旁人。”

    “……”

    此言一出，王九和猪刚鬣面面相觑。

    “照顾好它。”

    不等两人转过神来，李末便将小狐狸高高抛起，托付给了他们。

    “来人！”

    这样的举动，瞬间将所有人的目光全都吸引了过来。

    就在此时，李末一步踏出，做了个请的姿势。

    “开始了！”

    “三年一度的玄天馆选拔……最强新人，当届魁首便要在他们两人之中产生了吗？”

    “谁会站到最后？”

    “李末还是姜尘！？”

    众人的目光变得炽热无比，就连月潇湘和林明似乎也忘记了所有，在他们眼中，只剩下这一战。

    “剑镜湖……三百年前，黑剑横空出世，曾经于此败尽五大山门。”

    淡漠的话语在平静的湖面上悠悠响彻，回荡在每一个人的耳畔，将那早已尘封的过往徐徐揭开。

    这个地方，对于五大山门而言有着非比寻常的意义。

    “故地重游，凭吊先人……却是别有一番心境。”

    说话间，姜尘缓缓走出，褪去了披在身上的长袍，猎猎狂风席卷，将那狂袍吹向远处。

    “李兄，还请你不要留手啊。”

    嗡……

    话音未落，一声爆裂之声于剑镜湖上猛地炸裂，姜尘所立之处猛地破碎，生出巨大的坑洞。

    这位武道山的男人几乎在电光火石之剑消失在了众人的视线之中。

    伴随着那刺耳的轰鸣声，一道剑痕纵起，撕裂大地，贯穿湖面，恐怖的气象如锋芒毕露，生生斩向了湖对岸的李末。

    “那是……大武剑身……”

    “天爷……那……那不是……黑剑的绝学吗！？”

    就在此时，一阵惊呼声响彻，回荡在剑镜湖的上空。

    漫漫武道身如剑，谁也没能想到，三百年后，黑剑的绝学竟然在武道山的弟子手中再放异彩，生死杀伐，直至罗浮传人！！！

    (本章完)


------------

第273章 李末的实力！万煞聚死符（二合一）

    大武剑身！

    三百年前，黑剑汲取五大山门之所长，创立的绝学之一。

    “那个男人乃是异数，他能够于战斗中不断蜕变，博采众长，衍化武道奥义。”

    “大武剑身乃是黑剑的手段，姜尘怎么会？”

    “三百年过去……这世道早已不同……武道山对于黑剑的研究令人发指，竟然连他的绝学都已掌握。”

    剑镜湖上，一片哗然。

    当年黑剑曾以【大武剑身】大放异彩，横压武道山门，立剑成痕，三百年未曾磨灭。

    如今岁月悠悠，谁能想到，这门绝学竟然落到了姜尘手中。

    轰隆隆……

    剑镜湖波涛汹涌，一道剑光纵横而过，卷起的白浪仿佛将湖面一分为二。

    凌厉的剑意冲天夺冠，直如杀伐利器，转瞬之间便已杀到了李末身前。

    嗡……

    几乎同一时刻，李末纵身飞起，凌绝浮云之上。

    “御空飞行……他果然也踏入灵息境了。”

    月潇湘银牙紧咬，悄美的脸蛋浮现出深深的愤怒与嫉妒。

    不过想想却也释然，姜尘既然选择此人为对手，约战在此，那么他必定早已踏入灵息境。

    可是……当初在望玄城的时候，李末还只是九寸之境而已。

    这才多久？

    “这个怪物。”

    月潇湘抬头望去，李末的速度不可谓不快，然而剑光忽至，如同破空苍穹的星陨，却已将其锁定。

    “李末，你还不知道这么武学的可怕之处。”

    姜尘的声音浩浩荡荡，回响在天地之间。

    以身化剑，以武成锋。

    这一刻，姜尘便如同一柄出鞘的灵剑，霸天绝地，怒斩一切。

    李末面色微凝，体内的灵息瞬间散布于四肢百骸。

    电光火石之间，那柄剑硬生生斩了过来。

    砰砰砰……

    周围的浮云豁然崩碎，李末眸光猛地一沉，迎面杀来的仿佛是一柄巨大的剑。

    他的身体仿佛坠入剑山刃海，有无数道锋芒刺入体内，渗入皮肤，血肉，五脏六腑……乃至筋骨之中。

    “好杀招！”

    李末咬牙，右臂猛地弹动，擒龙手如入怒海汪洋，便要将那“剑锋”牢牢抓住。

    几乎在同一时刻，姜尘的身形骤然消失，仿佛凭空蒸发一般。

    李末的爪势瞬间扑空。

    呼吸之间的空荡，那道恐怖的剑光再度浮现，从天而降，横贯李末天灵。

    嗡……

    李末灵觉跳动，本能躲闪，霸道的剑芒直接横贯大地，卷起的罡风如凶首怒吼，将李末震飞了出去。

    大武剑身的可怕在此刻彰显无疑。

    姜尘根本没有给李末任何喘息的机会，他身形纵起，如灵剑横绝，紧紧追了上来。

    “大武剑身太厉害了，以身化剑……无论是速度，反应，还是攻击力都是顶尖一流……难怪当年黑剑仗之压得武道山百年都抬不起头来。”

    宁还真美眸中泛着别样的异彩，在她的眼中，此刻的姜尘仿佛真的化为了一柄灵剑，武道精粹点化，拥有不世威能。

    如此姿态的姜尘，简直犹如一件人形大杀器，各方面的能力都已经超出了原有的极限。

    “大武剑身，专擅杀法……我听说这门绝学唯有踏入【住苗境】才能显示出真正的威能。”沈南清沉声道。

    她的目光早已被姜尘的手段吸引得难以错开。

    “不错，五脏归元，住胎涅槃……到了这重境，肉身蜕变，以武化剑，才能真正发挥出大武剑身的凶威霸道，遇山开山，遇神杀神。”

    宁还真悄美的脸蛋上不禁闪过一抹羡慕之色。

    如此强大的玄功，却被姜尘在如此年纪，如此境界便彻底掌握。

    假以时日，他甚至可以超越曾经那个男人……

    “姜尘……他藏得真是太深了……”

    月潇湘看着湖畔一片古木崩塌，冲天的烟尘中，李末直接被那恐怖的剑光轰入大地。

    那个罗浮山的另类都无法捕捉姜尘的动向和轨迹。

    这一刻，月潇湘对于姜尘的忌惮达到了前所未有的高度。

    “他不仅仅专擅武道山的传承，没想到连黑剑绝学都已经修炼到了这等境界……真是可怕的天赋。”

    林明双拳紧紧握起，嫉妒地全身发抖。

    身为日月山的传人，他深知【大武剑身】的可怕，若是换成自己，不出三招，便早已身首异处。

    “李末……你的路到此为止了。”

    轰隆隆……

    突然，一阵刺耳的音爆之声在剑镜湖的上空猛地炸开。

    那冲天的剑光猛地凝聚，化为七尺锋芒，恐怖的杀伤力集中于一点，直接轰向了李末。

    众人心头咯噔一下，他们知道，仅此一招，便可以分出胜负生死。

    面对近乎碾压般的姜尘，无论是谁，都没有任何胜算。

    嗡……

    金色的剑光几乎在呼吸剑冲入滚滚烟尘，锁定了李末。

    “这样的招式……也不是很难嘛。”

    突然，一阵淡漠的声音悠悠响彻。

    几乎同一时刻，一道灰色的剑光冲天而起，竟是生生截住了那金色剑光的轨迹，与之碰撞在一起。

    轰隆隆……

    刹那间，火光万道，灼裂长空。

    剧烈的碰撞声似金石相击，犹如雷霆震动。

    两道身影在冲天的火光中交错开来，周身剑光缠绕，似人非人，似剑非剑，论及形态，竟是诡异的相似。

    “那……那是……大武剑身！？”

    “这……这怎么可能？李末他也练就了这门绝学？”

    “黑剑传人……他是黑剑传人……我一直以为这是传言，没想到……”

    剑镜湖上顿时沸腾了起来，一道道骇然的目光错落有致地落在了李末身上。

    凌厉的剑意，霸道的形态，缠绕的剑光，瞬息万变的攻杀交错……这一切无不在说明，李末施展出来的正是大武剑身。

    “原来你也练会来。”

    姜尘悬浮在半空中，目光冷得可怕。

    “很难吗？”李末淡然道。

    他自然没有修炼过【大武剑身】，然而【金刚玄指】却与这门武学有着异曲同工之妙。

    前者是以身化剑，后者则是以指化剑。

    大武剑身以漫漫武道开拓之精义为根基，金刚玄指却以【五拳神经】为心法。

    李末如今的境界，早已触类旁通，以指引身，化体为剑，气象之雄，杀伐之凶，已然与【大武剑身】平分秋色。

    真正论起来，李末的这一招应该叫做【金刚剑身】。

    “姜尘，你的道行太浅了……今天我便让你开开眼界。”

    李末的声音如惊雷响彻，回荡在剑镜湖的上空。

    突然，他的头顶上方黑云涌动，似有电光闪烁。

    “天蓬天蓬，九元煞童。”

    “五丁都司，高刁北翁。”

    ……

    李末屹立长空不动，双手结印，口念法诀，正是【北极上元天蓬大神咒】，请神召临，无所不能。

    突然，李末的肉身猛地震荡，恐怖的频率引得周围空气撕摩，荡起重重火光。

    嗡……

    下一刻，一道凌厉的剑光从李末的体内孕育而生，直接自天灵处，循着姜尘轰杀而去。

    “这……这玩意还能远距离……”

    宁还真双目圆瞪，简直不敢相信。

    大武剑身，乃是以身化剑的近战杀招。

    这门绝学声名在外，流传了三百年，她还从来没有听说能远距离攻伐杀戮。

    嗡……

    恐怖的剑光破空而至，论及速度，比起刚刚的姜尘有过之而无不及，灰蒙蒙的剑光中更是裹挟着金光不破的毁灭之气。

    姜尘目光猛地一沉，纵起【大武剑身】，直接朝着李末奔袭而来。

    “别急。”

    就在此时，又一道剑光从李末体内喷薄而出，正好迎上了赶来的姜尘，与其身后的剑光形成合围之势。

    姜尘面色骤变，身形陡然拐弯，朝着上空飞掠。

    两道剑光紧随其后。

    “这玩意还带跟踪？”

    众人怔然，颤动的脸皮浮现出深深的惊疑之色。

    轰隆隆……

    突然，更加恐怖的一幕出现了，李末的身体疯狂颤动，就犹如当年罗浮山韩师姐的震动棍。

    一道又一道剑光，从他的天灵之处喷薄而出，似如狂风骤雨，呼啸而至。

    “天爷……喷了……李末他……喷了……”

    有人惊呼，颤抖的声音充满了难以置信。

    这一刻，李末天灵处的剑光呈现井喷之势，漫漫无际，浩荡无涯，如同一片云雨横压而来，罩得姜尘密不透风。

    纵然身负【大武剑身】这等绝学，可是在如此密集的剑光轰杀之下，姜尘能够躲避的空间越来越小，并且不断压缩。

    彭……

    终于，一道剑光将姜尘的身形捕获，生生贯穿了他的肩头，恐怖的力量几乎将他的肩骨绞得粉碎。

    “我就说……你还太嫩了。”

    就在此时，李末的声音如鬼魅般从身后传来。

    姜尘面色骤变，瞳孔遽然收缩，李末的大手却已横压而至，直接落在了他的头上。

    恐怖的剑气纵横弥漫，如天岳崩塌，生生将其轰入大地之中。

    冲天的烟尘萦绕在剑镜湖畔，伴随着浓烈的血腥之气。

    在一阵死水般的寂静之中，所有人的目光都为之停滞。

    这一刻，他们似乎忘记了呼吸，忘记了思考，连认清事实都已忘却。

    “天爷……姜尘败了？这……这也太凶残了……”

    “李末……这就是李末真正的实力吗？黑剑传人……他果然是黑剑传人。”

    “三百年后……黑剑传人终于再临京城，依旧是这样的姿态。”

    顿时，剑镜湖上爆发出一片沸腾的惊呼之声。

    宁还真眸光炽烈，这一刻，她隐约明白，冯万年那样的存在，为何会跟李末混在一起。

    从某种意义上来说，他们是同一种人，既是妖孽，也是疯子。

    “姜尘败了吗？若是让这种人进入玄天馆，霸道剑种岂不是如虎添翼？”宁还真玉手紧握，凌厉的目光却是看向那冲天的烟尘。

    “灭了吧。”

    李末丝毫不给姜尘喘息的机会。

    话音刚落，漫天悬浮的剑光俯冲而下，直接杀入滚滚烟尘，便要灭得那位武道山传人尸骨无存。

    “你真的很不错了……只差一点……我就死了……”

    突然，冷冽的声音从烟尘中缓缓传出。

    嗡……

    一股无形的波动荡漾开来，漫天剑光凌厉，却是在众人匪夷所思的注视下烟消云散，彻底化为虚无。

    “嗯！？”

    李末心中生出异样的感觉，忍不住抬头望去。

    散灭的烟尘中，姜尘迈步走出，他的眉心处豁然闪现出一道诡异的符箓，仿佛一只缓缓睁开的眼睛，死气沉珂，散发着浓烈的不祥。

    呼……

    这一刻，以姜尘为中心，周围的温度极具降低，剑镜湖面竟然开始结冰。

    湖畔的树木开始凋零，虫蚁纷纷从泥土中钻出，蜷曲枯死。

    “这……这是……”

    “我的妈……这不会是……万煞聚死符！？”

    “那不是北煞玄僵的秘术吗？”

    寒冷在满意，死亡在延续，凡是所见之物似乎都在凋零。

    这一刻，所有人的脸上都布满了恐惧和震惊。

    北煞玄僵，天下八大妖仙之一，她的手段惊世骇俗，曾经创造出了一种不存于世的符文。

    凡是得到授予者，只要扛过不死，便能借助这种诡异符文的力量，宛若众煞之王，形如诸瘟之主，所过之处，聚死无生，破灭一切存在所有。

    “姜尘……他竟然被授予了【万煞聚死符】……疯了……疯了……”

    有人惊恐地嘶吼道。

    这种符文的力量不可想象，稍有不慎，便足以葬灭一城生灵。

    “李末要死了。”沈南清咬牙道。

    “李末……”

    洪小福，商虚剑等人的心瞬间沉到了谷底，不安地看向李末所立之处。

    “这一战，我尽兴了。”姜尘轻语，漠然地望着李末，冰冷的眸子里再无怜惜。

    嗡……

    万煞不死符如同眼睛般缓缓睁开，视线之中，唯有李末的身影。

    刹那间，李末周身的剑光豁然消散，就连他的血气都在缓缓枯萎弥退。

    “结束了。”

    众人心头轻语，眼中只剩下对姜尘的敬畏。

    “哇哇哇……”

    就在此时，一阵刺耳的啼哭声在空荡的湖畔猛地响起，似废物怒吼，犹如惊神勃发。

    众人面色微变，循声望去，赫然见到李末的身后竟有一头肥嘟嘟的金蚕虚影浮现，浑圆如团，形同废物，发出了震天动地的啼哭声！！！

    (本章完)


------------

第274章 不死蚕神功！武道长夜点天灯（二合一）

    灿烂金光生异象，原是灵蚕听诏来。

    震天动地的啼哭声回荡在【剑镜湖】的上空，如雷霆滚滚，似惊涛骇浪，若万剑长啸，像山海震怒。

    璀璨金光中，那头蚕虫的虚影焕然如真，团聚如球，形态废物，隐隐之中还有黑芒闪烁，恍若黑天寂灭，长生不败。

    “那只小废物！？”

    王九神情骤变，认出了这宏大且神秘的气息。

    废物宝宝，李末放生妖鬼之中最没用的一位，油炸做菜都没二两肉的纯纯小废物。

    当年，王九还在罗浮山当王八的时候，却是经常将其当场擦脚布。

    毕竟，这个小废物常年处于沉睡之中，几乎与尸体无异，怎么折腾都没有反应，偶尔醒来也只会大哭。

    正因如此，这只小废物在李末身边诸多妖鬼之中算是最没用的存在之一，仅次于那块毫无动静的臭石头。

    “这么多年过去了……这只小废物也抖起来了。”

    王九神色凝重，圆瞪的眼眸死死地盯着笼罩在李末周身的那道金色虚影。

    纵然修炼了【万寿无极功】的他，这一刻，也感受到了废物宝宝那极不寻常的气息。

    灿烂金光之中，生死的界限都渐渐模糊，乍现的混茫黑暗，如寂灭黑天，藏着恐怖与不祥。

    “那……那是什么？”

    众人惊悚，那震天动地的啼哭声几乎将他们的灵觉震得离体出窍。

    在那灿烂金光的普照下，他们体内的血气翻腾如潮，于四肢百骸中狂乱暴走。

    既见灵蚕虚像生，我命当供不死门。

    不死蚕神功！！！

    李末淡漠的双眸泛着黯然的金色光泽，举手投足浮现出浩荡凶威。

    这一刻，他的气息比之刚刚更加恐怖，涛涛成风，头角峥嵘，与周围寂灭凋零的草木虫兽形成了鲜明的对比。

    “他……他挡住了姜尘的【万煞聚死符】……”

    就在此时，宁还真银牙紧咬，森然低沉的声音道出了一个可怕的事实。

    北煞玄僵赐予的聚死之法，万煞成符，玄瞳赐死。

    这种力量甚至超越了姜尘本身，如法天赐，一旦施展开来，根本不为人类意志所转移。

    天地煞气，尽归此符，立地而定，周围的一切都要寂灭赴死。

    这才是“万煞聚死”的真意。

    “这不可能……”

    姜尘面皮颤动，凝起的眼眸中透着深深的震惊与疑惑。

    这一刻，他终于再也难以保持淡定和冷静。

    哪怕刚刚李末以【金刚剑身】挡住他的【大武剑身】……

    哪怕李末以【天蓬神咒】封杀了他的一切退路，给予其重击……姜尘的心绪也未曾有半分的动摇。

    在他眼中，李末若是连这点手段都没有，也不配站在这里，作为他的对手。

    然而，这不错的表现却已是其人生最后的光辉，深藏底蕴的姜尘依旧信心十足，他知道，当自己动用真正手段的时候，乾坤定矣。

    即便这位号称黑剑传人的罗浮弟子，也终究要走向陌路，于那最后的光辉之中，泯然于众人眼前。

    于是乎，当【万煞聚死符】横空出世的那一刻，在姜尘的眼中，这一战便已结束。

    这是属于【北煞玄僵】赐予的力量，普天之下，同辈之中，没有任何人可以违逆生死，违逆这种力量……哪怕是他自己都不可以。

    可是……这一刻，李末所展现出来的力量竟然让他能够棉免疫【万煞聚死符】，不受丝毫影响。

    如此诡异的现实不仅颠覆了姜尘的认知，更是让他坚若磐石的信心开始动摇。

    李末，这个罗浮山的弟子，似乎并不完全在他的掌控之中。

    “你是异数……”

    姜尘目光猛地一沉，面色变得异常难看。

    “我是你爹……”

    几乎同一时刻，李末的声音在剑镜湖的上空猛地炸开。

    他身形纵起，如金光闪烁，转瞬之间便已到了姜尘的身前。

    风云滚动，万煞聚集，却依旧破不开那重重叠叠的金色光辉。

    万煞聚死，灵蚕不灭，虽入我门，当立不败。

    轰隆隆……

    李末抬手便是一拳，金光裹挟，灵息加持，无匹的力量生生砸在了姜尘的面门上。

    万煞聚死符如眼瞳怒目圆睁，玄光大盛，挡住了李末的拳锋。

    “哇哇哇……”

    就在此时，巨大灵蚕虚像如影随形，震耳欲聋的啼哭声再度响彻，十方悚然，玄光破碎，直如冬日残火，死灰复燃。

    霸绝的一拳再无阻止，生生轰下。

    砰砰砰……

    巨大的声响猛地爆起，姜尘的身形如同短线的风筝横飞出去，眉心处那道诡异的符箓在淋漓的鲜血之中渐渐裂开，一道道裂痕仿佛蛛网一般不断扩散……

    “天爷……李末……他竟然真的不受【万煞聚死符】的影响？”

    “那可是天下八大妖仙赐予的力量？他……他是怎么办到的？”

    “聚死而不死？这个男人也是异数……如同三百年前的黑剑，横空出世，天下尽知吗？”

    剑境湖畔，一片沸腾，所有人的脸色都变了，看向李末的眼神都不同了。

    谁也没有想到，战局竟然如此急转急下，要知道，在此之前，几乎没有人看好李末。

    纵然李末的实力亦属非凡，甚至在望玄城，灵觉出世，力压五大山门。

    奈何，真正的战斗，姜尘头顶的光环太过耀眼，惊才绝艳，堪称同辈无敌，他是真正的无冕之王，诸生默定的新人魁首。

    可是谁也能想到，祭出【北煞玄僵】赐予力量的姜尘，竟然在李末面前毫无还手之力。

    万煞不死符，终究抵不过李末的【不死蚕神功】。

    电光火石之间，这位武道山的天之骄子，便被李末骑脸狂揍，打得不能自已，生死两难。

    这样的战况是所有人都未曾料到的。

    “李末……这才是真正的李末……他的深浅到底在何处？”月潇湘几乎要将银牙咬碎。

    面对如此可怕的姜尘，这个男人竟然还能翻盘，底牌惊悚，诡异莫名，让人无法想象，甚至无法看懂。

    作为药神山的传人，她实在想象不到，李末的极限到底在哪里。

    这个男人似乎总能于绝境之中，化腐朽为神奇，在每每意想不到之处，展现出更加深不可测的底蕴。

    “我不信你可以逆风翻盘……”

    冲天的烟尘中，姜尘的怒吼声滚滚而来，裹挟着不灭的怒火。

    从来淡定到掌握全局的姜尘，这一刻终于显现出些许的疯狂。

    轰隆隆……

    烟尘弥散，姜尘纵身飞来，浓烈的煞气缠绕周身，如同蛊毒般渗入血肉，让他的躯体呈现出无法直视的破败。

    肩头，膀臂，胸口……各个部位的血肉呈现出不同程度的腐烂，甚至可以看见森然的白骨。

    万煞聚死符破灭之后，残余的力量变得不可控制，对于姜尘的身体都造成了不可逆转的伤害。

    即便如此，他的身躯依旧不曾停歇，可怕的意志让他的力量变得更加强大。

    嗡……

    姜尘的身形骤然闪现，霸道的拳锋砸向了李末，裹挟着失控的煞气，秉承着浓烈的武道意志。

    这一刻的姜尘如置死地，反而更加可怕。

    “令人敬畏……他不愧是武道山的最强传人。”宁还真凝声道。

    这样的伤势，如果换做别人，恐怕连站立都无法做到。

    可是姜尘，勇猛精进，痛苦，伤势……甚至生死都无法动摇他的意志。

    这一刻，他忘记了疼痛，忘记了身体……甚至忘记了胜败。

    他的身体仿佛是在本能地战斗……天地茫茫，唯武一道。

    此时的姜尘仿佛踏入到了一种全新的境界。

    轰隆隆……

    李末手臂弹动，擒龙手破空而至，抓向了姜尘的拳锋。

    “漫漫武道如长夜，我以性命点天灯。”

    姜尘神色不动，他的脸上再也没有任何情绪的变化……

    这一刻，他心静如水，无有忧愁，无有恐怖……漫漫武道席卷，似如万古长夜，天地众生，都在这无尽的黑暗之中寻找光明。

    那是武道的希望。

    那是力量的巅峰。

    那是开拓未来的至高之道。

    嗡……

    突然，姜尘的生命豁然升华，在他的头顶上空，似有一盏明灯点燃，闪烁如星，照亮了那漫漫武道长夜。

    刹那间，隆隆巨响轰然大震，他的拳锋缓缓落下，是那样的平淡无奇。

    可是，李末周身的金光猛地破碎，废物宝宝的虚影也在那盏明灯之下化为泡影散灭。

    砰……

    李末的擒龙手第一次失去了准绳，如石沉大海，汹涌的力量似无从宣泄。

    下一刻，整个人便被一股奇异的波动震飞来出去，重重砸落地面。

    刹那须臾间，灰蒙蒙的灵息瞬间覆盖全身，李末踏碎大地，震得剑镜湖湖面波涛骤然，弥漫的水汽沸腾冲天。

    他眸光微凝，看向姜尘，心中升起了异样的感觉。

    “武道天灯……他竟然遁入此等境界！？”

    宁还真睁大了双眼，神情变得有些恍惚，似乎无法相信眼前的事实。

    当她提及【武道天灯】，旁边的沈南清也不由动容。

    “那是武宗大人开悟的力量……”

    武宗，乃是玄天七绝之一，号称当世武道樊笼。

    所谓【武道天灯】，则是一种极为特殊的境界，如同天人合一，可遇而不求。

    若是获得【武宗】开悟，便有希望进入到这种境界。

    然而，纵为天之骄子，有惊才绝艳之姿，获得开悟，也只有万分之一的可能进入【武道天灯】的境界。

    一旦踏入，天下武学尽都逃不出宿主之樊笼，一切力量都如万流入海，不值一提。

    换句话说，此时此刻的姜尘便是一座高峰，无可撼动，无可匹敌。

    “他竟然进入到了【武道天灯】的境界……武宗大人真的召见过她。”

    宁还真双拳紧握，悄美的脸蛋浮现出难以掩饰的嫉妒。

    普天之下，能够获得玄天七绝开悟的又有几人？

    更不用说，姜尘竟然真的把握住了这个机会，于绝境之中，踏入【武道天灯】的境界。

    “姜尘的天赋太可怕了……只是不知道他能维持多久。”沈南清沉声道。

    寻常天才，即便获得开悟，一辈子也未必能够进入【武道天灯】的境界。

    姜尘，在李末的逼迫下，于生死绝境之中立地突破……成就了如此可怕的自己。

    然而，这种境界，他不可能长久维持。

    天地茫茫，唯有武宗大人能够永恒伫立于【武道天灯】的境界。

    “无论多久……足以决定胜败了。”

    宁还真长长舒了口气。

    武道天灯，乃是天下武道之樊笼，只要是在滚滚红尘之中的手段，便无法对其造成任何伤害，微末如尘，吹之即灭。

    这样的姜尘又岂可战胜！？

    轰隆隆……

    巨大的声响将众人的思绪拉了回来。

    金刚剑身再度浮现，李末周身剑光勃发，如狂风骤雨，罩向姜尘。

    姜尘立地不动，身后灯火不灭，任由剑光泼洒，却无法加身，还在数丈之外，便化为飞灰寂灭。

    “无敌了！”

    众人心头咯噔一下，似有一道声音在呐喊。

    “李末，你很不错了，没有让我失望。”

    姜尘的声音悠悠响起，透着冷漠与无情。

    这一刻，他仿佛又重新变成了原来的自己，自信昂扬，掌握一切，诸敌的生死都只在他一念之间。

    “你是一块不错的磨刀石……”

    “这一战，我很尽兴……不过，到此为止了。”

    淡漠的声音回荡在天地，如同来自冥府的宣判。

    轰隆隆……

    姜尘身后天灯光芒大盛，武道精气滚滚如狼烟冲天，裹挟着那无敌的身姿，生生压向了李末。

    这般摧枯拉朽的力量直令得风云变色。

    剑镜湖畔，众人惊悚，在他们的视线之中，李末的身形都变得越发模糊，似乎被那如黑云压城一般的武道精气所吞没。

    这一刻，所有人都知道。

    胜败已定，生死已分。

    “地煞七十二变，壶天！！”

    突然，一阵诡异的声音幽幽响起，在王九，在猪刚鬣的耳畔猛地乍起。

    大地震动，风云惊变。

    一声长啸中，李末的身形猛地浮现，他张开大口，吞灭八方，那滚滚不竭的武道精气直如洪水逆流，竟然全都化入他的体内。

    (本章完)


------------

第275章 身如渊泽吞诸法！魁首李末（二合一）

    光阴蹉跎炼红尘，天地一尺入壶天。

    地煞七十二变，包罗万象，玄奥藏真。其经文洋洋洒洒，衍造化之妙，穷就天人之变。

    法有七十二门，各囊术一百零八门。

    所谓【壶天】，壶中世界，洞中乾坤。

    穷就极致，可身化一方胜境，包罗万象，孕育诸多玄妙，自称一体世界。

    地煞七十二变之中，论及玄妙，【壶天】远在【金身】之上，修炼难度更是不可同日而语。

    就算是猴子，迄今为止，也在这重变化上止步不前。

    李末如今的境界，自然还未达到大小如意，身化洞天的地步。

    他所练就得乃是【壶天】中的一门小术，名为【渊泽变】。

    “身如渊泽吞诸法，尽归吾身奉道来。”

    冰冷的声音如冬雷炸裂，回荡在剑镜湖的上空，一时间波涛骤起，水汽荡漾。

    漫漫烟尘之中，诡异的一幕冲击着所有人的眼球。

    李末的身体豁然膨胀，如深渊，似大泽，纵然横绝，疯狂地吞噬着姜尘周身的武道精气。

    “那……那是什么东西？他竟然在噬武！？”

    宁还真美眸圆睁，简直不敢相信。

    此时此刻，她心中的震惊几乎达到了这一战开始至今的顶峰。

    比起刚刚姜尘进入【武道天灯】境界更加强烈。

    漫漫武道如长夜，我以性命点天灯。

    此境一成，生命升华，任何玄功武学都要黯然失色，成为那盏明灯的资粮，光明所照，姜车一身的精气神融合浩荡灵息，方才产生了这滚滚不竭的武道精气。

    这是性命浓烈到极致的力量，同时也是【武道天灯】催生的破灭之力。

    对于姜尘而言，此乃杀伐的兵刃，无往不利，没有任何玄功法身可以抵挡。

    除此之外，任何人面对这滚滚浩荡的武道精气，便如同万剑临身，水火雷电……避之唯恐不及，身若沾染，必死无疑。

    可是李末的举动，简直彻底颠覆了宁还真的认知。

    这简直就等于是将刀兵吞入腹中，蛊毒服于体内。

    最关键的是，武道天灯一旦点燃，除了姜尘本身之外，没有任何人可以承载这种力量。

    “这不可能……”

    宁还真玉手紧握，死死地盯着李末，悄美的脸蛋上似乎耗尽了她一生的震惊。

    在那颤动的目光中，李末的身形似乎变得越发伟岸恐怖，体内隆隆作响，如惊涛骇浪，似乎雷霆轰鸣。

    他的肉身就如同一尊巨大的熔炉，吞灭八方，炼化所有。

    轰隆隆……

    姜尘以性命催生出来的武道精气，如狼烟滚滚，被李末尽数吞下。

    这一刻，李末的气息越发恐怖，身如渊泽，吞吐诸气。

    壶天的恐怖一角彰显无疑，仅仅这门【渊泽变】就让李末的肉身产生了本质的变化，茫茫无涯，深不可测。

    他不仅仅只是吞噬了武道精气，还将其散入四肢百骸，填入五脏六腑，化为己用。

    “你不可能……”

    姜尘失声低吼，他的神情骤然变化，五官都变得渐渐扭曲。

    武道天灯，这可是玄天七绝之一的【武宗】开悟所获得的力量，即便只有这片刻的拥有，那也是许多人一生都无法匹敌的力量。

    在这种力量面前，一切都要溃败，摧枯拉朽，不堪一击。

    姜尘做梦都没有想到，李末……竟然能够抵挡的了！？

    “滋味不错，我来续个杯。”

    突然，李末的声音在姜尘的耳畔乍起，后者猛地抬头，便瞧见，李末舔着嘴角，满脸意犹未尽，眼中凶光大盛。

    姜尘心头咯噔一下，于瞬间生出不祥之感。

    轰隆隆……

    几乎同一时刻，李末的身体如同小山一般横撞而来。

    这是赤裸裸的暴力，没有任何的招式妙法。

    砰砰砰……

    姜尘浑身的骨头顿时碎裂了三成以上，整个人犹如沙包一般横飞出去，直接贯穿了剑镜湖，砸到了对面的山壁之上，激得烟尘冲天。

    如此戏剧性地逆转，将这场大战彻底推向了高潮。

    谁也没有想到，这匹从罗浮山杀出的黑马竟然是如此的生猛可怕。

    手段之强，简直令人发指，底蕴之深，堪称神乎其神。

    “怎么可能？这怎么可能？先破【万煞聚死符】，再破【武道天灯】？这踏马开玩笑吗？”

    “还有天理吗？还有王法吗？这样都能让他翻盘？”

    “我不相信这世上会有这样的妖孽？比起三百年前的黑剑……他更加不可理喻。”

    这一刻，所有人都沸腾了。

    面对这样的姜尘，没有人认为李末能够有半分胜算。

    天下八大妖仙之一的北煞玄僵。

    玄天七绝之一的武宗。

    这两位当世大佬可都指点过姜尘，无论是【万煞聚死符】，还是【武道天灯】……这两种力量随便掌握一种，便足以让同辈绝望，堪称无敌。

    就是这样的姜尘，竟然会让李末接连翻盘。

    这个从罗浮山走出来的男人，先破【万煞聚死符】，再破【武道天灯】，底蕴之强，简直超乎想象。

    纵然追及三百年前的黑剑，在李末这个年纪，似乎也没有这等能耐和表现。

    “他果然是异数……不能以常理揣度……这样的姜尘竟然都不能将他斩杀！？”

    林明紧握的双拳，青筋暴起。

    他的心生升起一股前所未有的绝望感和挫败感。

    这位日月山的传人知道，今生今世，他也不可能跨过李末这座高峰，至于一雪前耻，已然成为了不可实现的痴梦。

    “立地无敌……他逆天了。”月潇湘银牙紧咬，眼中的光芒越发黯淡。

    此时此刻，她彻底断了与李末争雄的念头。

    战到如今，姜尘都被碾压，她还有什么底气能够站在李末的面前！？

    “这就是李末！”

    “罗浮山李末！”

    “三百年后，那座山终于又走出了能够惊盖天下的妖孽了。”

    这时候，就连洪小福，商虚剑等人都是面色凝重，眼眸中闪烁着难以掩藏的震惊。

    眼前的李末，比起在望玄城的时候强大了何止十倍。

    这个男人，仿佛无时无刻都在成长，每次展现出来的力量都会颠覆过往的认知。

    他的前行，没有极限可言。

    砰砰砰……

    沉重的声响回荡在剑镜湖的上空，李末的身形几乎快到无法捕捉，恐怖的力量不断轰击在姜尘的身上。

    此刻，他就如同一个沙包，只能任人宰割。

    武道天灯的光芒渐渐黯淡，李末的身躯轰鸣不止，如同深渊大泽，就连那微弱的光芒竟然都能够吸引吞噬。

    除此之外，姜尘崩裂散落的血肉，骨头……乃至灵息，都仿佛陷入漩涡，卷入李末周身，化为蓬勃精气，被吞入体内。

    “无敌了……这到底是什么形态？我感觉再打下去，姜尘都要被他给……化了？”

    沈南清秀眉微蹙，她本能地感知到李末的状态极为诡异，他不似在战斗，反而倒像是在收割，成长，蜕变。

    姜尘的气息越发微弱，他的力量，他的生命，他的精华……一切的一切都在流逝，被那宛若深渊的男人步步蚕食吞噬。

    如此诡异的战斗，沈南清从来没有见过。

    “姜尘废了……此战之后，就算他能保住性命……这辈子也就如此了。”

    宁还真看得真切，李末的手段简直恐怖的不可想象，他哪里是在战斗，简直就是碾压，是凌辱……更是在吞噬姜尘的根基。

    身如渊泽，融并一切，此道如妖魔，纵然盖世天骄也要黯然失色。

    “我怎么会败……我怎么会败在这里？”

    姜尘的嘶吼声震天动地，漫天血光中，他身后的【武道天灯】终究寂灭，就如同他心中的火，那照向未来与光明的火……一切皆无，唯有茫茫黑暗相随。

    他的路尽了。

    这位武道山的盖世妖孽，被誉为自武宗之后最杰出的弟子……他在修真争雄之路上，倒在了李末的面前，折戟沉沙，再也见不到那巅峰之上的光景。

    原本……他应该有着无限光明的未来，有着世人瞩目的成就和果业。

    可是如今……

    “三百年……三百年前的历史又再度重演了……”

    姜尘怒目圆睁，血色殷红，似在控诉上天的不公与无情，给了他这样的根基和天赋，却偏偏遇见了李末。

    这个异数，本就不该存在于红尘之中啊！

    “此恨难休……此恨难休……”

    姜尘挥舞双拳，指着上天，发出了最后一声怒吼。

    失去了【武道天灯】庇佑的他已是强弩之末，下一刻，他的胸膛猛地爆碎，触目惊心地空洞便如同他的生命……

    未了未了！！！

    “死……死了……”

    “姜尘……死了？”

    剑境湖重新恢复了平静，波涛渐止，唯有湖面上的涟漪还在扩散，恍若众人的思绪。

    这一刻，空气都仿佛凝固。

    一道道惊异地目光纷纷落在了那重重坠入地面上的尸骸。

    这一战，既分胜负，也决生死。

    谁也没有想到，最后倒在这里的竟会是姜尘。

    这位武道山的天之骄子，将自己的一切都留在了这里……声名，天赋，未来……还有性命。

    “三百年过去了……五大山门全军覆没，历史重演了。”

    月潇湘想要发笑，却又笑不出来，只觉得嘴角无比苦涩。

    天意弄人，悠悠三百年，竟是个宛若噩梦的轮回。

    罗浮山的弟子依旧妖孽如魔，立地无敌，将五大山门彻底给压了下去。

    “呼……”

    湖畔的漫漫水气中，李末缓缓落下，散去【渊泽变】，身体渐渐恢复了正常。

    这一招对他而言，负担极大，不过收获也同样巨大。

    刚刚，他可是切实地“吃了”不少好处。

    “姜尘……真是个厉害的对手啊。”

    李末看着不远处，姜尘残破的尸骸，不禁感叹道。

    无论是【万煞聚死符】，还是【武道天灯】……这两种力量放在一个初苗境的身上，堪称逆天无敌。

    换做是谁来，也只有败亡一途。

    这便是大战之前，姜尘信心满满，自觉可以掌握一切的原因。

    事实上，他确实拥有这样的底气。

    可是，他偏偏遇见了不能以常理揣度的李末。

    李末的底牌，刚好将姜尘引以为傲的两大力量克制得死死的。

    胜败一念，便是生死之别。

    呼……

    李末再度舒了一口气。

    这一战对他而言消耗颇大，不过却也是收获满满。

    “回去之后，或许可以参悟【住苗境】了。”李末感受着体内微妙的变化，不禁生出了期待。

    铛铛铛……

    就在此时，一阵悦耳的铃铛声悠悠响起。

    李末抬头望去，弥漫的水气中，两名分别穿着黑衣与白衣的诡异身影缓缓走来。

    他们手中摇着铃铛，走到了姜尘的尸身旁。

    随着铃铛的摇晃，姜尘的尸体竟然猛地站了起来，在原地一跳接着一跳。

    “嗯！？”李末目光微凝，露出惊异之色。

    “承了尸主的因果，身死之后，便要世世代代，永为尸奴。”

    刺耳沙哑的声音冷冷响彻，姜尘一跳接着一跳，他的眼睛便如同死尸一般，既无生气，也无灵光。

    “北煞玄僵！？”

    李末神色微凝，天下八大妖仙果然各个神秘无比。

    看来，姜尘并不是白白受了这位大人的恩惠，付出的代价也极为凶险，身死道消还不被放过。

    李末并不知道，从这位武道山传人陨落的那一刻起，这世上便再无姜尘，有的只是北煞玄僵身边的一头尸奴，没有意识，没有自我，世世代代，无尽沉沦。

    随着那铃铛的声音悠悠响起，姜尘一蹦一跳，紧紧地跟在那两道诡异的身影后面。

    “从今天起，你便再也没有过去……你的名字便叫做……”

    “将臣！！！”

    冰冷的声音随着弥漫的水气渐渐散灭，剑镜湖畔唯有李末一人，刚刚所见便如大梦一场。

    这一刻，所有人的目光全都落在了李末的身上，三分震惊，七分敬畏。

    此时，所有人都知道，这一届玄天馆招新已然提前结束。

    李末，便是新人魁首！！！

    “要变天了啊，消息传回京城，还不知道会引起多大的波澜。”

    宁还真喃喃轻语，下意识看往京城方向。

    感谢尘墨忆，无聊囚犯，书友20200709183613818，落叶知秋，书友20190206222858110，玉渊的打赏！！！昨天竟然没有祝大家520快乐，真是罪过罪过！！！

    (本章完)


------------

第276章 李末的选择！洪门门主（二合一）

    大战落幕，风波俱止。

    距离剑镜湖一战已经过去两天，李末潜居东郊，静心修整调养。

    与姜尘一战，他获益良多，各大玄功在生死搏杀之中又有了新的领悟和精进。

    要知道，他面对的可不仅仅只是武道山的传人，还有八大妖仙和玄天七绝的力量，管中窥豹，足见山海之广。

    两大力量给李末的身体留下了极为深刻的烙印，化入血骨，成为其底蕴的一部分。

    最关键的是，李末通过【渊泽变】吸收了【武道天灯火光】，还有残余的【万煞聚死之气】，甚至连姜尘部分的精华都被其掠夺吞噬，在凝聚在丹田之中。

    假以时日，李末冲击【住苗境】，这些便是催生“根苗”的养分。

    初苗境，乃是【内息】朝向【灵息】的跃升。

    就如同从石器时代过度到铁器时代。

    住苗境，便是利用灵息改造肉身，五脏归元，住生涅槃。

    这个过程如同胎儿重生，灵息作为最基础的生存物质，除此之外，各大养料也不可或缺。

    对于修士而已，这重境界尤为重要。

    肉身一旦涅槃重生，便会反哺丹田根苗，从而迈向【成苗境】。

    因此，许多人不惜代价，换来各种养料，稀世灵丹，山海珍萃，大妖血骨，玄奇异宝……如同炼丹一般，熔炼肉身，养料自给。

    李末曾经听说，【住苗境】之间的差距不可想象，弱者甚至都不如姜尘那样的【初苗境】。

    强者，肉身超凡入圣，甚至能够衍生出额外的能力，又或者是器官。

    譬如，有人在这个境界能够生出风雷双翅，还有人可以开启竖瞳天眼等等。

    甚至有人连命根都能多头再生，如触手缠身，留下了诸多荒诞传说。

    李末如今的境界足以参悟【住苗境】，他的灵息本就特殊，乃是以【九命法】练就，点化肉身似乎有着极为玄奥神秘的作用。

    至于姜尘精华，武道天灯火光，万煞聚死之气……统统都可以作为养料。

    对了，他还有从伏魔殿获得的【土罐泥尘】，那东西他倒是还得研究研究，毕竟是从神宗禁地出来的。

    除了这些之外，李末最渴望获得的便是此次新人武斗的最终奖励【玄天道胎气】。

    这可是神宗终极梦想，玄天道胎孕育出来的精华。

    如果以此作为养料，冲击【住胎境】，李末的肉身将会发生何等变化，连他自己都无法预料。

    “大战过后，你倒是会躲清静。”

    清幽的院子里，一阵阵大骨浓汤的香气弥漫。

    萧云峰轻轻吹了一口气，闻着沁人的汤气，下意识地调侃道。

    “这住处可是玄天馆给我安排的……”李末扫了一眼。

    “今时不同往日……要不了多久，玄天馆便会有人接你入门了。”

    萧云峰喝了一口汤，流露出惊异之色。

    如此鲜美可口的汤羹，即便在宁国公府，他都未曾尝过，要知道，公侯府里的大厨都是当世顶尖的国手。

    “怎么？最近有什么风吹草动吗？”李末追问道。

    剑镜湖一战，自然会有不小的风波……这早已在李末的预料之中。

    至于最后的结果好坏，李末便无法预测，毕竟死了人，死得还是武道山最优秀的传人。

    要知道，玄天七绝之一的【武宗】可是对他颇为看重。

    “新人武斗应该没有了。”萧云峰淡淡道。

    身为宁国公府的小公爷，他获取信息的渠道自是常人接触不到的。

    “取消了？”李末忍不住问道。

    “明知故问……姜尘都死在了你的手里，谁还敢触伱虎威？打也打不过，参加武斗干嘛？送死吗？还是让你踩着装逼？”萧云峰淡淡道。

    “他们怎么能这样！？投降输一半？”

    李末无言以对，对于这种怯战先逃的举动表示鄙夷。

    “不出意外，你就是当之无愧的新人魁首了。”

    “嗯？上面这么大方？愿意将这魁首的位子让给我？”李末冷笑道。

    姜尘死了，这不是小事，以五大山门的权势和尿性，他以为望玄城的事情可能还要再上演一回，不说打压，最起码不会将这魁首之名痛痛快快地让给他。

    要知道，这里面还牵扯到【玄天道胎气】。

    “不给你怎么样？难道还真的按照流程，武斗一次？万一你发起狠来，剩下的这些货谁经得住你锤？”萧云峰轻笑道。

    但凡此次新人之中，还有稍微像样的存在，魁首之位绝对不会如此轻松地让给李末。

    今非昔比，五大山门渐次凋零，夜不凡死了，无相也死了，就连姜尘都死了。

    至于剩下的月潇湘和林明，更是被剑镜湖一战吓得彻底失去了斗志，如今他们只想保命，求个平安。

    毫不夸张的说，如今的李末是一家独大，如同三百年前黑剑横空出世，压得五大山门抬不起头来，其他山门弟子更是黯然失色。

    “历史重演吗？黑剑和李末……今后的三百年，只怕你的名字要被五大山门念到死。”

    萧云峰放下汤碗，拍案大笑。

    多少年来，历届魁首从来都是五大山门的囊中之物，这一次李末横空出世，确实出乎许多人意料之外。

    如今，不少眼睛可都听着今年这匹最大的黑马。

    “姜尘死了，毕竟还是有些影响的，接下来你要小心。”萧云峰提醒道。

    “怎么？还打算暗中把我给做了？”李末眸光微凝，眸子深处闪过一抹冷冽之色。

    “那倒不至于，你是新榜魁首……朝廷选拔出来的人才，玄天馆的宝贵财富……没人敢明面上动你，只不过接下来你便要正式进入玄天馆……”

    萧云峰话语一顿，宁思道：“玄天八门，各有传承……内里的派系脉络实在太复杂，你这样的身份进入其中，若是选不好，怕是比死还难。”

    “玄天八门……”李末若有所思。

    他知道，所有进入玄天馆的弟子，都要选择一门。

    像宁还真，姜楚音便属于灵门。

    冯万年乃是玄门剑种。

    沈南清则是武门门人。

    “有什么好建议吗？”

    李末知道萧云峰在京城之中的见识远在他之上，对于玄天馆的了解只怕也不是一般人可以比拟。

    “寻常新晋弟子是没有选择的资格，都是按需分配，哪一门需要补充血液了，就分到哪一门。”宁国公开口道。

    事实上，新人武斗的作用便再也筛选出平庸之辈和精英之辈。

    唯有精英才有选择的资格，至于普通人，也只能随波逐流，哪里需要就去哪里。

    像洪小福，商虚剑他们能够进入玄天馆已经算是占了运道之助，自然是没有选择权的那一波人。

    唯有月潇湘，林明这种精英才能够选择加入哪一门。

    当然，李末最有资格。

    “玄天八门分为先四门与后四门……”萧云峰接着道。

    玄天馆刚刚创立的时候，只有天地玄灵四门，也就是所谓的先四门。

    天门和地门只培养嫡系弟子，并不在各大山门之中挑选，因此根本无需考虑，左右也进不去。

    至于灵门，也不用多想。

    宁还真，姜楚音……甚至姜尘原本都属于灵门弟子。

    李末结下的梁子大了，如果选择进入灵门，简直就是送羊入虎口，穿小鞋就能穿死你。

    “你认识霸道剑种？”萧云峰眸光微凝，下意识看了李末一眼。

    “嗯……尿尿和泥的交情，我尿尿，他和泥。”李末点了点头，没有否认。

    “玄门的情况很复杂，三大剑种几乎是当做接班人来培养的……如今天象剑种已死，便只剩下霸道剑种和无量剑种……”

    “你这种情况进去，会让局面有些失控，我想无量剑种不会让霸道剑种身边多出像你这样的助力。”

    萧云峰沉声道：“事实上，玄门也不想，他们一代人的心血都灌入两大剑种之中，公平竞争，和平发展是最好的结果。”

    “照你这么说，先四门没有一门适合我？”李末忍不住道。

    “后四门适合你的恐怕也不多。”萧云峰撇了撇嘴道。

    这话他不说，李末也是心知肚明。

    他大闹过【妖刑司】，也折腾过【典狱司】，邵巴星因为这两次事故被连降了三级。

    显然，李末与【刑门】以及【狱门】八字犯冲，都不太合适。

    “只剩下洪门和武门了？”李末问道。

    他参加过武门沈南清的【刀会】，吞了魔刀夜啼，还碎了对方的一品宝刀，严格来说也是结过梁子，不过却不像灵门那般不死不休。

    “武门，乃是玄天馆的武装势力，负责监管京城之外的山门以及妖鬼动向。”萧云峰沉声道。

    天下山门，尽在武学门监管之内。

    像之前，进驻天禅山的审查小组，便是由武门牵头负责。

    除此之外，各州府，如果哪里出了了不得的妖鬼，也是武门负责派遣高手降服镇压。

    “你的意思是，如果我加入武门便要经常……”

    “出差！？”

    “嗯！？”

    萧云峰愣了一下，旋即神情古怪地看向李末。

    “不愧是新榜魁首，思路异于常人。”

    “人啊……出门在外，难免意外……“萧云峰的话音戛然而止。

    李末眸光微凝，沉默不语，过了半晌方才抬头道。

    “原来你早有了想法，让我加入洪门？”

    “我算来算去，洪门最适合你。”萧云峰沉声道。

    “为什么？”

    “洪波涛涛见归墟……这便是洪门的由来。”萧云峰淡淡道。

    “你是说……”李末心头微动，似是猜到了什么。

    “洪门的创立，便是为了追缉归墟的踪影，凡涉归墟之事，洪门专管。”

    萧云峰眸光微沉，低声道：“你和霸道剑种，在伏魔殿让无相漏了底……他可是天禅山的传人，归墟不知道付出了多少代价才培养出这么一颗暗棋，就这么没了。”

    “说不定，你早就已经被归墟给盯上了。”

    “进入洪门，或许你才算暂时安全。”

    萧云峰郑重提醒道：“归墟，可比灵门那帮人可怕多了，我们家老爷子年轻的时候曾经遇见过归墟的高手，险些丢掉性命。“

    萧云峰所说，自然便是那位当朝国柱，六大国公之一的宁国公。

    九百多年前，神宗灭法，席卷天下，不知多少山门破灭，不知多少妖鬼离乱。

    那些幸存者皆是避过大劫的当世大能，他们敌不过天下无敌的神宗，远走海外，创立归墟。

    就连当年灵门初代门主韩奇，都曾加入归墟，成为创立者之一。

    九百多年，玄天馆早已成为大乾国教，尚不能寻到归墟所在，将其剿灭，其能量可想而知。

    “当然，我建议你加入洪门，还有一个最重要的原因。”

    “什么？”李末一愣，下意识问道。

    “你的出身。”

    “出身！？”李末双目圆瞪，露出疑惑之色。

    ……

    京城。

    玄天馆，洪门。

    古老的大殿内，香火缭绕，肃穆威严的神台上供奉着十二尊牌位。

    九百多年来，洪门总共出了十三位门主，其中十二位已经供奉在了这里。

    “李末……就是这个小家伙宰了武道山的小鬼吗？”

    就在此时，一阵慵懒的声音在清冷的大殿内悠悠响起。

    一道圆润的身影立在神台前，借着烛火，点着手中清香。

    “门主，武道山对此耿耿于怀，此乃私斗，应当严惩。”

    旁边，一位清瘦的中年男子淡淡道，凝起的眸子里透着一丝敬畏。

    在他面前的这道圆润身影，赫然便是洪门门主【古平凡】。

    “一群玩不起的老赖货。”

    冷冽的笑声在历代门主的牌位前悠悠响起，透着深深的嘲弄与不屑。

    “门主，李末的出身……”那清瘦的中年男子欲言又止。

    “是啊……罗浮山出来的人……总是会带来麻烦……锅啊锅……”

    古平凡手持三株清香，悠悠轻叹，迈步来到了其中一尊牌位前。

    “就跟七代一模一样。”

    说着话，古平凡便将手中的三株清香供上，缭绕的香火中，那尊漆黑牌位上的篆文清晰可见，赫然写着：

    洪门七代门主黑剑叶世主之神位。

    推书时刻：《违背规则就要死》

    简介：

    本书又名：《当地球加载了劣质端游》、《地球规则降临，只有我在规则之外！》

    游戏规则降临地球，大量诡魂突然出现并恐吓周围人。

    利用四月规则恐惧值不能超过五十的规则，致使大量人员死亡。

    几乎所有人都生活在恐惧之中。

    只有天生拥有阴阳眼的周旭是个例外。

    对于诡，他早就已经习惯，甚至能下意识地屏蔽。

    但看着四月的规则，周旭忽然发现…

    他，能把诡给吓死！

    自此，一个一带全球的超级挂车出现了！

    (本章完)


------------

第277章 五百年前白衣剑仙！百草园与三味书屋（二合一）

琅琊山，钟灵毓秀，禅机藏峰，乃是距离京城最近的一处名山。

    相传，九百多年前，神宗曾经于此兴土木，建造行宫，晚年多于此闭关。

    神宗羽化之后，琅琊山方圆五百里内，便少有人烟，更不许平民轻易靠近。

    刚过晌午，清冷的山道两旁便有重兵把守。

    符离宫前，三足鼎炉中香火袅袅，化入穹天，混入
------------

第278章 洪门与李末！名号鬼王宗（二合一）

    玄天馆，位于皇城东南角，远望如庙宇，内部布局却是按照九宫八门错落而成。

    俯瞰洪门，便如张开的口袋。

    作为后四门中最为特殊的存在，洪门创立之初，便是为了缉捕【归墟】，打了这么多年交道，【归墟】依旧神隐无常，难寻踪迹。

    这样成绩使得洪门的存在极为尴尬，有意愿主动加入洪门的弟子已是寥寥可数。

    毕竟，到了年底，各门都是要凭借业绩说话的，灵门的发明创造，武门的擒妖拿鬼，刑门的刑讯情报，狱门的牢狱管理……到了年底可都是要用数据说话的。

    各门弟子的考核也要通过数据显示出来，除了个人的境界势力提升之外，今年的业务自然是与本门的业绩挂钩。

    其他七门还好，唯独洪门，他们的主要业务方向可是清剿【归墟】……说不好听，这就是个烂摊子，可偏偏还得有人干。

    这就造就了【洪门】尴尬的处境，愿意加入的弟子越来越少，口碑越来越差，偏偏每年朝廷还要划拨一大笔经费……确确实实的一大笔，也不知道用到哪儿了。

    在其他七门眼中，洪门纯粹是拿钱不干事，专门养闲人的衙门。

    “这届的新榜魁首今天要来？难不成他想加入我们洪门？”

    中央广场上，祁潇潇有些疑惑地看向旁边的凌寄生。

    新榜魁首，按理说，这是八门都要哄抢的人才啊。

    要知道，上一届新榜魁首，如今在【武门】混得风生水起，听说已经开始冲击【成苗境】了。

    “听说此人非同小可，生来异象，身高八尺，面黑如妖，眉眼似鬼，天生戾气……连武道山的姜尘都败在了他的手中，被当场生吞活剥，连骨髓都嘬得干干净净。”

    凌寄生掌握着最新，最可靠的情报，对于这位新榜魁首早已知根知底。

    “这还是人吗？”祁潇潇打了个激灵。

    “至少不是正常人，否则怎么会选择我们洪门？”凌寄生淡淡道。

    自从那日在京城之外，他们押送【黑鬃猪妖】，遇见强妖，幸得一位神秘少年出手相救。

    凌寄生便发现，这个天下实在太大了，真是什么样的人都有。

    现在想来，那位神秘少年的实力依旧让他觉得窒息压抑。

    身为玄天馆弟子，竟然从一位不知在哪儿修行的同龄人身上感受到了恐惧和渺小。

    他只能感叹，天下之大，无奇不有。

    “他把姜尘给吃了？凌师兄，你不是在开玩笑吧！？”祁潇潇瞪大了眼睛，依旧觉得匪夷所思。

    “听说他还撒了孜然和辣椒面。”

    凌寄生重重地点了点头，顺手将祁潇潇揽入怀中，温柔地抚摸着她的秀发。

    “眼见为虚，耳听为实……这些事实都是我亲耳听来的。”凌寄生轻声叹道。

    “真是太可怕了。”

    “不用怕……入了洪门便是我洪门的一份子，我们可以用爱来感化他……”

    “师兄会教他如何好好做个人。”

    说着话，凌寄生搂得更紧了。

    “大爱无疆……师兄……我感受到了你的胸怀。”祁潇潇颇为感动道。

    “王灵策师兄回来了！”

    就在此时，一阵高声朗朗，回荡在中央广场之上。

    今日，洪门里倒是有不少人收到了风声，门主要亲自接见新榜魁首，有些好事者便赶到这里，想要见见这位食人吸髓的妖孽到底是何等模样。

    “那少年不会就是……”

    “罗浮山李末……他便是黑剑传人，此届新榜魁首。”

    “好个少年郎，当真是目光如炬，贵不可言。”

    一阵阵议论声在中央广场上响起。

    角落处，凌寄生下意思循声望去，只一眼，他身子一颤，整个人都愣住了。

    “怎……怎么会是他！？”

    凌寄生双目圆瞪，眼珠子都差点掉出来，他做梦都没有想到，那个传闻中食人吸髓新榜魁首，竟然就是当日在京城外救了他们性命的少年高手。

    “师兄，是他！？”

    祁潇潇一声惊呼，如同兔子般从凌寄生的怀中挣脱出来，同时用着异样的目光打量着自己这位大爱无疆的师兄。

    “他就是李末……新榜魁首！？”

    凌寄生的老脸不禁有些泛红，他哪里会想到，那位仅仅只有一面之缘的救命恩人竟会是今年的新榜魁首。

    强大如武道山的姜尘都败在了他的手中。

    要知道，那日在京城之外，李末还只有九寸之境的实力而已。

    “黑剑传人，果然名不虚传啊。”

    凌寄生深深吸了一口气，却也顾不得祁潇潇的质疑，迎着李末走了过去。

    “师兄，这……”

    李末跟在王灵策身后，被那二十多双眼睛盯得浑身不自在。

    他平日里低调隐忍惯了，就喜欢偷偷躲在角落，没有任何人注意，实在不喜欢这样的氛围和场合。

    “你毕竟是新榜魁首，如今还未选择门庭，自然有人好奇。”王灵策介绍道。

    新榜魁首，算得上极为优秀的人才储备，只要不中途夭折，通常都会有不错的前程。

    像上一届新榜魁首，也是出身武道山，名为韩惊飞，如今已经有了冲击【成苗境】的实力，论官职却是与王灵策一般无二。

    正因如此，就洪门尴尬的地位而言，新榜魁首选择加入到这样的衙门，实在让人意外。

    “李……李师兄……”

    就在此时，凌寄生走了上来，神情有些忐忑。

    原本，他入门更早，按理说要叫李末一声师弟。

    奈何，凌寄生不过是八寸之境的修为，可是李末却是灵息境强者，而且还是他的救命恩人。

    所以，话到嘴边，凌寄生只能硬着头皮，称一声师兄。

    “伱是？”李末愣了一下，却没有丝毫的印象。

    “你不认识我了？”凌寄生面皮轻颤，忍不住提醒道：“一个月前，京城郊外……”

    李末略一思忖，依旧摇了摇头。

    “李末，快些，门主还在等着。”

    就在此时，王灵策在前面催促道。

    “告辞。”

    李末点了点头，算是打了个招呼，从凌寄生的身边走过，风轻云淡，一丝也无。

    “他竟然不认识我了……”

    凌寄生望着李末的背影，神情有些恍惚，紧接着一抹苦涩的笑容爬上嘴角。

    他视之为救命恩人，甚至于当日的点点滴滴都曾于日夜朝夕，盘踞心中，不敢忘怀。

    可是对于李末而言，那样的萍水相逢实在不值得他耗费精神，风过无痕，无挂心间。

    “师兄……”祁潇潇走了上来，看着神情落寞的凌寄生，却不知发生了什么。

    “走吧。”

    凌寄生深吸了一口气，有生以来都没有感受到如此的挫败和失望。

    “去哪儿？”

    “我要闭关……”

    凌寄生双拳紧握，眼中闪烁着无比坚定的光泽。

    如果自己足够强大，足够优秀……李末肯定不会不记得他，说到底，自己还是太弱了，弱到对方救了自己的性命，居然都没有半点印象。

    这就好像人类无意救了一只蚂蚁，是不会记得这蚂蚁到底长什么样子的。

    “总有一天，我会让你记住我的名字。”

    凌寄生回头，深深看了一眼李末远去的方向，旋即大步流星，甩开了祁潇潇。

    ……

    洪门内院。

    春风拂过，桃花飘零，铺面了半边院落。

    古平凡站在一座古碑前，双手负身而立。

    李末刚刚走进院子，便感受到了一股雄浑似无的气场，充塞在每个角落。

    这样的感觉，便如临海观惊涛，波澜起伏，心中不免生出人力之渺小，感叹自然之雄奇。

    此时此刻，李末便感觉站在眼前的这个男人，早已脱离了人类的范畴，便如这花，如这风，如这地，如这天……自然和谐，蕴藏神玄。

    “他便是洪门门主！？”李末心生敬畏。

    这是玄天馆真正的高层，八大门主之一，超越了灵息境的恐怖存在，比起当日他见到的玄门大宗司卢上卿还要可怕的男人。

    “门主，李末来了。”

    王灵策深深行了一礼，恭敬拜道，同时向着李末使了个眼色。

    “晚辈李末，拜见门主。”李末心领神会。

    “罗浮山……三百年过去了，罗浮山又出了个像样的弟子……命运真是有趣得很啊。”

    古平凡对着眼前的石碑，悠悠轻叹。

    这一声如平湖起波澜，涟漪骤起，缓缓荡漾开来。

    李末只觉得，刹那须臾间，院子里的风都停了下来，抬头望天，天上的浮云似乎都停止了流动。

    “真是可怕的实力……”

    李末心头咯噔一下，以他如今的境界，他甚至看不出眼前这位洪门门主的深浅。

    “李末，你可想好了要拜入哪一门？”古平凡开门见山，倒是没有丝毫的转弯。

    “洪门。”李末直接道。

    “嗯！？”

    面对李末如此直白的回答，古平凡明显愣了一下。

    “新榜魁首……难道不用讨价还价一番吗？”

    “我想即便是新榜魁首，也没有资格跟门主讨价还价吧。”李末凝声轻语。

    他虽然从这一届众多种子之中杀了出来，夺得第一。

    可是在古平凡这种大佬面前，依旧只是个小家伙，若是装腔拿势，那就显得可笑了。

    更何况，古平凡既然见他，想必对于他的底细应该摸得很清楚，就如同萧云峰之前分析的一样，唯有洪门最适合李末。

    既然如此，此时此刻，唯有真诚才是叩开远大前程的敲门砖。

    “你很不错，是个人才……”

    果然，古平凡点了点头，由衷地赞叹。

    王灵策闻言，都忍不住看了李末一眼。

    他原以为这次见面，门主是要敲打敲打这位新榜魁首，以免他骄傲自满。

    刚见面就夸上了，这倒是出乎意料之外。

    “你杀了姜尘，得罪了归墟，还跟霸道剑种有着说不清道不明的关系……说来也只有我洪门最适合你。”

    古平凡悠悠道：“你对我洪门可有了解。”

    “洪门是个……清水衙门。”李末想了想，开口说道，尤其在那“清水”两字上加了重音。

    “哈哈哈……宁国公府的那个小崽子没跟你少说我洪门的坏话吧。”古平凡大笑道。

    王灵策瞥了李末一眼，却是为他狠狠捏了一把汗。

    谁不知道，外面都说洪门是油水衙门，每年朝廷划拨那么一大笔款项助其清剿【归墟】，可是九百多年了，连个屁都没剿干净。

    那么多油水，不知道肥了多少人。

    外面甚至有人说，这世上最不希望【归墟】覆灭的便是洪门。

    朝廷里，每年弹劾洪门“勾结妖邪，资敌自肥”的折子能把洪门的门槛给压塌了。

    李末这番话显然是此地无银三百两。

    “你既然加入洪门，我也不会薄待你……你没擦干净的屁股，我会帮你擦干净……”古平凡淡淡道。

    李末知道，对方所说的便是斩杀姜尘之后的麻烦，还有玄关馆高层的一些质疑。

    最关键的就是他身为新榜魁首，应该获得的奖励。

    “玄天道胎气……”

    果然，古平凡似乎猜到了李末心中所想，一句话便将他的思绪拉了起来。

    “这件宝贝乃是初代馆主所留，非同小可……”

    “门主……”李末急了，听这意思不打算给了！？

    “年轻人，别急躁……听我说完……”

    古平凡沉声道：“这件宝贝，不在玄天馆内，藏在……取出来需要一些手段，左右只是耽误些时日，但肯定会给你。”

    李末闻言，心中稍安，却还是问道：“多久？”

    “半个月吧。”古平凡轻叹。

    玄天道胎气，这件宝物要取出来需要太多手续，半个月已经很快了。

    就这样，他都是耗费了不少力气，否则以【玄天道胎气】的特殊性，哪能这么痛快地赐予李末！？

    规矩，永远都是可以改变的。

    “半个月……还好。”李末松了口气。

    半个月不算太长，他进京到现在也才一个多月而已。

    “等过两天，你正式入门，正好有件差事让你去办。”

    就在此时，古平凡话锋一转，突然道：“就当是消磨这半个月的光阴吧，顺便熟悉熟悉洪门的业务。”

    “差事？什么差事？”李末忍不住问道。

    他还是比较向往只拿薪俸，不干活的生活，冷不丁来了件差事，让他瞬间有些生理不适。

    “近些日子，京城附近兴起了一个隐秘的宗门……疑似与归墟有关，你去调查清楚……看看这小破宗背后的祖师爷是什么来头。”古平凡淡淡道。

    “宗门！？”李末眸光微凝。

    自神宗灭法之后，天下山门皆是定数，但凡有宗门兴起，便视为邪门歪道。

    “什么宗门？”

    既然是李末的差事，他还是照例询问。

    “鬼王宗！！”古平凡唇角轻启，吐出了三个字。

    (本章完)


------------

第279章 白衣黑剑法脉传！鬼王宗宗主（二合一）

    鬼王宗！？

    李末听到这个名字的刹那，恍惚的眸子深处不由涌起一抹诧异之色，脑海中渐渐浮现出一道倩影。

    “有朝一日，我必开宗立派，庇佑天下群鬼，敕令传法，号曰鬼王！”

    “我若开宗立派，必奉恩公为祖师。”

    “我之一脉，若有千秋，必世代供奉，焚香以诚，敬谢祖师恩情。”

    阴山绝巅，黑云横渡，苍月之下，群鬼汇聚，那一袭白影飘摇远去，便如在般若寺初见一般无二……

    皎皎如月光，渺渺生倩影，萍踪飘无定，生死聚无常。

    “鬼王宗……鬼王宗……”李末喃喃轻语，若有所思。

    当日种种，如在眼前，一幕幕似浮光掠影，难以忘怀。

    白小倩说过，当她开宗立派，自有承载天下诸鬼的气魄。

    万鬼伏藏，破境称王。天下渺渺，号曰鬼王。

    “怎么？你知道！？”

    古平凡似乎察觉到了李末情绪上的变化，淡淡问道。

    “从来没有听说过。”李末摇了摇头，神色恢复如常。

    “这差事我接了。”

    “年轻人，积极上进是好事。”

    古平凡点了点头，他始终负手而立，盯着眼前的石碑，胖硕的身躯有节奏地微微起伏。

    “不过此事涉及山门宗派……武门也会协同办案，你稍微注意些。”

    古平凡话锋一转，出言提点。

    天下布武，武门专管妖怪，监察山门。

    对于这种新兴的宗派，自然也在武门监察的权限范围之内，原本若不是这突然冒起的【鬼王宗】疑似涉及归墟，清剿的任务就应该落在武门的头上。

    如今算是跨衙门协同办案。

    “我明白了。”李末若有所思，点了点头。

    玄天馆的水深得很，仅从这个案子来看，便能窥探一二，看似协同办案，可是以谁为主，可是大有讲究，涉及到办案过程的主动权，还有就是最后功劳的分配。

    “编制不好混啊。”李末感叹。

    他现在虽然混入编制，可正因如此，他才越发觉得进入编制只是起点而已，想要在里面混得如鱼得水，可比修行难得多。

    “这案子办完了，玄天道胎气便是你的里。”古平凡轻声叹道。

    他言下之意，这算是李末进入玄天馆后的第一次考验，同时也是顺利获得【玄天道胎气】的保障。

    话音刚落，古平凡终于移动脚步，转过身来。

    此时此刻，李末方才发现，这位洪门门主的衣衫早已被汗水侵湿，胖乎乎的脸蛋血色通红。

    一股浩大的意境从他身后的那尊碑上滚滚而至，如惊涛，似流云，若奔雷，像迷雾……光怪陆离，包罗万象。

    恍惚中，李末便瞧见，那古老的碑文上竟是留着两道深深的剑痕，一黑一白，如阴阳流转，似岁月奔腾。

    仅仅一眼，仿佛便要陷入其中，难以自拔。

    “这是什么？”

    李末看了一眼，便着迷了，如痴如醉，目光如同生了钉子，再也拔不出来。

    “这是【磨剑石】……”古平凡扫了李末一眼，身子轻移，将其目光阻断。

    李末缓过神来，方才发现，自己的衣衫竟已被汗水侵湿，丹田内的灵息居然已经空了一大半。

    “这……”

    “相传，这块【磨剑石】乃是神宗陛下从那个地方带出来的，自从洪门创立以来，便一直藏在这座小院内。”

    古平凡眸光微凝，闪烁出别样的异彩。

    “以身为剑，以神为锋……年轻人，你这把剑还经不起这块石头的磨砺。”

    话到此处，古平凡悠悠轻叹，胖乎乎的脸上浮现出一抹落寞之色。

    ”古来剑客如星数，又有几人生锋芒？”

    以此磨剑，唯有臻至剑道巅峰，方才能够在这块【磨剑石】上留下剑痕。

    “剑道绝巅！？”

    李末若有所思，下意识再度看向那古老的石碑，浩大的意境再度扑面而来。

    一黑一白两道剑痕触目惊心，让人心生敬畏。

    “五百年来，只有两人在这块【磨剑石】上留下过剑痕……”

    古平凡声音平静，凝起的眸子深处却是透着深深的渴望，那是对于剑道极致的追求和向往。

    古往今来，又有几人能够站在剑道绝巅之上，那样的境界，若能窥见一抹真容，虽死无憾。

    朝闻道，夕死足矣。

    “谁？”李末忍不住问道。

    此刻，旁边的王灵策都不由生出异色。

    这块【磨剑石】他也有所耳闻，神宗立石于此，直到五百年前方才被人发现。

    然而五百年来，却也只有两道剑痕留印于其上。

    “黑剑！”

    古平凡喃喃轻语，吐出了一个名字。

    “果然！”

    李末心头咯噔一下，虽然早有预料，可当他从洪门门主口中亲耳听到这个名字，心中依旧有波澜起伏。

    三百年前，黑剑横空出世，虽有凶名在外，可是唯有进入玄天馆，这个男人尘封的过往，方才开始在李末面前徐徐揭开。

    “三百年间，他为剑道魁首，伫立巅峰之上。”

    古平凡凝声轻语，炽烈的目光死死地盯着那道漆黑的剑痕。

    “还有一人呢？”

    此言一出，古平凡的目光微微一颤，沉默许久，方才开口吐出了一个名字。

    “白衣剑仙！”

    “八大妖仙！？他能跑到这里来留下剑痕？”李末讶然道。

    玄天馆，乃是大乾国教。

    天下八大妖仙，虽立妖鬼绝殿，为当世顶尖大高手，按理说也不可能跑到玄天馆里来吧。

    “那是很久之前的事了……三百年前，白衣黑剑……这两大剑道魁首曾有交集，法脉相传，天下畏惧……”

    古平凡深情恍惚，喃喃轻语。

    “白衣剑仙活了这么久吗？快五百年了啊……”李末感叹。

    如此推算，这位八大妖仙之一的剑道魁首，还真的与黑剑产生过交集。

    “白衣剑仙认识黑剑……”

    “他们的关系很复杂。”

    古平凡摇了摇头，似乎并不愿意在这个话题上多做停留，当即摆了摆手。

    “这两道剑痕，蕴藏玄妙……多少年来，不少弟子想要从中领悟出剑道的妙法……”古平凡轻笑道。

    “你如果有兴趣，可以过来看看……”

    说着话，古平凡取出一枚古铜钥匙扔给了李末。

    这座小院极为特别，寻常洪门弟子是没有资格进来的。

    今日，古平凡算是破了旧例，给予了李末通行的凭证。

    “多谢门主。”

    李末紧紧握住那枚古铜钥匙，进了朝廷的编制，果然好处不断，各种福利层出不穷啊。

    尤其是作为新榜魁首，李末明显感受到了来自领导的关爱和重视。

    “不过你境界尚低，久观无异，不要沉迷其中。”古平凡提醒道。

    “我明白。”李末点了点头。

    “去吧，稍后我会让人将关于【鬼王宗】的卷宗交给你。“

    古平凡挥了挥手，代表着今日的谈话圆满结束。

    李末行了一礼，带着那枚古铜钥匙退出了清幽小院。

    “门主，您……您怎么把秘钥给了他？”

    王灵策看着李末远去的身影，终于忍不住道。

    “这个年轻人不错，初见【磨剑石】竟然没有昏死过去……比你强多了。”古平凡淡淡道。

    王灵策闻言，老脸一红，当年他初见【磨剑石】的时候可是直接当场昏死过去，大小便失禁，三天三夜方才转醒过来。

    “即便他有些天赋，参悟这两道剑痕，实在太危险了。”王灵策忍不住道。

    一黑一白，两道剑痕，蕴藏玄机，却也隐藏杀机。

    这么多年来，洪门弟子能够从中领悟出东西的人几乎寥寥，反倒是受到反噬重创的比比皆是。

    就算是古平凡，身为洪门门主，最多也只是借助这两道剑痕的压力磨砺自身，却始终无法勘破其中的奥秘，获得任何顿悟和力量。

    “他当然领悟不出东西来……”

    古平凡笑了，他自然知道，对于李末而言，参悟这两道剑痕实在太少。

    不过身为新榜魁首，又斩杀了本届最大的热门种子，难免心高气傲，借此来敲打一下，磨磨棱角却是极好。

    “等他碰上几回钉子，就知道什么叫做天外有天了。”

    古平凡看着李末远去的方向，嘴角微微扬起，露出了一抹意味深长的笑意。

    砰……

    就在此时，一阵清脆的响声戛然而起。

    古平凡面色微，猛地转身，赫然发现，伫立于此九百年的【磨剑石】上竟然浮现出一道裂痕，贯穿了那道黑色剑印，触目惊心，无法忽视。

    “裂……裂开了……”

    王灵策失声惊叫，赶忙捂住了自己的嘴。

    “怎……怎么会裂开了？”古平方双眸瞪大，难以置信地看着自己的双手，胖乎乎的脸上渐渐浮现出一抹将信将疑的惊喜之色。

    “难道我突破了！？”

    古平凡喃喃轻语，激动的身躯轻轻直颤。

    “恭喜门主，贺喜门主，千秋万代，神功大成。”

    王灵策耳聪目明，直接恭身拜道。

    “哈哈哈，这个月，所有洪门弟子薪俸翻倍。”

    古平凡朗声大笑，笑声隆隆如沉钟响彻，回荡在清幽的小院内。

    ……

    离开洪门，走出玄天馆。

    李末豁然停驻脚步，忍不住回头看了看这座当朝国教。

    他双拳紧握，面色挣得通红，颤动的身躯再也忍受不住。

    这一刻，李末丹田深处，那株熔炼【九命法】方才催生出来的灵苗散发着灰蒙蒙的光辉。

    突然，一道黑色的剑芒缓缓升腾，只有拇指大小，茁壮而生，猛地凝聚出一枚幽黑剑丸。

    这枚幽黑剑丸表面符文闪烁，如星辉沸腾，周身剑意奔走，散发出恐怖惊悚的气息。

    轰隆隆……

    这一刻，李末的身躯都止不住地震荡空气，那恐怖的剑意从他周身散发，震得脚下地面崩裂。

    天空中的浮云都渐渐散灭。

    “这是……”

    李末面色骤变，吓了一跳，如此可怕的气象愈演愈烈。

    他抬头望去，只瞧见天色都有些变化，黑云从四面八方缓缓聚拢而来。

    “快下雨啦，赶快回家收衣服。”

    不远处，一声惊呼响动了半条街。

    此时此刻，李末丹田处，那枚幽黑剑丸越发可怕，表面符文玄光大盛，似要继续推演，变化杀伐玄妙。

    “可不能在这里显威风啊。”

    李末眸光猛地一沉，赶忙运转【九命法】，催动丹田灵苗，灰蒙蒙的光泽如水银流动，涌向那枚幽黑剑丸。

    嗡……

    顿时，灰蒙蒙的灵息如同剑鞘，将幽黑剑丸封禁，恐怖的剑意瞬间收敛，可怕的异象亦随之消散。

    李末深深吐出了一口气，暴起的青筋缓缓平复，周身的血气也回归诸窍，抬头望去，还未聚拢的黑云更是瞬间弥散。

    “吓我一跳。”

    李末喃喃轻语，感受着藏于丹田的那枚【幽黑剑丸】，不由露出了一抹贪婪的笑容。

    “黑剑法脉？嘿嘿……这可是大杀器，好东西啊。”

    说着话，李末下意识回头，又看了玄天馆的大门一眼，旋即纵起身子，迅速离开了现场。

    今晚，他要好好研究一下这突如其来的机缘，抱着它睡。

    ……

    夜深了。

    深山大泽，群峰如孽龙起伏，脊背分明，蜿蜒盘踞在大地之上。

    狂烈的山风呼啸如吼，恍惚中，一盏红色灯笼亮起，在狭长的山道上若隐若现。

    突然，那道森然如怖的狂风中，无数的鬼影浮现，如藏迷雾之中，鬼爪分明，头骨嶙峋……

    百鬼夜行，生灵退避。

    呜咽的妖风中，一座白骨大轿悬浮在空中，百鬼开道，红灯引路，可怕的异象让数十里外的捉妖师都噤若寒蝉，不敢冒头。

    “师傅，那里有妖气冲天。”

    “闭嘴，晚上风大而已。”

    “师傅，那里似有群魔乱舞。”

    “放屁，山里多云，要下雨了而已。”

    “师傅……”

    “你踏马别叫我师傅。”

    破旧的山中小庙，一位年长的捉妖师抬手就是一记手刀，将他的小徒弟直接打晕了过去，颤动的目光看向远处山中，充满了恐惧之色。

    “宗主，归墟的高手来了。”

    清冷的山道上，一阵低吼声响彻，如同百鬼齐鸣，男女老少混杂其中，裹挟着深深的敬畏。

    “知道了！”

    就在此时，一阵轻慢空灵的声音从那赤红色的轿子里悠悠响彻，荡漾出大高手的威严。

    诸鬼齐呼，震得山野悚然，沙石竞走。

    跳跃的灯笼便如同诸鬼的情绪，带着难以抑制的兴奋与敬畏。

    这一刻，鬼王宗宗主真身降临！！

    感谢慕容悦，一个人的哑剧，书友20201008134921795的打赏！！！

    (本章完)


------------

第280章 龙吉上穴化鬼塚！墓主是谁？（二合一）

    京城，游龙馆。

    这座三重小楼偏于东市窄巷，作为纪师家名下的菜馆，生意显得极为萧条，虽然已经到了晌午吃饭的时间，馆子里却不见上座。

    唯有临窗的位子，对坐着两人，赫然便是李末与纪师。

    “你竟然入了洪门？那里的差事可不好办。”

    纪师晃动着酒杯，眯着眼睛看着李末。

    “我还能有更多的选择吗？”

    李末拿起筷子，夹起一块酱牛肉送入口中，滋味化开，萦绕舌尖，卤香味道直入喉肠。

    “说得也是，你风头太盛了，打死了武道山的弟子，无形中便断了许多后路。”纪师轻笑道。

    “你都知道了？”

    李末伸出的筷子微微一顿，似有深意地看了纪师一眼。

    当日一战，考虑到影响，并没有扩散开来，消息也只在玄天馆内部传播。

    几日的功夫，纪师显然已经知道得清清楚楚。

    这让李末颇为在意。

    “玄门强人汇聚，灵门的娘们也不好惹，武门外差太多，难免不错，刑狱二门都是脏活儿，不入也罢……”

    说到此处，纪师将杯中酒一饮而尽，眯着眼睛道。

    “早知道……伱还不如托些关系，进那天地二门。”

    此言一出，李末神色微宁，放下了手中的筷子。

    “先四门之中……天地二门从来不收山门弟子，培养得都是嫡系……你不知道？”

    “臭规矩……这规矩是玄天馆的初代馆主定下的……说起来，在他眼里，唯有天地二门算是嫡系。”纪师冷笑道。

    “这两门所司何职？”李末忍不住问道。

    玄天八门，他大致都有了解，唯独对这天地二门知之甚少，他们就仿佛是独立于其他六门之外。

    这些日子，李末进出玄天馆，甚至都见不到天地二门的弟子。

    “地门专司皇族之事，出入大内，干系禁宫。”纪师小声道。

    就像宁还真，虽然是灵门弟子，可是因为入宫当了女官，因此在地门也挂了名分。

    “天门呢！？”李末忍不住追问道。

    玄天八门，以天为首。

    地门专司皇族之事，为真龙御用，那么天门所司之职岂不是更加重要？

    “至于天门……”纪师压低了声音，凑到了李末跟前。

    “少爷……您要的东西送来了。”

    就在此时，一阵沙哑的声音从旁边传来。

    李末抬头望去，一位独眼中年男子捧着一方锦盒走过过来。

    作为纪师的家仆，同时也是这间游龙馆的主事，这位叫做冷瞳的独眼男每次见李末过来，都是极为警惕，上下打量，找着机会盯着他，似乎生怕李末对他们家少爷图谋不轨。

    “放在这里吧。”

    纪师抬手示意，冷瞳便将锦盒恭敬地放在了桌上，旋即缓缓退后了两步。

    “这是什么？”

    “送姑娘的好玩意儿。”

    说着话，纪师将锦盒打开，一堆晶莹剔透的宝石浮现眼前，闪烁着碎银般的光彩，在阳光的照射下隐隐泛起气七色晕彩。

    “这叫【爱石】，产自西域火罗国，据说是世上最坚硬的矿石……”

    纪师随时拿起一颗，冷笑道：“情比金坚……真正的爱情便要如这石头坚硬永恒……”

    “那帮子奸商真踏马能扯。”

    当初，这种宝石从西域传入京城的时候，来自边塞的游商为了兜售，便为其镀上了一层爱情的光辉。

    这样永恒坚硬的宝石，一旦跟才子佳人挂上了钩，价格也就翻翻了。

    毕竟，神宗陛下曾经说过，陷入爱情中的人类是世上最愚蠢的生灵。

    如今，这种【爱石】可谓风靡京城，价格每天一个样，比起黄金更加珍贵。

    尤其是豪门世家，上流贵族的千金美妇，更是对其趋之若鹜。

    “最坚硬的……”李末神色古怪，若有所思。

    “笑话……当我睡醒的那一刻，最坚硬的哪轮得到它？”纪师冷声轻笑，嗤之以鼻。

    李末愣了一下，旋即在对方的身上打量了一番，露出鄙夷之色。

    “来……抓一把……”纪师毫不客气地将锦盒推到了李末的面前。

    “抓一把？这么闺中……”李末头一回发现纪师竟是如此大方。

    “珍贵个屁……这玩意在京城卖得贵，实际上在西域那里有一座大矿，全部开采了，足够大乾百姓每人分三斤……那边都是用这玩意垒茅坑。”

    纪师抓起一把【爱石】，在手里反复揉搓，不由冷笑道：“你拿去找那些边塞的游商，问问他们，半价回收干不干？”

    “半价？一成都未必回收。”李末轻笑道。

    这种套路他太熟悉了。

    “妙啊……你倒是看得透彻。”纪师忍不住赞道，旋即抄起一把，跟塞黄豆似的塞进了李末的手里。

    “偏偏那些千金小姐最爱这玩意……脑子里灌了水银了。”

    纪师的脸上浮现出一抹暧昧的笑容：“哪天遇上相好的，送上一颗……你让她叫爹都可以。”

    “爹！？”李末老脸一红，脑海里竟然有声音响起。

    “好刺激啊。”

    “什么？”纪师一愣，似乎没有听清。

    “没什么……”

    李末摇了摇头，将脑海里的画面和声音一一清空，顺手将那把贵重的宝石塞进了口袋。

    “这东西虽然在西域不值钱，在京城可是好东西……一颗就能在【大嫖坊】过上半个月。”

    纪师送出的这份礼不可谓不重，毫不夸张的说李末手里的这把，在京城换套房是绝对没有问题的。

    “这也算是庆贺你正式加入玄天馆吧。”

    纪师站起身来，笑着拍了拍李末的肩膀：“赶明儿，给你办桌大的，好好热闹一番。”

    “这就不必了，太高调了……折现吧。”

    李末摇了摇头，主要他平日里低调惯了，不喜欢这般大张旗鼓。

    “大人，卑职陈王度求见。”

    就在此时，一阵熟悉的声音从楼梯口传来。

    李末转头望去，便瞧见了这位熟人正毕恭毕敬地站在那里，等候召见。

    为了办理【西山鬼王宗】的案子，洪门特意给李末调拨了人手，兴许是为了让他用得趁手，特意将这位老熟人划拨到了他的麾下。

    半个月前，李末还要称呼陈王度一声前辈。

    可是如今，陈王度却成了他的手下。

    要知道，陈王度混到今天这个位子可是足足熬了三十多年，光是在一线基层便待了二十年。

    这样的履历完全称得上老资格了。

    奈何，他没有李末的天赋和实力，潜能早已耗尽，今生今世只怕也只能止步于此，想要再升上去几乎是无半点可能。

    像他这种，运气好混个两年，退休隐居，过上几天安生日子，能够善终已是祖坟冒了狼烟。

    “老陈，进来吧。”

    李末招收示意。

    “你们聊。”

    纪师很是识趣地站起身来，他知道如今李末今非昔比，算起来乃是公门中人，玄天馆的人既然找到了这里，定然是为了公务。

    说着话，他便带着冷瞳下了楼，经过陈王度身边的时候，后者却是有意无意间扫了他一眼。

    “大人……”陈王度走了过来。

    “老陈，你我都是熟识，不必如此拘礼，叫我名字就可以了。”

    李末对于洪门的安排倒是极为满意，毕竟陈王度是老相识，从龙渊府，到望玄城，直至入京，这位前辈可是对他照顾有加。

    如今共事，李末也显得极为舒服轻松。

    “大人如今身份不同，有些礼数自然是不能免的。”陈王度恭敬道。

    玄天馆的规矩不是针对某一个人，李末如今高居上位，他便要恪守本分。

    雷霆雨露，瞬息万变，这种事情，他见过太多了。

    李末见状，也不强求：“你过来是为了……”

    “属下是来送【鬼王宗】的卷宗。”

    说着话，陈王度从怀里逃出一方黑色铁盒，官锁封存，火漆浇固，上面烙着玄天馆的大印。

    “鬼王宗……”

    李末眉头掀起，结过铁盒，挑开火漆，用新得的官印开锁，将封存的卷宗取了出来，旋即便迫不及待地展开观瞧。

    “大人，您这位朋友的身份……”

    陈王度回头，看着空荡荡的楼梯，欲言又止。

    李末的目光在卷宗上翻飞，却还是忍不住问道：“有什么问题吗？”

    “他身上衣服的料子是【八和轩】的……那可是皇庄买卖，从来不对外开放，一般的官家都买不到那里的料子。”

    陈王度在京城这么多年，论实力或许并无亮点，可是辨人识物的本事却可谓毒辣。

    “皇庄买吗？”李末微微一顿，若有所思。

    “您这位朋友的身份只怕不简单。”陈王度低声道。

    李末轻唔了一声，却不再说完，过了片刻，方才缓缓放下了手中的卷宗。

    “那鬼王宗聚集西山郊外，是为了一座大墓？”李末露出异色。

    “这可不是普通大墓……龙吉上穴，若在过去，至少也能葬个诸侯王，若是被妖鬼占据，修炼邪功，怕是……”

    陈王度的话语戛然而止。

    天下大势，据岁月流逝而变迁。

    所谓龙脉，也有生老病死。

    最强者，自然便是孕育天下共主，江山皇权的真龙脉。

    如今，这条真龙脉便贯穿京城所在。

    除此之外，这世上还有诸多老龙，乃是江山更迭，早已失去皇气得龙脉，其中最为古老者便在北邙荒丘，如今乃是天下八大妖仙之一【北煞玄僵】的道场。

    所谓【龙吉上穴】乃是风水大局中的一种极品格局，一般都是从真龙脉里衍生出来的分支。

    京城之地，真龙居所，天下龙气最为旺盛之地，日久年深，皇气外泄，难免会养出一些“小龙”。

    这座【龙吉上穴】便是京城龙脉养出来的一头“出角龙”。

    “大人，据我所知，【龙吉上穴】乃是阴宅中的极品，若是通灵，便能藏于地下，自动潜伏，极难寻觅……时间久了，里面甚至还未养出……不干净的东西。”

    陈王度低声道：“这座【龙吉上穴】很早之前便被人占据，修建了一座大墓。”

    “有墓？”李末又看了看卷宗。

    “还是一座古墓……那鬼王宗似乎便是想要占据这座【龙吉上穴】，将其化为鬼塚……”

    说到这里，陈王度已是不寒而栗。

    这种大墓窃据风水，巧夺造化，若是被阴阳逆转，化为鬼塚，简直有改天换地之能，后果不可想象。

    “鬼王经！？”李末若有所思。

    当日白小倩觉醒得乃是【吞鬼术】，随着她修为的不断突破和提升，这门玄功早已今非昔比，如今已然化为更加玄妙神秘的【鬼王经】。

    龙吉上穴化鬼塚，这是【鬼王经】里面的禁忌之法。

    “白小倩想要向天借法……她要干什么？”李末眉头微微蹙起。

    “大人，那鬼王宗疑似与归墟接触频繁……如今归墟高手似乎也盯上了那座大墓……”

    “归墟……”李末略一沉吟，开口询问。

    “那座墓主人是谁？”

    “这个……”

    陈王度露出为难之色：“那是一座古墓，京城的地理图志并未记载……另外还有一个麻烦，武门的高手也盯上了鬼王宗……”

    “毕竟，突然冒出来一个宗门，也算是在他们的管辖权限之内。”

    “若是让他们捷足先登的话……”

    陈王度的话不用说得太明，李末便已了然，这里面就涉及到门户间的争斗了。

    “这件案子还真不能让他们捷足先登。”

    说话间，李末便站起身来，大步流星走出了游龙馆。

    ……

    西山郊外。

    黄昏时分，残阳如血一般泼洒在山坳之中。

    一道巨大的缺口从山中一直延伸出来。

    “找到了……这座古墓的入口终究是让我们武门先寻到了。”

    就在此时，一阵兴奋的声音猛地响起，灌入那黑漆漆的缺口之中，却没有半点的回音，仿佛被吞没了一般。

    “看着很深啊。”

    “我们还是等韩惊飞师兄吧，这里面似乎很危险。”

    “寻到龙吉上穴，诛灭鬼王宗，便是大功一件。”

    “师兄，这里有一座大碑……快来看。”

    惊呼声中，武门的高手一拥而上，破碎古老的碑文半露在黄土之外，似乎可以依稀看出这座墓主人的身份

    “这是……”

    就在此时，一位面容清瘦的男子剥开古碑上的黄土，辨认出上面的古老篆字。

    “元丰二十五年……李末之陵塚！？”

    (本章完)


------------

第281章 墓主李末！谦让有礼江师兄（二合一）

    元丰二十五年。

    江海鲸望着那破碎古碑上的篆文，如刀锋一般的眉头豁然蹙起，冷若冰霜的面庞更是浮现出一抹疑惑之色。

    “那不就是十八年前？这座大墓是十八年前立下的？”有人轻语，道出了心中的疑问。

    根据【武门】获得的情报，这座龙吉上穴藏着一座古墓，至少有千年的历史。

    可如今乃是元丰四十三年，按照墓碑上的时间，这座墓却是十八年前所立。

    “难道情报有误？”有人质疑道。

    “不会……龙吉上穴，天地庇佑，早已通灵，如果只是一座新墓早就被人发现……”

    江海鲸眸光凝起，冷静地分析着。

    作为武门督头，他的官职比陈王度还要高，更是上届新榜魁首【韩惊飞】的左膀右臂，论实力和见识，却是寻常弟子无法企及的。

    “这座古墓应该是在十八年前被人强行占据了。”

    “什么？”

    众人闻言，纷纷露出异色。

    龙吉上穴，天地造化，龙脉分支，千年古墓，不知能够孕育出何等凶险，尤其是藏于地幽阴脉之地，养出大妖都有可能。

    如此险境，寻常高手探秘一二已是舍生忘死，需要何等惊天手段才能将这座古墓犁庭扫穴，荡灭所有妖邪，将其据为己有！？

    最重要的是，什么样的身份值得有人施展如此手段，占据古墓，作为其埋骨之地！？

    说句不好听的话，这样的阴宅龙穴放在现在，一般公侯都没有资格享用。

    “李末？这个名字怎么好像在哪里听过？”

    “我也觉得耳熟，最近似乎经常有人提及，就在耳边……”

    “李末……这就不是那谁吗？”

    深山云坳，李末的名字瞬间勾起了众人的议论，就在此时，有人惊呼，猛地回想起来。

    “新榜魁首！？今届的新榜魁首名字便是李末！”

    众人闻言，面面相觑，不由地再次看向那古碑上的篆文。

    “这是他的墓！？”有人轻语，忍不住打了个激灵。

    此刻，黄昏已尽，大日西坠，月牙露头，寒鸦惊起，阵阵尖叫让人头皮发麻。

    “胡说什么？巧合而已……什么妖魔鬼怪死后还能诈尸混入我玄天馆？”

    江海鲸一声厉喝，瞬间便让众人镇定下来。

    “对哦，我们可是玄天馆弟子，是捉妖师……刚刚怕什么呢？”

    “同名而已……不过这届的新榜魁首也算运气，竟然能跟这座大墓的主人同名。”

    “真是祖上积德，冒了狼烟啊。”

    有人轻叹，直接将这位新榜魁首的锦绣前程归结到了名字上，能够与占据此等龙穴之人同名，运气能差到哪里？

    也难怪可以力压五大山门，夺得此届新榜魁首。

    “属实是名字起得好，平白占了气运。”

    就在此时，一位身材高挑的女子走了出来，低声道：“江师兄，我听说洪门将这案子交给了这个叫做李末的新人……”

    话到此处，万能娇挺起胸膛，妩媚的眸光投向了江海鲸。

    按理说，关于【鬼王宗】的案子，属于洪门与武门协同办理，既然寻到了这座古墓，便应该通知洪门才对。

    “一个新人而已，也想办案？”江海鲸冷笑。

    这件案子只能属于武门，至于功劳，洪门的人连口汤都别想喝到。

    再者说，一个新人刚入门就想要跟他平起平坐，一同办案？这不是痴人说梦吗？

    就算当初韩惊飞夺得新榜魁首，也是跟在门内师兄身后，规规矩矩干了半年，方才提了上来。

    这个叫做李末的算什么东西？出身卑贱，既不是五大山门的弟子，更没有双一流山门的背景，还想办案？

    “我们走吧，不必理会洪门。”

    江海鲸大手一挥，便要带领武门高手进入这座【龙吉上穴】的古墓。

    “啧啧，我说什么来着？武门的同仁高风亮节，肯定不会忘了我们。”

    就在此时，一阵高声朗朗，响彻在深山夜月之下。

    江海鲸眉头一挑，回过身来，便瞧见，月夜中，一位青年迈步走来，不是李末又是谁？

    “洪门的人？”

    万能娇美眸流转，她虽然不认识李末，却认得跟在他身边的陈王度，毕竟是玄天馆的老人，常年混迹在基层，难免脸熟。

    尤其是万能娇这种交际……广阔的女子，见过他不止一次。

    “洪门！？”

    江海鲸扫了李末一眼，又看了看他身边的陈王度，不由笑了。

    “洪门就来了你们两个人？”

    “这位师兄……你是嫌多了还是嫌少了？”李末显得谦谦有礼。

    “怪不得洪门这多年都没有长进……都招得什么人？”

    江海鲸盯着李末，不由冷笑：“你叫什么名字？”

    “李末！”

    轻慢的两个字响彻在月夜之下，却是让武门一众高手的眼睛都亮了起来，尤其是万能娇媚眼横陈，看着李末，眸子深处泛着别样的异彩。

    “李末……伱就是新榜魁首？”

    江海鲸上下打量了李末一番，旋即摇了摇头。

    “还真是见面不如闻名……你回去吧，让洪门派个像样的人过来……这座大墓没你们的份。”

    江海鲸极为霸道，言语之间已然是将这座大墓视为私有，直接下了逐客令。

    “师兄，这样不太合适吧……鬼王宗的案子乃是两家协办。”

    李末搓了搓手，显得有些为难。

    “协办？可以，但是你没有资格，今天，这座大墓只能有一家进。”江海鲸斜睨了一眼，淡淡道。

    此言一出，陈王度却是直接变了脸色，眸子里难掩怒色。

    武门此举简直就是没有将他们放在眼中，江海鲸的话更是赤裸裸地在打李末的脸。

    这是有恃无恐，吃定了他们。

    果然，武门一众高手，面露笑意，透着毫不掩饰地讥诮，目光却已是投向了旁边的大墓。

    新榜魁首又怎么样？进入玄天馆，一切便要从头再来。

    在他们面前，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

    “师兄说得在理，既然如此，还请武门的同仁在外面看守等候。”

    李末点了点头，同意了江海鲸的提议。

    前半句话，江海鲸还是满脸笑意，只觉得这位新榜魁首果识时务，可是后半句却是让他脸上的笑容瞬间凝固。

    那一刻，他甚至怀疑自己是不是听错了。

    “新人，你知不知道自己在说什么？”

    江海鲸的面色沉了下来，既然这位新榜魁首自己不要脸面，那他也不用再留好脸了。

    “师兄聋了吗？我说让你们在外面等着。”

    李末的语气也疏冷了下来，全然没有了刚刚的热情。

    “他今天出门没带脑子？这就是所谓的新榜魁首？”

    武门众人面面相觑，似乎有些不敢相信自己听到的一切。

    就这两个货色，竟然敢在他们这么多高手面前摆谱，更不用说还有江海鲸师兄坐镇，这简直就是屎壳郎摩拳擦掌，找死（屎）啊。

    呼……

    果然，江海鲸彻底转过身来，冰冷的眸子泛着阴冷的光泽。

    “看来我今天要替洪门，教教你什么叫做规矩。”

    “叫你一声师兄，真把自己当盘菜了！？”

    就在此时，一阵冷冽的声音在空幽的深山中猛地乍起，好似雷霆滚滚，扫荡八方。

    江海鲸勃然变色，猛地抬头，便瞧见一片阴影压来，李末的身形好似一座大山横档于前，恐怖的气息压得周围空气爆碎。

    “他……他什么时候？”

    江海鲸心中狂吼，简直不敢相信，体内的灵息本能爆发，如火光冲天，化为赤霞一片，猛地轰向李末。

    “这点实力还敢在我面前充大辈？”

    李末冷笑，他身形不动，巍峨如山，右手豁然探出，灰蒙蒙的光泽似月光反照，如青天投影，五指交错荡起凌厉啸声，便将那片赤霞撕裂开来。

    “你……”

    江海鲸双目圆瞪，一口鲜血喷涌而出，还未近身，便被李末周身雄浑无匹的气息荡碎。

    他身躯颤动，简直不敢相信，这位刚刚入门的新人竟然身负如此神力，举手投足之间便将他千锤百炼的灵息撕碎。

    要知道，江海鲸的灵息曾经获得过武门至宝【大武灵髓液】的洗练，力量之强，远超同境界的高手。

    他凭借如此灵息，淬炼百窍诸穴，孕养五脏六腑，已然摸到了【住苗境】的门槛。

    可是，他引以为傲的灵息在李末面前，却连半个呼吸的功夫都没有支撑住。

    砰……

    江海鲸心中狂乱，震撼得无以复加。

    可是李末根本不给他回味的机会，恐怖的力量如排山倒海般汹涌而至，江海鲸的身子如同断线的风筝，横飞出去，重重地砸在山壁之上。

    大石滚落，碎石翻飞，激起烟尘冲天。

    这一刻，深山云坳间鸦雀无声，顿如死水寒潭，陷入诡异的寂静。

    所有人都瞪大了眼睛，愣愣地看着李末，再也没有了刚刚的轻视戏谑，渐渐被一抹震惊与恐惧所取代。

    刹那须臾之间，他们甚至都没有看清楚李末到底是如何出手，江海鲸便已经飞了出去。

    整个过程一气呵成，如电光火石，一声惨叫，便只看到了结果。

    “新榜魁首……当真如传言一般？”

    “早就听说今届新榜魁首邪乎得很，现在看来所言非虚。”

    “天爷，他直接把江师兄给镇压了？这么凶狠吗？”

    众人面面相觑，忍不住咽了咽口水，颤动的咽喉都透出恐惧的频率。

    这是什么样的实力差距，能够让战斗在瞬间结束？

    不，这哪里是什么战斗？简直就是碾压式的欺凌。

    江海鲸在李末面前，连还手的余地都没有。

    “新榜魁首，罗浮李末……”

    万能娇高挑的身子微微颤动，泛着异彩的美眸透着三分震惊，七分兴奋。

    “黑剑传人……传言是真的……罗浮山走出的这名弟子乃是三百年前的黑剑传人……这一脉又来了。”

    万能娇心中似有一道声音在呐喊，她看着李末的身子，呼吸变得渐渐沉重，与生俱来的体质和奇异癖好让她有些难以控制。

    轰隆隆……

    就在此时，碎石堆猛地摊开，江海鲸身上沾染着血迹，踉踉跄跄地走了出来，躲闪的目光透着惊疑和畏惧。

    这一刻，他哪里还有刚刚武门师兄的派头和气魄，狼狈得就像是一只丢了粪球的屎壳郎，显得手足无措。

    “师兄，我现在可以进去了吗？”

    月光下，李末恢复了之前的和蔼可亲，极有礼貌地询问着。

    “可……可以……”

    啪……

    一声清脆的响声豁然惊起，江海鲸再度如断线的风筝横飞了出去，脸颊高肿，一口鲜血喷涌而出，混同着几颗白牙。

    “你……”

    江海鲸重重落地，惊恐地盯着李末，一时间却不知道自己说错了什么。

    如此突如其来，就连旁边的陈王度都愣住了，不知发生了何事。

    “让开路就行了……你有什么资格说可以？”李末斜睨了一眼，淡淡道：“我就是客套一下，随口问了一句……”

    “师兄，你糊涂啊。”

    “他……他是变态吗！？”

    江海鲸捂着高高隆起的脸颊，心中似有一道声音在狂吼，身体本能地挪开，将路让了出来。

    “既然师兄如此谦让，小弟就恭敬不如从命了。“

    李末凝声轻笑，再度感受到了玄天馆弟子之间的和睦共处以及互助礼让。

    他带着陈王度纵身一跃，便顺着墓道进入大墓。

    “他可真有味道啊……”万能娇看着李末消失的身影，喃喃轻语，衣衫早已被香汗侵湿，脚底更是有着一滩水渍。

    “师姐，你说什么？”

    “哦……我说他可真是霸道啊。”

    万能娇慌忙转身，走向江海鲸：“师兄，我们现在怎么办？”

    “等韩师兄……唯有韩师兄可以镇压此獠。”

    江海鲸捂着脸，咬着牙，心中却是本能地有些恐惧。

    他知道，以自己的实力根本不是李末的对手，这个疯子若是想要杀他，比捏死一只蚂蚁还简单。

    可是韩惊飞不同，他是上届新榜魁首，又是【住苗境】的修为，如此实力，足以镇压李末，没有丝毫悬念可言。

    ……

    刚刚进入墓道，李末便感受到了白小倩的存在。

    这头他放生的妖鬼果然也早已进入到了这座大墓之中。

    “嗯！？”

    突然，李末猛地停驻脚步，露出奇异的神色。

    “大人，怎么了？”陈王度忍不住询问道。

    “这墓里面……”

    李末神色古怪，刚刚那一刻，他感受到在这座大墓的尽头，竟然还藏着一头妖鬼，气息乍现，转瞬即逝，冥冥之中却在牵引着白小倩。

    感谢狐狸先森不修仙，书友20220401134320003的打赏！

    (本章完)


------------

第282章 龙穴孕异种！酆都鬼城（二合一）

    龙吉上穴，立阴宅之极地，夺天地之造化，窃真龙之宝气，走生死之关门，化阴阳于灵关。

    这种地方，如同人体母胎，前者为阴，后者为阳，生生造化，死死化生，能够养尸成妖，成百宝无极之身，必为大妖。

    “大妖……那可是超越灵妖的存在，也就是……”

    陈王度如同受惊的公鸡，忍不住打了个哆嗦。

    超越灵息境的妖鬼，方才能够称为大妖。

    这种级别的存在，能够入深山大泽，四海汪洋，育化洞天，自成一府，内有须弥之广大，外如尘埃之微末，神通惊世，天地罕有。

    “应该不至于养出大妖吧……”李末喃喃轻语。

    如果这座古墓真的养出这等可怕存在，还能让他们进来？

    外面武门那帮废物恐怕早就已经化为一滩血水了。

    不过，李末的感应却不会错，这座古墓深处确实有着一股子诡异的气息，灵光乍现，再也难以捕捉到。

    “往里走。”

    李末略一思忖，沿着狭长的墓道继续前行。

    他已经确定白小倩如今就在墓里，至于她所立鬼王宗到底是不是与归墟有着牵扯，那可就说不准了。

    如果两者真的有关系，那倒是有些麻烦。

    朝廷可是将归墟视为心腹大患，近千年来，玄天馆与归墟更是争斗无数，不死不休。

    换句话说，白小倩如果真的上了归墟的船，那便是彻彻底底的反贼。

    穿过狭长的墓道，一缕缕幽蓝色的磷火闪烁不息，“咯吱咯吱”的碎裂之声从脚下传来，透着骨裂的触感。

    “这应该是殉葬坑……我的妈，这么大，死了多少人啊？”

    陈王度借着幽蓝色的磷火，只是扫了一眼，便觉得头皮麻烦。

    这座坑洞至少也葬了三五千具尸骸，至于是活葬还是死葬就不得而知了，碎裂的骨头对垒成小山，除了人类，动物之外，似乎还有妖鬼骸骨。

    “真是一座古墓……纵观本朝，几乎不会有这么大的殉葬坑。”陈王度沉声道。

    太祖立国，以仁孝治理天下，早已废弃此地恶弊。

    这座古墓的时间至少是在两千年以上。

    “两千年，这墓主人只怕早就化妖了吧！？”

    李末忍不住咽了口吐沫，葬在【龙吉上穴】，历经两千年光阴，只要没人打扰，这座墓主人有超过八成的几率能够化妖，而且是尸成羽化，必为大妖。

    “大人，别说了，怪渗人的。”陈王度忍不住哆嗦了起来，下意识靠向李末。

    如果这座墓里真有大妖，他们全都得死，外面那帮武门的废物也别想活，灰都得给你扬了。

    嗡……

    就在李末踟蹰不前的时候，一股若有似无的波动从前方传来，伴随着刺耳的噪音，如锈剑磨石，吱吱挠心。

    “什么声音！？”

    陈王度如惊弓之鸟，几乎跳了起来。

    他在玄天馆混了几十年，多少次死里逃生，好不容易快要等到退休，可不想阴沟里翻船，栽在这座大墓里。

    若是如此，他积攒了多年的养老金，他在外面庄子包养的小老婆，还有……统统都与他无关了。

    李末略一犹豫，身形纵起，还是循着那诡异的波动跟了过去。

    “大人……”

    陈王度面色骤变，看着李末远去的身影，最终一咬牙，一跺脚也跟了上去。

    幽蓝色的磷火在狂乱的劲风下退避，这座古老的大墓竟是沟通地下暗河，片刻后，一座偌大的空间跃升眼前，如同地底深渊。

    李末猛地抬头，便瞧见，一张血淋淋的人皮被钉在了岩壁之上，漫长的岁月早已让这张人皮与岩壁粘腻融合，周围的血渍也早已化为黑色。

    最可怕的是，即便只剩下一张皮子，依旧有森然恐怖的妖气从中透出，将周围的岩壁都侵染得生出邪祟。

    嗡……

    此时此刻，一道道若有似无的剑气弥漫在那张皮子的周围，荡起刀剑磨石的刺耳之声。

    “天爷……这等妖气……那莫不是大妖！？”

    陈王度赶了过来，双目圆瞪，不由地咽了口吐沫。

    看样子，这张皮子被钉在这里至少也有十几年了，经历如此岁月，竟然还残存着如此可怕的妖气。

    这应该是一头大妖。

    “这或许就是那墓主人，在这龙吉上穴之中化生大妖，却被一位高手抹杀，生生钉在了这里。”李末感受着那若有似无的剑气，眸子里透着深深的敬畏之色。

    他扫了一眼周围，几乎没有太多打斗的痕迹，岩壁之上的剑锋如裂天之痕，几乎一招贯体，没有丝毫的拖泥带水。

    换句话说，当初这头大妖与那神秘高手的实力应该差距极大，几乎是被瞬间抹杀，不费吹灰之力。

    “那这位高手的剑道修为高得不可想象啊。”

    陈王度下意识缩了缩脖子，仅仅一剑之威便直接钉死了一头大妖，这还是在十几年前？

    天爷，那这位剑道高手的修为得强大到何等程度？

    如此恐怖的存在，放眼当世，只怕都是顶尖一流。

    “天下间能有这等剑道修为之人寥寥可数啊……”陈王度不禁叹道。

    “此人横行，直接将这座大墓的主人斩杀，应该是要借这座古墓。”李末猜测道。

    这般可怕的存在，应该是为了身边重要之人寻找墓穴，看重了此地，所以才想要雀占鸠巢，向这头大妖借来陵塚。

    “借！？”

    陈王度双目圆瞪，下意识看了看那张早已泛黑的皮子。

    “这应该是抢吧。”

    “有个牛逼的亲友就是好，死后哀荣，居然可以葬在这样的墓穴里。”李末撇了撇嘴，难掩羡慕之情。

    他身边就没有如此厉害的师长前辈。

    “如此说来，这是旧塚新坟？”陈王度恍然悟道。

    这座古墓在十几年前，被一位无上强者破开，斩灭大妖，雀占鸠巢，成为了后来者的墓穴。

    “也不知道谁有这等福气，葬在了里面。”李末忍不住抬头，看向古墓深处。

    “可能并没有用上。”

    就在此时，陈王度突然开口道。

    “什么意思？”李末下意识问道。

    “这种绝顶高手，如果真的是为至亲挚友夺来这座古墓，将其葬在里面，定然会布置重重手段，怎么可能让我们如此轻易进来？”

    陈王度眉头微挑，眸子里闪烁着智慧的光泽。

    “如果是备用，也不可能让世人如此轻易寻到。”

    “依我看……当年，那位大高手夺来此墓后，定然是出了岔子，他那位至亲挚友或许没死透……所以这座大墓也就用不着，废弃在此了。”

    陈王度的分析无限接近真相，李末闻言，眼睛顿时亮了起来。

    如此说来，这座【龙吉上穴】乃是一座无主空坟！？

    这样的话，里面若是孕育出厉害的妖鬼或者宝物也就能够说得通了。

    “里面应该还有好东西。”

    李末的热情顿时高涨起来，对于这座【龙吉上穴】的兴趣蹭蹭上升。

    “嘿嘿，也不知道先前是哪位倒霉蛋没死透，享用不了这等宝地……现在便宜我了。”

    李末心中冷笑，身形纵起便掠向古墓深处，他自然是要在这里大肆搜刮一番，体味一下逝者的乐趣。

    轰隆隆……

    就在此时，一阵剧烈的震动从古墓深处传来，巨石滚落，暗河涌动。

    整个地下深渊似乎都受到了触动。

    古墓深处，暗河尽头，巨大的穹顶泛着幽蓝色的火光，照亮一方天地。

    森然的鬼气如狼烟滚滚，遮天蔽日。

    一袭白衣倩影浮现，三千青丝如飞，脸上则是带着一鬼脸面目，森然恐怖，似哭似笑。

    “鬼王宗宗主，果然厉害，一头游魂厉鬼竟然能够修炼到如此境界，实在不可思议。”

    突然，一阵冷冽的笑声响彻在地下世界，惊得鬼火纷飞，暗河沸腾。

    “你是归墟高手。”

    白小倩驻足而立，周身鬼气如云海涌动。

    如今的她早已脱胎换骨，比起在阴山之时更是判若两人，风华绝代，修为惊世，俨然一宗之主的风范。

    轰隆隆……

    黑暗中，一位青年迈步走来，双眸玄紫，右手竟是金属炼铸，青色长袍猎猎生风，却是让周围的鬼气无法近身分毫。

    “我叫徐千绳，来自归墟海市。”来人笑语盈盈，泛着异彩的眼睛死死地盯着白小倩。

    游魂厉鬼，便如随风野菜，在妖鬼之中都不入流，大多和光同尘，归于天地，仅存下来，即便修到百年，也只能成为其他妖鬼腹中之食。

    像白小倩这般竟然能够修炼到灵妖境界的，即便出身归墟的徐千绳都未曾见过。

    他以前曾经豢养过一头女鬼，却也只能将其养到九炉妖鬼便无力为继了。

    “海市！？”白小倩若有所思。

    “小鬼，束手就擒，可以活命。”

    徐千绳微微笑道，对于这样的宠物，他是绝对不会放过的，回去之后，定然能在他们的圈子里露回脸。

    “放肆，你是什么……”

    突然，一头黑面厉鬼沉声暴喝。

    鬼王宗主，何时能够让人如此轻视！？

    嗡……

    话音未落，徐千绳的衣袍轻轻晃动，一股恐怖的气机流转刹那，那头九炉之境的黑面厉鬼便豁然爆开，化为一缕黑烟飘散。

    “老天真是宽容，赋予了万物言语的能力，就连废物也能张口说话。”

    徐千绳嘴角微微扬起，目光始终未曾从白小倩的身上移开半分。

    “小鬼，你为了占据这座古墓，不惜卖出破绽，吸引玄天馆高手前来，想要驱狼吞虎，以为我不知道？”

    徐千绳凝起的眼中浮现出一抹戏谑之色。

    白小倩闻言，不由动容，先前她发现这座古墓的时候，便已经察觉到了归墟高手的存在，所以才显露鬼王宗，想要引来玄天馆，没想到自己的谋算全在对方眼中。

    “玄天馆的人走不了，你也走不了……瓮中捉鳖，囊中之物。”

    突然，徐千绳一声长啸，声音隆隆如惊雷响彻。

    刹那间，一股恐怖的威压浮现于地底世界。

    白小倩猛地抬头，便见举头三尺有神明，黑云涌动，一道道雷光如蛟龙起陆，划破穹顶，散发出可怕的凶威。

    “雷法！？”

    白小倩目光骤变，她没有想到眼前此人手段如此可怕，竟然能够在这般密闭的地下世界施展雷法。

    要知道，这种雷法不同于灵息震荡，通过观想模拟雷霆之威。

    这是聚灵成威，呼云唤电之法。

    灵息化黑云，自生雷与电！

    “自然经，唤雷！”

    徐千绳嘴角微微扬起，已然露出胜券在握的笑容。

    自古以来，雷法霸道，为妖鬼所忌，更遑论游魂厉鬼！？

    轰隆隆……

    电光肆虐，雷声大作，纵有百鬼随行，面对如此凶威亦发出哀嚎之声，更有甚者，一头头妖鬼在那雷光之中灰飞烟灭。

    “你当我是摆设不成？”

    就在此时，白小倩一声暴喝，鬼脸面具之下看不清她的面庞。

    然而这一刻，她纵身飞起，化为一道白影，竟然直接迎向那漫天黑云雷电。

    这一幕，让徐千绳豁然变色。

    “找死吗！？”徐千绳双目微凝，不由冷笑。

    “鬼煞成印祭王都！”

    白小倩凌空傲立，双手结印，周身鬼气聚煞，一股恐怖的力量自她体内冲天而起，竟是在空中化为一方大印，玄文篆刻，气象万千，方一出现，便让诸鬼气息陡然高涨。

    “这是……”徐千绳目光猛地一沉。

    那方大印上的文字极为古怪，不同于他见过的任何一种，似画非画，似符非符。

    “我以鬼文成王印。”

    白小倩凌空一指，那方大印冲天而起，竟是直接撞开黑云，吞灭雷霆。

    “好！”

    徐千绳眼睛猛地亮了起来，他发现自己到底还是低估了这头女鬼，身藏玄功，果然不同世俗凡流。

    “小鬼，你成功引起了我的兴趣，今日若不降你，念头如何通达。”

    徐千绳一步踏出，凌空伫立，漫天黑云涌动，直接化入身躯。

    刹那须臾之间，恐怖雷霆在其周身闪烁升腾，他五指错开，凌空画符，竟然也凝聚出一方大印。

    “荡魔天雷印！”

    恐怖的神威浩荡不止，肆虐在地底世界，一阵鬼哭哀嚎声响起，涌动的黑影不断破灭，化为劫灰。

    如此可怕的力量之下，就连那方鬼印都黯然失色，摇摇欲坠。

    “宗主……快走！”

    诸鬼齐鸣，纵然身死道灭，却依旧在为白小倩开路……

    “我说过……我若开宗立派，便有承载天下诸鬼的气魄。”

    就在此时，白小倩横身而动，生生挡在了诸鬼身前，面对那盖压而至的【荡魔天雷印】，她缓缓取下了鬼脸面具，露出了那清秀绝美的脸蛋。

    “鬼城！”

    白小倩朱唇轻启，顿时一股恢弘的气息冉冉升腾，在她身后一座古老城池的虚影缓缓浮现，森然恐怖，城门之上赫然写着两个大字：

    酆都！！！

    (本章完)


------------

第283章 我请祖师上神坛！拜见主人（二合一）

    太阴极地生异象，龙吉上穴化鬼城。

    叩问九幽此姓名，鬼王立教号酆都。

    “酆都鬼城……”

    徐九绳悬空而立，望着白小倩身后浮现的鬼城虚影，眸光微沉，原本漫不经心的脸上终于浮现出一抹凝重之色。

    这一刻，白小倩变得神秘非常，周身鬼气缠绕，如阴都王袍，凶威涛涛，玄法渺渺。

    她身后所化鬼城之虚影更是气象万千，恍惚中，浮世诸鬼朝奉，顶礼膜拜，当受庇佑，凡是人间红尘生生之类，由死入城，为天下鬼神之宗，诸灵寂灭之所。

    “小鬼，你到底是修得何法？所拜何方法脉？供奉哪家祖师！？”

    徐九绳凌空怒目，沉声喝问。

    他知道，眼前这头小鬼非同寻常，不比世间常见的妖鬼，身后定有天大的来头，否则怎能以卑贱游魂之身修得如此境界，妙法通玄，竟有如此气象。

    尤其是白小倩身后衍化鬼城虚影，藏诸世之大凶，孕生死之玄妙。

    如此玄功，若是让其突破到大妖之境，由虚化实，必定惊天动地，震动山海。

    “我祖师名讳岂是你能知晓？”

    白小倩一声暴喝，碎裂的鬼脸面具在她身前散灭，化为尘埃飘零。

    酆都鬼城的虚影盎然冲天，浮于现世，恐怖的气象瞬间弥漫地底世界。

    这道异象，乃是白小倩修炼【鬼王经】偶然所悟，自修成以来，却是第一次对阵杀敌。

    盖因，此法强横，超灭绝伦，纵然她掌握【鬼王经】也还未完全参透内中玄奥。

    轰隆隆……

    酆都鬼城异象腾空显化，直接撞开了重重雷霆，恐怖的力量浩荡八方，如飓风肆虐，若万鬼随行，恍惚中似有鬼神之啸声从那城中传出，惊天动地，悚人毛骨。

    下一刻，一阵刺耳的碎裂之声猛地乍起。

    徐九绳豁然变色，便瞧见【荡魔天雷印】上竟然浮现出一道道裂痕，并且以肉眼可见的速度迅速扩散。

    彭……

    巨响洞天，【荡魔天雷印】猛地破碎，暴走的雷霆肆虐咆哮，生生将徐九绳震飞了出去。

    “死！”

    白小倩出手无情，根本不给这位归墟高手任何喘息的余地。

    卑贱弱小时在阴山的际遇让她明白生死无常，更让她知道生存的法则。

    轰隆隆……

    酆都鬼城异象紧随其后，破开了徐九绳布下的重重灵息化为的黑云，长空撕裂，鬼气冲天，震动地底世界，那幽冥般的都城虚影第一次展现出了它恐怖的力量，瞬间便将那位归墟高手吞没。

    “宗主无敌！宗主无敌！”

    “厉害……彻底打出了我鬼王宗的声威，连雷法都奈何不了宗主。”

    “此等玄功秘法，不知道我得混到什么阶层才能获得宗主青睐，秘授丹书啊。”

    众鬼齐声狂呼，念诵鬼王宗之名，有些上进的孤魂野鬼更是对白小倩施展的玄功秘法生出向往。

    他们这些游魂，生来含怨，漂泊无依，大多数的命运都是最后沦为其他妖鬼的口粮，或者成为练功的大药。

    直到进入鬼王宗，他们才真正获得了栖息之地，得到庇佑。

    对于众鬼而言，白小倩便是至高无上的神，立地生杀，纵横不败。

    这种近乎疯狂的个人崇拜，让白小倩在鬼王宗内有着至高无上的地位和荣耀。

    此刻，她尽现手段，镇压归墟高手引得诸鬼几近疯狂。

    “小鬼，我改主意了……”

    突然，一阵冰冷的声音从那冲天的烟尘中缓缓升腾。

    黑暗的地底世界，幽蓝色的磷火闪耀不息，神秘的酆都鬼城异象以肉眼可见的速度陡然弥散。

    白小倩花容失色，秀眉蹙起，冰冷的目光死死地盯着那涣散的烟尘。

    “还是杀了你吧！”

    徐九绳衣袍破碎，半边身子沾染着血迹，玄紫的眼眸泛起斑驳的异彩，透着难以抑制的杀意。

    他的手中，一道明黄色的古老符箓凌空招展，散发出可怕的波动。

    在那无形的波动之中，似有一杆起凡旗幡晃动……

    穹天星彩铸玄金，化杆成身立旗幡，山河锦绣炼此宝，妖鬼丛临听令号。

    “那是什么！？”

    白小倩心头狂跳，一股强烈的不安缓缓升腾。

    那诡异的旗幡临空招展，不仅破掉了【酆都鬼城】异象，就连她周身的鬼气都开始溃散，几乎难以自持，体内灵觉跳动，仿佛便要离体出窍，化入那旗幡之中。

    “小鬼，这可是【招妖幡】的力量……若非是你，我还舍不得用……”徐九绳冷笑道。

    招摇幡，乃是归墟无上至宝，由九百多年前【灵主】主持炼铸的一件惊天动地的宝物。

    所谓【灵主】，便是昔日玄天馆灵门初代门主韩奇。

    昔年，他叛出玄天馆，加入归墟，从禁铁的研究中，创造了一种极为特殊的物质，将其练成了一件宝物……

    那便是招妖幡。

    据说此宝常年镇守归墟，能够克制天下妖鬼，幡旗一动，群妖悚然，皆要受其约束，遭到压制。

    徐九绳手中的这道【招妖符】乃是他费尽心力，付出巨大代价以及身心折磨，方才求来的宝物，能够汲取一丝【招妖幡】的力量。

    若非白小倩玄功特别，境界高绝，他是无论如何都舍不得祭出这道灵符的。

    “小鬼……到此结束了……”

    徐九绳冰冷的眸子里透着无情与杀伐，他双手结印，古老的【招摇符】泛起明黄色的异彩，身后的巨大旗幡陡然晃动，一股飓风升腾，荡灭妖邪，震破鬼气，生生将白小倩吞没。

    “宗主！”

    群鬼哀嚎，如丧考妣，这一刻，他们的天彻底塌了下来。

    几乎瞬间的功夫，白小倩的气息便如那风中残烛，若有似无，仿佛随时都会寂灭。

    一旦白小倩身死道消，鬼王宗立时土崩瓦解，他们这些小鬼的下场也可想而知。

    “妖鬼入此招妖幡，三魂七魄化灵丹……”

    徐九绳感受着白小倩渐渐微弱的气机，不由冷笑。

    这头小鬼如此特别，他便要借助【招妖符】的力量，将其炼成大药，弥补自己损失。

    嗡……

    漫天鬼气彻底消散，那一袭白衣亦如沉入江海，消失不见。

    “龙吉上穴炼大丹，九天魔魅毛骨寒。口诵玄经道此名，我请祖师上神坛。”

    突然，一阵低沉的呓语从那巨大幡旗的虚影中缓缓升腾，若断还续，似风中呜咽，如江潮低语。

    最后一缕鬼气缓缓升腾，恍若浮云流空。

    “你能招个鸡儿……”徐九绳冷笑道。

    “她能招恁爹……”

    就在此时，一阵淡漠的声音在地底世界猛地炸开。

    浮云之上，一道身影豁然浮现，霸绝凌空，恐怖的灵息冲天而起，震得暗河沸腾，山壁崩碎。

    “主人……”

    白小倩一声欢呼，颤抖的声音透着难以抑制的欣喜。

    事实上，当李末进入古墓之时，她便已经有所感知，临终念诵，没想到李末真的有所感应，真身降临，霸道无边。

    “什么人？”

    徐九绳面色骤变，感受着如山呼海啸一般的气势，他心中波澜骤起。

    招摇幡的虚影再度晃动，玄术起伏，阴风阵阵，便要将李末的步伐挡下，亦要将白小倩彻底抹杀。

    嗡……

    几乎同一时刻，一阵轻吟响彻，如孽龙嘶吼，又像刀剑齐鸣。

    一柄诡异的兵刃浮现在李末手中，似刀非刀，似剑非剑，灵息化入玄锋，一刃骤惊妖鬼。

    截刃！！！

    锋芒闪烁，如破开苍天的雷霆，似划破夜空的星陨，这一刃的风采往来飘忽，不知所踪，截天无痕，断取了那一线天机。

    “我的灵符！”

    徐九绳面色骤变，龇牙裂目，发出惊怒的吼声。

    众鬼惊异，不知发生了何事，抬头望去，便瞧见招摇幡的巨大虚影陡然破灭，至于那道明黄色的灵符却已经落在了李末的手中。

    “主人……”

    白小倩逃出生天，看着身前那道伟岸的身影，眼中隐隐有泪光闪烁。

    当日，阴山诀别，仿佛就在昨日。

    再度重逢，白小倩觉得自己已经足够强大，强大到再度站在李末面前，不再自卑，不再彷徨，甚至可以成为后者助力。

    谁曾想，她到底还是太弱，被李末救了性命。

    “你敢夺我灵符，找死！”

    徐九绳杀意腾腾，双目挣得通红。

    这一刻，他已经顾不上询问李末的身份。

    那道招妖符乃是他的命根子，也是他在灵息境修行最大的依仗，如今被夺无异于杀他父母，夺他妻女，挖他祖坟，烧他田宅……此等大恨，不死不休。

    轰隆隆……

    徐九绳身形骤闪，便已经掠至李末身前，周身灵息涌动，如黑云滚滚，【荡魔天雷印】再度凝聚，狂暴的雷霆之力化入那玄异符印之中，直接砸向李末天灵。

    “这点道行也敢在我面前班门弄斧？”

    李末转身，右手探出，若擒龙之爪，五指交错，恐怖的力量恍若漩涡骤升，直接迎向了那道【荡魔天雷印】。

    “天爷……血肉之躯硬抗？”

    这一幕直如石破天惊，看得诸鬼三尸跳动，五窍惊魂。

    面对这种力量，就算是白小倩刚刚都祭出了【酆都鬼城】异象的底牌杀招，眼前这个青年竟然徒手硬抗，他是道行太浅，不知死活，还是骨子里的疯狂让他失去了理智？

    轰隆隆……

    就在此时，荡魔天雷印猛地砸落在李末手中，恍惚中，一声长吟响起，好似大鸟上青天，利爪横行，破开九霄浮云。

    刹那须臾间，那道【荡魔天雷印】在一股极为恐怖的力量碾压之下迅速变形，旋即爆碎开来。

    狂暴四散的雷电在李末周身发出噼里啪啦的响声，可怕的力量如长鞭抽打在他的身上，却不能留下一丝一毫的痕迹。

    “走！”

    徐九绳看见这一幕，早已吓得面如土灰，转身便走。

    他做梦都没有想到，在这古墓之中，除了他们归墟与鬼王宗之外，竟然还藏着如此高手。

    一个照面便夺走了他的招妖符，面对【荡魔天雷印】不躲不避，仅仅抬手便将其撕裂。

    这样的实力太过凶残，根本就不是他能够应付的。

    身为归墟高手，他的实力或许不是顶尖一流，可是面对生死的判断却毋庸置疑。

    当下，逃命便是最好的选择，只要逃出生天，找到组织，自然会有高手来收拾此人。

    “你还走得了吗？”

    就在此时，李末冰冷的声音在徐九绳耳畔响起。

    他心头咯噔一下，只觉得脖颈发亮，低头再看，自己的身体却是越来越远……

    漫天血光中，那颗高高飞起的头颅豁然爆碎，溅洒暗合，化入那冰冷的波涛之中。

    “死……死了！？”

    这一幕，吓得群鬼悚然，就跟见了鬼似的。

    仅凭血肉之躯，便破了归墟高手的雷法，这是何等手段！？

    他们还没有回过味来，只瞧见似有剑光闪烁，刚刚那不可一世的归墟高手就这么……没了！？

    “天爷，这个人类太恐怖了，简直如同妖魔！”

    “他到底是谁？我怎么感觉宗主的关系跟他有些非比寻常？”

    “等等，我看他有点眼熟啊……好像在哪里见过……”

    阴暗的地底世界恢复了平静，一众小鬼却是议论四起，对于李末充满了畏惧和好奇。

    “不愧是主人啊……”

    白小倩立在远处，喃喃轻语。

    过了这么久，她以为自己机遇练练，成长已经足以用奇迹来形容，可是再见李末，这个男人依旧强大得让她望尘莫及。

    可是在她潜意识当中，这一切似乎又是理所应当。

    砰……

    就在此时，一处岩壁破碎，陈王度紧赶慢赶终于追了上来。

    当他见到满眼小鬼，依旧伫立在远处的白小倩，他面皮猛地一颤，看向李末的眼神多了三分震惊，七分钦佩。

    “不愧是大人，这么快就发现了鬼王宗的踪迹。”

    陈王度心中暗叹，赶忙调动灵息，飞向李末，便要迎敌。

    “小倩拜见主人……”

    白小倩走到李末身前，恭身一拜。

    就这一拜，陈王度骤飞的身子猛地停驻，差点从半空中坠落地底暗合，他双目圆瞪，死死地看着李末和白小倩，简直不敢相信。

    (本章完)


------------

第284章 灵塚必有大教出！大地童子（二合一）

    幽暗的地底世界，磷火跳动，乍现光阴。

    神秘的古塚藏于地下，无尽暗河流淌，波涛起伏，呜咽咆哮，不知流向何方。

    “徐九绳死了。”

    就在此时，一阵空灵的声音悠悠响起，幽蓝色的磷火照耀下，一道倩影浮现，体态婀娜，仙姿绰绰，白皙的脸蛋雕刻着精致的五官，明媚的眼眸中透出一丝惊异。

    苏雨眠玉足轻点，悬立在幽冷的暗河之上，遥望着地底世界的另一个方向。

    “鬼王宗的小鬼有这等能耐？”

    突然，另一道沉重的声音响起，伴随着“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。

    暗河旁，一位身形粗犷的少年赤裸着上身，虬劲的肌肉显示出原始的野性，他的双眸便如隐匿在丛林的猛虎，闪烁着骇人的异彩。

    说话间，那身形粗犷的少年拿起身边的石头，塞入口中，用力咀嚼，喉咙蠕动，传出吞咽之声，溅起的石屑丝毫掩饰不住那享受的神情。

    “王岳，你不要小觑了天下高手……”

    苏雨眠扫了一眼，淡淡道：“你性子太傲，早晚会吃大亏……难道没有听过天外有天的道理吗？”

    “天外有天？归墟乃万法之眼，天下宗流……既立绝顶，何以为天？”

    王岳冷笑，随手抄起一块石头，银白的牙齿在幽蓝磷火照耀下泛着诡异的光泽，他大口张开，如同吃豆腐般，将那块石头吃得干干净净，毛都不剩。

    紧接着，一股可怕的轰鸣声从那结实的身体中传了出来。

    苏雨眠看在眼中，却是摇头轻语：“天下从来多奇种……神宗灭法之后，天下八大妖仙能以湿卵草石之身逆境而上，登临人世大位，这本身就是奇迹……”

    说到这里，苏雨眠微微一顿，方才道：“当年【神石灵道】也是以土石之身，逆破极境，成为当世顶尖强者……”

    “那个小鬼怎么能跟【神石灵道】比？”

    王岳面色冷冽，手中的石头猛地爆碎，恍若虬龙的青筋在手背上浮现。

    “那可是天下八大妖仙啊。”

    “不必争执，或许是玄天馆的高手来了。”

    就在此时，一阵淡漠的声音从黑暗深处传来。

    苏雨眠与王岳尽都动容，纷纷转过身来。

    幽蓝色的磷火中，一位青年走了过来，青衫猎猎，眉宇藏威，深邃的眸子便如那浩荡的暗河，兵锋潜伏，冷冽如霜。

    “秦师兄！”

    “此地已成是非之地……那头小鬼不足为虑，玄天馆的高手已经来了。”

    秦剑凝声轻语，淡漠的脸上却没有丝毫的情绪变化。

    “徐九绳修为不弱，我听说他身上还有一道【招妖符】，乃是压箱底的保命手段……若非那头小鬼，那是何人有如此手段？”苏雨眠淡淡道。

    “无论是谁都无法阻挡我等脚步……这座古墓已是囊中之物。”秦剑的声音轻慢平常，俨然掌控所有。

    “莫非是韩惊飞？情报说，此次武门带队的高手便是此人。”

    王岳声音沉重，眸子里透着冰冷的杀伐。

    身为归墟弟子，他对于玄天馆年轻一辈的高手也颇为了解。

    韩惊飞便是其中之一。

    此人出身武道山，乃是上届新榜魁首，【住苗境】的修为几乎与秦剑相当。

    听说此人，玄功了得，进入玄天馆仅仅三年，修为突飞猛进，已然摸到了【上苗境】的门槛。

    若是此人出手，徐九绳就算有十条命也要交代在这里。

    “绝对不会是韩惊飞。”秦剑淡淡道。

    “为什么？”

    苏雨眠与王岳相识一眼，不约而同地看向秦剑，投去疑惑的目光。

    “因为我并未出手。”

    突然，一道本不该出现的声音猛地响起。

    苏雨眠与王岳陡然惊觉，循声望去，一位身穿蓝袍的青年从黑暗中走出，丰神俊秀，眸眼藏光，衣角处却是绣着玄天馆的印记。

    “玄天馆……”

    “韩惊飞！？”

    王岳神色微变，苏雨眠更是如临大敌。

    他们没有想到，这位武门高手，上届新榜魁首竟然能够捕捉到他们的踪迹，一场大战，在所难免。

    “韩师弟，好久不见。”

    就在此时，秦剑从两人身旁掠过，看着来人，露出一抹微笑。

    “韩师弟！？”

    苏雨眠，王岳愣住了，他们错愕地看着韩惊飞，脑海中浮现出一个大胆的可能。

    “秦师兄。”韩惊飞目光低垂，淡淡道。

    “他是我归墟……”

    苏雨眠美眸中闪烁着惊异，下意识惊呼道。

    “韩师弟乃是我归墟藏在玄天馆的暗棋。”秦剑微微笑道。

    “本来，若无意外，天禅山的无相也能够顺利进入玄天馆，成为韩师弟的助力……可惜可惜……”

    “他就算进来，你们也不会告诉他我的身份吧。”韩惊飞神色淡然。

    归墟的规矩，身为暗子，即便同处一门，彼此是不能知晓对方身份的，否则一人暴露，两者皆杀。

    秦剑不置可否，只是笑笑。

    “上届新榜魁首……竟然是我们归墟的人？”

    王岳笑了，刚刚剑拔弩张的气氛都是烟消云散。

    老实说，任何一个打入玄天馆内部的暗棋都是归墟的宝贵财富，身份绝密，确实不是他们能够轻易知晓的。

    “不稀奇……玄天馆和归墟争斗了近千年，互有暗子在内，这是双方心照不宣的秘密……”韩惊飞淡淡道。

    “我们归墟之中……也有玄天馆的高手？”苏雨眠微微动容。

    “你们以为会没有吗？”秦剑摆了摆手，终止了这个话题。

    “韩师弟……玄天馆这次来了多少高手？”

    “武门由我带队……除此之外，只有洪门来人。”韩惊飞淡淡道。

    “洪门！？”秦剑若有所思。

    这么多年来，玄天馆跟归墟打交道最多的便是洪门。

    “有哪些高手？”

    “似乎并没有上得了台面的角色……他们还没有察觉到这座古墓的重要性。”韩惊飞言语低沉。

    “唯一叫得上名字的……便是这一届的新榜魁首李末。”

    “李末！？”秦剑微微一顿，似乎是在搜索有关这个名字的情报。

    “我知道此人……无相身份的败落，便是与此人有关，他倒是不知死活，偏偏送上门来。”

    “玄天馆史上最短命的新榜魁首啊。”

    王岳冷笑，微凝的眸子里似乎已经看到了这个倒霉蛋的悲惨结局。

    “洪门虽然不足为虑，可是这座古墓距离京城实在太近了，迟则生变，实在不值得冒险。”

    韩惊飞沉声道。

    他并不想为了这座古墓暴露自己。

    “韩师弟，我知道你的意思，可是你并不知道这座古墓的重要程度。”秦剑抬手虚按，出言安抚道。

    “重要程度！？”

    “不错……未来法眼预言，天地将逢乾坤变，灵塚必有大教出。”秦剑的脸上浮现出凝重之色。

    归墟自创立以来，便有十大神兵镇压气运。

    招妖幡便是其中之一。

    未来法眼，亦位列其中。

    这件法宝能够于冥冥造化之中窥见未来变化，占得一线天机。

    “灵塚必有大教出！？”韩惊飞若有所思。

    “不错，未来法眼显示这座古墓非同一般，冥冥之中占尽气运，将有大教出世，为立宗之根基。”秦剑沉声道。

    神宗灭法之后，天下山门尽归王教，就连归墟都避居海外。

    若是此地真出大教，必定惊天动地，将会掀起影响时代格局的波澜。

    “竟是如此！？”韩惊飞眼中精芒闪烁，不由陷入思索。

    若是如此，那这座古墓也是他的机缘。

    “韩师弟，这座大墓勾连地下，四通八达，你从另一个入口进来，想必不曾看出其中玄妙……”

    “事实上，十八年前，这座大墓便有人来过……这也佐证了它的特殊。”

    “十八年前？什么人来过？”韩惊飞追问道。

    “此人乃是当世一流，盖代高手，登奇峰而视天下渺渺……”秦剑唇角轻启吐出了一个名字。

    “白衣剑仙！”

    “天下第一剑！？”韩剑飞神色微变，不禁动容。

    “这位大佬来过这座大墓？他来干嘛？”

    秦剑闻言，不由摇了摇头：“这就不是我们能够知道的。”

    “我只知道，十八年前，这位白衣剑仙凶名震动天下，曾经亲临京城，于真龙宝地大开杀戒，进入这座古墓应该是后来的事情。”

    “十八年前，他杀进过京城？”韩惊飞的脸上浮现出匪夷所思的神情。

    就连苏雨眠与王岳也难掩讶然之色。

    对于他们而言，也是第一次听说如此秘闻。

    “十八年前，大火照京师……天下八大妖仙，便有五位身在京城，就连我归墟都有三位尊主亲临……”

    秦剑的话语缓缓落下，死寂一片，唯有暗河流淌之声潺潺浮动。

    韩惊飞，苏雨眠以及王岳都听懵了。

    归墟，共有五大尊主，乃是主宰一切的最高意志。

    三位尊主，五位妖仙……于十八年前齐聚京都，这世上竟然没有半点传说留下，这实在太不可思议了。

    “太夸张了吧……那可是天子脚下，乾帝权柄所在……怎么这么多大佬齐聚？”

    “发生了什么大事吗？这么多顶尖高手都动了？”

    苏雨眠忍不住开口询问。

    王岳的眼中也尽都藏着疑惑之色。

    “这就不是我们能够知道的了。”

    秦剑摇了摇头，抬手打断了众人的思绪。

    “这是题外话……我只是让你们知晓，这座古墓非同一般，必需要掌握在我们归墟手中。”

    开干前夕，统一认识，提高觉悟，解放思想是取得胜利的保障，是奠定成功的前提。

    “明白了。”

    众人异口同声。

    话音刚落，秦剑便带着苏雨晴与王岳消失在原地，如一阵青烟，弥散不见。

    韩惊飞若有所思，转身步入黑暗。

    幽幽的暗河旁，唯有几许磷火闪耀不息。

    ……

    地底世界另一处。

    陈王度正经受着有生以来最大的内心波动，汹涌的震撼如同打桩般，一次次冲击着他那柔软的内心，口子越来越大，越来越深，几乎难以把握和承受。

    玄天馆指名办理的案子……

    武门与洪门协同缉拿围剿的鬼王宗……

    几乎可以称为朝廷钦犯的鬼王宗宗主……

    这一切的背后竟然都与李末有关……这两人原本就是认识的！？

    “老猫进了耗子窝……兄弟姐妹是一家！？”陈王度心中似有一道声音在呐喊。

    “啧啧，小倩，这才多久？你便强了。”

    李末打量着白小倩，又看了看跟随在她身后的家底，不由笑了。

    “还愣着干什么？拜见祖师。”

    白小倩一声令下，身后的群鬼立刻反应过来。

    “我就说好像在什么地方见过……祖师画像……他跟祖师画像上的一模一样。”

    一头小鬼惊呼，终于反应过来。

    凡是进入鬼王宗的妖鬼，必要开坛供奉，敬拜祖师，并且种下灵咒，终其一生，都要视祖师为至高，但有不敬，便要魂飞魄散，永不超生。

    “拜见祖师！”

    下一刻，群鬼高呼，喊得震天动地。

    “我的妈啊！”

    陈王度直打哆嗦，眼珠子都快掉了出来。

    就这一声祖师爷差点没把他的魂给叫出来。

    他原以为李末只是认识这鬼王宗，谁踏马能够想到，他竟然就是这鬼王宗的祖师爷。

    “什么情况？怎么会这样？这不可能啊……”

    陈王度愣在原地，只觉得脑子发热，几乎都快爆开了。

    呼……

    就在此时，一道灰溜溜的身影从群鬼中钻了出来，好似小猫般躲在了白小倩的身后，紧紧地抱着她的大腿。

    李末扫了一眼，便发现，那是一头小鬼，童子模样，身上披着厚厚的麻布，看不清脸蛋，气息沉重，安如大地，不发一言。

    最让李末在意的是，这头小鬼身上的妖气无比微弱，比起任何一头游魂都要微弱，几乎可以忽略不计。

    毫不夸张的说，这样一头小鬼，就连稍微厉害点的大公鸡都能把他给啄死。

    “这是……”

    “这座古墓里养出来的。”白小倩低声道。

    “古墓里养出的妖鬼？”李末露出讶然之色，不过想想却又释然。

    这里可是龙吉上穴，连大妖都能养出来。

    不过那头大妖窃取了太多精华，自从被斩灭之后，十几年的光阴也就只能养出这样的小鬼，无甚大用。

    “这个小家伙是我两个月前发现的……直接从地里面钻了出来。”白小倩宠溺地摸了摸小鬼的头。

    或许正因如此，这个小鬼只认白小倩。

    白小倩则是给这个小鬼起了个名字，叫做大地。

    大地童子！！！

    据他所说，这座古墓之中藏着一具青铜密匣，内藏玄机，凝聚整座龙吉上穴的精华，也是掌控这座古墓的关键。

    “青铜密匣……里面有什么？”李末生出了兴趣，不由问道。

    那小鬼低着头，躲在白小倩的身后，却是一言不发。

    白小倩安抚着他的情绪，摇了摇头：“他太弱小了，也不知道里面有什么。”

    “不过我感觉，这东西很重要……这里或许就是我鬼王宗的立宗之本。”白小倩玉手紧握，冥冥之中的感应无比强烈。

    “既然如此，我陪你走一遭。”李末略一思忖，点了点头。

    “多谢主人。”白小倩大喜。

    感受到白小倩起伏的情绪，大地童子也不由抬头，看向李末。

    厚重的麻衣之下，李末终于看清了大地童子的面庞，稚嫩孤冷的脸蛋上毫无生气，眉心处却是浮现出一道复杂诡异的符文，像极了一个篆写的“藏”字！！

    (本章完)


------------

第285章 铜棺密匣！他是白老板（二合一）

    清幽的地底世界，唯有暗河涌动的呜咽之声，跳动的磷火指引着前方的道路。

    白小倩藏伏群鬼，将其暂时安置在古墓外侧，只将大地童子带在身边，否则群鬼同行，动静太大。

    要知道，如今这座古墓之中除了他们之外，还有武门高手虎视眈眈，更有归墟强者伺机而动。

    “大……大人……”

    陈王度憋了一路，终于忍不住开口了。

    他看着李末，心中惴惴不安，神色极为复杂。

    作为玄天馆的老人，尤其是在基层摸爬滚打了二十多年，陈王度很清楚自己似乎看到了不该看到的东西，听到了不该听到的秘密。

    通常情况下，高居上位者若是让你知道了本不该你知道的事情，那只有两种可能。

    第一，便是将你当成了绝对心腹，日后可能会委你重任，各种脏活，累活，苦活你就乐呵呵地去干吧。

    第二，你活不长了。

    在陈王度眼中，李末从一个山水不显，籍籍无名的罗浮山狱卒，走出龙渊府，威震望玄城，力压五大山门，斩杀天骄姜尘……其中的隐忍，机缘，实力以及那深沉的心思简直不可想象。

    这种人看似平和，实际上城府极深，骨子里藏着孤傲，只相信自己。

    陈王度可不相信，李末会将其当做心腹，百无禁忌，连这等杀头大罪的秘密都可以与之分享。

    此时此刻，陈王度内心慌得一逼，便如同耗子掉进了老猫窝，后事都已经想好了，遗书都在心里写了七八篇。

    要知道，馆里可是委派他们前来剿贼的，谁能想到他的顶头上司竟然就是贼祖宗，这种秘密被他知道，还能活吗！？

    “老陈，你好像有点紧张。”

    李末头也不回，却也感受到了陈王度呼吸沉重，心跳加速，步伐凌乱，走两步停三步。

    此言一出，白小倩面色不善，冷冷地看向陈王度。

    后者与之对视，不由打了个激灵，冷汗直从额头渗出，内心更加慌乱了。

    “大人，我上有八十老母，下有三岁小儿，还有……”

    陈王度深吸了一口气，擦了擦额头的冷汗，尽量平静地开口。

    这时候，他也只能打打感情牌，希望李末人性未泯，能够放他一条生路。

    “我明白，年纪大了，就是想要一家人整整齐齐，团团圆圆……”李末轻语道。

    此言一出，陈王度身子一软，差点跪倒在地，惨白的脸上再无半点血色。

    这是要杀他全家啊！！！

    陈王度恨不能立刻抽自己两个大耳刮子，自己一个人去死不行吗？干嘛要提全家！？

    “大……大人……”陈王度颤颤巍巍道。

    “下回如果再有这般危险的任务，你就不必跟着了。”李末体恤关怀道。

    “下回！?”

    陈王度愣住了，他还能有下回？

    “老陈啊，你毕竟上岁数了，以后还是多做一些文书类的工作……就比如这次……”

    李末话锋一转，突然道：“归墟妖人，胁迫良善妖鬼，妄自称宗，包藏祸心，简直丧心病狂，毫无人道可言……”

    “幸好我洪门弟子及时出现，在这些良民……良妖的帮助下，粉碎了归墟的阴谋，还以朗朗乾坤一个太平……”

    话到此处，李末看向一脸懵的陈王度，淡淡道：“知道这件案子的结案陈条该怎么写了吧！”

    此时此刻，陈王度内心波涛翻腾，彻底被李末这清奇的思路所折服。

    就连旁边的白小倩，都不由露出异色，下意识多看了李末两眼。

    陈王度终于知道，李末为何没有将他放在眼里，对于自己秘密的暴露又如此淡定。

    因为在李末眼里，他压根没罪。

    鬼王宗是什么？那是归墟妖人，丧尽天良，不顾天道仁义，肆意抓捕妖鬼成立的组织。

    这些妖鬼完全都是受害者，真正的幕后黑手是归墟。

    最关键的是，李末之所以能够斩杀归墟妖人，破获他们的阴谋，完全是获得了这些妖鬼的帮助。

    他们心中的正义丝毫不比人类逊色，为了弘扬正道，为了朗朗乾坤，他们甘冒生死大险也要与归墟这样的黑恶势力斗争到底。

    如此高风亮节，鬼王宗的这些妖鬼，非但无罪，反而有功，甚至应该向朝廷申请赏赐，作为典型予以表彰。

    陈王度悟了！

    他在玄天馆，在朝廷混了这么多年，竟然都没有领悟出这个道理。

    什么事黑？什么事白？

    站在李末朝廷立场上，定义的才是黑，才是白。

    如今李末便代表洪门，代表玄天馆，代表朝廷……他说是黑就是黑，他说是白就是白。

    无论什么样的绝境，有时候换个立场，情况就变了。

    你说她是反贼？

    我说她是功臣。

    这种时候不但能够保全这些妖鬼，甚至能够为他们争取利益，用来培植扩充自己的势力。

    案子了了，功劳有了，势力有了，口碑也有了……

    什么叫做审时度势？

    什么叫做颠倒黑白？

    什么叫做左右逢源？

    陈王度悟了，这一刻，他眼中的李末好像在发光……混迹官场几十年，也不及跟了一个好上司。

    他甚至觉得，李末的这种手段比他的修为还要厉害，还要可怕。

    “我明白了，大人。”

    陈王度深深行了一礼，毕恭毕敬，发自肺腑。

    如果说，先前他的恭敬是因为李末的地位，李末的实力，因威所致……那么此刻，他便是真心实意。

    陈王度有种直觉，跟着李末，或许他的前途还有些许光亮，退休前说不定还能往上再窜个半级。

    “嗯，大致意思你知道就行了。”李末点了点头。

    他初入洪门，并不需要太强的助力，反而就需要像陈王度这样有着基层工作经验的老人。

    一路上，陈王度不再言语，恭恭敬敬地跟在李末等人的身后。

    有大地童子领路，众人穿梭在地底世界，很快便进入到了古墓的核心区域。

    这里果然有人来过，十几年前曾有大战，将这座墓穴大部分都破坏殆尽。

    所幸，那座主墓室完整地保存了下来。

    “小鬼，你为什么一路上都盯着我？”

    突然，李末目光低垂，看向躲在白小倩身后的大地童子，后者身子本能轻颤，目光有些躲闪，不敢直视李末。

    白小倩见状，摸了摸大地童子的头，似是鼓励。

    “我见过你。”

    这是李末听到大地童子所说的第一句话，声音稚嫩，却透着一股如大地般的沉重。

    最关键是，这句话让李末愣住了。

    “你见过我？不太可能吧。”李末狐疑道。

    他是第一次进京，也是第一次进入这座古墓，按理说，他不可能见过这头小鬼。

    “那时候……你在襁褓里……没气……一个可怕的男人带你闯了进来……”

    大地童子的眼中透着深深的惊惧，十八年后，再度回想，那种挥之不去的恐惧已经支配着它孱弱的身躯。

    那个男人太可怕了，一剑横天，神鬼胆寒，就连这座龙吉上穴养出的大妖都抵不过那一剑之威。

    “我竟然来过这里？”李末的脸上浮现出惊疑之色。

    “你没认错吧。”

    大地童子略一迟疑，扯着白小倩衣裙的裙角，靠近李末，赤红色的鼻子轻轻蠕动。

    “不会错，就是你……”

    “后来呢？”

    “后来你又有了气息，那人便带着你走了。”

    “死而复活！”

    李末若有所思，他应该就是那时候穿越过来的，占据了尚在襁褓中婴孩的身子。

    初步融合，李末还处于懵懂之中，当他有些许意识的时候，已经被送到了罗浮山下。

    他的记忆也是从被罗浮山收养开始。

    “我是从京城出来的？到底是谁把我送到了罗浮山？为什么是那里？”

    一个接着一个的疑问瞬间充塞了李末的心头。

    他以为自己也就是个无人养，无人疼，被随意丢弃的孤儿，谁能想到自己竟然还有这般来历。

    “这座古墓不会是抢来葬我的吧！？”

    李末喃喃轻语，这一趟他果真没有白来，没想到竟然从自己身上挖出来这么大的秘密。

    “我总不能是哪位大佬的私生子吧……太狗血了。”

    李末看向大地童子，不由问道：“你认识抱着我的那人吗？”

    “我怎么会认识？”

    大地童子缩了缩脖子，弱小的身子打了个激灵。

    “很可怕……强大到不可匹敌……”

    龙吉上穴孕育出的大妖非同小可，窃取真龙宝气，逆夺生死玄妙。

    同为这座古墓孕育出的妖鬼，大地童子深知那头大妖的恐怖，然而一剑之威，便将其斩杀。

    他甚至都没有走到那个男人面前。

    那霸道的一剑，他至今都无法忘怀。

    “到了。”

    就在此时，大地童子的声音将李末的思绪拉了回来。

    一道巨大的石门横档身前，上面的刻纹早已被岁月磨砺殆尽，碎石洒落一地。

    “铜棺密匣就在里面……”

    大地童子神情激动，明眸的眸子里泛着别样的异彩。

    “那你干嘛不自己进去？还要找帮手？”李末狐疑道。

    “我……我打不开这道门。”

    大地童子低头轻语。

    说实话，像他这般弱小的妖鬼就算想要害人都做不到，毫不夸张地说，他也就比以前的废物宝宝强上一丝，同属废物一列。

    这道隔世门至少也有二十吨，凭借他的力量根本打不开。

    轰隆隆……

    巨大的声响陡然惊起，李末一抬手，门开了

    “以后有机会，我给你介绍个朋友。”

    李末看向大地童子，脑海里浮现出废物宝宝的身影，旋即目光轻移，投向了主墓室。

    一颗巨大的头骨映入眼帘，几乎占据了半个墓室，裸露的獠牙如同巨大的利剑，守护着那尊含在口中的铜棺密匣。

    “这是什么妖骨？如此巨大？”白小倩目光微沉，露出异色。

    “应该是一种蟒吧……”

    李末有些不确定道。

    如此巨大，只怕都快化蛟了，这种妖鬼在现在几乎已经难以寻到了。

    它存在的年岁应该很古老，藏在深山修行，等待蜕变那一刻，见人讨封，走山化蛟……可惜最后却被高手斩杀，沦为了这座古墓中的陪衬。

    “就是那个……”

    大地童子缓缓走出，眼中透着深深的渴望。

    突然，他眉心处那宛若“藏”字的奇异符文缓缓亮起，泛着幽幽的光芒。

    铜棺密匣震动，四个角落的符锁缓缓转动，刺耳的机械声在幽静的墓室内猛地响起。

    顿时，一股低沉的嘶吼声从中传了出来。

    “这里面有活物！？”陈王度面色骤变，失声叫道。

    白小倩心生警惕，却已经来不及了。

    轰隆隆……

    铜棺密匣猛地开启，粘稠漆黑的血泥喷涌而出，一张张鲜红的皮子疯狂挣扎，发出低沉的吼声，似要从中挣脱出来，延伸出来的皮囊好似触手，彼此纠缠。

    这尊铜棺密匣内葬着得竟然是一张张皮壳，仿佛是从人的身上蜕下来的一般，恐怖的气息弥漫周围，让其似如生灵，有着本能的意识。

    李末扫了一眼，足足有九重尸蜕。

    “这就是你说得宝贝？”

    “那是大妖脱下的尸蜕……”大地童子沉声道。

    那头大妖，乃是龙吉上穴孕育而生，蜕变九次，升华九次，方才达到那般境界。

    这九重尸蜕蕴藏了他一部分的精华，大地童子乃是同宗同源，若是能够融合成功，便可以脱胎换骨，于中幽冥宝地之中历经蜕变，从而获得龙吉上穴的认可，彻底掌控这座古墓。

    “你这么弱，能受得了？”李末淡淡地看了大地童子一眼。

    九重尸蜕，几近化妖，藏着凶戾。

    寻常妖鬼都不敢接近，大地童子太弱了，他唯一的依仗便是同为龙吉上穴所孕，可即便如此，这般孱弱的身子一旦入了铜棺密匣，便如同进了鬼门关。

    “不向死，何来生。”大地童子双拳紧握，显示出超乎寻常的坚韧不拔。

    九重尸蜕藏惊变，我以此身换彼身。

    如此造化，本就要冒生死大险。

    “我若成功，便于你共享此地。”

    大地童子回头郑重承诺，这句话却是对白小倩所言。

    李末看着他，并未阻止，这种东西只有它可以尝试融合，同出一源，唯有彼此吞噬，，不成功，便成资粮，助那九重尸蜕化妖。

    嗡……

    九重尸蜕感受到了大地童子的气息，发出刺耳的嘶吼，显示出极为狂烈的兴奋。

    大地童子一步踏出，没入铜棺密匣。

    轰隆隆……

    几乎同一时刻，铜棺秘匣猛地关闭，剧烈的震动直接碾碎蟒妖头骨。

    铜棺密匣猛地落地，激起烟尘滚滚。

    这一刻，李末方才看清，那铜棺之上竟有一道长长的剑痕，几乎贯穿了棺身。

    嗡……

    就在此时，那道剑痕仿佛活了过来，一股浩大的剑意扑面而来。

    李末身子猛地一震，恍惚中便瞧见一道身影，怀里抱着襁褓，白衣猎猎，剑意无敌，站在这座古墓之中，站在那完好的铜馆密匣之前。

    “这是……”

    李末双目圆瞪，当他看清那人面庞，简直不敢相信。

    “白老板！！！”

    (本章完)


------------

第286章 白老板与李末！地藏轮转经（5k）

    白衣猎猎，青丝如飞，浩荡剑意盎然冲天，似万古江流，若灿烂星河。

    恐怖的气息透过那不断跳动的虚影片段不断传来，惊天动地，骇人心神。

    李末望着那熟悉又陌生的身影，简直不敢相信。

    十八年前的白老板，依旧是少年模样，风华绝代，神锋如剑，纵然岁月流转，也未曾在他身上留下半点痕迹。

    他曾经亲临这座大墓，剑道无匹，斩灭大妖，就连这龙吉上穴的赫赫造化之威都承受不住他的风采。

    “白老板……真的是他……十八年前他就认识我……”

    李末心中震动，难以复加，无数的记忆和画面在他脑海中交织。

    云中坊市铺子里的偶遇……

    一颗颗九炉妖心的买卖……

    龙渊府内的照顾与提点……

    望玄城中的重逢照拂……

    临入京城前的叮嘱与寄托……

    白老板，这位李末亦师亦友，亦父亦兄的莫逆之交，他就如同幽灵般突然出现在了李末的生命中，以某个时间为结点，豁然浮现，伴随至今。

    “从我炼成道脉灵根，踏入内息九重……”李末喃喃轻语。

    轰隆隆……

    突然，那道诡异的剑痕再度震荡，几乎要将那座古老的铜棺撕裂开来，浮动的光影如潮水般涌来。

    罗浮山中，幽牢禁地。

    阴暗潮湿的牢笼深处，一阵阵沉重的锁链铛铛响起，伴随着浓烈的妖气，随着而来的便是不断闪烁的金色光辉。

    “九窍金丹……当年他随手镇压的小妖……也快油尽灯枯了啊。”

    突然，一阵冰冷的声音在这幽牢之中幽幽响起。

    “谁？”

    沉重的锁链猛地撞击，九窍金丹的嘶吼声亦伴随而来。

    轰隆隆……

    下一刻，一股若有似无的意志豁然降临，融融泄泄，无处不在，似穹天之威，如九幽之明。

    “你……你是……”

    突然，黑暗中，九窍金丹发出恐惧的嘶吼声，刚刚的凶戾与霸道荡然无存。

    “您……您怎么会在……”

    九窍金丹战战兢兢，无比惶恐，他做梦都没有想到，有生之年，竟然还能再见到这位大佬。

    嗡……

    就在此时，一张泛黄的皮卷幽幽飘落，浮现在这座森严的幽牢之中。

    “将这东西交给他……”

    “谁？”

    “李末！”

    那无上的意志念叨着那个名字，让九窍金丹顿时错愕，他有些不敢相信，幽牢内那个不起眼的小鬼为何会与这样的存在扯上关系。

    “这是什么！？”

    九窍金丹颤颤巍巍地问道，他没有想到自己深囚幽牢，在油尽灯枯之际还能获得如此存在委以重任。

    短暂的沉默后，那无上的意志再度浮现，声音空灵凝重。

    “九命法！”

    嗡……

    李末大脑轰鸣，双眸中涌起难以置信的神情。

    当日，他在幽牢之中，从九窍金丹那里获得【九命法】的时候就觉得有些不对劲。

    这头妖鬼乃是被黑剑镇压，幽禁于绝狱之中，他又怎么会拥有黑剑的法门！？

    起初，李末并没有打算修炼这道法门，毕竟他最不缺的便是功法……【地煞七十二变】，【八九玄功】，【五神拳经】，【不死蝉神功】，【万寿无极功】等等，每一门都博大精深，浩瀚无穷。

    可是，九命法仿佛有着一种魔力，时时勾引着李末。

    尤其是这种法门，能够让他在短短两三个月内，直破九重境界，达到九寸大境，内息圆满。

    这种诱惑是李末无法抵挡的。

    毕竟，他玄功虽多，可是每一门都极为艰深玄奥，不说资源，参悟一道都需要耗费大量时间和精力。

    就在李末犹豫不前的时候，他走入了白老板的铺子，获得了第一颗九炉妖心。

    “他在给我铺路？他早就认识我，十八年前，从京城将我带了出来，送入罗浮山。”

    李末若有所思，这么多年白老板都未曾露面，可就在他练出道脉灵根，这个藏在深处的男人终于出现在了李末的面前，一步步如同一双无形的大手，在为他开道铺路。

    云中坊如此。

    龙渊府如此。

    望玄城也是如此。

    “白老……白叔，你早说啊……”

    李末喃喃轻语，从某种程度上来说，白老板对他的影响几乎可以称之为贯穿一生。

    此时此刻，无数的疑问在李末的脑海中盘旋，他有很多问题想要向白老板当面问个明白。

    只可惜，望玄城一别，白老板身起远行，萍踪不定，谁能知道他在哪里？

    “妖孽，伱果然在此。”

    突然，一阵冰冷沉重的声音在幽静的墓室内猛地响起，瞬间便将李末的思绪拉了回来。

    李末转身望去，便瞧见武门高手鱼贯而入。

    江潮鲸目光阴沉，从进门的那一刻便死死地盯着李末，似乎对于大墓外的败落耿耿于怀。

    万能娇明眸生魅，见到李末的那一刻，却是嘴角微微扬起了一抹不易察觉的弧度。

    一众武门高手跟随在刚刚说话的青年身后，就连江潮鲸都表现得毕恭毕敬。

    “大人，他是韩惊飞。”

    陈王度不动声色，走上前来，小声提醒。

    “原来是韩师兄。”

    李末本着一向待人谦和友善的风格，打着招呼。

    “你就是李末？”

    韩惊飞眸光斜睨，扫了一眼，冰冷的脸庞却没有半点的波澜。

    “年纪轻轻，飞扬跋扈，刚入馆就敢残害同门……”

    “韩师兄何出此言？”李末不由讶然道。

    话音刚落，江潮鲸捂着脸，满眼幽怨地看向李末。

    古墓之外，李末把他抽得跟孙子一样，这可是有目共睹。

    当时如果韩惊飞在，岂能让他如此张狂？

    想到这里，江潮鲸更觉委屈。

    “还想狡辩？”韩惊飞冷笑道。

    “原来韩师兄说得是这件事……”李末恍然道。

    “你如何交代？”

    “我打了，怎么样？”

    李末脸上的笑容收摊了。

    墓室内，顿时陷入一片死寂，众人面面相觑，万没想到面对韩惊飞，李末居然都毫不遮掩，显得这般有恃无恐。

    江潮鲸双目圆瞪，几欲喷火，偏偏又无可奈何，只觉得脸上更疼了。

    “新榜魁首，果然年轻气盛。”

    韩惊飞冷笑了一声，却也不恼，寒彻的目光投向旁边的白小倩。

    “私怨回头再说，如今先论公务。”

    说话间，韩惊飞一步踏出，便走向了白小倩。

    “小鬼，跟我走吧。”

    “韩师兄，你吃撑了吗？”

    就在此时，李末横身轻移，挡在了白小倩的身前。

    “李末，你胆敢勾结妖鬼，另立宗门！？”

    韩惊飞双目如电，看向李末，周身衣袍猎猎，尽显煞气。

    陈王度见状，猛地变色，感觉到了扑面而来的压迫感。

    他知道，韩惊飞不是寻常高手，更不是江潮鲸这等货色能够比你。

    上届新榜魁首，住苗境的强者……他在武门潜心修炼了三年，早已不可同日而语。

    这种人若是出手，就算是李末，只怕都难以招架。

    “韩师兄，不了解情况是没有发言权的。”李末淡淡道。

    “归墟妖人，丧尽天良，迫害妖鬼，另立宗门……幸好她明辨是非，冒着生命危险，弃暗投明，助我灭杀归墟妖人，乃是大功一件……”

    李末一字一句，掷地有声。

    “我已经起草条陈，准备向馆里请功，予以嘉奖。”

    说到这里，李末看向怔然失神的韩惊飞，淡淡道：“韩师兄，你不问青红皂白，便要残害有功之臣……怎么？做贼心虚，想要杀妖灭口？”

    “难不成你也与归墟有所勾结？”

    “你……你放屁！”

    韩惊飞怒声惊吼，面色挣得通红。

    众人见状，俱都一愣，尤其是武门高手，他们还是第一次见到韩惊飞如此失态。

    明眼人都看得出来，李末此言乃是挑衅污名之语，谁也不会当真，没想到韩惊飞竟然如此珍惜羽毛，爱护自己的名节，被这刚刚入门的新人三言两语便乱了心神。

    “韩师兄洁身自好啊。”江潮鲸心中暗道。

    “李末，你勾结妖鬼，还敢颠倒黑白？这点伎俩也敢在我面前显眼？”

    就在此时，韩惊飞一声厉喝，终于显示出上届新榜魁首的威风来。

    “今天我便教教你规矩。”

    轰隆隆……

    巨大的声响在幽静的墓室内炸开，韩惊飞悍然出手，身形闪烁，如奔雷竞走，似火山喷薄。

    刹那间，众人惊悚变色，只觉得一股炽烈的炎气充塞墓室，几乎要将这里撑得爆裂开来，周围的空气都在扭曲变形。

    白小倩花容失色，体内的妖气都在以肉眼可见的速度燃烧蒸发。

    “紫火猿王身！？”

    陈王度失声惊后，颤动的老脸流露出惊恐之色。

    住苗境，乃是灵息锻体，直至五脏归元，住胎涅槃的境界。

    像韩惊飞这样的苗子，获得的资源不可想象，能够借助诸多灵丹异宝淬炼肉身，参悟住苗。

    据说，此人曾经以异宝【紫火猿猴酒】灌体炼脉，淬洗筋骨。

    这种宝贝一旦融入骨血，踏入住苗境，肉身便能获得紫火猿王之力，血气运转，犹如火山喷薄，即便从毛孔里冒出来的一丝汗气都如高压热气，能够消融骨皮。

    这便是【住苗境】真正恐怖的地方，一旦入境，肉身之强，难以想象，能够生出诸多玄妙杀伐。

    “他练成了……”

    陈王度心中狂吼，眸子里充满了恐惧。

    在他眼中，韩惊飞脚下的地面都瞬间变得滚烫泛红，周围热浪奔涌，连空气都灼烧殆尽。

    轰隆隆……

    众人惊悚，恍惚中，李末的身形都被那滚动扭曲的热浪所吞噬。

    “给你面子叫你一声师兄，不给你面子，连你照打。”

    就在此时，李末一声长啸，剧烈的隆隆声响从他体内传来。

    古老的墓室，滚滚奔腾的热浪如同化入漩涡，竟是在众目睽睽之下被李末一口吞下。

    光阴蹉跎炼红尘，天地一尺入壶天。

    身如渊泽吞诸法，尽归我身如游仙。

    当日，李末施展这地煞七十二变中的【渊泽变】，就连姜尘的【武道天灯】都能吞入腹中，又遑论这灼灼炎浪之气。

    然而如此恐怖的一幕，却是让韩惊飞都变了脸色。

    在他眼中，李末不过【初苗境】的修为而已，竟然能够与他正面硬抗，抵挡他的【紫火猿王身】，而且是以如此令人发指的手段，简直难以想象。

    轰隆隆……

    李末出手无情，一步踏出，便已欺身于前。

    “李末……”

    韩惊飞厉声暴喝，下意识迈步后退。

    “你只能退到你妈肚子里！”

    擒龙手如雷电荡生，灰蒙蒙的灵息好似刀刃般直接撕裂了韩惊飞的肩头，猩红的鲜血渗透出来。

    嗡……

    就在此时，赤色气息如火山喷薄，从毛孔渗出，直接冲断了李末的爪势，强如擒龙手也被如此可怕的力量轰乱了方向。

    “住息境果然厉害。”李末眼中泛着别样的异彩。

    韩惊飞的身体当真是迥异常人，内部改造都已经发生了变化，炎气随心而动，竟然拥有匹敌擒龙手的威力。

    或许，这便是住息境的玄妙。

    为了以示钦佩，截刃锋芒闪烁，如雷霆划破黑夜长空，于无声无息间割破了韩惊飞右腿大动脉。

    滚烫的热血喷涌而出，好似岩浆滚滚，溅洒在地上瞬间青烟升腾。

    “李末……”

    韩惊飞龇牙欲裂，发出惊怒的吼声。

    “韩师兄竟然压不住他？”

    武门高手看得目瞪口呆，简直不敢相信。

    相差了一个境界，初苗境对住苗境，韩惊飞不但没能拿下李末，一个照面的功夫居然受了伤。

    如此诡异的现实横呈于前，却是让众人如屎壳郎滚着粪球下山坡——吓死了（下屎了）。

    “韩师弟……看来你搞不定这个小鬼。”

    就在此时，一阵刺耳的怪异叫声猛地乍起，透着冷冽的讥笑之声。

    “秦剑，你……”

    韩惊飞面色骤变，他没有想到归墟的高手竟然会在这时候主动现身，要知道，他的身后还有武门的同门。

    “嘿嘿，怕什么，今天所有人都要死，不会有人可以活着走出去。”王岳的声音也随之响起，飘忽不定，却不见人影现身。

    “能够葬在这座大墓里，玄天馆的杂碎，你们也算是死得其所了。”

    苏雨眠的声音亦融入那怪异的叫声之中，若断若续，幽幽鬼祟，如同有人念诵经文，无名广大，透着邪祟与恐惧。

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    ……

    “这是……归墟的索命梵音！？”

    就在此时，一名武门弟子大声吼道。

    “韩惊飞，原来你真的是归墟妖人。”

    “你……啊啊啊……”

    “完了……我们都要死在这里来……”

    一阵阵哀嚎之声此起彼伏，转眼间，便有两名武门弟子七窍流血，硬挺挺地倒了下去，再无气息。

    索命梵音，乃是归墟秘法。

    传闻，这种禁忌咒文来自死亡过度，幽冥世界，唯死可闻。

    曾经有归墟高手死而复生，记下了这段经文，一旦念诵，便可以让生人寂灭，无声无息，不可阻挡。

    此刻，秦剑，王岳以及苏雨眠三位归墟高手合力施展【索命梵音】，除了韩惊飞不受影响，其他人都如遭劫数。

    陈王度的视线越发迷糊，灵觉也渐渐微弱。

    武门的弟子一个接着一个倒下，再也没有了生机。

    “完了，都要死在这里来。”

    江潮鲸面色惨白，眼中唯有绝望。

    万能娇早已瘫软在地，奄奄一息。

    砰……

    就在此时，铜棺密匣猛地开启，李末面色微变，抬头望去。

    九重尸蜕几乎与大地童子融为一体，深深化为血肉之中……只可惜，在【索命梵音】的干扰下，大地童子终究差了一步……

    此刻，它只有一张稚嫩的小脸裸露在九重尸蜕外，圆瞪的双眼透着最后一丝不甘，缓缓闭上。

    “这座龙吉上穴终究是我们归墟囊中之物！”

    秦剑的冷笑声幽幽传来。

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    索命梵音的念诵声越来越大，李末的身形都开始有些晃动。

    韩惊飞看在眼里，不由露出冷笑，同时深深松了一口气。

    新榜魁首如何？天赋异禀又如何？在归墟的力量面前，依旧只有死路一条。

    杀了李末，灭了武门高手，韩惊飞还可以带着白小倩的尸身回去领功，将一切罪责全部退到她和李末的身上。

    今日过后，所有人都无法活着走出去。

    而他，却有着光明远大的前程和未来。

    念及于此，韩惊飞脸上的笑容越发灿烂，他抬头望去，欣赏起李末临死前的恐惧和挣扎。

    “嗯！？”

    突然，韩惊飞愣了一下。

    李末走到了铜馆密匣前，神色平静，看着即将寂灭的大地童子，深邃的眸子里浮现出一抹好生之德。

    “可惜啊……命不在你……却看看上天是否还会眷顾……”

    李末喃喃轻语，他一手落下，拍在了大地童子的脑门上。

    刹那间，大地童子的一生犹如走马灯一般在眼前闪过，他的双目缓缓闭上，气息终若游丝散灭。

    轰隆隆……

    就在此时，一道金光垂落，泼洒在了铜棺密匣内。

    放生大地童子，觉醒【地藏轮转经】……

    神秘的声音在李末的脑海中猛地响起，古老的铜棺豁然破碎，一道恐怖的身影缓缓站立起来！

    (本章完)


------------

第287章 成坏不空！当以此名立教（二合一）

    安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。

    生死皆成无量罪，唯入轮转得消弥。

    “地藏轮转经……”

    李末喃喃轻语，密密麻麻的经文符咒泛着金色光泽，似天文漫漫，盘踞在他的脑海中。

    古老的墓室豁然震荡，似乎都承受不住那新生妖鬼的气息。

    “那……那是什么……”

    众人惊悚，痴痴地看向铜棺秘匣内那缓缓升腾的身影。

    大地童子，宝相庄严，眉心处毫光爆射，临照三千，诸法寂灭，成此异象，九重尸蜕猎猎生风，如同法袍僧衣，附着在他的身上。

    恍惚中，大地童子的身后似有一道门户虚影缓缓升腾，无名广大，空而不空，成炼狱之恐怖，生无无之宏愿。

    “那是……什么东西！？”

    韩惊飞望着蜕变而生的大地童子，只觉得毛骨悚然，心中莫名升起了一阵强烈的不安。

    他望着那近乎空洞的眼眸，如大地无垠，如地幽深藏，接纳生死，无有轮转，仿佛要成为这里一切的归宿。

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    “波哆耶解衣！”

    索命梵音再度响彻，比之刚刚更加宏大震彻，玄音滚滚，如浪潮涌动，从四面八方涌来，却是针对大地童子一人。

    显然，如此异象，震动古墓，就连隐藏在暗处的归墟高手都察觉到了大地童潜藏的力量。

    此妖迥异非常，自然要夺那先机，将其灭杀于摇篮之中。

    索命梵音如自无常而来，绝灭生机，锁定童子。

    “哞！”

    就在此时，大地童子立地不动，喉咙轻颤，发出了一个奇妙的音节。

    刹那间，所有人都只觉得头皮发麻，颅骨震荡，仿佛有一座大钟在耳边响动。

    轰隆隆……

    这一刻，古老的墓室猛地裂开，穹顶炸裂，满天梵音陡然消散，似乎都承受不住这一音节之威。

    一道道血淋淋的身影从穹顶之上坠下，砸落在烟尘废墟之中。

    “龙吉上穴，妖成异种……你夺了气运！？”

    秦剑厉声惊吼，圆瞪的眸子死死地盯着大地童子，心中的震撼达到了无以复加的地步。

    临来前，他曾得归墟高手警示，【未来之眼】所见，此地逆夺气运，冥冥之中将有大教出，生死交变，必生异种。

    这头妖鬼……

    这头异种，便是掌握这座龙吉上穴的关键。

    “腌臜蝼蚁，也敢染指！？”

    就在此时，大地童子的身形如同墨水般在众人的注视之下缓缓化开，他的声音无名广大，仿佛从各个角落传来。

    “装神弄鬼！”

    王岳惊吼，全身肌肉如虬龙浮动，青筋暴起，周围的碎石豁然浮空，荡漾出无以伦比的力量。

    “杀！”

    一字爆开，无数的碎石向着周围无差别爆射开来，恐怖的力量穿金裂石。

    “螳臂当车，不自量力！”

    大地童子的声音再度响彻，突然，无数的残影在幽藏的墓室内猛地浮现。

    一道接着一道，仿佛无处不在。

    每一道残影如同虚幻。

    每一道残影犹如真实。

    激射而至的碎石穿透了那一道道虚影，后者便如同枯萎的草木，迅速凋零。

    下一刻，那些凋零的虚影复又再生，比起刚刚更进一步，枯荣生灭，成坏不空。

    “地藏轮转经……”

    李末喃喃轻语，凝起的眸子里泛着别样的异彩。

    此时此刻，唯有他能够看懂大地童子的奥秘。

    这便是【地藏轮转经】的力量。

    生也成罪，死也成罪，唯有生死之间，方有玄妙，成坏无常，唯住不空。

    初炼此功，便能让肉身感悟这等平衡之玄妙，一切诸害加身，都能入轮转之中，衍化无限生机，于枯荣成败之中再进一步，肉身增长玄妙，唯住不空。

    “这简直就是修炼【住苗境】的无上法门啊……生也好，死也好……都于此身轮转，见那不坏之境界。”

    李末凝声轻语，心中波澜骤起，无数的金色经文在脑海中缓缓流淌，玄妙骤生，映照着大地童子的身影。

    轰隆隆……

    巨响骤起，无数的虚影在碎石穿击中走到了王岳身前，他们聚而合一，化为真实，彻底站在了这位归墟高手的面前。

    王岳眸光颤动，只觉得一道阴影横压而来，九重尸蜕化为的长袍猎猎成风，散发出无上凶威。

    “妖……”

    王岳眸光颤动，原本坚毅的脸上终于浮现出深深的恐惧。

    纵为归墟高手，他也没有见过这般诡异的妖……身如大地不动，意如九幽秘藏，所临照见，便是生死相隔。

    “你敢不敬！”

    大地童子轻语，九重尸蜕化为的长袍轻轻拂过，王岳双目圆瞪，转瞬之间，便化为了一张血淋淋的皮囊，永久地留在了这座大墓之中。

    “大梦入眠！”

    就在此时，一阵清雨洒落，淋在了大地童子的身上。

    九重尸蜕化为的长袍骤然收缩，他的视线也渐渐模糊涣散。

    苏雨眠悍然出手，丝毫没有被同伴的陨落所动摇。

    那诡异清雨似灵息所化，幽藏秘宝，无论妖鬼还是人类，一旦沾染，必入虚无梦境，光阴流淌，身体枯萎，终至湮灭。

    如此可怕的法门，出自归墟宝典【大梦心经】，历来能够修炼者寥寥无几。

    即便以苏雨眠的天赋也只习得皮毛，可是仅仅这点皮毛，便足以让她行走世间，笑傲同辈。

    “轮转！轮转！”

    大地童子肉身震荡，一阵清雨蒸腾，竟是直接渗入肉身之中。

    下一刻，他的身体竟变得虚无模糊起来，恍若梦境云烟，变得如此的不真实。

    李末瞪大眼睛，参悟着其中玄妙。

    “入我门中，便得寂灭，这才是你的归宿。”

    大地童子的声音幽幽响彻，仿佛无处不在。

    下一刻，他的身影如一阵诡异云烟，径直穿透了苏雨眠的身体，后者娇躯大震，猛地萎缩，亦化为一张血淋淋的皮囊，“啪叽”一声怕落在地上，狰狞的五官清晰可见。

    “这……这……”

    此时，古老的墓室再度陷入死一般的寂静，所有人都瞪大了眼睛，颤抖的面皮浮现出深深的震惊与恐惧。

    他们看着大地童子，看着这头不知何来的妖鬼……目光躲闪，不敢逼视。

    刹那须臾之间，便有两位归墟高手死在了他的手中，生死刹那，甚至没有人能够看透其中的玄妙。

    “这……这到底是什么东西？我入玄天馆多年，从来没有见过如此妖鬼！？”

    “天爷，这等凶威实在太强了，归墟妖人在他面前都如土鸡瓦狗，不堪一击！？”

    “难道他打不死吗！？”

    幸存的武门弟子各个面色惨白，神情都变得恍惚起来。

    大地童子的强大让他们只觉得如坠梦境，竟是这般的不真实。

    “走！”

    就在此时，韩惊飞与秦剑相识一眼，纷纷转身，向着不同方向逃窜。

    大地童子的强大让人绝望，更不用说还有一个李末虎视眈眈。

    面对这样的妖鬼，他们的胜算小得可怜，最关键的是，他们无法勘破大地童子的手段。

    逃命，便是眼下最优的选择。

    “该死！”

    韩惊飞咬牙低吼，狰狞的脸庞爬满了不甘之色。

    如果秦剑等人没有现身挑破他的身份，那么他还有退路可走，大不了再回玄天馆，到时候告李末一个勾结妖鬼的大罪。

    可是归墟那帮人实在太自信了，他们以为只要出手，便能够掌控一切，把握所有人的生死，生杀予夺，没有半个活口能够逃出去。

    然而，他们低估了李末，更低估了大地童子。

    “韩师兄，还没吃席，你往哪儿走？”

    就在此时，李末的声音在韩惊飞的耳畔猛地乍起……

    这位上届新榜魁首猛地抬头，便见到了那阴魂不散的身影。

    “给我让开！”

    韩惊飞面目狰狞，眼中充满了不可遏制的杀意。

    如果没有李末，他不可能落到这般田地，他本应该在武门混得顺风顺水，更能够在归墟获得极高的荣耀和威望。

    如今，一切都因为李末，彻底化为泡影。

    “给我死！”

    韩惊飞暴怒，再度施展【紫火猿王身】，体内的灵息如同火山喷发，从毛孔中渗透出来，顷刻之间便将其渲染成火人，滚滚烈焰侵袭，撞向了李末。

    嗡……

    就在此时，一道明黄色的符箓出现在李末手中，灰蒙蒙的灵息如同引子将其点燃。

    顿时，一道巨大幡旗虚影浮现，森然可怖，幽幽化凶。

    “招妖符！？”韩惊飞面色骤变。

    身为归墟的暗棋，他怎么会不认识这道灵符！？

    “徐九绳死在了你的手中……”韩惊飞厉声惊吼道。

    “你自己去问他把。”李末神色淡然。

    巨大的幡旗虚影临空晃动，韩惊飞周身的火焰顿时熄灭，他双目圆瞪，便见得一道锋芒闪烁，如同黑夜中划破长空的雷电，亮得吓人。

    紧接着，一股凉飕飕的寒意从脖颈上传来。

    韩惊飞下意识低头望去，便见自己的身体越来越远。

    一颗血淋淋的头颅，在众目睽睽之下高高飞起，扭曲的脸庞透着震惊与不甘。

    “我死了！？”

    韩惊飞在这世上最后一个念头刚刚升起，那颗高飞的头颅猛地爆碎，如同西瓜掉在地上，红色汁水侵染一方。

    “韩……韩师兄死了！？”

    江潮鲸面色惨白，双腿发软，几乎站立不稳，看向李末的神情变得恐惧躲闪。

    这个刚刚入门的新榜魁首，比起传闻中的更加恐怖，百无禁忌，手段凌厉，竟然连压过他一重境界的韩惊飞都抵挡不住，身首异处，饮恨绝塚。

    “异军突起……再给他十年……谁还能压得住此人！？”

    江潮鲸内心狂吼，对于李末的忌惮和恐惧几乎达到了极致，后者不败的身影犹如烙印一般，深深地扎进了他的心中，难以磨灭，挥之不去。

    “啊啊啊……”

    就在此时，一阵惨烈的尖叫声猛地传来，将众人的目光全都吸引了过去。

    废墟之上，秦剑的身体渐渐干瘪，一般的身体融入九重尸蜕之中，剩下的一半则化为萎缩的人皮，眼珠子都掉落在地上，鲜血淋淋，毛骨发寒。

    “大地幽藏，凡俗不入！”

    突然，大地童子一声长啸，九重尸蜕化为的长袍疯狂蠕动，吞噬着秦剑的身躯。

    紧接着，整座古墓都震动起来，龙吉上穴在此刻激活，似有龙气攒动，贯通了整座古墓的地脉。

    “这里要塌了！”

    江潮鲸失声惊吼，此刻再也顾不得其他，抱起万能娇，转身逃命。

    巨大的岩石不断掉落，整个地底世界都在坍缩，那些幸存的武门弟子经过索命梵音的洗礼，本就没有多少力量残存，此刻狼狈逃窜，又有生机几何？

    “我们走。”

    就在此时，大地童子一步踏出，裹挟着李末等人消失在了塌陷的墓室之中。

    觉醒后的大地童子，能够与龙吉上穴产生共鸣，他成为了这座灵塚真正的主人，将其从那座塌陷的地底世界剥离出来，隐入更深的大地之中。

    轰隆隆……

    月夜下，一座小山丘猛地塌陷，冲天的烟尘遮蔽方圆数十里。

    如此可怕的动静几乎持续了小半夜。

    直到圆月西坠，江潮鲸抱着昏迷的万能娇，从废墟中爬了出来，他的一条腿几乎被砸断，白骨分崩，可见肉髓。

    “全都死了……”

    他神情麻木地看向身后的废墟，武门三十多名高手，如今便只剩下他和万能娇了。

    回想起刚刚在大墓内发生的一切，简直如同梦境。

    “江……江师兄……”

    就在此时，万能娇苏醒过来，发出一阵痛苦的嘤咛，她看着周围陌生的场景，迷离的眼眸中一片迷茫。

    刚刚索命梵音刚起，她便支撑不住，昏死了过去。

    “这是在哪儿？发……生了什么？”

    “我……不知道……我什么都不知道。”

    江潮鲸脑海中浮现出李末可怕的身姿，不由打了个激灵，赶忙摇了摇头。

    “你别问……什么都别问……一切以李……那位的条陈为准……那就是真相。”

    江潮鲸神色复杂，收起心中的恐惧，赶忙抱起万能娇，褪下衣裙，开始疗伤。

    ……

    大地深处。

    龙吉上穴彻底潜伏，残存的古墓焕然一新，化为了一座古殿。

    此时此刻，大地童子真正掌握了这座古殿，与龙吉上穴产生了微妙的联系。

    在这里，群鬼都能获得庇佑，它们的修为也将突飞猛进，造就出一位位高手。

    毕竟，就算是天下三千山门，也难以有这样的福地作为立宗根基。

    “我说过……会与你共享此地。”

    蜕变之后的大地童子，变得更加沉稳，看向白小倩，一指点出，奇异的法印在后者的掌心浮现。

    刹那间，白小倩心神共振，感受到了龙吉上穴的玄妙气息，与之产生了感应。

    “这里便是我鬼王宗立宗之本。”白小倩双手紧握，眼中隐有晶莹闪烁。

    “再造之恩，无以为报，永生永世，当奉为祖。”

    就在此时，大地童子转过身来，向着李末连叩三拜。

    他知道，如果没有李末，他根本无法进入主墓室，也无法融合九重尸蜕，沟通龙吉上穴，更不可能死而复生，获得【地藏轮转经】……

    这门功法，才是他以后立足的根基。

    “嘿嘿，又放生一头妖鬼，功德无量啊。”李末心中欢喜，却是不动声色。

    他看向白小倩，又看向大地童子，目光不由落在了跟随其后的群鬼身上。

    “如此大教气象，又有这般宝地……鬼王宗只是开始……”

    李末轻笑：“如果有一天，你们真的成了气候，我给你们改个名字……”

    “什么名字！？”白小倩一愣，不由问道。

    李末略一思忖，示意白小倩伸手过来，在上面虚笔成画，写下了两个字。

    “有朝一日，你们若成盖代高手，大宗兴世，当以此名立教。”

    “这是……”

    白小倩喃喃轻语，便被李末阻止。

    “不可说，不可说。”李末轻笑道。

    白小倩若有所思，看着自己的掌心，恍惚中，仿佛看到两个大字，鲜活如真，跃于眼前。

    地府！

    (本章完)


------------

第288章 它叫夏商周！莲花童子（二合一）

    玄天馆，洪门。

    晨光透窗，洒落在清幽的大殿内，好似一层薄纱曼妙生姿。

    三条血淋淋的皮子静静地横放在古平凡的面前，这位洪门门主神色微动，凝起的眸子里却是泛着一抹淡淡的寒芒。

    “查验过了吗？”

    “回禀门主，查过了，李末带来会的这三张人皮……确实是归墟妖人。”

    玄天馆与归墟打了这么多年的交道，哪怕只剩下一个指甲盖都有办法能够辨认出来。

    王灵策扫了扫那三张血淋淋的皮子，却是没有想到，李末刚刚入门，便建奇功，破了【鬼王宗】的案子，前后花费的时间连十天都不到。

    这完全不是一个新人该有的表现。

    “得良善妖鬼之助力，破归墟妖人之阴谋，掘武门弟子之暗谍……”

    古平凡凝声轻语，所念自然是陈王度操笔，李末上陈的结案条陈。

    这里面详细指出，归墟妖人如何丧尽天良，抓捕良善妖鬼，以他们为烟雾，打着所谓鬼王宗的旗号，为非作歹，荼毒世间……

    幸好这些妖鬼心中存了大义，在李末光明的大旗下弃暗投明，帮助他斩杀归墟妖人，甚至还挖出了藏在武门之中的暗谍。

    如此大功，自当厚赏。

    “韩惊飞……这个小鬼是上届新榜魁首，也是出自武道山……”

    古平凡略一思忖，关于韩惊飞的情报便浮现于脑海之中。

    “此人进入武门之后，颇有建树，屡立大功，修为提升也极为迅猛，甚得器重……”王灵策忍不住道。

    他在玄天馆，乃是鉴司之职，十八等官位中位列八等。

    韩惊飞入门不过三年，却已官至十等，几乎快要赶上王灵策。

    “升得倒是挺快。”古平凡冷笑道。

    按照玄天馆的规矩，官职拔升有着严格的审查制度，入门不满三年，不可提升至十二等官职及以上。

    韩惊飞入门满打满算刚好三年，就已经官至十等，若说其中没有点人情世故是不可能的。

    “门主，这小子是归墟暗谍，铁板钉钉了……”王灵策冷笑。

    “坐实了吗？”古平凡淡淡道。

    毕竟牵扯到武门，自然不能有半点纰漏。

    “这是铁案，谁来也翻不了。”王灵策斩钉截铁。

    李末带回来的残躯他已经反复查验过，更何况，还有武门幸存者江潮鲸的口供。

    韩惊飞勾结归墟，乃是事实。

    如果不是李末出手，此贼甚至想要杀人灭口，连武门同门都不放过。

    “天下山门……被渗透得厉害啊。”

    古平凡眼眸微微凝起，露出冷冽之色。

    当初的无相，今日的韩惊飞……这些可都是五大山门的翘楚，尤其是后者，乃是上届新榜魁首，就如同现在的李末，从天下三千山门杀出来的种子。

    谁能想到，这样身披光环的武道山天骄，竟然早已被归墟同化。

    “当初神宗灭法……归墟本就是那些不服王教的山门和妖鬼所立……”

    话到此处，王灵策微微一顿，看了看古平凡的神色，方才继续道：“这些年……朝廷对于天下山门过于仁慈，只怕有些人已经忘了什么叫做王道教化。”

    此言一出，古平凡不动声色，凝起的目光几乎化为一线，向着王灵策投来。

    后者心头咯噔一下，赶忙低下了头。

    王灵策知道，自己失言了。

    “把韩惊飞的尸骸送还给武门。”

    “还给他们！？”王灵策愣了一下。

    “天下山门是该好好整治一番了。”古平凡淡淡道。

    前有天禅山的无相，现有武道山的韩惊飞……连五大山门都被渗透得如此眼中，其他山门更是不可想象。

    武门负责监察管理天下山门……如何做，他们自然心里有数。

    “属下明白。”王灵策点了点头，便准备退出去。

    “李末……”

    就在此时，古平凡突然开口了。

    这位洪门门主盯着横放在地上的干瘪皮子：“那些妖鬼……他有没有说什么？”

    “那些都是受到归墟迫害的良善之辈，大多弱小不堪……李末说已经妥善处置，并且为他们请功。”王灵策恭敬地回禀道。

    “良善之辈……弱小不堪……”

    古平凡喃喃轻语，胖乎乎的脸上却是浮现出一抹不易察觉的笑容。

    “什么样的良善之辈拥有如此狠辣手段？”

    “什么样的弱小不堪能行这般凌厉杀伐？”

    “门主，您是说……”

    王灵策神色微变，不由看向横放在地上的三张人皮，露出异样的神情。

    “那些良善之辈里……藏着一头特殊的妖鬼……啧啧……竟然没有见过……”

    古平凡的眸子里泛起别样的异彩……

    那是疑惑好奇。

    那是见猎心喜。

    那更是对于李末的另眼相看。

    这个小鬼竟然还有所隐瞒，偏偏他隐瞒的这部分就连他这位洪门门主都看不出来。

    要知道，以古平凡的境界，他所能见到的已是王灵策这等修为都看不到的东西。

    即便如此，造成这三张皮子的那头妖鬼……却不在古平凡的认知之内。

    以他的见识，竟然没有关于这种妖鬼的任何相关信息。

    “门主，要不要把李末叫过来问问？”王灵策问道。

    “算了……无伤大雅，这宗案子到底还是破了。”

    古平凡摇了摇头，这样的少年天骄，崛起的过程中若是没有丝毫秘密，那才有鬼。

    就算是他，年轻的时候肚子里都藏了一堆秘密，尤其是那位隐匿在戒指里的老爷爷，正因如此机缘，才造就了他今时今日的地位。

    如果事事都要追求，只怕天底下所有天才都要被扼杀在摇篮之中。

    “先让他歇两天，在家等着嘉奖吧。”古平凡微微笑道。

    如此一来，李末便算正式拜入洪门，以他新榜魁首的身份，再加上这件案子办得漂漂亮亮，嘉奖自然是少不了的，至于如何嘉奖，古平凡还需要斟酌一番。

    对于这小子，他有着特殊的考量。

    “属下明白。”

    王灵策行了一礼，恭敬地退出了大殿。

    清幽的殿堂内，便只剩下古平凡一人，这位洪门门主面无表情，看着地上的三张皮子，不由摇头。

    “归墟啊……实在太不小心了。”

    说话间，他右手轻轻一挥，那三张皮子便化为尘埃散灭。

    ……

    京城，游龙馆。

    “你出门一趟，办了这么大一件案子……”

    纪师靠在窗边，举起酒杯，便要敬上一杯。

    “算不上大案子吧。”李末随口道。

    “韩惊飞可不是一般人……他都送了命，这还不是大案子？”纪师摇头道。

    “他是几般人？”李末冷笑道。

    “这世上每天都在死人。”

    “他是上届新榜魁首，就像你一样……”纪师指着李末：“除此之外，他还是星辰楼的成员。”

    “星辰楼！？”李末咀嚼着这个名字，却是没有半点印象。

    “这是京城里极负盛名的一个组织，类似于刀神会，只不过历史没有那么悠久……同样松散，只招募年轻有为的修士……要求极高。”

    聚为星辰楼，散是满天星。

    这些天之骄子，乃是穹天大星，光照未来，永恒不灭。

    “天师府的楚念心便是【星辰楼】的成员……”纪师淡淡道。

    “这个女人……”李末目光微凝。

    齐羽身后的女人，从在罗浮山见到的第一眼，他就觉得这个女人非同一般。

    “除此之外，玄门的【无量剑种】也是【星辰楼】的成员。”

    “无量剑种！？”

    李末神色稍正。

    玄门三大剑种，天象剑种陨灭之后，便只剩下霸道剑种和无量剑种。

    李末听冯万年说过，无量剑种完全不是天象剑种那样的废物可以比拟，就算是他，直到现在都没有摸清对方的真正能力。

    这个男人不仅仅是在玄门，即便放眼整个玄天馆，在年轻一辈中都有着极高的威望。

    “就连当朝的十七皇子，都是【星辰楼】的成员。”纪师继续道。

    “皇子都是？”李末微微动容，终于认识到了这个“松散组织”的分量。

    “嘿嘿，你身后那位小公爷也曾申请加入，不过被拒绝了。”纪师咧嘴笑道。

    “为什么？”李末不解道。

    “嫌他太弱了呗……星辰楼的要求极高，不看重身份，只看中实力和天赋。”纪师沉声道。

    “韩惊飞乃是星辰楼的成员，他的死或许会引起不小的震动。”

    “没想到京城还有这样的组织，广纳天骄……”

    “这算什么？神宗陛下年轻的时候，也曾经走入民间，创立了这样一个组织，搜罗各方高手……”

    “听说正义书局的老祖，玄天馆初代馆主，刀神会创始者，灵门初代门主……都是那时候被神宗陛下给搜罗过去的。”

    纪师知晓的秘辛和掌故着实拓宽了李末的知识面。

    “竟有这样的组织……”李末不由感叹。

    纪师所说的这几位可都是威名赫赫大人物，留下诸多故事的传说级存在。

    这些人竟在千年之前，共聚在同一个组织之下，颇有传奇色彩。

    “那个组织叫什么名字？”李末心生好奇，开口询问道。

    “叫……叫什么来着？”

    纪师挠了挠头，苦思冥想起来：“这个名字特别古怪，还挺难记……”

    “对了，我响起来了，这个组织叫做……”

    “夏商周！”

    “夏商周！？”

    李末先是一愣，紧接着脸上浮现出古怪的神情。

    “都是题外话……对了，我上次跟伱说的皮炎平大师回来了，要不带你去见见，算算前程如何？”

    纪师话锋一转，将李末的思绪拉了回来。

    “那个算命的？你放过我吧。”李末摇了摇头。

    “真的很准。”纪师苦口婆心。

    “我小时候，皮炎平大师给我书童测过一卦，说他长大以后会掏大粪……当时所有人都嗤之以鼻……”

    “我那位书童聪慧过人，祖上三代都从医道，子孙再不济怎么可能掏大粪？”纪师冷笑道。

    “你知道他现在做什么吗？”

    “不知道。”李末摇了摇头。

    “他现在可是京城最有名的肛肠目大夫……你就说准不准吧！？”

    话音刚落，李末起身便要离开，这天他是半点都聊不下去了。

    “对了，我这里有两张票子，馆里的福利，你有兴趣就去看看吧。”

    说话间，李末随手掏出两种赤红色的皮票子，放在了桌上。

    “大汉奸韩奇！？这可是玄天馆的经典剧目，一般不对外演出。”

    纪师的眼睛亮了起来。

    作为传统爱国教育剧目，【大汉奸韩奇】名气极大，奈何一般人根本看不到。

    “听说今年招募了二十名大汉，乃是空前之最。”

    纪师眉飞色舞，微微笑道：“黑市上，这票子已经抄到三千两一张了，而且是一票难求。”

    “什么？三千……”

    李末一声尖叫，跟被抢劫了似的，一双眼睛，死死地盯着纪师手里的票子，眼珠子都快掉了出来。

    “两张就是……”

    “六千两啊！”

    纪师笑眯眯地将票子揣入怀中，拍了拍李末的肩膀。

    “好兄弟！”

    “你的就是我的……”李末一阵失神。

    “什么？”

    “我的……就是你的……”

    李末挤出一抹笑容，头也不回地走出了游龙馆，他怕忍不住上前去抢，一溜烟回到了东郊明居。

    许久不回，那只小狐狸趴在院子里，听到动静，瞬间昂起了小脑袋。

    “你怎么才回来。”

    李末刚刚进门，小狐狸便化为一道白影，窜进了他的怀里。

    这些日子李末不在，都是猪刚鬣和王九负责轮流照顾。

    在小狐狸眼里，这两位自然不如李末亲近。

    毕竟，李末将它从九号当铺里带了出来。

    “这不是回来了吗？”

    “你走了好久。”小狐狸贴着李末。

    “下次出门带着你。”

    李末笑了，显然他已经习惯了这只小宠物，安抚一番，便将其放在一旁。

    “我来看看这趟的收获。”

    李末进了房间，运转灵息，隔绝一切，方才取出了那道【招妖符】。

    这道灵符，乃是归墟宝物，暗中能够沟通神兵【招妖幡】。

    “听说，归墟有十大神兵，招妖幡能够镇压天下妖鬼，敕令招命！？”

    李末打量着手中的灵符，若有所思。

    突然，他催动灵觉，好似一阵烟雾，化入灵符之中。

    顿时，李末身体猛地震荡，只觉得大脑轰鸣，像是有一口大钟在耳边震荡。

    紧接着，化入符中的灵觉便见到了一面巨大的幡旗，伫立虚空之中，一阵阵刺耳的呐喊声从中传来。

    紧接着，一道道诡异的虚影仿佛一团团火焰，在那摇曳的幡旗中浮现挣扎。

    “这些都是妖鬼！？”李末若有所思。

    他所见到的乃是处于另一时空的招妖幡本体，这件神兵，不知镇压了多少妖鬼。

    它们便如同养料一般，封禁于此，世世代代，永不超生。

    李末只是扫了一眼，至少有上万之多，并且这些妖鬼的修为都不低。

    太弱的妖鬼，早就被化得干干净净，根本没有孕养招妖幡的资格。

    “这么多妖鬼！？”

    李末的灵觉不敢靠近，只是在那些跳动的火光中扫过。

    突然，一团赤红色的火焰引起了他的注意。

    赤色火光之中，竟有一朵莲花，花瓣开启，显现出一位童子身形……

    身若藕段，面如傅粉，唇似涂朱，眼运精光，顶上煞气腾腾，却是莲花化身！！

    感谢混凝土搬运师的打赏！！！

    (本章完)


------------

第289章 轮转法门！浮屠红尘第一剑（二合一）

    童子犹若魔王身，业力临照杀伐成。

    莲花法相扣枷锁，灭度苍生叱咤横。

    巨大的招妖幡内部，乾坤若成，无数妖鬼如火光闪耀，升腾不息。

    其中，赤红色的火焰浮现于李末眼前，缓缓绽放的莲花之中，一位奇异童子显化。

    在诸多妖鬼之中，它显得与众不同，周身杀伐烈烈，若有万千骸骨铸就，双目赤红，透着反天反地的桀骜不驯，即便身陷囹圄，依旧煞气腾腾。

    “莲花童子，妖鬼显凶……”

    李末灵觉跳动，死死地盯着那位童子，心中生出异样的感觉。

    嗡……

    就在此时，那莲花童子赤红的眼眸轻轻转动，竟是投来李末的方向。

    隔着无垠虚空，一人一妖，四目相对，冥冥之中，若有似无。

    “他能看见我？”李末若有所思。

    此刻，他不过是借助【招妖符】窥伺到了招妖幡内部的景象，万千妖鬼之中，那莲花童子竟然都能生出感应。

    轰隆隆……

    就在此时，那莲花童子动了，他看着李末的方向，似乎见到了希望，缓缓站起身来，绽放的莲瓣泛起璀璨的光泽，一股无名之火喷薄而出，似要打破桎梏，冲破这牢笼枷锁。

    下一刻，无数的火光如同卷进了漩涡，变得狂暴且不稳定。

    巨大的幡旗晃动起来，席卷虚空。

    莲花童子豁然变色，周围的赤色火光猛地聚拢，好似牢笼一般，再度将其禁锢，卷入那浩荡的漩涡内。

    它猛地抬头，在即将消失的刹那看往李末的方向。

    李末若有所觉，下意识便要上前。

    轰隆隆……

    就在此时，所有的火光全都卷入那激荡的漩涡之中，周围变得昏暗起来。

    巨大的幡旗好似复苏，一股恐怖的意志缓缓降临。

    “归墟之外……小鬼，你竟然胆敢窥伺我的真身……”

    沉重的话语在天地间响彻，李末心神震荡，灵觉流转，想要退出灵符，却发现根本无法做到。

    他的后路彻底断绝，仿佛被永久地禁锢在了这片虚空之中。

    “无知者无畏啊。”

    冰冷的话语再度响彻，浩浩荡荡，横绝天地。

    那恐怖的意志无处不在，仿佛便是这里的主宰，握掌一切，生杀予夺。

    “招妖幡！？”

    李末神色骤变，若是猜测没错，这道恐怖的意志便是那件传闻中的归墟神兵。

    一件宝物，一件兵器……若是能够生出属于自己的意志，那是何等的境界！？

    李末知道，符文兵器共分九品。

    九品最次，一品最强，像他的【截刃】便属一品符文兵器。

    再往上便是【灵兵】之列，兵生宝气，通灵生妙，拥有种种术法之能，相比符文兵器，简直不可同日而语。

    然而，即便【灵兵】中的顶尖层次，也不可能孕育出属于自己的意志来。

    这种事情，哪怕在罗浮山的古籍秘本，诸多传说之中，李末都未曾见过。

    “小鬼，你不知道的事情还很多……这个世界很大，你所见不过虚妄。”

    招妖幡的声音再度响起，回荡在天地之间。

    这件神兵，诞生于千年之前，神宗灭法的岁月……

    归墟创生，凝聚诸世之气数，毕集十大神兵。

    千年的岁月，造就了这可怕的怪物，人世渺渺，即便如今的李末，在它面前也终究只是个小家伙而已。

    如今，李末不过是借助【招妖符】，隔着无垠虚空，感受招妖幡的威压。

    若是身在眼前，恐怕连说话的余地都没有。

    “它能洞悉我心中所想？”李末悚然惊觉。

    “获得那道灵符，不是你的机缘，而是你的劫数。”

    冰冷的声音再度响彻，李末双目失神，只觉得天地清明，一阵恍惚的白光充塞十方……

    那里便是他的归宿，无比的安静，无比的祥和，一旦坠入其中，便再也没有任何烦恼，斩断尘世，从此安眠。

    轰隆隆……

    就在此时，李末盘坐不动的身躯陡然震颤，丹田内，一枚幽黑剑丸豁然浮现，剑意茫茫，冲将而起，化入李末灵觉之中。

    刹那间，虚无的空间猛地震动，混茫透白的天地瞬间裂口，一道道黑色的剑光从中泼洒出来，恍若漫漫永夜，侵袭人间。

    森然绝幽的黑色之中，唯有寂灭长存。

    “黑剑……”

    突然，招妖幡发出一阵愤怒的吼声，透着深深的震惊与骇然。

    那无上的意志重新凝结，如同潮水般在李末的身上疯狂扫到，似要重新认识这个在他眼中如蝼蚁一般的小鬼。

    “小鬼……你是黑剑的传人！？”

    招妖幡的声音回荡在李末的耳畔，巨大的虚影变得越发模糊，满天泼洒的剑意如同墨水般化开，将原本混茫透白的世界染成了永夜之黑。

    “好……很好……三百年……三百年……”

    震耳欲聋的声音越来越小，飘飘荡荡，百转千回，直到最后微弱细蚊，不可捕捉。

    虚无的幻象陡然崩灭，李末猛地睁开双眼，灵觉已然回归身窍。

    “太危险了……差点就……”

    李末喘着粗气，衣衫早已被汗水染湿，看着周围，依旧是在东郊明居的小屋内。

    墙壁上挂着从九号当铺赎回来的那张孤剑画像。

    此刻，李末的心神全都沉浸在丹田中那枚【幽黑剑丸】内。

    这东西还是上回，洪门【磨剑石】的剑痕，感应【九命法】，于丹田之中领悟凝结而生。

    这枚【幽黑剑丸】自从诞生之后，便一直沉寂于李末体内，并没有发现有何特殊之处。

    “这玩意不简单啊。”

    李末不由感叹，刚刚如果不是这枚【幽黑剑丸】突然浮现异象，自己可就真的危险了。

    嗡……

    此时此刻，李末体内的灵息几乎被掏空，灵觉孱弱如浮尘，大半身体的血气都萎缩不止……就如同枯萎的朽木，几乎被断绝了生机。

    最关键的是，那道【招妖符】彻底粉碎，化为点点尘埃，泛着黯淡的荧光，浮于周身。

    “妈的，不能浪费。”

    突然，李末盘恒不动，运转【地藏轮转经】，经文诵念声在心中响彻，金色的符文于脑海中流淌。

    大地幽藏，轮转之法，能够于成坏之间寻得灵光，在平衡之中再生造化。

    这是参悟生死玄妙，领悟轮转法门的神通。

    嗡……

    果然，李末肉身震荡，原本枯败的身体传递出玄奥的频率，化为尘埃的灵符荧光缓缓浮动，循着那奇异的波动，融入李末的身体。

    他的呼吸起伏自然，如山风，似流水……

    点点灵光，化入血肉之中，败落的血气渐渐充盈起来。

    成坏轮转，空而不空，于内玄妙的平衡之中重塑再生，领悟那不灭之灵光。

    这便是轮转的真意。

    此法若能臻至极境，领悟至上奥秘，不仅能够参透生死，甚至可以掌握众生轮转之法。

    眼下，李末所参悟的仅仅只是皮毛，即便如此，已经堪称玄妙非凡。

    “轮转之法……刚好用来修炼住苗境……”

    李末缓缓睁开双眼，长长吐出了一口气，肉身起伏，竟然有了一丝【招妖符】的气息，不仅溃损的元气全部恢复，而且更近一步，比起灵息淬炼的效果要强上百倍。

    “嗯！？”

    此刻，院子里，小狐狸突然竖起的耳朵，脑袋转动，看向李末的屋子，凝起的眸子流露出一抹惊异之色。

    “主人……在干什么？”

    就在此时，王九也从自己的屋子里走了出来，光溜溜的脑袋在月光的照耀下泛着刺眼的光泽。

    他看向李末的房间，凝重的脸上透着一丝深深的忌惮。

    “他在修炼玄功，让我心神不凝，气若天成，招妖勿往……”猪刚鬣瑟声道。

    如果说李末以前的强大是深不可测，是几乎碾压……

    那么刚刚，他的身上便多了一丝邪性的味道，竟然让他们心神不宁，生出感应，几乎不可控制地被其吸引。

    “时候不早了，都睡吧。”

    就在此时，李末的声音从屋子里缓缓传来，灯火熄灭，一切寂静无声。

    夜凉如水，小狐狸晃着脑洞，化为一道银白色的影子，钻进了李末的房间。

    猪刚鬣与王九相识一眼，再也感受不到刚刚那邪乎的气息，旋即转身，回了自己的房间。

    ……

    第二天。

    李末照例来到了玄天馆。

    办完了鬼王宗的案子，如今他已经算是玄天馆正式编制，成为洪门门下。

    清幽的小院内，李末站在那块【磨剑石】前，看着上面仅有的两道剑痕。

    再次面对【磨剑石】，已然没有了上次的感觉，甚至李末都感觉不到一丝一毫的压力，就好像摆在面前的只是一块普通的石头。

    “李末……”

    王灵策的声音从身后传来。

    “王师兄。”

    李末回过神来，打了个招呼。

    “仕途高升，不去乐呵乐呵，怎么跑到这里来了？”王灵策笑着道。

    因为办理鬼王宗案子立下大功，刚刚入门的李末便被授予了【提统都司】的职位，在玄天馆十八等官职中位列十二等。

    当初，王灵策刚刚进入玄天馆的时候，可是从十五等开始干起。

    “门主可是很看重你……”王灵策若有所指。

    按照玄天馆的规矩，官职拔升有着极其严格的审核制度，入门不满三年，无法提升至十二等及其以上官职。

    提统都司，正好就是十二等官职。

    古平凡如此安排，已然是破格提拔了。

    为了，李末还在京城，获得了一座宅院，虽然地段并非繁华，却也比他的东郊明居好过太多。

    “师兄……黑剑是怎样一个人？”

    李末看着【磨剑石】上的剑痕，突然开口问道。

    若在平时，他肯定会为自己新得的官位以及宅院欢欣鼓舞，只是眼下，他的心神却被那剑痕所吸引。

    “黑剑……”

    王灵策略微沉默，方才缓缓开口道：“那是传奇，也是灾祸……”

    “他是英雄，却也是妖魔……”

    “嗯！？”

    李末一愣，截然不同的评价，却是好不突兀地出现在了同一个人的身上。

    “说来……或许你不知道。”

    王灵策目光轻移，看向那块古老的磨剑石。

    “黑剑叶世主……”

    “三百年前……他曾经是洪门第七代门主。”

    “啊！？”

    李末眸光轻颤，明显愣了一下。

    “黑剑……做到了洪门门主！？”

    “你不知道吧。”王灵策笑了：“或许是他……太过特别，这点倒是没有传扬出去。”

    “看来他得罪了不少人。”

    李末撇了撇嘴道。

    好事不出门，坏事传千里，这得树敌多少，才能将这般光耀门楣的名头给捂住！？

    “其实也难怪……像他这样的妖孽，从来光芒万丈，难免桀骜不驯。”

    王灵策悠悠道：“我听说，黑剑年少时便颇有机缘……他曾经获得过一块黑铁……”

    “这块黑铁大有来历，出自夏商周。”

    “夏商周！？“

    李末目光微沉，这个名字他刚刚从纪师那里听到过，乃是神宗年少时成立的一个神秘组织，网罗了不少日后名动天下的后世传奇。

    “夏商周……那是一个时代的传奇，他们穷究了天下秘境，寻获稀世奇珍，甚至进入过神宗禁地……”

    “即便到了当世……有些宝物如果与【夏商周】扯上关系，必定价值惊人，蕴藏玄妙。”

    说到这里，王灵策微微一顿，脸上浮现出一抹羡慕的神情。

    黑剑年少时，便获得过一块黑色陨铁，出自【夏商周】。

    后来，他更是用这块黑铁打造出了一柄剑，也就是日后名动天下的【永夜剑】。

    黑剑的名号更是从此而来。

    “永夜剑！？”李末喃喃轻语，第一次听到这把剑的名号。

    “不错……天下九大名剑，永夜剑排名第三……”王灵策的脸上透着一丝恭敬和向往。

    “只排在第三？”李末愣了一下。

    他还以为黑剑的法剑必定会名列第一。

    “那第一是什么？”李末追问道。

    “第一……似乎已经遗失了……凋零尘世，不复踪影。”

    王灵策悠悠感叹，凝起的眸光透着深深的敬畏。

    “那是天下八大妖仙【白衣剑仙】的法剑，号称天下第一……”

    说到此处，王灵策面色微沉，只吐出了四个字。

    “无生杀剑！！”

    这两天章评不显示，不过我在后台都能看到，过两天应该就恢复了。

    (本章完)


------------

第290章 皇嗣龙种！夏商周的鼎（二合一）

    无生杀剑，天下第一。

    这柄法剑号称千年杀伐之最，大业加身，诛灭因果，天地戮罪，尽归一剑。

    举世茫茫，浮屠红尘，唯有天下八大妖仙之一的【白衣剑仙】能够驾驭此剑。

    “无生杀剑……天下第一剑！？”

    李末喃喃轻语，脑海中浮现出【招妖幡】那恐怖绝伦的意志和力量。

    无生杀剑，既然号称天下第一剑，想来也应该如那【招妖幡】一般，诞生了属于自己的意志。

    李末暗自揣度，这般凶兵，盖压人世，天下敬畏……终此一生，只怕自己也难以见到。

    “白衣剑仙……十数年前曾经跃然红尘，自他销声匿迹之后，无生杀剑也如蛰伏，茫茫浮屠难寻……”

    说到此处，王灵策压低了声音道。

    “有人说，白衣剑仙五百年大限将至，或许已然陨落，无生杀剑成为绝响……”

    “从今以后，世人再也难见此剑风采。”

    “那真是可惜了……”李末悠悠叹道。

    “有什么可惜的？”

    王灵策神色古怪，斜睨了李末一眼。

    “这可是天下第一杀剑，但凡神锋现世，必定血流成河，不知多少骸骨要为其磨剑，洗涤杀气。”

    天下八大妖仙之中，白衣剑仙逍遥出尘，看似云淡风轻，实际上杀伐最重，其他七大妖仙灭杀生灵加起来，估计都不及他一个零头。

    只不过近百年来，此凶蛰伏，名声淡泊，世人早已忘记了他的狠辣，听名字，还真以为他是一个与世无争，清心寡欲，新村慈悲的谪仙人。

    “你如果真的能见到此剑，只怕小命也就到头了。”王灵策打趣道。

    “说得也是……那种级别的神兵，我这辈子估计都没有机会见到。”

    李末也笑了，无生杀剑这种级别的大杀器，就算是洪门门主古平凡这等高手都难以见到，更遑论是现在的他？

    退一万步说，就算真的见到，恐怕真要像王灵策所言，立见太奶，小命难保。

    “李末，你如今算是正式加入洪门……这里有份请帖，你看看吧。”

    就在此时，王灵策话锋一转，从怀中掏出一封金漆烫面的帖子，上面印着一座七层小楼，星光满天，手可摘天。

    “星辰楼！？”

    李末目光微凝，露出异样的神情。

    他听纪师说过，【星辰楼】乃是京城中一个极为特殊的组织，结构松散，并无任何约束。

    然而，但凡能够进入【星城楼】的成员必是一方翘楚，天赋异禀，实力非凡。

    像楚念心，无量剑种……乃至于死在他手里的韩惊飞都是【星辰楼】的成员。

    这里面的人，非强即贵，内中的水深不可测。

    就连萧云峰那般盯着镇国公府的名头，都进不去，门槛可想而知。

    “王师兄也是【星辰楼】的成员？”李末忍不住问道。

    王灵策年纪并不算大，四十岁不到，已经是【上苗境】修为……

    鉴司之位，在玄天馆十八等官职中更是位列八等。

    如此实力和前程，光辉灿烂，按理说足以进入星辰楼。

    “说来惭愧……”王灵策尴尬地笑了笑。

    “我也是晋升【上苗境】，担任鉴司之后，才被星辰楼招募，如今只是外围成员……”王灵策解释道。

    一般人即便受到【星辰楼】的招募，也只能成为外围成员，经过两年考察，通过者才能成为正式成员。

    星辰楼组织起来的人脉关系非同小可，如果能够进入，便等于一步踏进了京师上流圈层。

    “星辰楼，乃是混迹京圈的门面……老弟，你刚入玄天馆，便受招募，前途无量啊。”

    王灵策眼中闪过一抹羡慕之色。

    “袁长卿是谁？”

    李末打开请帖，却见最末的落款是一个颇为陌生的名字。

    “那是地门高手。”

    “地门……”李末目光微凝。

    他听纪师说过，玄天八门，各司其职，地门专司皇家之事，出入大内，干系禁宫。

    当初，宁还真身为灵门弟子，入宫当了女官，也要在地门挂名。

    “袁长卿乃是龙卫长，官列七等。”王灵策沉声道。

    袁长卿的修为也是【上苗境】，与他一般无二，可是两者的实力却相差甚远，即便官职也高过王灵策一等。

    最重要的是，袁长卿的身后乃是十七皇子，真正的皇嗣龙种，其地位可想而知。

    “十七皇子！？皇家的人……”李末不由动容。

    进入京城这么久，这是他第一次听到有关皇族的消息。

    “没什么奇怪的……星城楼的创立者之一便是十七皇子。”王灵策淡淡道。

    “之一！？”李末敏感地捕捉到了关键的信息。

    “自古以来，皇族之间，从来躲不过【争势】二字……网罗力量，积累声望……再也正常不过。”王灵策淡淡道。

    说白了，星辰楼既是天骄共聚之地，也是一个特殊的利益共同体。

    十七皇子便是其中之一，能量可想而知。

    “这里面的水还真是够深得。”

    李末若有所思，他进京不久，如今只想窝在玄天馆里吃着皇粮不干事，早日获得【玄天道胎气】，踏入住苗境，徐步提升实力，并不想参与任何组织团体。

    更何况，星辰楼牵扯皇子，还有不少冤家对头在里面。

    诸如楚念心，无量剑种之流。

    李末更不想卷入其中。

    在别人看来，星辰楼的招募是机缘，是恩赐，可是在李末眼里却是麻烦。

    “老弟，这可是一步登天的好机会……切莫错失良机。”王灵策看出李末犹豫，不由出言劝道。

    星辰楼的邀请，即便心中有所顾忌，也不用推辞，过去看看也好。

    “十七皇子一心效仿神宗陛下，想要复刻【夏商周】的传奇……”

    王灵策低声道：“星辰楼里，可是藏着不少从【夏商周】流传出来的好东西，也只有内部成员有资格兑换。”

    说话间，王灵策下意识摸了摸系在腰间的长鞭。

    这条【灵纹鞭】乃是一品符文兵器，所用的材料便是从【星辰楼】兑换的【九芝螳螂皮】……

    传闻，九芝螳螂乃是上古异种，天下难寻的妖鬼，其性堪比灵芝参王。

    每世存量绝对不会超过两位数，极其稀有，到了如今早已绝种。

    成年九芝螳螂，一足便生六节，若是进化到极致，六节足肢融合为一节，拥有开山裂地的威能。

    可谓是“一节更比六节强”。

    最重要的是，活到三百年的九芝螳螂，其分泌的唾液能够强肾健体，哪怕是超越灵息境的强者，腰子撞烂了，只要服下一滴，便能肾精再生，枯木逢春。

    这种宝贝药效惊人，口味偏淡，老少咸宜。

    可谓是，治肾亏，不含糖，三百年，九芝螳。

    王灵策兑换来的【九芝螳螂皮】乃是稀世奇珍，即便是京城最大的商行也没有存货。

    玄天馆灵门之中，倒是珍藏着三张，可那是非卖品，用作研究之途。

    当年，【夏商周】穷究天下秘境，不知搜刮了多少宝贝，其中便有这【九芝螳螂皮】，王灵策靠着外围成员的关系，方才有资格兑换。

    “我们外围还是挺值钱的。”王灵策洋洋得意。

    “老弟，你可千万别错过了。”

    “夏商周……”

    李末若有所思，下意识点了点头。

    ……

    晌午时分。

    京城，游龙馆。

    李末晋升【提统都司】，位列十二等官职，还分了一套院子。

    如此喜事，他自然要摆上一桌。

    洪小福，商虚剑还有纪师都在邀请之列，除此之外，便再无旁人。

    “可惜老冯不在。”洪小福忍不住道。

    冯万年自从入伏魔殿闭关以来，至今未出。

    李末倒是前去探望过两次，却瞧不出动静。

    冯万年气魄极大，想要斩断玄门剑种的枷锁，以种饲魔，蜕变再炼……这条路千难万难，自然要耗费些时间。

    “啧啧……老李，你这套院子在西城【花街胡同】，虽说靠近外城，不过那里可是好地方。”

    纪师把玩着李末分到的钥匙，嘴角微微扬起，露出一抹暧昧的笑容。

    “花街胡同！？”

    “不错，你进京也有些时间了，难道没有听说过【北花街，南柳巷，鎏金河上来掉蚌】……”

    纪师咧嘴笑道：“那里的夜生活可热闹得紧……”

    话音刚落，洪小福的眼睛都亮了起来，下意识问道：“有地方洗脚吗？”

    “……”

    “年轻人，你追求不高啊。”

    纪师摇了摇头，将那串黄铜打造的钥匙放在了桌上。

    “你这座院子我知道……俏三娘名下的产业……”

    “俏三娘？”李末愣了一下。

    “早些年，她是花街胡同那片儿有名的头牌，听说后来傍上了一个颇有身份的金主，上了岸，自己包下了两条胡同来做……这些年倒是挣下了一份家业……”

    说到这里，纪师伸出了三根指头，比划了一番。

    “她在京城各地，仅仅宅院便有二十多套……还不算其他产业。”

    “这位俏三娘多大年纪了？”商虚剑忍不住问道，似乎来了兴趣。

    “五十多岁吧。”

    “阿姨！？”商虚剑不由有些失望。

    “哈哈哈……年轻了不是？”

    纪师大笑起来：“不懂事的还在叫阿姨，懂事的已经让阿姨叫了。”

    “嗯！？”

    “……”

    “我说各位……这可是一条康庄大路，能不能把握住就看各位了……”

    纪师咧嘴轻笑：“对于女人，只要你嘴甜些，功夫好些……几乎都能拿下，除非……”

    “除非什么？”洪小福下意识问道。

    “除非……你针对她。”

    “啥意思！？”洪小福露出疑惑之色。

    李末先是一愣，旋即露出会心的笑容，跟纪师待久了，他也能听出弦外之音。

    “到底什么意思？”洪小福不解其意，追问道。

    “等等……”

    就在此时，李末突然抬手，将这个话题打断。

    “不是分给我的院子吗？怎么还是别人的产业？”

    “我的都司大人……这座院子只是玄天馆租给你暂住的……你只有使用权，房契地契可都不是你的……”纪师淡淡道。

    “朝廷的羊毛可不是那么容易薅的……真就得熬资历。”

    “……”

    李末无言以对，将那串铜制的钥匙推到了洪小福和商虚剑的面前。

    “你们去住吧。”

    “嗯！？你不住？”洪小福不由问道。

    李末未曾多言，只是点了点头。

    他在东郊明居住习惯了，那里清静，人烟稀少，最适合干一些见不得人……修身养性。

    更何况，他身边还有猪刚鬣，王九，还有小狐狸……小狐狸不算。

    他们身份太敏感，若是住进城里，万一被人识破便是麻烦。

    最重要的是，李末喝马大爷的骨汤已经习惯了，也不知怎么，一天不喝，浑身难受，相比而言，还是继续住在东郊明居方便。

    “那院子宽敞得很，搬过来一起住啊。”洪小福开口道。

    “给我留间房就行了。”

    李末想了想，做出了安排。

    酒过三巡，菜过五味，李末方才拿出了袁长卿送来的请帖，让纪师过目。

    “星辰楼还真邀请你来……”纪师扫了一眼，似乎并不意外。

    “你猜到了？”

    “你是新晋红人，又斩杀了姜尘……对于你这种异军突起的黑马，星辰楼自然不会错过。”纪师点了点头。

    事实上，当初姜尘名声正盛的时候，外界都以为他将是新榜魁首。

    星辰楼已经向他抛出了橄榄枝。

    还有上届新榜魁首韩惊飞，也是在进入玄天馆不久，便获得了星辰楼的招揽。

    因此，李末收到邀请，纪师并不奇怪。

    “就在今晚吗？去看看也好，星辰楼可是藏着不少好东西。”纪师似有深意道。

    “夏商周的宝贝！？”李末若有所思。

    “夏商周不是神宗陛下创立的组织吗？怎么会搜罗那么多宝贝？”

    “你有所不知……我听说【夏商周】创建最初的目的便是穷究天下秘境，搜罗诸世珍宝……”

    “神宗……要那么多宝贝干什么？”李末神色古怪。

    那可是后来的皇帝，坐拥四海，握掌江山。

    退一万步说，即便当年神宗后来没有继承帝位，他也是名副其实的皇子。

    “我听说……神宗创立【夏商周】，搜罗天下奇珍是为了打造一件宝物……”

    “什么宝物？”李末来了兴趣。

    “鼎……”

    纪师的声音变得低沉轻慢。

    “夏商周的鼎！！”

    一百万字咯！！！

    (本章完)


------------

第291章 古怪的袁长卿！故人重逢（二合一）

    千年前，神宗年少，仅为皇子，却混迹江湖，招揽各种稀奇古怪的人才……

    这便是【夏商周】的雏形。

    后来，其中一人创立了天下最大的书局【正义书局】。

    另一人创立了天下刀修都视为丰碑的【刀神公会】。

    还有一人开创大乾国教【玄天馆】。

    ……

    这些怪人聚集在一起，穷究天下秘境，搜刮各种山海奇珍似乎只是为了铸就神宗心中的……

    鼎！？

    “为了铸鼎……他们不仅搜刮宝物，还与天下山门甚至洞中妖鬼交易，以物换物。”

    话到此处，纪师凑到李末跟前，压低了声音。

    “听说，神宗就是在交易过程中发现天下山门……太富了……而且过于豪横。”

    “这……”

    “听说……还是听说啊……你别乱传……听说当初跟神宗但凡做过大宗买卖的山门……似乎好像……都被剿得干干净净，连根毛都没有剩下。”

    “这……”

    李末沉默不语。

    他在罗浮山的时候，确实从一些古籍秘本中见过零星记载。

    千年前，天下宗门林立，比书院还多……有些宗门只要你交钱，便传授修行之法，并且根据资产……资质的不同，开授了初级班，中级班，高级班，晋级班，提升班等不同课程。

    可谓算是因财……才施教。

    在那样的大世代，如今的五大山门根本算不上顶尖一流，比他们强大的山门比比皆是。

    这也是他们能够进入三千名单，留存下来的原因之一。

    当然，最主要的还是因为五大山门的祖师都曾经伺候过神宗陛下。

    武道山的祖师曾是神宗马夫，天禅山祖师专门为神宗管理书卷，黑冥山祖师是关灯熄灯的，药神山祖师是宫里管药的太监，日月山祖师则是吹箫的童子！！！

    正是因为这层关系，五大山门不仅留存至今，且成为天下山门之最。

    “五大山门……”纪师不由冷笑。

    “当年他们都是穷光蛋，守财奴……手里没有宝贝和夏商周交换，便当起了拉皮条，从中介绍其他山门与之交易，他们则是赚取一些抽头。”

    “中介！？”

    “听说……还是听说啊……当年天下顶尖山门的底子全都是那五个王八蛋给抖落出来的……”

    “后来，神宗灭法，围剿天下山门的时候，这五家可是没少出力。”

    “这算是朝廷鹰犬吗！？”

    李末缓过神来，下意识说道。

    此言一出，洪小福手里的酒杯都抖了一下，商虚剑更是做贼心虚般地看了看左右。

    “大哥，你慎言啊。”

    “嘿嘿，鹰犬鹰犬，让他们做鹰，可他们偏偏做犬。”

    纪师嘴角微微扬起，不由冷笑，似乎并不太看得上五大山门。

    “扯远了。”

    “夏商周确实有些宝物流传于世……历来受到各方追捧。”

    纪师淡淡道：“星辰楼能量巨大，手里应该藏着不少宝贝……你过去看看也好，说不定能有意外的收获。”

    在纪师看来，星辰楼既然想要招揽李末，自然要有所表现，否则没好处谁入会啊！？

    “你要小心袁长卿。”

    纪师目光微凝，看着请帖上的名字，突然又道。

    “你是说……”李末似乎有所猜测。

    “他身后乃是十七皇子……那可是大乾皇族的子嗣，当今陛下的种……”

    纪师面色微沉，提及皇室便再也没有了刚刚的轻松肆意。

    大乾治世近三千年，自神宗之后，皇权臻至绝殿，天下山门敬服，诸域妖鬼悚然。

    即便号称大乾国教的玄天馆，也不过是为了皇室看门守户而已。

    从古至今，未有哪一朝，哪一代能有如此气象。

    千年繁衍至今，神宗余威犹在，但凡与大乾皇族扯上关系都非同小可。

    “袁长卿乃是十七皇子身边的近人……听说……还是听说啊……他们的关系非同小可。”纪师扫了一眼三人，不由补充道。

    “你们别瞎传。”

    十七皇子，身份尊贵，乃是皇嗣龙种，即便身在星辰楼，也不可能时常露面，可谓神龙见首不见尾。

    在这种情况下，袁长卿几乎成为了这位殿下的代言人，言语沉重，极具能量。

    他不仅仅是地门弟子，还是一位皇子的管事。

    “听说……还是听说啊……这位袁长卿不仅修为高绝，而且面容英伟……平日里可是得了不少十七皇子的赏赐。”

    说着话，纪师抬眼，上下打量了李末一番。

    “你最好换身衣服去，素一些，但也不要太随意。”

    “为什么？”李末愣了一下，不由追问道。

    “听说……还是听说啊……这个袁长卿不喜欢太邋遢的人，尤其是男人……还有一点，他不喜欢穿着打扮比他好看的男人……”纪师扯了扯李末的粗麻衣服。

    “你不是晋升【提统都司】了吗？好歹也是官爷，赶紧置办两身像样的行头……可别丢了朝廷的脸面。”

    说着话，纪师从怀里掏出一块巴掌大的小牌子，丢到了李末的跟前，上面赫然写着【八和轩】三枚小字。

    “这家铺子不错……你拿着牌子去，直接给你量身定制，挂我的账。”

    “八和轩？京城有名的成衣铺子我都知道，好像没这家吧。”商虚剑忍不住道。

    他跟李末不同，并非底层出身，家里也颇有资产，因此到了京城，对于吃喝玩乐还是颇有讲究，特意研究了一番。

    京城算得上一流的成衣铺共有十三家，号称京城十三衣，却没有什么八和轩。

    “小铺子，没什么名气，不过手艺不错，料子也讲究。”纪师漫不经心道。

    李末闻言，眸光微凝，看着手中的牌子，却不曾说话。

    洪小福和商虚剑或许不知道，可是他曾经听陈王度说过，京城【八和轩】乃是皇庄买卖，从来不对外开放，一般的官家都买不到那里的料子，更不用说到那里量身订制衣裳。

    “确定挂你账对吧！？”李末反复确认。

    “你就算做寿衣都没问题。”纪师白了一眼，淡淡道。

    “星辰楼……你要不要跟我一道去见识见识？”

    李末话锋一转，看向纪师。

    洪小福和商虚剑修为太低，李末犹豫再三，还是不带着。

    可是纪师不一样，他见识非凡，若是带着，或许还能有点用，更何况，他平日里最喜欢热闹，这份热闹定然会凑上一凑。

    “这次就算了，晚上我佳人有约。”

    纪师神秘一笑，从怀里逃出一绢帕来，上面绣着兰花和鸳鸯，轻轻一扬，便有一股淡淡的香风袭来。

    “姑娘的……”

    李末定睛观瞧，却见这香气扑鼻的绢帕上赫然写着一行小字，隽秀清丽。

    “明天到操场一下……”

    “嗯！？”李末愣住了，看着这行既熟悉又陌生的小字，露出疑惑的神情。

    “什么意思？”

    “你看反了。”纪师撇了一眼淡淡道：“从右往左……”

    “下一场……”

    李末的声音戛然而止，圆瞪的眸子里却是闪过一抹别样的异彩。

    “知道我今晚得有多忙了吧。”

    纪师咧嘴一笑，顺手从李末手中将那条暗藏玄机的绢帕给抽了回去。

    此时此刻，洪小福和商虚剑都忍不住竖起了大拇哥，敬佩之情油然而生。

    尤其是洪小福神情恍惚，引得李末侧目。

    “小福，怎么了？”

    “我想起了沈师兄。”洪小福喃喃轻语。

    “沈师兄是谁？”纪师不明所以，忍不住问道。

    “一个值得……敬佩的师兄。”

    李末看了看纪师，又看了看洪小福，两人心照不宣地举起酒杯，对着罗浮山的方向敬了一杯，旋即一饮而尽。

    ……

    傍晚。

    李末依约赴会。

    清幽的小院内，一座七层高得小楼伫立在东南角，看着极不起眼。

    这座小院临河而建，周围百丈范围，便再也没有任何建筑。

    鎏金河，乃是京城最繁华的河流，远处浪桨灯影，花团锦簇。

    李末依稀记得，朝廷自有法度，任何宅邸商址不可依河而建，正因如此，才造就了鎏金河“十里花船”的盛景。

    “星辰楼……居然建在了这里……”李末喃喃轻语。

    仅仅这座不起眼的小院，便足以看出星辰楼的能量何等巨大。

    昏黄的灯笼下，小院大门敞开。

    两名长相水灵的婢女见到李末前来，也不询问，便径直将其引入后院。

    琴声悠悠而起，化入夜风醉眠。

    挑灯幽暗之处，月光所照，却是显出一道修长的身姿。

    那是位青年，对月而望，侧颜如斧劈刀凿般俊朗标志，一声水袖长衫颇有先哲之风采。

    “袁长卿！？”

    李末面色微凝，还在百步之外，他便能感受到眼前这个男人若隐若现的气势，整座院子仿佛都在笼罩之下，一旦踏入，纵然虫蚁都在这道气势的掌控之中。

    这种别样的感觉，就算是在王灵策的身上，李末都不曾感受到过。

    “李末来了……”

    就在此时，袁长卿转过身来，柔和的目光投向李末，虽澄澈如泉，可就在刹那间，李末却觉得浑身汗毛竖起，本能地感觉到了危险。

    “袁师兄。”李末抱拳道。

    “来来来……师弟乃是新榜魁首，洪门未来的希望，在这里便不必多礼……”

    袁长卿显得极为热情，他伸过手来，想要拉着李末。

    突然，他的手停在半空，另一只手竟是拿出一张帕子，将手掌和手背反复擦拭，直到通红，方才将那帕子丢入旁边的火炉，探手拉着李末入座。

    “怎么回事？我说了桌椅每日一换。”

    李末刚刚坐定，便见袁长卿面露怒色，站在主座前。

    “奴婢今天刚刚换的……”

    彭……

    话音刚落，那屈膝解释的婢女便横飞了出去，重重地撞在了墙壁上，猩红的鲜血混同白色的浆子溅洒了一地。

    “刚换的怎么会有灰？”袁长卿面色冰冷，淡淡道。

    说着话，他又掏出一条帕子，反复擦拭着自己的手掌。

    突如其来的一幕，让李末的眉头不禁蹙起。

    此时此刻，已经有两名汉子上前，将主座的桌椅统统换下，连覆在上面的皮缎都是新的。

    袁长卿见状，方才露出满意的神色，坐了下来。

    “让老弟见笑了。”

    袁长卿看向李末，再次露出和煦的笑容，似乎春风十里，让人心醉。

    然而李末的目光却是落在了那具婢女的尸骸之上……

    一名汉子将其拖了下去，血迹划出一道触目惊心的轨迹，两名老仆则是在努力擦洗墙上的血渍。

    “脏东西，怎么又忘了规矩……那面墙直接换掉……这怎么能擦干净？”

    袁长卿一声暴喝，两名老仆当场便吓得瘫软在地，被旁边的汉子搀扶了下去。

    “贱地腌臜，倒是让师弟见笑了。”袁长卿转过身来，和善可亲地笑道。

    “袁师兄，你在跟我开玩笑吗？”

    李末眉头微皱，只觉得眼前这位地门高足说不出的怪异。

    “师弟何出此言？今日，我可是代表星辰楼邀请师弟前来，诚意十足。”

    袁长卿掏出帕子，一边擦着手，一边轻笑道：“师弟年少有为，刚入洪门，便立大功，连韩惊飞都死在了你的手里……前途无量啊。”

    “师兄是为了韩惊飞而来？”李末淡淡道。

    “师弟误会了，韩惊飞虽是我星辰楼的成员，可他也是归墟暗谍，死不足惜……我星辰楼已然将其除名。”

    袁长卿笑着道：“师弟此举乃是彰显正义，为我星辰楼清除败类……”

    “我怎么会为这种货色出头？“袁长卿冷笑道：“今日确有诚意，邀请师弟入我星辰楼。”

    话到此处，袁长卿看向李末，见其不动声色，嘴角微微扬起。

    “为表诚意，为兄送你一份见面礼。”

    说着话，袁长卿扬了扬手中的帕子，只听得一阵沉重锁链拉动的声音猛地响起。

    李末抬头望去，只见七层小楼之上，一具寒冰铸就的棺木缓缓放下，彭地一声落在了小院之中。

    李末凝神望去，不由面色微变。

    那具寒棺之中躺着一道身影，似曾相识，栩栩如生，竟是一位故人。

    “齐羽！！？”李末凝声呼道。

    高考加油！旗开得胜！！！

    (本章完)


------------

第292章 天下第一捉妖师！纪师是谁？（二合一）

    齐羽，李末出道以来遇见的第一位对手。

    三山之境，老妖转世……他比任何人藏得都要深，修炼黑山妖法，吞噬九窍金丹，操纵阴山姥鬼，玩弄人心如棋。

    直到龙渊府，这个男人才真正显露獠牙，展示出他不为人知的一面。

    可惜，他遇见了李末，死在了他的手里。

    一晃光阴刹那，李末却是没有想到，竟然会在京城再次见到齐羽的尸骸。

    “楚念心！？”

    李末目光微沉，他知道齐羽与这位天师府的少府主关系非同寻常。

    当日，李末将其斩杀，倒是没有太过在意他的尸身。

    毕竟两人同出一门，孩童时也互为好友，既然人都死了，也不必挫骨扬灰。

    李末料定，齐羽的尸骸应该就是楚念心带回到了京城。

    “这是什么意思！？”

    李末看向袁长卿，实在有些不明所以，昔日敌人的尸骸还能算作见面礼？他家又不缺花肥。

    “李师弟怕是有所不知……这个齐羽可是大有来历。”

    说着话，袁长卿打了个响指，旁边凉亭内，一张泛黄的画卷徐徐落下，透着饱经沧桑的年代感。

    画上乃是一片深山，藏于云雾，一片混茫黑暗笼罩，似活如真，蠕动起伏。

    旁边还有题跋落款。

    “猎妖志——黑天！？”李末目光扫过，瞥向卷末角落，落款却是一个陌生的名字……

    江无妖。

    “这是什么？”李末追问道。

    “千年以来，号称天下第一捉妖师留下的画卷……”

    “天下第一捉妖师！？”

    李末微微动容，再度看向那个陌生的名字：“江无妖！？”

    玄天馆创立之下，大乾【天师府】统辖天下捉妖师，只不过天师府的影响力实在不及日后的玄天馆……

    那时候，许多山门的捉妖师并不会在朝廷登记备案，论若捉妖之手段，可谓百家争鸣，各显神通。

    在李末眼中，这个陌生的名字，既然能够号称天下第一捉妖师，着实有些不可思议。

    “他是神宗时代的人物……原本只是天师府的一个小杂役……”

    袁长卿看着那幅画卷，淡淡道：“这个杂役有些特别，天生目不能视，耳不能闻，鼻不能嗅，口不知味，触不知物……”

    “天生没有五感！？”李末愕然。

    一个人，如果天生失明，已是莫大痛苦，对于生活有着不可估量的影响。

    五感全失？

    这种近乎诅咒的痛苦几乎让人难以活下来，更不用说还能当上杂役。

    “那是个怪胎……神宗说她虽失五感，却通人心，能悉万物之音。”袁长卿淡淡道。

    “那时神宗年少，初入天师府，一眼便看中了这个人人厌弃的小杂役，将其带在身边。”

    说到此处，袁长卿话语微顿，冰冷的眸子里涌现出一抹凝重之色。

    “十一年……只用了十一年的时间，这个小杂役再回天师府，一身神通便已无人可挡。”

    “这么厉害！？”李末不由道。

    “他的天赋可怕得无法想象……或许就因为五感全失，才能一心问道，臻至绝巅之上……”

    “就连玄天馆开山祖师都曾说过，夏商周之中，他最没有把握战胜得便是此人。”

    “他也是【夏商周】的成员？”李末问道。

    “当然……夏商周穷究天下秘境，所遇妖鬼多半被其收服……”

    袁长卿沉声道：“后来神宗灭法，天下山门尽归于玄天馆之手……诸洞妖鬼却多半死在了这位天下第一捉妖师的手中。”

    他的凶名亦由此而来。

    “神宗身边的能人可真多啊。”李末不禁感叹。

    “时代造英雄，英雄造时代……那是无法想象的大世……”袁长卿淡淡道：“你不会想要活在那个时代。”

    “为什么？”

    “因为在那些人的光环下，无论是谁都要沦为陪衬，成为他们传奇后世的踏脚石。”

    “未必吧。”李末随口说了一句。

    袁长卿愣了一下，旋即有些讥诮地看向李末：“到底是初生牛犊，口气真大。”

    说着话，袁长卿也不看他，目光再度回到了那幅画上。

    “神宗灭法，天下已定，这位天下第一捉妖师便离开了京城，云游天下，从此再无萍踪。”

    “走了！？”

    李末暗叹可惜，这样的人功成名就，却远走他方，最终无声无息，化入浮世红尘，茫茫天地，又有谁还记得她？

    “她本就与其他人不一样……”

    袁长卿摇了摇头：“神宗陛下都曾说过，对于她而言，浊浊红尘乃是枷锁，总有一天，她会打破枷锁，离去乃是注定的宿命。”

    话到此处，袁长卿微微一顿。

    “不过我听说，这一脉还有传人在世。”

    “留下法脉了？”李末若有所思。

    天下第一捉妖师，她留下的法脉必定非同小可。

    “只是听说而已，这一脉极为隐秘，最大的特征便是不以姓名存世，只有妖数为号。”

    “妖数为号？什么意思？”李末不解道。

    “这一脉穷究捉妖之道，从入门开始，便再无姓名，日后捉了多少妖数，便已数字为号……”

    “譬如捉了三百妖鬼，便号三百。”

    “如此古怪！？”李末喃喃轻语。

    “仅仅只是传闻而已……或许这只是对于那位天下第一捉妖师的美好想象而已。”

    袁长卿声音越发低沉，指了指那幅古老的画卷。

    “当年这位大人离开京城的时候，曾经留下了一篇宏图巨著，名为【猎妖志】，里面记载了天下大部分妖鬼……”

    “这部【猎妖志】如今便供奉于皇家书库之中，被视为珍宝。”

    李末闻言，不由再度看向李那幅古老的画卷。

    “猎妖志里面最珍贵的部分，记载了神宗禁地内的部分生灵……”

    袁长卿话锋一转，缓缓起身，走向了凉亭。

    “黑天……”李末若有所觉。

    “不错，这头妖鬼名为黑天，便是从神宗禁地中走出的生灵……”

    袁长卿看着画卷上，蛰伏于深山中的黑色阴影，如此诡异的形态，不同于世间任何一种妖鬼。

    “黑天，它极为特别，就如这漫漫长夜，一旦降临，万物都融入其中，仿佛成为了它的一部分……”

    “所以，这种生灵有一种特性……”

    李末沉默不语，等待着袁长卿的诉说。

    “即便陨落，它也能不断汲取融合周围的物质，从那尸蜕之中孕育出新的黑暗来……”

    “你是说……”李末目光猛地凝起，似乎猜到了什么。

    “当年这头生灵从神宗禁地逃出，被人类大能斩杀于三山之境，日久年深，那具尸蜕之中，便孕育出了新的生命……”

    “你们称之为……黑山老妖。”

    “果然！”

    李末沉默不语，冰冷的目光却是投向了那具寒棺。

    “黑山老妖，它显然知道自身的局限性……所以，便有了齐羽。”

    “他是黑山老妖的转世之身。”李末沉声道。

    “严格来说，他就是黑山老妖，这种生灵的印记是无法抹除的，无论它以什么样的形态出现。”

    袁长卿转过身来，走到了那具寒棺前。

    “神宗陛下曾经说过，关于禁地的一切，都是最危险的……”

    “李末……你看啊……他现在虽然只是一具尸体……可是对于你而言，却依旧致命……只不过你不知道是什么时候。”

    袁长卿漠然的脸上透着一丝意味深长。

    “你说我送你的这份见面礼算不算大？”

    “先不说他还能不能活过来……我能杀他一次，就能杀他第二次。”李末站起身来。

    “无知者无畏啊……你根本无法窥伺这种生灵的可怕……”

    袁长卿冷笑着看向李末：“再者说……你这是拒绝我，拒绝星辰楼的好意吗？”

    “袁师兄，你这份见面礼太大了，恐怕我想收下也没那么容易吧。”

    李末何等心思，如果真的是纯粹招揽，何必将齐羽的尸骸抬出来。

    “跟聪明人说话就是省力……”

    袁长卿点了点头，淡淡道：“玄天道胎气……只要你将玄天道胎气交出来，这具尸体便是你的……”

    “除此之外，我还会允许你在星辰楼的珍藏内挑选两件宝物。”

    “你看怎么样？”

    袁少卿的语气坚定冷漠，不似商量，倒像是在宣布已经定下的事实。

    “我看不怎么样。”李末冷笑。

    原来这帮人是盯上了他还未到手的【玄天道胎气】，这件宝物的分量可非同小可。

    齐羽的尸体也配来换？那可明抢也没什么区别了。

    “看来你拒绝了。”袁长卿的脸上浮现出惋惜的神情，似乎对于李末的反应并无意外。

    “你不瞎就应该看得出来。”李末沉声道。

    “你知道拒绝的后果吗？”

    袁长卿的语气变得疏远冰冷，漠然的眸子里透着如寒潭般的冷彻。

    “这么说，你踏马是不打算放我走了？”

    此时此刻，李末也不客气了，彻底撕下了伪装的面具。

    给你面子叫你一声师兄，蹬鼻子上脸，那就只能问候你妈了！

    “你以为还走得了吗？”

    就在此时，一阵冷冽的笑声从清幽的院子里猛地响起。

    李末抬头望去，便瞧见楚念心从七层小楼内走了出来，旁边还跟着一道熟悉的声音，正以一种极为怨恨的眼神盯着李末。

    “姜楚音！？”

    “李末，剑镜湖一战，你杀了姜尘，可真是好大的威风……”

    姜楚音冷冷笑道：“你可曾想过自己也有今日！？”

    话音刚落，横放于身前的寒棺猛地破碎，齐羽的尸骸几乎以肉眼可见的速度迅速气化。

    与此同时，一条黑线激射而出，如同灵蛇出洞，对准了李末的身体。

    “融了你……他便是你，你便是他……玄天道胎气照样是我等囊中之物。”

    袁长卿不由冷笑，在他眼中，李末太年轻，太无知……

    他根本不知道【黑天】这种生灵的恐怖，入黑天之寂灭，融诸物于其中，你我相融，不分彼此……

    这是李末的末路，却也是齐羽的新生。

    嗡……

    突然，一阵长吟骤起，似剑鸣，似刀震……

    凌厉的锋芒在李末身边猛地乍现，截刃出窍，震荡出恐怖的波动，生生将那道黑线斩得粉碎如尘。

    “齐羽！？”

    楚念心花容失色，一颗心几乎揉碎。

    “蠢到你妈家……”

    李末冷笑，他右手探出，操起截刃，荡起玄光百丈，便要从这座小院内杀出去。

    “放肆！”

    袁长卿一声暴喝，一道血色金光从他掌中飞出，在半空中猛地张开，竟是化为一座牢笼罩向了李末。

    “魔血金！？”姜楚音动容失声。

    身为灵门弟子，她自然认得这稀世的宝物。

    传闻，夏商周曾经于千年前挖到过一座【血矿】，里面便藏着这种类似血液的奇异金属。

    它比世间绝大部分矿藏都要坚硬，并且能够随心所欲，变化为任何形态。

    在那时候，魔血剑简直是锻造神兵利器的极致材料。

    袁长卿不愧是十七皇子的心腹高手，身上竟然藏着这种宝贝。

    轰隆隆……

    巨大的牢笼猛地罩下，瞬间便将李末囚成笼中猛虎。

    截刃的锋芒似火山喷薄，轰击在牢笼之上，竟然连个白印子都没有留下。

    “李末……你太嫩了，【魔血金】可是夏商周寻到的异种金属，在天下金属异宝之中都能排得上号，区区一品符文兵器，还想破开？”

    袁长卿迈步走来，冷冽的笑容显示出他掌控一切的从容与淡定。

    “嚣张你妈。”

    李末目光冷得可怕，突然，他手中的截刃猛地震荡起来，恐怖的波动甚至引起了牢笼的共鸣。

    如此可怕得频率，让周围的空气都随之沸腾，爆裂之声不绝于耳。

    所谓截刃，便是截取那一线之天机。

    嗡……

    就在此时，坚不可摧的牢笼在如此共鸣之下猛地变化，竟是恢复成【魔血金】的形态，蠕动的血液泛着金属的光泽，“呲溜”一下，竟然直接融入到了截刃之中。

    “你……”

    袁长卿双目圆瞪，冷冽的笑容彻底凝固在脸上，他做梦都没有想到李末手里那把破符文兵器，竟然能够收了他的魔血金！？

    这可是他的心头肉。

    “李末，你竟敢……“

    袁长卿怒了，颤动的脸上浮现出残忍的笑意。

    轰隆隆……

    这一刻，一股恐怖绝伦的气息从他体内爆发出来，如怒海翻波，充塞于院子的每个角落。

    李末面色骤变，只觉得身体沉重，如陷泥沼。

    “这便是【上苗境】的力量吗！？”

    袁长卿的修为太高，比起李末高出了两个境界，他若出手，没人可以从这里走出去。

    “李末，我有十七皇子的金牌令箭，你敢反抗，便是违逆大罪，当灭九族！”

    袁长卿冷冷地看着李末，脸上再度浮现出从容淡漠的笑容。

    “唉，到底是伺候宫里的，口气比脚气还大啊，动不动就灭人九族。”

    就在此时，一阵淡漠的声音悠悠传来，众人循声望去，不知何时，院子里竟是多出了一道身影，身形浪荡，衣着浮夸，身上还沾着些许脂粉的香气。

    “纪师！？”

    “我踏马为了你，可是没等到天明就撤了……”纪师埋怨地看向李末。

    “什么东西活腻了……”姜楚音看向纪师，沉声喝道。

    然而她话音未落，袁长卿便已经走到了纪师的面前，圆瞪的双目死死地盯着他，下一刻，他双膝弯曲，竟是在众目睽睽之下，噗通一声跪倒在地，连行大礼。

    “不知殿下驾临……当罪！！”

    (本章完)


------------

第293章 皇天贵胄！灵兵截刃（二合一）

    殿下！

    清幽的院落恍若化为深渊死水，寂静得可怕，纵然夜风悠悠也吹不散众人脸上的惊疑之色。

    楚念心，姜楚音……甚至就连李末都怔然失神。

    他们看着刚刚还不可一世的袁长卿竟然跪拜在地，端行大礼，对着纪师是如此的卑颜屈膝。

    尤其是那一声“殿下”更是如惊雷炸裂，震动心神。

    这一刻，只要不是瞎子都看得出来，眼前这位青年有着天大的来头。

    “我记得你……你是老十七身边的那个狗奴……奴才吧。“

    纪师眸光低垂，居高临下地望着袁长卿。

    “你叫……你是叫……小姬吧！？”

    “回禀殿下，下臣……”袁长卿沉声道。

    “我知道……我知道，别提醒我……”

    纪师根本不等他说话，便抬手将其打断：“是叫……小王吧！？”

    “殿下贵人事忙……下臣袁长卿。”

    “哦，原来是小袁啊，起来回话吧。”

    纪师点了点头，似乎想了起来，缓步走到了李末跟前。

    “谢殿下。”袁长卿松了口气，缓缓起身。

    “你叫袁长卿，就可以无法无天，谁踏马给你的胆子？”

    就在此时，纪师话锋一转，刚刚的温润柔和荡然无存，一言骤起，杀若雷霆。

    他的声音虽然轻慢，却滚滚震怖，仿佛透着上位者的威严，让方才不可一世的袁长卿都未曾反驳。

    “殿下息怒……”

    “诛灭九族？你好大的官威……你算什么东西，也有权利诛人九族？不过是老十七养的一条狗。”

    冷冽的声音在清幽的院子里炸开。

    楚念心，姜楚音都看傻了……她们何曾见过有人胆敢在袁长卿面前如此肆无忌惮，竟然指着他的鼻子骂，偏偏袁长卿连一个不字都不敢回。

    要知道，这可是玄天馆地门高手，当今十七殿下身边的红人。

    所谓打狗还看主人面，这一刻，所有人的目光都投向了纪师，颤动的眼神透着深深的好奇，不知道这是哪位尊神。

    “纪师……”

    李末看着面前的挚友，若有所思。

    从望玄城开始，他便觉得纪师的身份有些非同一般，今日所见，现实只怕比他想象得还要夸张。

    “殿下，我所秉承得是十七……”

    袁长卿终于有些忍受不住了，他手中握着一枚金色的令牌，搬出了他身后的靠山，希望能够让眼前这位无法无天的大人物有所顾忌。

    “金牌令箭！？”

    纪师扫了一眼，嘴角微微扬起，露出了一抹讥诮的笑容。

    “老十七好大的威风……怎么？太子的位子被他抢去了？”

    此言一出，袁长卿勃然变色，就连楚念心和姜楚音都是花容失色，悄美的脸蛋上爬满了惊悚与震惊。

    这种话是能够随便乱说的吗？

    要知道，当今太子之位早定，皇嗣嫡子，坐在那个位子上已经二十年了……

    这种话说出来简直大逆不道，其心可诛。

    “殿下，还请慎言。”

    袁长卿面色难看，赶忙辩解道。

    这种话好说不好听，如果传扬出去，天知道会传成什么鬼样子。

    十七皇子觊觎太子之位，祸起萧墙，同室操戈？

    我的妈啊，想想都想磕死。

    “这还没当上太子，就拿个鸡毛当令箭……怎么？你刚刚要诛谁？”

    纪师转过身来，走到了袁长卿的面前。

    “来，你大声点，再说一遍。”

    清幽的院子里，鸦雀无声，这时候，楚念心也不敢在说话了。

    袁长卿都像个鹌鹑一样，缩在那里，很显然，这位举手投足，一言一行都透着绝对权威的青年只怕……跟皇家有些关联，否则不会让袁长卿如此投鼠忌器。

    “殿下，刚刚我失言了。”

    袁长卿耐着性子，沉声道。

    啪……

    就在此时，一阵清脆的耳光声在幽静的院落内猛地响起。

    袁长卿的脸上赫然多出了五道红红的手指印，他死死地盯着纪师，眸子里终于掩不住怒火喷薄。

    “我失手了……”

    “怎么？生气了？要不你把我也做了？诛个九族？如何？”纪师摸索着自己的手掌，冷冷笑道。

    噗通……

    袁长卿咬着牙，低着头，再度跪倒在地。

    “下臣不敢。”

    “谅你也不敢……”

    说着话，纪师转身，走到了李末的跟前，向他使了个眼色。

    “我们走，倒要看看，在大乾的天下，谁能拦我。”

    话音刚落，纪师便带着李末大摇大摆，从袁长卿的身前走过，径直出了星辰楼。

    噗嗤……

    就在两人踏出院子的那一刻，袁长卿终于再也忍受不住，一口老血喷涌而出。

    他猛地抬头，挣得通红的眸子里煞气腾腾。

    自从投靠十七皇子以来，他何曾受过如此大的屈辱。

    “长卿道兄。”

    楚念心，姜楚音两人赶忙走了过来，将袁长卿扶起，后者手臂轻抖，用力推开两人，连忙掏出帕子疯狂擦拭起来。

    “长卿道兄，刚刚那人到底是什么身份？竟然让你……如此慎重！？”楚念心想了想措辞，忍不住问道。

    袁长卿面色冰冷，看着两人远去的方向，几乎牙齿咬碎，过了半晌方才吐出一个名号。

    “镇南王世子！”

    “什么？他就是镇南王世子！？”楚念心神情骤变。

    身为天师府的少府主，她很清楚【镇南王】三个字的分量。

    须知，大乾立国，太祖曾祭告上苍，与天下盟誓，自本朝起，凡异姓者，绝不封王，若有违逆，天下共讨之。

    从此，这条律令被视为不可打破的铁则。

    九百年前，神宗横空出世，竟然打破了这条规矩，敕封了大乾有史以来，第一位也是绝无仅有的一位异姓王。

    那便是镇南王。

    “秉承皇命，永镇东南，世袭罔替，终大乾一朝而不改……”楚念心喃喃轻语，眸子里噙着深深的凝重。

    “镇南王世子……他的威风还能大过十七皇子？”姜楚音不解道。

    “你不懂。”

    楚念心斜睨一眼，摇了摇头，一副欲言又止的模样。

    这里面牵扯到皇家秘辛。

    当年神宗年少，流落江湖，曾经在最落魄的时候结识了一位至交好友。

    两人相识于一个饭庄子，也就是如今游龙馆的前身，日久年深，情谊深厚。

    据说，后来神宗登基称帝，此人有从龙之功，勋德甚大，可惜英年早夭。

    神宗感念故人恩情，便从自己的子嗣之中挑了一个……不太能见光的过继了过去，延续香火，后来更是敕封其为镇南王。

    这便是镇南王一脉的由来。

    这家子说是异姓王，其实水分大得很，乃是名副其实的皇天贵胄，神宗嫡系。

    “镇南王一脉镇守东南近千年，拥兵三十万，铁甲峥嵘，威望极大……十七殿下……”

    楚念心欲言又止，看了一眼袁长卿方才道：“在陛下眼中，十七殿下尚需历练，自然比不上镇南王。”

    此次镇南王入京，排场大得吓人，乾帝将他的九龙玉乘撵都赐了过去，允许其共享天子之仪。

    这是多大的恩赐！？

    镇南王的地位可想而知，而这位老王爷多年以来，可就只有世子这一缕血脉。

    换句话说……

    “刚刚你们见到的便是将来的镇南王。”袁长卿咬牙道。

    “怪不得这么嚣张……”姜楚音恍然道。

    镇南王的独子？如此身份，只要不造反，不把天捅破了……恐怕他无论嚣张到何种程度，也不会有人胆敢追究他的罪责吧。

    也难怪他连十七皇子都不放在眼里。

    “我没想到……李末竟然跟镇南王世子都能扯上关系。”楚念心银牙紧咬。

    “他以为有镇南王世子撑腰就能够高枕无忧了？”

    袁长卿的神情恢复如常，淡漠的脸上浮现出一抹冷冽的笑容。

    “这里可是京城……我倒要看看他能否顺利拿到玄天道胎气。”

    言罢，袁长卿拂袖而去，如一股青烟散灭，消失在星辰楼前。

    “这个小贱种命可真大。”姜楚音银牙紧咬。

    她的弟弟死在李末的手中，此等大恨不死不休，更不用说当日她曾因为李末，受到过霸道剑种的当众羞辱。

    “李末……”

    楚念心玉手紧握，看着遍地的寒棺碎片，一颗心仿佛被揉破了一般。

    此时此刻，齐羽方才算得上真正的身死道灭，尸骨无存……再也没有复生的可能。

    这笔血债，自然是要算到李末的头上。

    “十七殿下绝对不会坐视不理。”楚念心沉声道。

    “我们先回去，从长计议。”姜楚音道。

    “嗯！？”

    就在此时，楚念心忽然愣了一下，她分明瞧见一道森然的黑线如同游蛇般缠着姜楚音的脖颈，嗖地一下忽闪而过，似乎融入到了对方的体内。

    “怎么了？”姜楚音被盯得发毛，不由问道。

    “没什么……”

    楚念心笑了，原本冷淡的眸子里再度泛起光彩。

    她走到近前，拉着姜楚音的手，声音都变得柔和起来。

    “好姐姐，你可不要动怒，气坏了身子可不好。”

    姜楚音不由怔然，被楚念心这突然的热情和温柔搞的有些不知所措。

    “来，妹妹那里还有些珍奇宝药，姐姐拿回去，补补身子。”

    “这……这不太好吧。”姜楚音推辞道。

    “从此以后，妹妹的就是姐姐的。”

    说着话，楚念心便不容置疑地拉着姜楚音离开了这座清幽的院子。

    ……

    京城，游龙馆。

    “镇南王世子！？”

    李末听着纪师的介绍，倒吸了一口热气。

    尽管他的心中早已有了准备，可当他真正听到还是颇感震惊。

    毕竟，这可是一位王爷的种子，而起是大乾开国以来唯一的一位异姓封王。

    “你怎么跟个混混一样？”

    李末上下打量着纪师，全然没有看出王族公侯的气质来。

    他这番模样，倒像是从【花街胡同】厮混出来的。

    “我该怎么样？王霸之气随时侧漏？”纪师瞥了李末一眼，忍不住道。

    “我是偷偷跑出来的。”

    “偷跑？”李末怔然。

    “我很小的时候便被送到京城读书修行……”纪师凝声轻语。

    “我们家老头子的身份你应该知道，坐在那样的位子，即便再如何谦逊自省……终究还是会有风浪乱言……”

    说到这里，纪师的话语戛然而止。

    每年裁撤东南王卫的折子都能如雪花片一样，压塌一座宫门。

    纪师六岁的时候便被送来京城，说是读书修行，实际上跟人质差不多。

    只不过他身份特殊，知道其底细的没有几个。

    袁长卿还是前年，纪师进宫的时候，跟着十七皇子见过其一面，方才认得。

    “陛下忌惮你们家？”李末忍不住道。

    “倒也没有……是我家老头子的意思，算是表表忠心……陛下倒是体恤，每年都放我回去。”纪师话锋一转。

    “可是去年，我听到消息……我们家老头子给我安排了一门亲事……”

    说到这里，纪师连呸了三声。

    “不说也罢，真踏马晦气。”

    “哪家的姑娘这么倒霉？”李末不由打趣道。

    “你踏马有没有良心？到底是谁深入虎穴将你救出来的？”

    “你不知道我今晚有重要约会吗？”

    李末撇了撇嘴，摇头道：“你不能怪我吧，我怎么知道袁长卿此人如此险恶？”

    “你刚刚怎么没有一巴掌把他给呼死？”

    “他可是【上苗境】的高手，真动起手来，我可打不过他。”纪师淡淡道。

    这种级别的高手如果真的面对生死危险，根本不可能站在那里等着你来呼。

    “况且，他毕竟是老十七的人……”

    “我跟你说……陛下的崽子没有一个省油的灯。”

    纪师压低了声音，凑到了李末的耳边道：“老十七很小的时候便受到了【兵主】的点拨。”

    “玄天七绝！？”李末默然不语。

    兵主，可是与【武宗】，【僧王】，【屠夫】……齐名的存在，为玄天馆至高战力之一。

    “这小子最近也不知道修炼了什么邪功……需要你的玄天道胎气。”

    “十七皇子！？”李末若有所思。

    他就说嘛，袁长卿毕竟是玄天馆的弟子，他有几个胆子敢来抢夺李末还未到手的玄天道胎气？

    这可是赐予新榜魁首的奖励。

    “老十七对于【夏商周】很是向往，一直在追寻研究，暗地里得了不少宝贝。”纪师沉声道。

    夏商周的宝贝非同小可，除了山海奇珍，还有诸多古老失传的秘法古术，很多与现在的修行体系大不相同。

    “袁长卿今天压你的【魔血金】便出自夏商周……”

    “我听说这宝贝有些来历，当年【夏商周】是挖到了一个巨大的葬坑，里面埋葬着一尊巨大的生灵……”

    “他的尸骸演变成了诸多宝物，譬如【魔血金】，譬如【基泥肽煤】……”

    魔血金，便是那头奇异生灵的血液衍化而来。

    嗡……

    就在此时，一阵奇异的波动从李末体内传出。

    他心念微动，截刃便浮现手中，黑色的剑身之上，竟然浮现出一抹猩红的光泽，仿佛血液在流动，传递出可怕得波动。

    “截刃……要突破了！？”李末失声道。

    (本章完)


------------

第294章 所见岂是世间灵！马大爷的询问（二合一）

    神宗禁地，诸灵诡异，所见皆为非凡，所知尽为禁忌。

    千年前，神宗曾经率领【夏商周】寻到过那片奇异之地，在那里见到了一头至高诡异的生灵陨落。

    那头神灵，其身若鲲，现七彩斑斓之色，光怪陆离，不同凡尘，展翅便与虚空相合，不可见闻，不可捉摸。

    江无妖在【猎妖志】里称之为【虚鲲】。

    那是天地间唯一一头【虚鲲】，陨落天悲，虚空震动，其身体化为诸多矿藏，孕育异宝。

    其唾液化为山泉，后世流传，此泉乃是仙人催生，浸之可百岁，故名百岁山泉。

    其骨深埋地下，日久年深，化为传奇宝物【胎煤】，号称举世难寻的清洁能源，纯天然，不产生任何污染排放，若是服入体内，足以产生源源不断的力量，撞天撞地，开山裂海。

    传说，古老岁月，有人强行以肉身融合【胎煤】，生命异变，踏入到不可想象的层次。

    江无妖在【猎妖志】内曾经注释，凡人修行，如果能以此宝淬炼肉身，冲击【住苗境】，成就不可限量。

    魔血金，亦诞生于这种神秘生灵所孕育而出的矿藏，乃是其血液所化。

    其形如液体，却比世间绝大多数金属都要坚硬，且能够随心所欲，变化为任何形态。

    “了不得，你这把兵器竟然能够承载【魔血金】的力量？”

    纪师吃了一惊，身为镇南王世子，他的见识可比一般人要高处太多。

    魔血金这种物质，就因为其太过活跃的特性，所以极难练成兵器，变化多端，因此也难以有兵器能够承载，大小如意之间，便能将一品符文兵器轻易撑爆。

    此刻，魔血金竟如同血脉一般，在【截刃】的表面流淌，如同人体内的血液，隐隐然竟有融合之势。

    “再进一步……便是灵兵了啊。”李末的眼中泛着别样的异彩，他没有想到今夜虽然凶险，却还有这般收获。

    一品符文兵器之上，便是灵兵层次。

    兵生宝气，通灵生玄，拥有种种术法之能，再也不单单以神锋专横，比起符文兵器，简直不可同日而语。

    这种层次的兵器，可遇而不可求，打造起来更是比一品符文兵器艰难千百倍。

    李末至今还未曾见过灵兵。

    “奇哉！怪哉！”

    纪师看得啧啧称奇。

    作为镇南王世子，他见过不少秘本，对于神宗禁地内的种种传闻有些了解。

    同样出自于那片禁地的金属，魔血金的锻造程度虽然比不上【禁铁】，却也相差不大。

    像这种活性极强，能够自有变化的另类金属，几乎很难锻造成兵，更不用说融入其他兵刃。

    据说，神宗禁地之中，还有一种金属，名为【心转如意铁】，能大能小，能伸能缩，就因为无法锻造，不知被何等恐怖生灵生生摩成了一根棒棒，横插于汪洋之中，历经岁月，无人可握。

    轰隆隆……

    剧烈的震荡从截刃之中传递出来，血色鎏金，恐怖的锋芒如雷霆滚滚，几乎要将游龙馆震破。

    “真的要蜕变了，这动静太大了。”李末不由站起身来。

    “快走啊，你想拆房子？不能再这里……”

    纪师猛地起身，赶忙催促道。

    这座游龙馆可是他们家的祖产，当年神宗年少时便是在这里与镇南王一脉的先祖相遇，从此结下缘分。

    按照惯例，历代镇南王但凡进京，乾帝都要来此召见镇南王，举行家宴。

    李末的宝贝如果在这里突破，把房子拆了……

    纪师他们家老爷子发起狠来，能让镇南王一脉绝后。

    轰隆隆……

    李末身形骤起，如奔雷起伏，抄起【截刃】便窜出了游龙馆，向着东郊明居掠去。

    此时此刻，他不留宿京城的选择便显现出高明来。

    东郊明居，那种鬼都想搬家的地方实在太适合干一些见不得人的勾当了。

    呼呼呼……

    耳边风声呼啸，如烟火炸裂，周围的场景都变得异常模糊，手中的截刃泛起轰鸣之声，恐怖的锋芒似要将横档于身前的一切统统撕裂。

    “嗯！？”

    就在此时，李末若有所动，下意识转头望去，却瞧见纪师的身影紧随其后，竟然跟了上来。

    “住苗境！？”

    以李末如今的境界，全速而动，同境界的高手根本追不上，这样的速度，寻常【初苗境】的身体根本承受不了。

    若是换成内息境强者，哪怕是九寸之境的高手，哪怕是近身都要被那狂狼的劲风撞成肉泥。

    唯有【住苗境】的身体，五脏归元，住生涅槃，才能承受如此速度，跟上李末的步伐。

    “不愧是镇南王世子，藏得可真深。”

    李末不禁感叹。

    早在望玄城的时候，他便与纪师相识。

    当时，李末还只有九寸之境的修为，可是纪师却已驻足灵息。

    或许，两人的相遇不是巧合，那天在街上，这个二世主一早便注意到了李末的特别。

    片刻后，满山坟包映入眼帘，孤零零的宅院伫立在荒草之中，森白的月光下，也如同一座坟种。

    只不过，门前，一只银白色的小狐狸猛地昂起脑袋，似乎注意到了由远及近的动静。

    嗡嗡嗡……

    截刃轰鸣，血色纹路泛着金属般的光泽，如同奇经八脉，赋予了这件兵刃特殊的生命气息与力量。

    狂卷的锋芒在李末周身崩乱，纯粹的毁灭之气似风暴席卷。

    就连纪师都面色骤变，赶忙放慢了脚步，不敢太过靠近。

    轰隆隆……

    截刃似有冲天意，血色漫漫遮日月。

    这一刻，李末的的周围荡起赤红色的风暴，如同鲜血淋漓，裹挟截刃玄兵，荡起离合雷霆，将他的身形都淹没其中。

    “什么情况……”

    纪师立在老远，看着眼前这匪夷所思的一幕，凝重的脸庞溢满了惊异之色。

    作为镇南王世子，他也曾见过灵兵出世，却从来没有像眼前这般动静，邪乎得让他都感到了深深的压力和恐惧。

    “这是……”

    夜色中，小狐狸浑身银色毛发竖起，看着那席卷而生的赤色风暴，虎牙呲起，流露出深深的敌意。

    吼……

    就在此时，李末恍惚中似乎听到了一阵奇异的嘶吼声，不若人间所闻，不似凡俗生灵。

    突然，他在那漫漫血光之中见到了一头奇异的怪物，周身七彩斑斓，浮于虚空之中，展翅高飞，发出“咯咯”声响。

    这头怪物展现出来的姿态和魅力足以让所有生灵都为之定格。

    可就在此时，一片巨大的阴影从虚空中横渡而来，仅仅一口便将那七彩斑斓的怪物撕裂开来。

    猩红的血光被那巨大的阴影所污染，溅洒大地，形成了一座矿藏。

    “魔血金……这不是【彩虚鲲】的血液所化……它受到了污染！？”

    李末恍然若误，那片巨大的阴影如同烙印般从这虚无的幻象中横冲而至，罩向李末。

    轰隆隆……

    血色风暴夹杂着狂暴的雷霆，不断扩大。

    李末的身形被彻底吞没，恍惚中，一道鬼祟的阴影伴随左右，似要两两融合。

    “真踏马见鬼……这到底什么情况？”

    纪师急了，截刃融合【魔血金】的时候他便觉得有些不对劲。

    年幼时，镇南王便曾多次告诫过他，不要对【神宗禁地】产生任何的好奇，那里出来的东西，无论是什么……哪怕只是一捻土都蕴藏着不可想象的危险。

    当年神宗号称天下第一高手，却将其从人世版图中抹除，并且列为禁地，不是没有原因。

    “不会这么倒霉吧。”纪师的脸彻底沉了下来。

    呼……

    就在此时，一道银白的声音在黑夜中闪过。

    皎皎月光之下，小狐狸卷着尾巴，冲向那滚滚浩荡的血色风暴，扑向了李末的身影。

    砰砰砰……

    就在它刚刚触碰到血色风暴外围的刹那，巨响骤起，狂暴的雷霆如凶兽怒吼，激增的波动乱卷风云，甚至将纪师都震飞了出去。

    “我踏马……”

    纪师狂吼，艰难地睁开眼睛。

    吼……

    就在此时，小狐狸浑身的毛发根根竖起，冲天而立，脖颈上的牌子泛起了璀璨的光芒。

    一道恐怖的虚影在它身后盎然伫立，仿佛隔着万千虚空，降临在了这片荒郊埋骨之地。

    那恐怖虚影的周围是无尽火海，灼灼焚天，纵然只是一片虚像，大地却变得焦黑，周围的一切似都要葬灭于其中。

    小狐狸的双目变得空灵，澄澈的眸子里唯有那道恐怖虚影在浮动。

    “所见岂是世间灵……”

    无尽火海中，那道恐怖的身影凝视着眼前的赤色风暴，看着李末的身影。

    突然，它大口张口，无尽火光涌动，如大日倾世，灼灭人间。

    缠绕在李末周围的阴影发出刺耳的轰鸣声，如同焦黑的炭火，化入血色金光之中，似如烙印一般，镌刻在了截刃之上。

    嗡……

    几乎同一时刻，一切异象尽都消散。

    紧接着，一道刺目的锋芒冲天而起，荡开了漫天黑云，露出一轮皓月当空。

    李末握着截刃，感受到了前所未有的力量。

    这一刻，它的锋芒似乎才算得上真正复苏，一股如心脏跳动般的触感从手中传来。

    幽黑的剑身上浮现出一道赤金色的印记，古老且玄奥，像图腾，又像是符箓，转动之间，印照月光，却有一片阴影笼罩。

    “灵兵……终于晋升到了灵兵的层次。”

    李末不由感叹，他能够感知到此刻的【截刃】比起先前强横了何止十倍。

    一股恐怖的威压藏在锋刃之中，孕育潜伏，缓缓蜕变。

    “神宗禁地的东西果然不能随便接触……”李末长长吐出了一口气，回想刚才便一阵后怕。

    上次伏魔殿的土罐如此，这回的魔血金亦是如此。

    幸好他福大命大，否则祖坟就算再怎么冒青烟也都交代了。

    “小狐狸……”

    李末余光瞥过，小狐狸趴在地上，肉乎乎的尾巴盖在身上，呼吸微弱。

    他刚忙上前查看，发现只是昏了过去，方才舒了一口气。

    “刚刚到底什么情况？”

    就在此时，纪师灰头土脸地赶了过来，看着遍地焦土，忍不住追问道。

    这么大的动静，幸好是在这东郊明居的附近。

    如果是在京城，他们家祖产肯定也就没了。

    想到这里，纪师不由打了个激灵，他们家老爷子的怒火可不是谁都能承受得起的，尤其是他，伤害翻倍。

    “有惊无险。”

    李末晃动着手中的【截刃】，幽幽的锋芒在剑身上晃动。

    纪师面色微变，只觉得极为晃眼，瞬息之间，他竟是觉得灵觉似乎都被隔了一刀，眼睛也有些刺痛。

    “你这兵器有古怪。”

    “废话，它现在可是灵兵。”

    李末捧着截刃，爱不释手，他已经打定主意，今晚要抱着她一起睡。

    “通灵成兵，必有异术……它有什么能力？”纪师好奇，忍不住问道。

    “不知道，回头再慢慢研究吧。”

    说着话，李末心念一动，截刃化为一道黑线，竟然消失不见。

    “嗯！？”

    “它去哪儿了？”纪师双目圆瞪，忍不住问道。

    “在我的头发丝里……嘿嘿，以后携带倒也方便。”李末笑道。

    “不愧是融合了魔血剑，如意变化……啧啧……”

    纪师看着李末，不由露出羡慕的神色，说实话，身为镇南王世子，他也有一件灵兵，可是相比而言，却没有李末的截刃这般灵动变化。

    “大小如意，这玩意应该还有别的用途吧。”

    纪师摸了摸下巴，露出思考的神情。

    “大喜临门，我就不多留你了，早点睡。”

    李末打了个招呼，便抱着小狐狸转身，遁入茫茫夜色之中。

    “你踏马有了宝贝就忘了兄弟。”

    纪师破口大骂，深深看了一眼李末消失的方向，转身离去。

    ……

    这一夜，李末左手抱着截刃，右手抱着小狐狸，睡得格外香甜。

    第二天，天刚蒙蒙亮，李末便起身出了院子。

    诱人的骨汤香气覆盖了几十座哭坟。

    “马大爷……”

    李末伸了个懒腰，看着从茅屋里走出的马大爷，抬手打着招呼。

    “小李啊……”

    马大爷扫了一眼李末，浑浊的眸子里似是无神，随意拿起手边的扫帚，漫不经心地打扫起院子来。

    李末见状，刚要上前帮忙，便听到马大爷开口了。

    “小李……你好像养了只狐狸！？”

    (本章完)


------------

第295章 八大妖仙之南明离皇！兑现奖励（二合一）

    小狐狸！？

    李末下意识地看了看自己的屋子，旋即点了点头。

    “确实养了一只小家伙……它该不会偷了大爷的汤吧。”李末随意调侃道。

    小狐狸性子跳脱，除了李末之外，谁也不认。

    可以说，这只小家伙无论干出什么事情，李末都不会吃惊。

    “倒也不是。”

    马大爷摇了摇头，自顾自地扫着地，似是无意间的闲聊。

    “在京城养狐狸，可不太吉利。”

    “为什么？”李末怔然，露出不解之色。

    虽说狐狸不是常见的宠物，可是豪门大宅，贵族世家豢养的宠物可比这稀奇古怪得多。

    猫妖，狐妖，蛇妖，马妖，驴妖，蟒妖，黄瓜妖……各种各样，相比而言，李末养一只小狐狸再也正常不过。

    “现在倒是没有什么了，早些年，养狐狸可是犯忌讳的。”

    马大爷低沉沙哑的声音显示出岁月沧桑。

    李末一愣，不由追问道：”怎么说？“

    “早年间……很久了……大约在七十多年前……皇宫里养过一只狐狸。”马大爷突然抬头，看着漫漫青天流云，似如仰望时光长河，想要捕捉出昔日的点滴。

    “七十多年前……宫里诞下了一位皇子，生时漫天赤云，被视为吉兆，深受先帝喜爱……”

    “那位皇子刚刚出生，先帝便将东郊外的一处皇庄赏赐给了他……”

    说话间，马大爷目光低沉，有意无意间看向漫山的坟包。

    “那位皇子长到六岁，便获恩赐，能够随意出宫，下榻皇庄居住……日久年深，这位殿下弓马娴熟，渐入修行……七岁那年，他在东郊猎到了一只狐狸……”

    “不知怎的，他竟然留了那只狐狸一命，将其带回了宫里。”

    “宫里还能豢养这种野狐狸？”李末不解地问道。

    “你说得不错。”马大爷点了点头：“大内禁地，规矩森严，从来不许随意豢养茹毛饮血之物……况且山野之地，多有精怪，这种来历不明的狐狸，自然更不会被允许入宫。”

    “可惜，那位殿下胆子极大，仗着恩宠，便偷偷养了起来。”

    说到这里，马大爷轻声一叹。

    皇宫大内，乃是真龙之地，大乾帝起交聚之所，天下命脉所系，江山风水所生。

    那只狐狸在宫里受到悉心照料，平日饮食比起一般修行者都要精细贵重。

    时间久了，哪里还会只是一只普通的狐狸？

    更何况，它本就有些来历。

    “什么来历？”李末脱口问道。

    马大爷深深看了李末一眼，旋即摇了摇头道：“它若只是普通狐狸，那还遮掩得住，既然生了道行，那又怎么藏得住？”

    “天可怜见，恰在此时，那位殿下弱冠成人，出宫开牙建府，将那狐狸带了出去……”

    马大爷轻声叹道：“那只狐狸虽然逃过一劫，却也从此埋下祸根。”

    “祸根！？”李末目光微凝。

    “那位殿下出身皇族，对于神宗作为推崇，闲暇时最喜研究追逐的便是【夏商周】的足迹，以他的身份和手段，自然得了不少宝贝……偏偏他对那只狐狸颇为宠爱，即便钻研，也不避讳……”

    “终于有一次，那只狐狸在诸多藏品之中见到了一纸皮卷……”

    “皮卷！？那时什么宝贝？”李末心头咯噔一下，对于【夏商周】他也是充满了各种好奇，尤其是他们寻获的诸多宝物。

    “那纸皮卷上空空荡荡，什么也没有留下，那位殿下当做寻常之物，放在一边，可是却被那狐狸瞧出了端倪……”

    马大爷轻轻一顿，沉声道：“那上面记载了一种极为神秘的法门……”

    “唯以妖身修炼，九变而不死者，可臻至道也。”

    马大爷的声音压得极低，让人感觉清晨的山风都有些刺骨。

    “九变不死！？”

    “据传，这道法门极为诡异，天生为妖而诞，每踏入一个新的层次，生命便会发生蜕变，成为另一种存在……每次蜕变都将面临生死存亡的考验，历经九变而不死，就会变得异常恐怖。”

    说到这里，马大爷看向李末，淡淡道：“如果换成你，练不练？”

    “当然练了。”李末不假思索道。

    虽然有生死危险，可只要踏入修行之道，便没有人能够抵御这种功法的诱惑。

    马大爷轻声叹了口气：“那只狐狸也是这么想……此法邪异，它自己也无法预测到会变成什么样的怪物……”

    “即便如此，只一眼，那只狐狸便不能自拔，暗中修炼。”

    “或许天命如此，那只狐狸受到了眷顾，它的修为突飞猛进，在这京城之中，在一位皇子府中……那股妖气再也压制不住。”

    “东窗事发了！？”李末猜测道。

    “如此邪佞，天地不容，更何况是危及皇族血脉！？”

    “那日，大兵压境，宫中亦有高手出……那只狐狸发了狂，终于显露獠牙……妖气滔天，凶威盖世……”

    “彼时，人们才发现，这只狐狸已经修炼到了极高境界，大妖乱世，祸患惊人。”

    “最后如何？”李末追问道。

    “死了很多人……那位殿下的两位侧王妃都死在了那场大祸之中，至于受到波及的平民更是计以千数……”马大爷悠悠叹道。

    “从那以后，京城之中，几乎谈狐色变，就连贵夫人用的皮袄绒缎都不能是狐狸的皮毛。”

    马大爷浑浊的眸子里闪过一抹追忆之色，那一年，不知道多少手里囤了狐狸皮子的客商倾家荡产。

    “还有这种事情……”

    李末喃喃轻语：“那只狐妖死了吗？”

    “没死……”

    “那么多高手围捕都没死？”李末露出狐疑之色。

    那等妖鬼，想要从京城杀出去几乎没有半点可能。

    “据说，有位神秘高手突然出现，将其救走……”马大爷沉声道：“那只狐狸本就特别，修炼的法门更是特别，又有高人相助，自然逃出生天。”

    “这种案底，玄天馆还不追死它？”

    李末如今已经算是玄天馆的官员了，如果出了这么大的案子，地门，武门，刑门，狱门……头一个闲不下来，哪怕穷究天涯海角，也要将这只狐狸追捕归案。

    “当年闹得动静挺大，玄天馆确实派遣了高手追杀……”

    “可是你要知道，那只狐狸修炼的法门极为特别，生死一变……终究让它杀出绝境，活到了现在。”

    马大爷的话语戛然而止，幽幽的目光投向李末。

    “居然活到现在？”李末有些难以置信。

    “或许伱也听过它的名字。”

    “我还听过？不太可能吧。”李末下意识地摇了摇头。

    “天下八大妖仙之一……”

    “南明离皇！”

    马大爷缓缓吐出了一个名字。

    “八大妖仙……南明离皇！？”李末瞳孔遽然收缩，露出一抹异色。

    如今的他再也不是当初刚刚出山的懵懂少年，对于【天下八大妖仙】多少也了解了一些。

    八大妖仙之中，有四位各据一方，创建势力，不仅本身修为通天，麾下更是高手如云。

    这四位分别是【东海龙王】，【西天古魔】，【北煞玄僵】以及【南明离皇】。

    换句话说……

    “这位妖仙是大乾皇族给养出来的？哪个皇子这么缺心眼？”李末忍不住脱口道。

    “你应该也听过。”马大爷幽幽地看了李末一眼。

    “这么缺心眼……我还能听过？”李末心头咯噔一下。

    “这位皇子便是后来的乾帝，当今的陛下。”

    “果然！”

    李末面色微凝，不禁感叹：“陛下果然是天命所归，文成武德，连八大妖仙这种存在都能养出来……堪称千古一帝啊。”

    “……”

    马大爷握着扫帚，不由漠然无语。

    “怎么了？”

    “你不进宫当太监真是屈才了。”马大爷摇了摇头，放下扫帚。

    “马大爷，你连这些事都知道？”李末眼珠轻转，不由狐疑道。

    “活得久而已……你陪着我守几十年，也能知道……”

    说着话，马大爷便转身走向自己的茅屋，刚走两步，他突然驻足，转过身来。

    “没事别养狐狸……养也低调着养，京城里的人……尤其是老人不喜欢狐狸。”

    马大爷的提醒便如同晨起的鸟叫声，在李末耳边渣渣作响。

    “我记下了。”李末高声呼道，目送着马大爷回屋。

    就在此时，一阵冷哼声从身边传来。

    李末转身望去，小狐狸盘坐在他的身后，长长的尾巴卷着身体，一双圆瞪的眼睛死死地盯着马大爷的茅草屋。

    “醒了？”李末笑着道。

    “我不喜欢他……讨厌……讨厌死了……他才是狐狸，他们全家都是狐狸……”小狐狸张牙舞爪道。

    李末见状，不由莞尔一笑，将其抱了起来，揉了揉脑袋。

    “那就乖乖待在院子里，别乱跑。”

    李末凑到小狐狸耳边，低声道：“天冷了，京城开始收皮货了。”

    说着话，李末便将小狐狸放下。

    “你去哪儿？”小狐狸在身后追问道。

    李末头也不回，挥了挥手，只吐出了两个字。

    “上班！”

    ……

    京城，玄天馆。

    如今李末已是洪门【提统都司】，领着朝廷的俸禄，自然要按时点卯。

    “大人……”

    刚到，洪小福便迎了上来，行了一礼。

    “什么意思？跟我来这套？”李末白了一眼道。

    “这里毕竟是玄天馆，我现在在你麾下，还是不要乱了规矩。”洪小福笑着道。

    新晋弟子入门，一般是没有资格挑选门户的，只有像李末，月潇湘，林明这样的精英拥有优先选择权。

    李末入了洪门，自然不会忘了洪小福和商虚剑。

    奈何，即便是他，也只能从新晋弟子之中挑选一人，编入麾下。

    两人之中，李末当然选择洪小福。

    好在商虚剑运气也不差，没有进入跟李末有些不对付的【灵门】和【武门】，最终便分配到了【狱门】。

    “你手里拿得是什么？”

    李末也不计较，看着洪小福手中牛皮纸包的包裹，开口询问。

    “给剑剑带的药。”

    洪小福口中的“剑剑‘指得自然是商虚剑。

    “他病了？”

    “最近屁股疼。”

    “屁股疼？那他一定是有了刚交的朋友。”

    李末说着话，自己都忍不住笑了，笑得放荡难收，笑得洪小福一脸疑惑。

    “你猜得真准……他确实刚交了一个朋友……听说是位豪商家的千金……”

    洪小福轻声道：“剑剑可是花了不少心思，才能请到那位姑娘一起吃饭……”

    “偏偏那位姑娘天生喜辣……无辣不欢，剑剑也只能陪着……这不……残了。”

    洪小福晃了晃手里的药包，这里面都是清热降火的药，对于舒缓……火辣感有奇笑。

    “这是玩命了啊？哪家姑娘把他迷得这么神魂颠倒？”李末忍不住问道。

    他可是知道，商虚剑是不能吃辣的……就连辣椒油的油花都不能沾。

    “不太清楚……只听剑剑说那姑娘是他见过最可爱的。”洪小福耸了耸肩，颇有些不能理解。

    “最可爱？”李末一愣，突然响起了纪师的一句话。

    “女人满嘴小生命的样子才是最可爱的。”

    “你笑什么？”

    洪小福看着李末愣在原地，无故发笑，忍不住追问道。

    “没……没什么……你赶紧去给他送药吧。”

    李末挥了挥手，催促着洪小福，旋即转身步入洪门内院。

    这里便是他平日办差的地方。

    “李末……”

    王灵策迎面走了过来，一把便拉住了李末的手，将其叫到了旁边。

    “你拒绝了袁长卿！？”

    “连你都知道了？”李末扫了一眼，仅仅一夜而已，王灵策居然就收到了风声。

    “你们怎么谈的？我听说袁长卿大怒……”

    王灵策显然不知道具体发生了什么，有些担忧地看向李末。

    “他毕竟是地门高手，身后又有十七皇子……我知道你跟宁国公的小公爷有些交情……”

    “可是宁国公府在十七皇子面前就有些不够看了……你怎么争得过？”

    说着话，王灵策眼中噙着一丝担忧，颇有些恨铁不成钢的味道。

    得罪了十七皇子，便等于断了日后的前程。

    “事情已经发生了，我以后会注意的。”李末知道王灵策乃是好心，倒也没有多说什么。

    “老哥，一大早就为这事？”

    “这是小事吗？”王灵策白了李末一眼，方才道。

    “你的玄天道胎气……可以兑现了！”

    (本章完)


------------

第296章 玄天馆第一强者！天印宫中藏胎气（二合一）

    玄天道胎气。

    千年前，神宗灭法，统御天下山门，震慑乾坤妖鬼，集古今典藏，聚八荒诸宝，如此开拓古今未来之壮举，便是为了完成神宗的野心，造物创生，祭炼【玄天道种】。

    玄天道种，乃是神宗陛下想象中的生灵，他能掌握世间诸法，无视天地法则，长生不死，万古无双。

    如此浩大之工程，逆天而行，干天之忌，从神宗时代开始，延绵千年，从未间断。

    所谓【玄天道胎气】便是研究孕育【玄天道种】的过程中，所衍生出来的神秘物质。

    据传，这种物质拥有造化之能，蕴藏生死玄妙，能够令血肉通灵，阳间长生，阴间化幽，福泽无量，妙用无穷。

    无论是人类还是妖鬼，炼化之后都将产生不可思议的变化。

    因此，【玄天道胎气】极为珍贵，从来都只掌握在玄天馆的手里，外人连听闻的机会都极少。

    此次新人大比，玄天馆破天荒的拿出了【玄天道胎气】作为新榜魁首的奖励。

    剑镜湖一战，李末斩杀姜尘，乃是当之无愧的新榜魁首。

    他进入洪门也有些时日了，甚至还破了【鬼王宗】的案子，查出了归墟安插在【武门】中的暗谍。

    盼星星，等月亮……李末可算是将属于他的奖励给等来了。

    “我还以为要等到退休呢！”李末轻笑道。

    此刻，他心情大好，昨夜【截刃】刚刚晋升为灵兵之列，今天便收到了可以兑现【玄天道胎气】的消息。

    这些日子，他简直可以说是鸿运当头。

    果然，这京城之地，天子脚下乃是李末的福地啊！

    “这话过于阴阳了……”

    王灵策轻笑道：“玄天道胎气是何等宝物？即便赐予，也要经过经过重重手续，更要得到宫里的允许。”

    “还要惊动宫里？”

    李末的话刚刚问出口，便已了然。

    玄天道种，乃是神宗陛下毕生的目标，千年的计划，逆天的壮举……如此重担自然落到了大乾皇族的后人手中。

    但凡涉及【玄天道种】，必定要知会宫中，更何况又是调取【玄天道胎气】这等宝贝。

    “本来新榜魁首不足以惊动宫中，可是今年不同，你的名字算是在宫里有一号了。”王灵策轻笑道。

    “三百年来，除了先代门主之外，初入馆内，便在宫中留名，你可是第二位。”

    李末笑而不语，他知道王灵策所说的先代门主，便是洪门七代门主黑剑。

    “老哥，我什么时候能拿到玄天道胎气？”李末迫不及待地问道。

    他进入【初苗境】也有些时日了，参悟肉身玄妙，修炼诸多法门，对于冲击【住苗境】已经有了信心。

    尤其是李末如今的底蕴不可想象，他修炼得乃是【地藏轮转经】，成坏不空，一切尽入法体，演绎生生玄妙，领悟住胎涅槃的境界。

    更何况，李末还珍藏了【武道天灯火光】，【万煞聚死之气】，【土罐泥尘】等宝物。

    一旦【玄天道胎气】入手，他便能坐地盘修，熔炼诸宝，化入肉身，直达五脏归元，住胎涅槃的境界。

    到了那时候，纵横千年光阴，【住胎境】之中，只怕也找不出几个能比他强横的存在出来。

    “你倒是心急。”王灵策笑着道。

    “废话……”李末脱口而出，看了王灵策一眼，旋即苦笑道：“实在等得太久了，我怕迟则生变。”

    就在昨晚，袁长卿可是对他的【玄天道胎气】虎视眈眈，如果不是纪师及时出现，呼了他两个大耳刮子，今天能不能按时上班还是未知之数。

    “三天之后，伱便可以去天印宫领取【玄天道胎气】了。”王灵策凝声轻语，眸子里掩饰不住的羡慕。

    本来李末年纪轻轻便获得新榜魁首之位，初入洪门便立下功劳，破格授予【提统都司】之位，如今又获得【玄天道胎气】这等宝物，简直就是前途无量。

    王灵策可以预见，如今自己的官职虽然比李末高出不少，可是论及将来，这位来自罗浮山的青年成就绝对会在自己之上。

    当然，这一切的前提都是在不出意外的情况下。

    “天印宫？这事什么地方？”李末追问道。

    “这地方……”

    王灵策略一思忖，方才道：“监察天地，拘印藏宫之地。”

    “什么意思？”李末不解道。

    京城里面，各方交错，背地里的势力实在太复杂了，就算管厕所的都有七八个衙门。

    “这是【天门】所辖的一座秘宫……专门监察十方九地，一切有违背常理，不该出现在世俗之中的东西，统统都要收容于天印宫。”王灵策介绍道。

    “天门！？”李末眉头微挑。

    天门，乃是玄天八门之中最神秘的存在。

    当日，他便听纪师介绍过，玄天八门，各司其职，【地门】便专司皇家之事，出入大内，干系禁宫。

    现在看来，天门的职责似乎更加隐秘重大。

    “看来那地方非同一般……”李末若有所思。

    “你说得不错，天门的雏形本就是从【夏商周】之中单独分裂出来的……”王灵策开始向李末普及历史。

    玄天八门的初代门主，几乎都是【夏商周】的成员，其中也包括灵门初代门主，那位传奇戏目【大汉奸韩奇】的主角。

    “当年夏商周搜罗宝贝的时候，可都是靠着天门的初代门主……听说……”

    王灵策压低了声音，看着左右无人，方才道：“神宗禁地的入口都是天门初代门主发现的。”

    “这……夏商周还真是人才济济啊。”李末不由感叹。

    “所以你去了【天印宫】可千万不要乱跑，更不要生出任何事端，那里可是收容了许多见不得光的古怪玩意。”王灵策郑重告诫。

    如果问玄天馆内最危险的是哪个部门，那除了【天门】绝对不作第二人想。

    天门弟子每年的失踪率和死亡率，在八门之中从来都是最高的。

    “自从玄天馆创立以来，这个记录从来没有打破过，他们连第二都没当过。”王灵策涩声道。

    毫不夸张地说，天门弟子无故失踪简直就是家常便饭，头一天可能还在一起吃饭，第二天人就凭空消失，仿佛从来都没有来过这个世上。

    “这么离谱吗？”李末愕然道。

    当年他在罗浮山的时候，每年捉妖死的人也没有多少。

    “像天印宫这种地方……每年看守的弟子都经常无故失踪……因此在那里办差可以说是高危。”王灵策提醒道。

    “天门弟子尚且如此，你一个外人，千万别乱跑，乱看，乱打听……否则未必走得出来。”

    “你……你不是在开玩笑吧。”李末有些无语。

    这是打算奖他，还是整他。

    “没办法，谁让你得到的奖励牛逼呢？只能你自己去取。”王灵策耸了耸肩，突然觉得心里平衡了许多。

    他拍了拍李末的肩膀，宽慰道：“你也不要太紧张，运气好是不会死人的，说不定还能有大机缘。”

    “机缘？机……吧……”李末白了一眼。

    “真的……早些年天门有位弟子，便是看守天印宫，每天的工作就是巡逻……”王灵策低声道。

    “听说那位弟子先天不足，整天病殃殃的，也不知道怎么混进天门，得了这份差事……”

    “有一天，他在天印宫的长廊上捡到了一张纸片，便随手揣进了身上……后来他便大病一场，回家休养了两年……”

    说到这里，王灵策话语一顿，幽幽地看向李末。

    “我听说，那张纸片是条裂缝。”

    “裂缝！？”李末愣住了，一时间没听明白这其中的意思。

    “那张纸片只有在特定的地点，特定的时间才会变成裂缝……”王灵策沉声道。

    “那位天门弟子休养的两年时间，他遍访天下名医，突然有一日，路过一座深山的时候，那张纸片突然飞入天际，化为了一道裂缝……”

    “这……”

    “天空仿佛裂开了一般，他看到了穹天裂痕之外的景象。”

    “那是什么？”李末眼睛亮了起来，忍不住追问道。

    天地无垠，广阔无边，从来没有人能够穷究天地尽头，更不用说看到天外的景象。

    “听说……他看到了一个古老的字……”

    “字！？”

    “那是一个【元】字。”

    王灵策面色凝重道：“神宗陛下曾经说过，这世上必定出现过参悟大道真理，甚至更进一步的强者……这种强者超越了一切，既存在于过去，亦存在于未来……”

    “天地都不能束缚他们。”

    “有人猜测，那位天门弟子见到的印记，便是一位超级强者游于天外留下的印记……”

    “那位强者与【元】有关。”

    “元！？”李末咀嚼着这个字，不知何故，心中升起了异样的感觉，下意识抬头，看了看天。

    “那位天门弟子得了如此机缘，从此便非同一般。”

    “难不成他就因为看到了那个【元】字，便成为高手？”李末回过神来，问道。

    “堪堪三十年，他便成为了玄天馆第一高手，位列【玄天七绝】之首。”

    王灵策的声音藏着深深的敬畏。

    此时此刻，李末却已知晓他所说得乃是何人。

    “元圣！”

    玄天七绝，【元圣】，【天罡】，【屠夫】，【武宗】，【兵主】，【僧王】以及【神机】。

    其中，元圣是无可置疑的第一强者，战力属于大乾顶尖。

    “玄天馆第一强者……原来他还有这样的过往……运气也太好了吧。”李末喃喃轻语。

    “元圣大人能成为玄天馆第一强者，可不仅仅只是因为运气好，时也命也。”

    王灵策感叹道：“说起来……当年那山中还藏着一头妖鬼，也见到了天地裂痕，观悟到了那枚【元】字。”

    “这……那头妖鬼该不会也起飞了吧。”

    “你猜得不错，那头妖鬼的成就也不低。”

    “难道是……”李末心头咯噔一下，隐隐有了猜测，却又不敢确定。

    “天下八大妖仙之一，元武真君！”

    王灵策唇角轻启，吐出了一个名字。

    “果然……”李末露出了然的神色。

    时代造英雄，每个传奇果然都有属于各自的缘法，印于光阴之中，渐成传说于后世。

    “所以说啊……你也不要太紧张……虽然年年都死人，可偶尔也有人在天印宫撞大运。”王灵策话锋一转，宽慰道。

    “这种大运是谁都能撞上的吗？”李末心里有些打鼓。

    “安心啦，三天之后，你便可以前往天印宫，兑现你的奖励了。”

    王灵策看着李末的样子，笑得越发开怀：“这就是大运啊。”

    “祝你好运！”

    “三天后，天印宫。”

    李末喃喃轻语，露出深思之色。

    ……

    夜深了。

    琅琊山，符离宫。

    月光下，三足鼎炉中香火袅袅，依旧不绝。

    袁长卿一袭长衫，恭敬地站在殿门外。

    “李末……这个山里来的野小子倒是得了造化……镇南王家的崽子竟然看上了他。”

    就在此时，一阵轻慢的声音从殿门内悠悠传来。

    “殿下，那位世子实在张狂了一些，简直没有将您……”袁长卿声音冷冽，欲言又止。

    “他们这一脉坐镇东南已近千年，可以说是国中之国……难免有了别样的心思……”

    轻慢的话语再度响起，透着一丝冷若冰霜。

    “一条野龙啊……放养太久，还真以为自己成了真龙……”

    “殿下……”

    “三天之后，他便要前往天印宫，取【玄天道胎气】，那天……你帮我去敬一株香吧。”

    “殿下的意思是……”袁长卿心头微动，露出异色。

    “把姜楚音带着……姜尘死了，她留着也没什么价值了，关键时刻，能替命。”

    “可是【天印宫】那种地方……”袁长卿有些犹豫道。

    “怎么？你留不住他？”

    殿门内，那冰冷的声音如利剑出鞘，让袁长卿面皮颤动。

    “当年白衣剑仙都留了三滴心头血在那里……区区一个山野小子，你留不住吗？”

    “定不辱命。”

    袁长卿眸光轻凝，闪过一抹狠辣之色，重重说道。

    “进来伺候吧！”

    话音刚落，袁长卿便褪下长衫，踏着月光推门入宫！！

    (本章完)


------------

第297章 这就是天印宫！童子奎刚（二合一）

    三天后。

    京城，吉庆街。

    清晨的胡同街道，烟火气最为鼎盛，贩食的小摊天不亮便支了起来。

    初阳升起，白腾腾的热气从笼屉里窜出，裹着诱人的香气。

    来来往往的贩夫走卒为清冷了一夜的京城重新带来了活力。

    熬了一夜的打更人早已在路边的小摊喝起了“早酒”，三两火刀子下肚，将满身的寒意驱散殆尽，手头富裕的还能点上两道下酒菜……凉拌皮肚和花生米总是最为热销。

    “美好的一天从早餐开始啊。”

    角落处，李末端起了桌上的白瓷碗，期待满满。

    新磨的豆浆热气腾腾，放上些许猪油渣，撒上一把榨菜末，青蒜，虾皮，再淋上秘制熬煮的酱油，最后将切碎的油条丁泡在里面，那种滋味，能把你的舌头给馋掉了。

    如果这时候再来一笼猪肉大葱馅的包子，一口咬下去，饱满的汤汁几乎喷溅出来，浓郁的肉香在齿间化开……

    这辈子值了！！！

    “凡俗民间早上的吃食还真是别有特色……”

    纪师一脸疲惫，看着李末吃得喷香，不由奇道。

    “怎么？你从来没有在这种小摊吃过早餐吗？”

    李末放下手中的包子，刚问出口便暗骂自己糊涂。

    人家可是镇南王世子，府里的膳食必定精细，怎么会吃这些凡人吃的东西？

    “你早上一般吃什么？”李末忍不住问道。

    “一般的话，先用【雪山参王汤】漱漱口，然后……”

    “好了，不用说了。”李末赶忙抬手，将纪师说了一半的话打断。

    雪山参王虽然算不得太过珍奇的药材，但是生长于极北大雪山之中，采摘起来颇为艰难，每年为了采摘这种药材，不知要死多少采参人。

    在京城的药行里，即便是【雪山参王】的须子，都要卖到七十两银子一两。

    “你也体验体验民间‘疾苦’，来尝尝。”

    李末将笼屉推到了纪师的面前。

    “吃不下，没胃口……”纪师摆了摆手。

    “老板，再来一笼韭菜生蚝腰子馅的……”

    李末不等纪师招呼，便抬手又叫了一笼。

    纪师闻言，却是没有推辞。

    “怎么？昨夜又挑灯夜战了？”李末喝着豆浆，尝着浸泡着浆汁的包子，开口问道。

    “倒也没有，有个朋友，遇见了一位姑娘，单纯可人，天真无邪，让我帮着鉴定鉴定，到底是不是老手，扮猪吃老虎……”纪师义正言辞道。

    “我不过是帮朋友一个忙而已，情义千金难买。”

    “这怎么鉴定？”李末一愣，下意识问道。

    “很好鉴定，我教你一个八字真言。”纪师拿起伙计送来的一笼包子，看向李末压低了声音道。

    “这可是我独门秘笈，传男不传女。”

    “废话，快说。”李末白了一眼，有些不耐道。

    “新手弓腰，老手弯背。”

    “嗯！？”李末愣了一下。

    “听不懂？看来你也是新手……”纪师拍腿大笑道。

    “放屁……老子当然听得懂。”

    李末啃着包子直呼道：“你就是这么鉴定的？”

    “当然，最直接了当了。”

    “看来你昨晚为了鉴定，没少花力气。”李末看着他劳累的神色，淡淡道。

    “都是为了朋友啊。”纪师揉了揉太阳穴，暗叹了一口气。

    “结果如何？”

    “呵呵，这姑娘一看就是老手，我拍拍床榻，就知道换姿……”纪师冷笑道。

    “比踏马寡妇还熟脸……亏她长了一张清纯可人的脸。”

    “细说……”

    李末啃着包子，圆瞪的眸子里透着探索的求知欲。

    “嗯！？你今天不是要前往【天印宫】吗？还有闲心打听这种事？”

    纪师斜睨了一眼，拿起韭菜生蚝腰子馅的包子，狠狠咬了一口。

    “就是因为要去天印宫，所以我才需要先放松放松。”李末淡淡道。

    王灵策的预防针让他对那个地方有些忌惮，说得太邪乎了，就算是李末心里也有些没底。

    “你可是新榜魁首，黑剑传人……又不是去龙潭虎穴，还要放松放松？”纪师调侃道。

    “你不知道天印宫是什么地方吗？”李末凝声道。

    “听说过……天门重地，除了大乾皇族之外，一般人可不能轻易踏足。”纪师沉声道。

    “你去过吗？”

    “我小时候跟着我们家老爷子进去过一趟，祭拜神宗法像。”纪师沉声道。

    天印宫中，珍藏着一副神宗法像，凡是皇族血脉，照例祭拜乃是宫中定下的规矩。

    镇南王一脉，本就是神宗的分支，每逢进京，都要入宫敬香。

    “那地方怎么样？”李末忍不住追问道。

    “我那时候还小，被老爷子带着身边，他不让我乱跑……”

    纪师回忆道：“我只记得那地方有很多间房子，每间房都贴着封条……”

    “听说房子里关着不能见光的东西……其中有一间房关押着一头……应该算是妖鬼吧。”

    纪师喃喃轻语，露出追忆的神色。

    那是他唯一凑近的一间房，见到了很普通却又不普通的东西。

    “什么叫算是妖鬼吧！？”李末不解问道。

    “那间房里关着一匹小白马……很普通的小白马，毛都没长齐了……貌似也没什么妖气，可是……”

    纪师面色微凝，挑起的眉头勾起了尘封已久的记忆。

    “它叫起来很怪异……比起狮子老虎还要凶猛恐怖……”

    “我们家老爷子说，这种叫声似蛟非蛟，似龙非龙……”

    “会龙叫的小白马？”李末咀嚼着纪师的话语，眸子里闪过一丝别样的异彩。

    “总之，你不要乱跑，不要靠近那些奇奇怪怪的房间就不会有任何意外。”纪师叮嘱道。

    “我知道了。”

    李末点了点头，将碗里的豆浆连同猪油渣吃喝殆尽，旋即站起身来。

    “走了。”

    “等你好消息。”

    纪师摇手送别，自顾自地坐在那里，吃着包子，眼看着李末的身形消失在渐渐热闹起来的街道上。

    ……

    郊外，纯阳山。

    这是京城近郊的一处小山头，景色怡丽，山水秀美，却并无奇骏之雄，风水格局来看也是平平无奇。

    李末叫了一辆驴车，只花了五钱银子，便晃晃悠悠到了山脚。

    本来，以他的速度，倒是片刻可至，不过对于这座天印宫，他多少还是有些忌惮，一路看看风景，调整心态，倒也不错。

    “纯阳山上纯阳观！？”

    李末上了山，按照指引，天印宫便在山中的道观之中。

    来到山上，李末看着那破旧的道观，从外面看甚至都没有他的东郊明居大，不由露出狐疑之色。

    “我不是找错地方了吧！？”

    李末略一犹豫，从怀中掏出了洪门给予的【符引】，推开破旧的木门，走了进去。

    “嗯！？”

    刚刚踏入门中，李末的眼前赫然浮现出一座宏伟的宫殿群，伫立山头，背后的高峰直入云霄，比起纯阳山不知雄骏多少。

    李末愣了一下，转身退了出去，回头再看，依旧是破旧的道观，孤零零地立在小家子气得山头上。

    “别有洞天……不愧是天印宫。”

    李末露出恍然的神色，他若不是手持【符引】，能见到的也只是一座香火稀稀的道观。

    此处人迹罕至，纯阳山亦无声名，谁能想到天门重地竟会是在这种地方。

    “玄天道胎气，我来了。”

    李末手持符印，再度响起踏入破旧的道观，古朴巍峨的宫殿浮现于身前。

    青峰如长剑横立，荡于九霄云层之中。

    “天印宫！”

    李末抬头望去，三个大字弯弯扭扭，显得颇为草率，看样子不似大家所书，倒像是儿童学字。

    “这么丑竟然能挂在这里？”李末喃喃轻语。

    他写得字都比这个好看。

    “那是天门初代门主所留。”

    就在此时，一阵稚嫩的声音从旁边传来，李末低头望去，却见一位皮肤黝黑的小童走了过来，他一身黑衣，带着斗笠，站在身前，深深行了一礼。

    “见过都司大人。”

    “你是？”

    “小的负责送大人去该去的地方。”小童恭敬地说道。

    “天门还用童工？”李末神色变得古怪。

    都说天印宫如何危险诡异，竟然还有如此年幼的孩童，看上去也就六七岁的模样而已。

    “大人请跟我来。”

    那小童做了个请的姿势，旋即转身，晃晃悠悠地在前面领着路。

    偌大的天印宫，殿宇无算，每一座都被分成了一间间小房子，宛若蜂巢一般。

    这里安静得出奇，偶尔能见到有人走动，清一色全都穿着黑色的衣袍，带着黑色的斗笠，低着头，也看不清脸，彼此之间更不会说话。

    总之，踏入此地，便会感到难以言喻的压抑。

    “果然全都是房间。”

    李末走在长廊上，扫了一眼，密密麻麻的房间，几乎看不到尽头，每一间都贴着泛黄的符印。

    监察天地，拘印藏宫之地。

    王灵策说过，凡是不该出现在世俗之中的异类，都会收容于【天印宫】中。

    哗啦啦……

    就在此时，一阵液体流动的声音引起了李末的注意。

    他看着引路的小童，突然驻足，透过门纱望向右手边的一间房。

    空荡荡的房间中央竟是放着一口铁罐，不断有白色的液体从中渗透出来，房间内积满了这种白色液体，顺着角落的排水渠泄出。

    “这是什么东西？”李末下意识问道。

    小童闻言，停驻了脚步，看着李末竟然在窥伺房中，顿时吓了一跳。

    “大人，你不能……”

    “这铁罐是什么？怎么还有白色液体冒出来？”李末看向小童，追问道。

    小童见李末好奇的模样，又看了看四下无人，方才解释道。

    “那是牛奶。”

    “牛奶？那为什么……”

    “这铁罐是【天门】的大人在七年前发现的，能够源源不断地冒出牛奶……”

    “那不是挺好嘛？”李末眼睛一亮。

    这要是开一间奶坊，专门给京城里的饭庄提供牛奶，那就赚大发了。

    甚至于，他可以给各府各院送奶，成为京城的奶业大王。

    “可是……这种牛奶有一种极大的弊端。”小童解释道。

    “什么弊端？”李末问道。

    “无论是妖鬼，还是人类，一旦喝下去，便会忘记他们的幼崽……再也不会有任何相关的记忆。”

    “啊！？如此古怪？”李末怔然。

    “所以【天门】的诸位大人将其命名为……”

    “忘崽牛奶！”

    “……”

    “忘崽牛奶乃是禁忌之物……不能随意接触，更不能随意饮用……”小童凝声轻语道。

    “听说，刚刚发现的时候，有几位【天门】的大人以身试奶，他们到现在都记不起自己的崽子。”

    说话间，小童看向房内的眼神有些躲闪。

    他可是知道，那些试奶的大人全都是灵息境的高手，尚且不能抵御【忘崽牛奶】的可怕力量。

    “这么神奇吗！？”

    李末露出好奇之色，下意识走进房门。

    “大人，不可……”

    小童见状，慌忙阻拦，一个踉跄便摔倒在地，黑色的斗笠从头上掉落。

    李末刚要上前搀扶，不禁愣主了。

    这个小童的头上竟然长着一对犄角……不，是牛角，偏偏他的身上却没有一丝妖气。

    “你是妖怪！？”

    “大人，我只是长得像妖怪……”

    那小童站起身来，掸了掸身上的灰尘，悠悠地解释道。

    “那你是什么？”李末指了指小童头上的牛角，问道。

    “我是人畜无害的小妖怪。”

    “……”

    “天印宫竟然用妖鬼看守？”李末凝声道。

    “人畜无害的小妖怪最尽职尽忠……”牛角小童解释道。

    李末闻言，露出恍然之色。

    天印宫这种地方，水太深，险太大，天门又从来不从天下山门之中招收弟子，哪里能经得起天天死人……

    天门弟子可都是嫡系，从小培养，每一个都是玄天馆的宝贵财富，论地位，在先四门之中都属于顶尖一流。

    因此，用这些小妖怪反而稳妥，它们本身没啥修为，死了也能随时补充，算是可再生人力。

    “你叫什么名字？”李末来了兴趣，盯着那对牛角问道。

    “小的名叫奎刚！”牛角小童自报了家门。

    兄弟们，上首页大封推啦！！！感谢书友20180713233511651，疯狂蚂蚁，godess_moon的打赏！！！

    (本章完)


------------

第298章 妖鬼不能修行！玄天道胎气（二合一）

    “奎刚……”

    李末咀嚼着这个名字，望着那对尚且稚嫩的牛角。

    “你这名字一听就很有前途……”

    “大人说得是，小的能在天印宫为奴，已是天大的前途了。”奎刚低声道。

    “你进宫多久了？”李末的随意问道。

    “小的刚出生的时候，父母便已经伏法遭诛，天门的大人感念好生之德，将小妖留了下来，在宫中伺候，实在是天恩广大，慈悲为怀。”奎刚一脸恭敬道。

    “嗯！？你父母是被天门给……”李末双目圆瞪，露出古怪神色。

    “他们身为妖鬼，祸乱一方，天门的大人秉持正道，理当如此。”

    奎刚低着头，看不见表情，说得却是义正言辞。

    “你是不是……被洗脑了？”李末神色古怪道。

    “何为洗脑？”

    奎刚抬起头来，望着李末，流露出疑惑之色。

    “没什么，走吧。”

    李末摇了摇头，迈步走在了前面。

    奎刚看着李末的背影，凝起的眸子闪过一抹精芒，旋即又毕恭毕敬地跟了上去。

    “大人，等等我，天印宫地形复杂，还是让小的领路吧。”

    说着话，奎刚三步并作两步，走到了李末的前面。

    “你们这些在天印宫伺候的小妖不能修行吗？”李末随口问道。

    “小妖们天生便是要伺候大人的，修行作甚？”奎刚恭恭敬敬地说道。

    “是吗！？”李末不置可否，淡淡道。

    “理当如此，小妖们的命都是大人给的，自当以身侍奉，万死不辞。”

    奎刚走在前面，言语坚定，斩钉截铁。

    “要你命都不怕吗？”

    “只要大人想要便可。”奎刚低语。

    “真是勇敢牛牛……”李末眸光低垂，看着身前的小家伙，突然话锋一转。

    “你说有没有小妖怪暗中偷偷修炼？”

    话音刚落，奎刚一个踉跄，脚下不稳，险些跌倒在地，他稳住身形，刚忙将黑色斗笠重新戴起，遮住了那对稚嫩的牛角。

    “大人说笑了……这里是天印宫，大人们的修为高深莫测，谁敢私自修行？必被发现。”奎刚的语气无比平静，没有半点的波澜。

    “谁敢！？这么说你是打心底里怕他们，而不是敬他们咯……”李末漫不经心道。

    这一次，奎刚沉默了，似乎一时间不知该如何回答。

    “别在意，我随口说说而已。”

    李末似有深意地看了一眼这个小家伙的背影，便不再继续这个话题。

    “嗯！？什么味道？好香啊。”

    就在此时，李末的鼻子动了动，被一股诱人的香气深深吸引。

    即便刚刚吃过早饭，此刻，他也忍不住食欲大动，这种香气让他想到了马大爷的大骨浓汤。

    李末循着香气，走到了一间房前。

    “大人，您怎么又……”

    奎刚转身，焦急地跟了上来。

    李末透过门纱，便瞧见这间房内放着一口锅，里面有着青碧色的汤，冒着热气，汩汩沸腾。

    刚刚那诱人的香气便是从这里面飘出来的。

    “这是什么汤？如此喷香浓郁？”李末舔了舔嘴角，忍不住问道。

    “这是清福汤。”奎刚伸着脖子，往里瞅了一眼，低声解释道。

    “清福汤？这汤是做什么的？”

    李末知道，但凡收容于【天印宫】中的东西必定不凡，绝对不是普通的一锅汤而已。

    “喝下此汤，便能享尽人间清福，富贵绵长。”

    “还有这种宝贝？”李末眼睛一亮，不由回头再度看向李那锅汤，心里百抓千挠，泛起了痒痒。

    这么好的东西，封禁于此，简直暴殄天物啊。

    这【天印宫】收容的标准很不规范嘛。

    “老话说，儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福……”

    “喝下此汤，便能够断子绝孙，将他们身上的福报全都集中于您一人之身，坐享清福……”

    说着话，奎刚伸手指向不远处的一座较矮的院落。

    “大人，您看到了吗？以前喝过此汤的人都住在那里，断子绝孙，朝廷养老……这样的福分平常人是享受不到的。”

    奎刚看向李末，恭敬地问道：“大人，您想要吗？可以申请的……”

    “算了……我福薄！”

    李末的嘴角不自然地抽了抽，不免加快了脚步。

    天印宫的房间里，藏着的东西确实极为另类，五花八门，就没有一个正常的。

    “大脑蚕？这种东西也需要收容吗？”

    青碧色的蚕虫，顶着一颗硕大的脑袋，嗡嗡转动。

    这种妖鬼并不稀奇，乃是最低等的存在，比起蝗虫，蚂蚱，蟑螂，臭虫这些妖鬼更加常见。

    以前阴山鬼姥手下便有一头【大脑蚕】，还有一头【小脑蚕】，号称【一家子脑蚕】，在阴山诸妖之中颇有凶名。

    “大人，这头不一样，出了这间屋子，百丈之内，但凡靠近它的人都会被夺走心智，变成痴傻，所以才封禁于此。”奎刚解释道。

    但凡收容于天印宫中的东西，绝对不会像表面上看着那么简单。

    “这团火焰好奇怪，没有半点温度。”

    “回禀大人，这是两百年前，洪门高手发现的一种火焰，名为【蝇稻炎】。”

    “什么玩意？蝇稻炎？”李末彻底愣住了。

    他今天可算是开了大眼了，这座【天印宫】简直让他叹为观止。

    “据说这事归墟创造的一种恶毒的火焰，一种【苍蝇妖】的虫卵，看似稻种，可是一旦于泥土中孵化出来，便是这种诡异的火焰……”

    奎刚的眸子里噙着一丝忌惮之色，站在李末身后，涩声的解释道。

    “它没有温度，也无法灼烧任何物质，可只要靠近它，身体便会腐败发臭……最终变成一滩烂肉。”

    “并且，这种火焰对于女人的杀生力翻倍。”

    “恐怖如斯！？”李末忍不住又看了一眼房内的奇异火焰，下意识向后退了一步。

    他可不想沾染上【蝇稻炎】。

    “大人放心，灵门的高手早就在百年前研究出了应对之法。”

    奎刚指了指旁边的房间，道：“这里面的铜盒藏着一道劫数……能够覆灭这种火焰。”

    “覆炎劫！？”李末神色变得古怪，下意识脱口道。

    “大人神知鬼见，竟然知道？”奎刚愣了一下，旋即瞪大了眼睛，好奇地看向李末。

    这位来自洪门的大人，果然非比寻常，仅闻其笑，便知其名，真乃神人也。

    “我们还是走吧……”

    李末摇了摇头，这座【天印宫】属实让他大开眼界，收容于其中的东西着实令人意想不到。

    根据奎刚所说，天印宫分为【奇物区】，【异草区】，【邪兵区】，【妖鬼区】……共八大区域，收容之物数以千计，乃是天门创立以来近千年的珍藏。

    “妖鬼区里面都是些不常见的妖鬼吗？”李末追问道。

    “听说都是一些不正常的妖鬼……被关押在里面用以研究。”奎刚小声道。

    他一边领路，一边警惕地看着周围。

    因为李末乱跑的关系，他们现在所走的路线已经不是原先计划的既定路线了。

    在天印宫，这可是犯忌讳的。

    “你怎么没有关在里面？”

    就在此时，李末话锋一转，突然开口道。

    奎刚一个踉跄，险些栽倒，他稳住身形，扶了扶戴在头上的斗笠。

    “大……大人说笑了，小的只是一头人畜无害的小妖怪而已，只知道伺候大人们。”

    奎刚回头，露出了一抹人畜无害且天真无邪的笑容。

    呼……

    就在此时，一道阴影迎面压来，小妖怪刚好撞上，整个身子立时失去重心，摔倒在地。

    “没规矩的东西。”

    冰冷的声音在幽静的长廊上缓缓响起。

    李末抬眼望去，迎面伫立的乃是一位青年，看年岁比他大不了多久，身上穿着的却是一身白色袍衣，与在天印宫走动的那些黑衣仆人都不相同。

    最关键的是，这位气质雍容华贵的青年胸口赫然绣着一枚【天门】印记。

    “天门弟子！？”李末心里有些猜测。

    “大人……大人饶罪，小的……”

    奎刚赶忙跪倒在地，诚惶诚恐地膜拜起来。

    “说过多少次，工作中称职务。”华贵青年狭长的眸子猛地凝起。

    顿时，一股恐怖的威压如排山倒海一般呼啸而至。

    奎刚幼小的身体发出咯吱声响，如同骨骼受到了万钧之力的践踏，一口鲜血喷涌而出，整个人如同断线的风筝横飞了出去。

    “嗯！？”

    李末眉头一挑，右手虚拦，无形的波动似涟漪化开，便将那恐怖的力道卸开。

    小妖怪转了个身，晃悠悠地落在了李末的怀里。

    他刚刚稳住身形，甚至顾不得身上的伤势，便噗通一声跪倒在地。

    “小的该死，宫卫长大人教训得对。”

    奎刚低着头，脸上浮现出近乎讨好的笑容，刚刚的惩罚仿佛成了天大的恩赐。

    那种烙印到骨子里的奴性让李末都不由沉下了脸。

    “贱奴。”

    华贵青年只是瞥了一眼，便不再理会这样的小妖怪，凝起的目光却是投落在了李末的身上。

    “你便是洪门的李末！？”

    “阁下是……”

    “我叫江凌波，乃是天印宫【宫卫长】，负责管理这些奴才。”

    “天门弟子……”李末心中了然。

    按照官职，天印宫【宫卫长】位列第十等，比李末的【提统都司】还要高出两等。

    “新榜魁首，你倒是好运，赶上了时候，竟然得了玄天道胎气。”江凌波轻笑道。

    那高高在上的语气却是透着一丝若有似无的嘲弄。

    “怎么？你嫉妒？”李末反口问道。

    “嗯！？”

    江凌波闻言，明显愣了一下，他断然没有想到李末竟然会如此直白赤裸地回复他。

    “年少轻狂近无知……早晚有你的苦头吃。”

    江凌波只是冷笑了一声，出奇地没有计较，意味深长地看了李末一眼，便从他身边走过。

    “你没事吧！？”

    李末看都不看，反而关心起小妖怪来。

    奎刚闻言，愣了一下，有些不确信地指了指自己：“我吗？”

    “当然是问你……你也真是，他这么欺压……”李末撇了撇嘴，说了一半的话又咽了下去。

    他知道，这些小妖怪从小就被洗脑，根本没有自我，一切都是为了天门的这些所谓大人。

    哪怕让他们去死都觉得是荣幸，自然不会愤怒，也不会觉得那样的惩罚又任何不妥，只会惶恐与自我反省。

    这便是最高明的匹幽诶。

    “给你，吃下去会好受些。”李末随手掏出了一颗【养灵丹】，递了过去。

    这是他作为【提统都司】的福利，每个月都有三十颗的供奉，用来孕养灵息，调理身体。

    据说，这种【养灵丹】极为珍贵，需要用到近千种药材。

    “给我……”

    奎刚看着李末远去的背影，又看了看手里朱红色的丹药，圆瞪的眸子里涌起一抹恍惚的疑惑之色。

    “快些……”

    就在此时，李末的催促声从前面传来。

    “来……来了……”

    奎刚紧紧握住手中的丹药，下意识回头看向江凌波远去的方向，凝起的眸子里竟是闪过一抹不应出现在这里的寒意。

    这般冰冷的目光转瞬即逝。

    小妖怪转身，飞快地跟上了李末的步伐。

    片刻后，两人终于来到了天印宫深处，一座孤立的偏殿前。

    “大人，这里面便是您需要的东西。”

    奎刚恭敬地指着偏殿上的封印，这里的封印唯有李末才可以解开。

    “不愧是玄天道胎气，竟然独占了一座偏殿。”

    李末咧着嘴，不由感叹。

    寻常收容之物都只是占据一间极小的房间，可是玄天道胎气却是单门独户，珍贵程度，可想而知。

    “宝贝，我来了。”

    李末手持符引，刚刚靠近门扉，上面的封印便如同尘沙般缓缓脱落。

    一阵刺耳的“吱呀”声幽幽响起，松动的门户缓缓打开。

    李末迫不及待便直接踏入殿门。

    “哇哇哇……”

    就在此时，一阵响亮的啼哭声豁然乍起，似如初生婴孩，强壮有力，洪亮莫名。

    李末面色微变，瞪大了眼睛，身前竟是一片火海，偌大的京城都沉浸在这片火海之中，哭号满天，唯独那婴孩的哭声最为刺耳惊神。

    (本章完)


------------

第299章 突破住苗境！奎刚真身（二合一）

    九月流火，焚照京师。

    赤炎灼灼，天地成炉，烧得云霄干涸，照得夜穹如昼，尸骸成山，鲜血成河。

    “大火照京师！？”

    李末心头大震，眼前的场景似虚如真，如同洪波逆流直冲而来。

    恍惚中，那声明亮的啼哭声震天动地，从那灼灼大火之中冲将出来。

    无尽废墟在火光中倒塌，那些凡夫俗子在挣扎中化为焦黑与尘埃。

    就在此时，一道可怕的身影在火光中浮现，白衣猎猎，青丝如飞，一身剑气横绝天地无双，周围的火光都随之退避，扭曲的空气让他的身形显得越发虚无。

    “白老板……”

    李末双拳紧握，心中惊吼。

    虽然，他看不清此人脸庞，可是这样的身形却是与白老板极为相似。

    更是与他在【龙吉上穴】中所见光影一般无二。

    “何必如此，以命豪赌……胜败之间，便是万劫不复。”

    突然，一阵冷冽的声音在熊熊大火之中猛地乍起。

    荡灭的火光中，又一道身影浮现，他的身后似有惊涛骇浪，汪洋咆哮，隐隐间，恍若有龙形缠绕周身，显得霸道凛然。

    “得道年来五百秋，不曾飞剑取人头……”

    虚无的光影中，白老板凝声轻语，轻慢悠悠，如醉春秋。

    “看来我许久不杀人……都忘了。”

    轰隆隆……

    大地震动，这一刻，白老板整个人的气质都变了，恍若神剑出鞘，天地变色。

    恐怖的剑气压得大火腾腾，如入葬渊。

    “你该知道，那孩子若是活下来便是天大的麻烦，举世茫茫，必天下无敌。”

    就在此时，另一道恐怖的身影浮现，他自虚空中走来，身后竟是悬着一座古楼虚影，如倒挂乾坤，掩藏日月。

    “此子若生……将来谁也把握不住，神宗在世也未必能降其身。”

    赤红色的穹天豁然裂开，一具古老的棺椁横渡而至，空灵的女子之声从那棺椁中缓缓荡漾而出。

    “全是废话！”

    白老板的声音依旧轻慢，面对那三道恐怖的气息，白袍炸裂，剑意奔腾之间，他的身形变得异常高大，似与天齐，似如地厚。

    天地渺渺，唯此一剑。

    “无量我魔！”

    突然，一声念号响彻，滚滚浩荡，如从九幽而至。

    紧接着，一道黑色的光影从西方而至，转瞬之间，便已来到了白老板的身前，与之比肩而立。

    “老魔，你也来了……你要助他？”

    那身缠龙形的恐怖强者沉声喝道。

    “无他，因果。”

    冰冷的声音悠悠浩荡，无尽的黑光从那诡异的身形之中缓缓绽放，普照天地，法度三千。

    “杀！”

    白老板凝声轻语，唯有一个字炸裂于天地之间。

    无尽剑光之中，大火腾腾，越发炽烈，于天地间席卷狂乱，于京城内肆虐咆哮。

    九月流火，焚照京师。

    漫天火光中，唯有那五道恐怖的身影在彼此交错纵横。

    “这是十八年前的景象……那场大灾变……”

    李末的心中似有一道声音在狂吼，白老板的实力超出了他的想象。

    十八年前，他竟有此盖世凶威，甚至与那场大祸有关。

    嗡……

    李末的眼睛一阵迷离，眼前的光影再度变化。

    一片废墟中，白老板孤身独立，白色的衣袍已然侵染血迹。

    “天印宫……这是天印宫！？”李末依稀辨认出来。

    这片废墟所在，便是天印宫。

    号称天门禁地的【天印宫】曾经遭毁，几乎不可想象。

    十八年的光阴将昔日的伤痕渐渐磨平，可是这段光影却重现了当年的悲壮和恐怖。

    此时此刻，白老板的身影显得有些落寞，他的怀中抱着一个襁褓，襁褓内的婴孩已经没有了呼吸。

    突然，白老板撕开白袍上衣，露出洁白结实的胸膛，他的指尖如同剑锋般化开血肉，取出了三滴心头血，喂入婴孩的口中。

    滚滚晶莹的血液顺着婴孩口唇渗入，然而时间一分一秒过去了。

    清冷的襁褓依旧没有温度，那个婴孩终究没有活过来。

    白老板抱着已然没有了生命迹象的婴孩，他低着头，看不清脸庞，天空中雷霆震震，黑云涌动，冰冷的雨滴滴落下，溅洒在焦黑的废墟之中，带气青烟阵阵。

    “大道如青天，我独不得出……”

    风雨中，白老板喃喃轻语，忽然，他挥舞袖袍，一道剑光自他体内飞出，没入京城深处。

    下一刻，他一步踏出，抱着那已死的婴孩消失在了焦黑的废墟之中。

    “那婴孩是我吗！？”李末喃喃轻语。

    按照他的推算，白老板离开之后，便寻到了那座龙吉上穴，斩杀了古墓里的大妖，想要雀占鸠巢。

    李末便是此刻穿越而来，婴孩活了，那座大墓自然也就无用。

    “原来如此！看来我的来历不是一般二般的牛逼啊……”

    李末若有所思，他已经打定主意，日后遇见白老板，一定要问个清楚明白。

    轰隆隆……

    就在此时，眼前光影消散，一切恢复平静。

    李末转过神来，发现自己身处清冷偏殿之中，周围空荡荡的，唯有最上方的神龛上供奉着一尊鼎炉，香火缭绕，似云雾般盘踞在鼎炉之上。

    “大人……大人……”奎刚站在身旁，看着李末，低声呼道。

    “怎么了？”李末回过神来，问道。

    “没什么……只是小的见大人一直出神，故而提醒。”

    从进门的那一刻，李末便站在那里，一动不动，愣了许久。

    “你什么都没看见吗？”李末略一沉吟，脱口问道。

    “看见什么？”奎刚不解道。

    “没什么。”

    李末摇了摇头，走向了大殿上方的神龛。

    古朴的鼎炉内，似有一阵波动起伏，在呼唤着李末。

    “这里面便是【玄天道胎气】吗！？”

    李末喃喃轻语，走到了神龛前，他抬起手来，伸向了那尊古拙的鼎炉。

    嗡……

    李末的指尖刚刚触碰到鼎炉，后者便化为绿幽幽的锈迹，以肉眼可见的速度崩碎散落，原本沉浮不定的香火也随之弥散。

    “嗯！？”

    “怎么没了？”李末看着空荡荡的神龛，不由愣住了。

    轰隆隆……

    就在此时，他的身体猛地震荡，一道幽幽的光在他身后泛起，如同供奉神佛泥像的香烛，散发出庄严神秘的香气。

    与此同时，一团绛紫色的神秘气流在李末的丹田内缓缓聚合浮现。

    刹那间，丹田处的【灵苗】轻轻震荡，散发出奇异的频率，无形的波动轻轻扩散，接引着那神秘且不可捉摸的绛紫色气团。

    “这便是【玄天道胎气】……竟是如此玄妙……”

    李末恍然心中有悟。

    这种奇异的力量，似真非真，似虚非虚。

    既不存在于外部，也不存在于内部，福至心灵，心有所诚，必有所应。

    此乃虚空大药，不同人世诸法，集虚实之妙，孕育灵苗之胎，藏诸法之精，修长生之基。

    “无中生有为丹基，直取虚空为大药。”

    李末喃喃轻语，身上的气息越发沉重神秘，其后隐动的火光也越发灿烂。

    丹田处，灰蒙蒙的灵苗几乎被那绛紫色的气团所包裹。

    修行之道，亦如养胎。

    最原始的生命种子，便如同修行之【内息】，蓬勃生长，至道脉灵根，就如同人类胚胎。

    灵根再进一步，便是灵苗，等同于人类胎儿雏形。

    如果说，人类孕育，十月怀胎，所生先天之息乃是孕育胎，养育肉婴。

    那么，这道【玄天道胎气】便是孕育灵苗，铸就丹基，催养长生之根。

    灵根易生，灵苗难养。

    灵息五重境界，便是养育灵苗的过程。

    古往今来，不知多少人，在这个过程中折戟沉沙，灵苗败落，便绝了生命长生之路。

    如今，李末的灵苗有了【玄天道胎气】的孕育，在往后的每一重境界，他都将获得极大的好处和庇佑。

    轰隆隆……

    就在此时，绛紫色的气流猛地震荡，恐怖的威压降临于李末的丹田。

    恍惚中，那绛紫色气流如同香火飘摇，散发出可怕的力量。

    这等气象，若是换做旁人，简直就是毁灭性的打击。

    嗡……

    然而，李末的灵苗不同，它乃是【九命法】修炼而成，九寸破境，终入通灵。

    灰蒙蒙的光泽隐然焕发，初生的灵苗不仅承受住了那可怕得气象，甚至开始吸收融合。

    转眼之间，那虚无的绛紫色气流便仿佛与李末丹田灵苗融为一体。

    虚虚实实，融融泄泄，内外合一，见闻所知。

    “玄天胎气何须藏，内外真空是吾乡。”

    一道灵光在脑海中闪现，李末的气息越发沉重浩大，似江海波澜，骤然而生，便再也压制不住。

    丹田灵苗在【玄天道胎气】的孕养下，勃然生长，恐怖的波动瞬间散入四肢百骸。

    “这事……”

    远处，奎刚面色骤变，吓得头上的黑色斗笠都脱落，掉在了地上。

    轰隆隆……

    震耳的声响从李末的体内传出，这一刻，他暗藏的底蕴全都化为铸就丹基的力量。

    武道天灯火光，万煞聚死之气，土罐泥尘……这些宝物全都在【地藏轮回经】的运转之下，化入李末的肉身，无尽的精华涌动，渗入皮膜，血肉，筋骨，五脏，六腑……乃至大脑丹田。

    砰砰砰……

    剧烈的声响不断从李末的体内传出，生死玄门，涅槃重生。

    这便是【住苗境】的奥秘。

    以灵苗为根基，在旧的肉身之上进行蜕变，催生出新的肉身。

    这便是横渡苦海的舟船。

    这便是追寻长生的法杖。

    这便是五脏归元，住胎涅槃。

    这便是住苗境。

    “大人……要突破了！？”

    奎刚瞪大了眼睛，泛起了别样的异彩。

    “养苗如过生死关，一步一叩望仙班……玄天道胎气真是好东西，竟然能够让你立地突破……”

    就在此时，一阵冷冽的笑声在偏殿内悠悠响起。

    奎刚面皮颤动，转身望去，却见一位青年迈步走了进来，不是袁长卿又是谁。

    “李末，你还真是造化了，白白得了这件宝贝。”

    姜楚音紧跟其后，看着已然入定的李末，悄美的脸蛋上浮现出一抹讥笑之色。

    造化了得又如何，染指了【玄天道胎气】这样的宝贝，又岂能没有结束。

    灵息五重境，每一重都如涉生死玄关，突破境界又如何？

    可笑还未成功，便要死在这里。

    “你们是什么人？速速退出去。”

    奎刚沉着脸，厉声喝道。

    他跟李末虽然只是初识，可是从小到大，唯有李末将他当做人来看，如今李末修行，到了关键时刻，一旦出了岔子，别说功亏一篑，就算是上面追究起来，恐怕他也逃脱不了责罚。

    砰……

    话音刚落，一股无形的力量涌来，直接将奎刚震飞了出去。

    “贱奴，这里哪有你说话的份？”

    冰冷的声音在偏殿内悠悠响彻。

    江凌波从袁长卿的身后走了出来。

    “江兄，多亏你了。”袁长卿笑着道。

    “你虽然是替十七殿下前来敬香，可是天印宫重地，也不得久留，赶紧办事吧。”江凌波淡淡道。

    “殿下那里，必定会记住你这番人情。”袁长卿笑着道。

    “无妨……李末福薄，受不得玄天道胎气得造化，也是他咎由自取，妄自托大。”

    江凌波早已为这场事故想好了说辞，就连报告他都已经写好了。

    所以，刚刚在长廊之上，他不过是来瞻仰一下李末的遗容罢了。

    “动手。”

    “等等！”

    就在此时，奎刚站了起来，这个人畜无害的小妖怪竟然直接站在了李末的身前。

    “嗯！？”江凌波面色猛地一沉：“你找死！？”

    “大人……不，你这个脏心烂肺的老畜生……你们害了他，还能留我的命？你踏马真当我是傻逼？”

    这一刻，奎刚破口大骂，仿佛变了个人似的。

    江凌波愣住了，他怔然地看着奎刚，难掩心中的惊讶。

    在天印宫中，所有妖鬼都经过洗脑，对于天门的大人无比忠诚，即便让他们去死都不会有半点其他念头，又怎么会……

    “瞎了你的狗眼，真以为我脑子被你们洗坏了？”

    奎刚一声低吼，将身上的黑色衣袍猛地扯掉。

    “今天便让你们瞧瞧老子的厉害。”

    就在此时，奎刚一声长啸，他的身体猛地膨胀，转眼之间，便生六丈之身，头上的牛角陡然消失，一双牛耳耸立，竟生日月毫光，青苍之身生风雨，嘶吼啼音如雷鸣。

    “你……你竟然能够修炼？”江凌波失声惊吼，简直不敢相信。

    感谢超神恐惧大魔王，小雨飞霜的打赏！！！

    (本章完)


------------

第300章 天印宫真貌！放生奎刚（二合一）

    妖生魔相化峥嵘，雷霆激鸣惊九重。

    森然的妖气如黑云震怖，散于幽寂的大殿之中。

    此刻，奎刚终于显出本相，身高六丈，牛耳荡起日月光，苍身激起雷霆威，圆瞪的双目似藏刀兵，如此凶狠模样，与之前唯唯诺诺的童子形成了鲜明的对比。

    “不可能……不可能……”

    江凌波咬着牙，面对眼前这头妖鬼，他的脸上爬满了难以置信的神色。

    这些在【天印宫】伺候的妖鬼，从小就被驯养，经过洗脑，乃是绝对的忠诚，最关键的是，它们本就是被当做炮灰使用，也未曾传授修炼之法。

    事实上，天门也不会允许这些小妖怪修炼，即便其中有个例暗自修行，也不可能瞒得住。

    这些小妖怪，但凡有了些许修为，一身的妖气便再也藏匿不住。

    在江凌波眼中，这些人畜无害的小妖怪即便藏了心思，可是想要暗中修炼那却是绝无可能，更不用说修炼到如此境界。

    眼前的奎刚露出本相，这样的妖气，这样的凶威……显然已经突破了九炉妖鬼的境界，跻身灵妖之列，而且已经无限接近于二转灵妖，也就是相当于人类之中的【住苗境】高手。

    “老杂碎，叫你一声大人，真把自己当盘菜了……今天老子就给你纱布擦屁股……”

    “漏一手！“

    奎刚的声音如雷霆浩荡，裹挟着森然的凶威，震怖人间，回荡在清冷的大殿之中。

    江凌波心中的震惊达到了无以复加的地步，眼前的奎刚再也不是原本懵懂无知的小妖怪，他不仅身负妖法，竟然还踏马学会了歇后语！？

    这……这到底是谁教给他的！？

    还踏马漏一手！？

    轰隆隆……

    奎刚猛地跺地，狂暴的雷光在他周身肆虐咆哮。

    这一刻，他便如劫云浩荡，无穷无尽的电光从那具磅礴的妖身之中激射而出，如蛟龙嘶吼，疯狂扭曲。

    袁长卿目光猛地一沉，姜楚音也是花容失色。

    他们没有料到，天印宫中竟然还有此等变数。

    “雷震！”

    奎刚嘶吼，缠绕于周身的雷霆猛地爆发，如狂狼席卷，涌向了偏殿的每个角落。

    璀璨的电光瞬间便将三人的身影吞没。

    “这头牛妖的成长果然如同天印宫预见的一般……”

    就在此时，一座幽暗的房间内，一幅幅跳动的光影显示出【天印宫】每个房间的景象，当中自然包括收容【玄天道胎气】的偏殿。

    袁长卿的介入，江凌波的助力，姜楚音的相随，李末的突破，乃至于奎刚的变身都在那一双双眼睛的注视下。

    此刻，一位位身穿白袍的人类修士正在房间内奔走忙碌。

    “乾老，这头牛妖败落的几率超过九成。”

    “只有九成吗？看来这小牛成长速度符合【天印宫】预计的最完美路径……”

    白袍老者盯着画面中的景象喃喃轻语。

    与此同时，他身边的案台上，一张张空白的纸帛，不断出现画面，显示出大殿中战斗的景象。

    最为奇特的是，光影中还未出现的事实，却已经在画面上有所呈现。

    下一刻，那光影便如同画面所书写的一般推演。

    “乾老，李末陨落的概率只有三成。”

    就在此时，另一名白袍青年前来禀告。

    “只有三成吗？不愧是能够承载【玄天道胎气】的好材料啊。”白袍老者浑浊的眸子里绽放出骇人的精芒。

    “乾老……【玄天道胎气】如此珍贵，万一他真的……”

    “玄天道胎气……乃是孕育【玄天道种】所生的宝物，唯有在虚实生死之间，才能真正掌握……若是没有半点劫数……这件宝贝岂不是显得平平无奇？”白袍老者冷笑。

    根据【天印宫】的预见，袁长卿等人还未踏足【天印宫】，画卷上便已经有所显示。

    这是成就【玄天道胎气】的一部分，也是制作食物的必要环节。

    唯有真正吸收了【玄天道胎气】，才算得上真正的食物……劫数是必不可少的催化剂。

    “如果真的死了……那说明他还没有资格成为【玄天道种】的食物。”白袍老者淡淡道。

    “那他们也只能成为天印宫虚无的梦境。”

    说话间，白袍老者的脸上不由浮现出一抹冷冽的笑容。

    天印宫内发生的一切尽为虚幻。

    事实上，真正的天印宫乃是一颗巨硕的大脑，藏在整座纯阳山中。

    这颗巨硕的大脑乃是当年【夏商周】带回的宝物之中，最珍贵的那一批里较为特殊的一件。

    天门初代门主，以这颗大脑作为根基，建立了天印宫。

    那颗大脑中延伸出无数的根系，连同于天印宫的每个结点。

    当年神宗陛下称之为神经。

    天印宫内的一切，皆为这颗大脑所产生的梦境。

    在天印宫内，它为虚幻，天印宫之外，便为真实。

    真实与虚无之间，无数的收容物成为了这颗大脑剖析的材料……结构，力量，意外，成长，生死，变化……乃至于命运，统统化为最玄奥的数据，最繁复的密码。

    这一切都是为了让玄天道种更加完美。

    神宗曾经说过，当这枚道种诞生之际，人世间的一切法则都不会对他产生任何影响。

    从李末……不……从所有人踏足天印宫的那一刻起，他们便成为了解析的材料，一切顺其自然，没有任何的干涉。

    这便是在命运轨迹下获得的最真实的数据。

    这些数据将会在那颗大脑之中汇聚凝结。

    就像奎刚，它在极为弱小的时候，在天印宫的一间房内，意外融合了一张皮子。

    那是一张雷皮……雷霆结出的皮子！

    这种异物古来少有，起初，奎刚只是沾染了一些皮屑，可是它仿佛生来便与这皮子相契合。

    那些皮屑融入到了他的血肉之中，借助的生命开始生长，最终取代了它原本的皮囊，造就了如此另类的它。

    然而，这一切却早已在【天印宫】的观察之中。

    若是它能够摆脱原本的命运，真正离开这片虚无，获得真实。

    那么，这头小妖怪也将极其荣幸地成为【玄天道种】的食物。

    “可惜啊……这头小妖要死了……没有资格成为【玄天道种】的食物了。”

    白袍老者面无表情地盯着画面中的光影。

    天印宫的预见不会错，那颗大脑的神奇与可怕也并非他们便这些反复俗子所能想象。

    天门的初代门主曾经说过，这颗大脑并未死亡，但近乎于沉睡，他真正的能力只开发了百分之五。

    但是仅仅这百分之五的算力已经极为可怕，千万不要试图继续开发唤醒，否则那将会是天大的灾祸。

    千年来，这颗大脑对于【玄天道种】的诞生做出了不可估量的贡献。

    没有人怀疑它的力量。

    根据【天印宫】的遇见，深陷困局的【奎刚】死亡的概率达到九成，几乎可以说是必死无疑。

    李末生还的几率却有三成。

    白袍老者估计，奎刚应该能够拖延一些时间，在最后关头，李末或许能够突破境界，冒着重伤的风险，逃出生天。

    “乾……乾老……”

    就在此时，一阵颤动的声音从旁边传来。

    “什么事？”

    白袍老者有些不耐地转头道。

    一位青年，手里捧着厚厚的画卷，低头看了看，又下意识地瞥向画面，有些不太确信道。

    “天……天印宫预见……袁长卿，江凌波，姜楚音这三人生还的几率只有……”

    “多少？”白袍老者随口问道。

    “零！”

    “我就说……什么……”

    白袍老者的话语戛然而止，苍老的面皮猛地一颤，他豁然起身，从青年的手中夺过来画卷，一缕缕惊疑之色渐渐爬满了他的脸庞。

    “这怎么可能！？”

    白袍老者眸光微凝，狐疑地看向跳动的画面。

    轰隆隆……

    汹涌的雷光中，江凌波一步踏出，澎湃的肌体显示出霸道的强横，轻易便将肆虐涌来的雷霆震碎。

    “蠢货……你以为得了一些皮毛就能在我面前放肆？”

    江凌波心中杀意凌然，这个卑贱的小妖，竟然在他面前昂起了头颅。

    这是无论如何都无法容忍的。

    即便，它身为妖鬼，却掌握了雷法，如此稀有的存在也依旧要死。

    轰隆隆……

    江凌波身形如鬼魅，荡开雷光，便已欺身而至。

    奎刚面色骤变，他知道人类【住苗境】的厉害，住胎涅槃，肉身不坏，自己这点修为只怕伤不了对方。

    “贱奴！”

    江凌波出手无情，他手掌垂落，周围风声呼啸，似须弥山塌，恐怖的怪力碾压而至，将那六丈妖身压得屈膝跪地。

    “翻山印！”

    震耳的声响从奎刚的身上传来，他的骨头不断崩碎，即便以如此形态都无法承受那可怕的怪力。

    住苗境，最大的依仗便是这具肉身，涅槃不坏，若是修炼横练功法，其威力简直不可想象。

    江凌波修炼得【翻山印】号称有翻山掘江之能，练到绝处，一力降十会，凭身镇妖魔。

    “江兄，快点吧。“

    袁长卿面无表情地看着奎刚。

    身为【上苗境】高手的他，从一开始便没有将这头小妖怪放在眼里。

    袁长卿只是扫了一眼，便自顾自地走向了盘坐入定的李末。

    “小看我！？”

    奎刚咬牙惊吼，不屈的眸子里迸发出森然的战意。

    突然，他猛地直起身子，身上的皮囊如同气球般鼓了起来。

    奎刚挥舞双臂，似大锤落下，轰击着自己的皮囊。

    刹那间，恐怖的音浪连连暴起，雷霆震破之声响彻八方。

    江凌波面色微变，全身肌肉如虬龙转动，本能地防御。

    即便如此，那恍若擂鼓乍起的雷声依旧将他震退数丈。

    天雷皮，擂鼓威。

    奎刚的皮子本就是雷皮所化，蕴藏的威能简直不可想象。

    刚刚江凌波依仗【翻山印】轰击在奎刚的身上，可怕的穿透力击碎了后者的骨头，可他的皮囊却没有受到半点的损伤。

    此时此刻，奎刚终于豁出了性命，全身皮囊鼓起，擂动不息。

    雷霆轰鸣之声越来越响，瞬息之间，就连无所不在的空气都泛起了阵阵电光。

    “这妖孽……”

    姜楚音花容失色，这一刻，它们的周身仿佛被雷光所包裹，侵略性的毁灭波动无处不在，似乎随时都能将他们淹没。

    “蚍蜉撼树！？”

    袁长卿一声轻语，突然，他猛地张口，胸膛鼓起，好似狂风席卷，竟是将那几乎无处不在的雷霆统统吸入体内。

    “你……”奎刚面色骤变，生死危机油然而生。

    他知道，眼前这个人类乃是【上苗境】的高手。

    这等境界比【住苗境】更进一步，他们已经能够凭借肉身承载，吸收，甚至修炼异种能量。

    此乃区别术法之外，完全属于生命跃迁所获得的本能力量。

    “糟糕！”

    奎刚心头咯噔一下，顿生不妙。

    “蠢货！”

    袁长卿看都不看，指尖雷光涌动，如一道长剑横贯而出，生生洞穿了奎刚的胸膛。

    破碎的心脏混同着鲜血横空溅洒。

    六丈妖身即破，他再度变为了人畜无害的小妖怪，弱小的身躯横飞出去，重重地砸在地上，激起烟尘满天。

    “果然死了！”

    幽暗的房间内，白袍长老看着眼前这一幕，脸上却没有半点的表情。

    天印宫的预见绝对不会出错，奎刚便如画卷显示的一般，心脏贯穿，再也没有了生还的可能。

    “小家伙，我就觉得我们有缘！”

    就在此时，一阵轻慢的声音在幽静的大殿内缓缓响彻。

    “嗯！？”

    袁长卿目光猛地一沉，转身望去，刚刚李末盘坐入定的地方已然没有了身影。

    晃动的烟尘中，一道身影浮现，走向了垂死的奎刚。

    “上天有好生之德啊……”李末喃喃轻语，悲悯地看向了那人畜无害的小妖怪。

    “我承认我有赌的成分。”

    话音刚落，李末缓缓探出手掌，拍向了奎刚的脑门。

    刹那间，奎刚的一生犹如走马灯一般在眼前闪过。

    轰隆隆……

    突然，一道金光垂落，冲入烟尘，泼洒在奎刚幼小的身躯之上。

    “嗯！？”

    幽暗的房间内，跳动的光影猛地破碎，偏殿内的画面竟是戛然而止。

    “怎么回事！？发生了什么？”白袍老者面色骤变，失声叫道。

    自天印宫创建以来，还从来没有发生过这样的事情。

    然而，他更不知道的是，此时此刻，偏殿之中，垂落的金光扫荡烟尘，原本已无生机的奎刚竟是奇迹般地活了过来。

    放生奎牛，觉醒【混元真魔功】……

    (本章完)


------------

第301章 混元真魔功！全部杀死（二合一）

    放生奎牛，觉醒【混元真魔功】……

    神秘的声音在李末的脑海中幽幽响彻，密密麻麻的黑色符文如同来自混元穹天，散发着古老幽寂的光泽，于心间流淌。

    “哞……”

    就在此时，一阵恐怖的啼叫声在清幽的大殿内猛地乍起，似雷鸣浩荡，如江海潮波，可怕的气息将满天烟尘震散。

    “这……这是……”

    江凌波面色骤变，猛地抬头望去，却瞧见，原本已被贯穿心脏的奎刚竟然丝毫无损，他再度显出本相，比起刚刚更加的匪夷所思。

    “他……变得不同了……”

    姜楚音美眸颤动，悄美的脸蛋上浮现出一抹难以置信的神色。

    此刻的奎刚显出六丈妖身，头悬日月辉芒，身披浩荡雷霆，周遭竟有黑气缠绕，神秘幽幽。

    恍惚中，他的身后似有一朵黑莲虚影紧紧相随，如同来自穹天黑宇，若有似无，若隐若现。

    “怎么可能……这到底是什么？”

    姜楚音神色颤动，似乎无法理解眼前发生的这一幕。

    奎刚的气象惊天动地，黑莲显耀，魔光隐动，那可怕得妖体散发出近乎压迫的波动，令得整座大殿都摇摇欲坠，一道道裂痕以肉眼可见的速度飞快扩散。

    “混元真魔功……此法横修肉身，诸气归元，打破虚空……”李末喃喃轻语，微凝的眸子里却是泛起别样的异彩。

    天地有阴阳，万物皆有属性。

    有人喜阴，有人喜阳，有人畏寒，有人耐热……

    尤其到了【上苗境】，肉身更进一步，能够吸收，炼化异种能量。

    根据体质的不同，有人因火而旺，有人向木而生，有人持水而涨……属性不同，各有所长。

    可是【混元真魔功】不同，修炼者无视阴阳之属，万物混茫，尽归己身。

    这具身体便如同混茫穹天，能够吞噬万物，补足自身，直至打破虚空，无法无天。

    “天之道，损有余补不足……”李末神色沉吟，旋即摇了摇头。

    混元真魔功更加霸道，无视阴阳属性，这是赤裸裸掠夺的功法。

    说句不好听的话，这门功法，就算是一坨屎，它都能掠夺吞噬，化为最精纯的力量，壮大肉身。

    可以说，此法尽为魔！！！

    “天地万物，尽为我用……”

    就在此时，奎刚一声长啸，魔气凛然，惊天动地。

    幽藏的大殿猛地破碎，满天黑云涌动，似乎都看不惯这冲天的煞气，这凌世的凶威。

    “它……它的力量怎么暴涨了这么多？”

    江凌波面色骤变，从崩塌的宫殿中跳脱出来，看着气象万千的奎刚，心中波澜皱起，简直难以平复。

    此刻的奎刚哪里还是一个幽居【天印宫】多年的小妖怪？

    这简直就是盘踞深山的恐怖妖鬼。

    “他朝我必立魔门！”

    奎牛一声惊吼，令得众人悚然惊觉。

    这样简单的一句话似如谶语，蕴藏玄机。

    万物混茫气未分，化元归一是全真。

    今我以身证此法，三千法界入魔门。

    天公震怒，雷霆涌动，涌动的黑云却是将奎刚的身形衬托得越发诡异。

    黑莲妖灼，猩红的双眸凝望苍天，透着不屈与霸道。

    多少年的隐忍，多少年的积压，多少年的卑微……终于在这一刻爆发。

    活出第二世的奎刚，无需再看任何人的脸色，掠夺诸法，壮大己身。

    它便是奎刚，它便要做那天地间的真魔。

    从此逍遥，无法无天。

    “我的……我的……都是我的……”

    奎刚的身体猛地鼓荡起来，它的身体恍若漩涡，周围的空气尽被其吸收。

    真空浮现，威压众人，它身形一动，便已到了江凌波的身前，霸绝的身影如同一座小山横压而来。

    “翻山印！”

    江凌波面皮颤动，心生警觉，大手如须弥翻盖，裹挟着万钧之力，罩向奎刚。

    “翻你妈！”

    奎刚一声暴喝，立身不动，任由【翻山印】轰击在肉身之上。

    砰砰砰……

    巨响骤起，一道道火光在奎刚的身上炸裂，然而那庞大的身躯却是岿然不动。

    以江凌波的修为，催动【翻山印】，甚至都无法在奎刚的身躯之上留下半点印痕。

    轰隆隆……

    黑色气息缠绕在奎刚周身，雷霆震震，让那身后的黑莲虚影显得越发诡异神秘。

    “噗嗤……”

    江凌波还没有来得及震惊，便被奎刚的身体反震了出去。

    即便是【住苗境】的肉身，似乎也难以承受如此凶威……

    刹那间，江凌波体内的灵息几乎遭到了毁灭性的碾压，右臂血肉撕裂，露出森然白骨，整个人犹如断线的风筝横飞了出去。

    “该死……我竟然被这贱奴给……”

    江凌波咬着牙，心中的震惊早已达到了无以复加的地步。

    曾几何时，这种人畜无害的小妖怪在他面前不过是蝼蚁一般的存在，看都不会多看一眼，踏脚便可踏之。

    可是眼下，他竟然无法招架，难以承受这区区反震之威！？

    “我依旧是人畜无害……无论是人，还是畜都不能害我……谁害谁死！”

    震耳欲聋的声音猛地乍起，刺痛着所有人的耳膜。

    半空中的江凌波还未坠地，那恐怖的阴影便横压而至。

    奎刚的气息如虬龙肆虐，萦绕而来，似乎根本不给他喘息的机会。

    “狗杂碎，你要死了。”

    奎刚神色漠然，无情地看着颤动的江灵波。

    此时此刻，这位天门的【宫卫长】哪里还有刚刚的不可一世，原本的骄傲早已被奎刚踏碎，这一刻，他的心中唯有恐惧。

    “妖孽……”

    就在此时，袁长卿面色猛地一沉，终于坐不住了。

    他万万没有想到，瞬息的功夫，情势竟然急转直下，眼前这头原本应该死得不能再死的妖鬼，爆发出的力量让他终于再生杀机。

    呼……

    袁长卿的念头刚刚升起，李末动了，他横身而立，挡在了这位十七皇子心腹的身前。

    “袁师兄，你好像对自己的处境还不太了解。”

    李末神色淡然，深邃的眸光盯着袁长卿。

    “你想阻我？”袁长卿笑了。

    他可是【上苗境】的修为，比起李末强了可不是一星半点。

    上次在星辰楼，如果不是镇南王世子几时出现，这个不知天高地厚的新人早已成为了他的阶下之囚，哪里还有机会在这里放肆！？

    “袁师兄，不知道你有没有听过一句老话……”

    李末不置可否，轻轻活动了一下手腕。

    “什么老话！？”袁长卿眸光微凝，下意识地问道。

    “送羊入虎口！”

    轻慢的话语在耳畔猛地乍起，几乎同一时刻，李末的身形便消失在了袁长卿的视线之中。

    “好快！”

    袁长卿心头咯噔一下，念头刚刚升起，恐怖的压迫感便已欺身而至。

    李末如同一座小山横冲直撞而来。

    “蠢货！”

    袁长卿面色一沉，不由冷笑。

    他乃是【上苗境】修为，吞噬吸收异种能量，肉身之强，比起【住苗境】更加可怕，跟他比拼力量，简直就是取死之道。

    轰隆隆……

    袁长卿不躲不避，肉身震荡，竟是主动迎了上去。

    顿时，两道身影撞击在一处，可怕的波动引得空气炸裂，涟漪翻腾，卷起罡风猎猎，向着四周咆哮扩散。

    刹那间，袁长卿的身体立刻失去了重心，肩骨粉碎的剧痛随之传来。

    这一刻，他便如同汪洋怒涛中的一艘小船，飘摇激荡，竟是无法自转。

    “这……这不可能……”

    袁长卿瞪大了双眼，简直不敢相信。

    他的力量，在李末面前居然如此不堪一击，肉身对撞，他便如同风中纸鸢，竟连立足都不能够！！！

    “住苗境……他突破到了住苗境！？”袁长卿心中狂吼。

    “不对，就算是住苗境他的肉身也不该如此强横才对。”

    袁长卿眸光颤动，在他眼中，李末即便踏入【住苗境】，依旧比他低了一个境界，实力悬殊犹在，怎么可能如此轻易便将他撞飞。

    “袁师兄，你在我面前晃太久了。”

    袁长卿还未落地，一只宽厚的大手便如阴影压来，直接罩在了袁长卿的脸上。

    砰……

    一声巨响划落，李末按着袁长卿的头颅，生生砸进大地之中，血光溅起，触目惊心。

    “炎烬！”

    就在此时，一阵撕心裂肺的狂吼声猛地乍起。

    巨大的土坑中，一道火光冲天，宛若飓风席卷，轻易便将李末的身形吞没。

    袁长卿从土坑中横飞出来，肉身震动，浑身的毛孔都随之大开，恐怖的炎浪从中渗透出来，宛若蒸汽一般，附着全身。

    如此恐怖的温度，让周围的地面都变得焦黑，寻常血肉之躯，一旦靠近便要化为灰烬。

    这便是【上苗境】的恐怖之处。

    他们的生命结构已然迥异寻常，吞炼异种能量，从而产生了不可思议的能力。

    “这便是境界的差距……”

    袁长卿拭去嘴角的鲜血，冰冷的眸子里透出无情的光泽。

    身为【上苗境】高手，他每天都要吞噬大量的【熔炎火晶矿】，一日三餐，顿顿不落。

    这才使得体内的血液变得犹如岩浆一般，关键时刻，催动【炎烬】，血气便能生出高温热浪。

    在这种力量面前，哪怕是【住苗境】的身躯都无法承受。

    这便是他的可怕之处。

    轰隆隆……

    大地震动，烟尘散灭。

    李末沐浴火光，从土坑中缓缓走了出来，衣袍虽已化为尘埃，可是他却岿然不动，灼灼热浪在他的身上却是没有留下半点痕迹。

    “你……”

    袁长卿看着眼前这诡异的一幕，刚刚浮现出的笑容豁然凝固。

    他不可思议地盯着毫发无损的李末，心中的波澜终于透出了一丝恐惧的味道。

    “上苗境高手，果然可怕啊。”李末喃喃轻语：“连衣服都破了……”

    嗡……

    突然，李末肉身震荡，缠绕的炎气尽被其吞噬，脚下的废墟随之崩散，他的气息越发恐怖，形成的威压以他为中心，不断扩散，就如同洪水决堤，倾覆人间。

    “这……你……不可能强大到这等地步……”

    袁长卿慌了，他的声音都变得颤动。

    住苗境的实力是有明确上限的，即便天赋再高，机缘再强也不可能突破这层上限。

    然而，李末展现出来的实力却彻底颠覆了他的认知。

    袁长卿却是不知道，李末的底蕴深厚的难以想象。

    他的灵苗本就是【九命法】修炼而来，又有【玄天道胎气】孕育，融合【武道天灯火光】，【万煞聚死之气】，【土罐泥尘】诸多宝物。

    大药淬炼，五脏归元，几乎让李末成就最强【住苗境】。

    “袁长卿，你在我面前，不堪一击。”

    李末悍然无敌，灰蒙蒙的光泽在指尖闪烁。

    嗡……

    下一刻，李末的手掌便生生洞穿了袁长卿的胸膛。

    “你……你……杀了我！？”

    袁长卿低头望去，就在李末插入他身体的那一刻，他浑身颤动，体内的灵息瞬间粉碎，再也提不起半点力量。

    “你这是自己找死……天不给你生路，要怪就怪老天爷！”

    李末漠然轻语，突然，他的手掌泛起一层幽幽的黑色光泽。

    紧接着，袁长卿的肉身猛地探索，转眼间便成为一滩血肉，化入李末手中，被其吸收吞噬。

    “混元真魔功……真是霸道啊……”

    李末看着手中蠕动的血光，舔了舔嘴角，不由露出陶醉之色。

    转瞬之间，袁长卿便彻底消融，连半张皮子都没有剩下。

    这种废物利用的功法却让李末尝到了甜头，其一身精华如同大丹深藏，化入李末的体内。

    轰隆隆……

    不远处，奎刚的战斗也结束了。

    江凌波的下场与袁长卿一般无二，废物利用，被奎刚以【混元真魔功】掠夺吞噬，没有浪费一丝一毫。

    呼……

    奎刚意犹未尽，摇身一变，再度变成了人畜无害的童子模样，乖巧地走到了李末身前，深深跪拜。

    “主人……”

    他的这条命是李末给的，至于那玄妙霸道的玄功自然也是李末赐予。

    如此天造再生之恩，非死无以报答。

    “从今以后，你便跟着我吧。”李末点了点头，淡淡道。

    他看得出来，奎刚的潜力十分巨大，恐怕还在猪刚鬣，王九等之上。

    “可是……”

    奎刚有些担忧地看了看周围的废墟。

    这里可是【天印宫】，他们在这里大战，还杀了天门地门两名弟子，只怕麻烦不小。

    “怕什么？”李末冷笑。

    “我秉持符引而来，乃是玄天馆赐予的荣耀和恩赏……这些贼人包藏祸心，竟然暗害同门，已是犯了死罪……天印宫监察不严……”

    “妈的，人都杀了居然还没有人过来……简直太离谱了……”

    李末骂骂咧咧，完全是一副受害人的模样。

    ……

    “到底查清楚了没有？到底怎么回事？”

    此刻，幽暗的房间内，白袍老者暴跳如雷，天印宫创建以来，还从来没有出现过画面丢失的情况。

    “乾老，画面恢复了。”

    就在此时，原本寂灭的光影再度跳动，显示出李末所在的场景。

    白袍老者凝目望去，当他看到光景中的影像时，苍老的面皮猛地颤动，显示出深深的震惊。

    “他……他把……房子给拆了！！？”

    (本章完)


------------

第302章 完美的食物！他还没死（二合一）

    鲜血淋漓未尽，满目苍夷遍布焦土，曾经庄严宏伟的宫殿已然化为一片废墟。

    这里可是天印宫，为天门重地。

    “房子被拆了……这……”

    白袍老者死死地盯着刚刚恢复的画面，看着那宛然如真的景象，死鱼般的眼珠子几乎快要爆了出来。

    纵横玄天馆历史，自【天印宫】创建至今已有近千年的岁月。

    在这千年之中，“拆房子”这种事情只发生过三次。

    第一次，便是在三百年前，那个叫做“黑剑”的男人，他继任洪门七代门主的第三天，便找上了天印宫，以调查归墟妖人为由，大肆搜刮，破坏房屋若干，被天门视为“大害”。

    第二次，便是在十八年前，大火照京师，白衣剑仙曾经打上门来，剑气如江，凶威盖世，几乎将“天印宫”的根基尽毁。

    第三次，便是李末……

    这位从罗浮山走出的野小子，在【天印宫】大打出手，竟然连供奉【玄天道胎气】的宫殿都给拆了。

    “乾老……”

    “袁长卿，江凌波，还有姜楚音三人……都已经死了。”

    “爱死不死！”白袍老者沉声喝道。

    在天印宫的预见之中，这三人生还的几率本就为零，因此，他根本不会有半点在意。

    眼下的情况才是最为棘手。

    天印宫的宫殿可不是寻常材料打造而成，转眼之间，便化为废墟，可以想象刚刚的战斗有多激烈。

    偏偏，天印宫的监察之力竟然在如此关键时刻出现了疏漏。

    “这是根本不可能发生的事情……”白袍老者咬着牙道。

    天印宫的监察之力，来源于那颗沉睡的大脑。

    千年来，从未出现过任何纰漏。

    他想象不出，有何种力量竟然能够影响到那颗大脑，只是监察出现了短暂的空白。

    就是在数十个呼吸的空白，恰恰却是最关键的。

    江凌波出身天门，袁长卿出身地门，姜楚音出身灵门……这三大高手就这样死在了天印宫，不声不响。

    尤其是前两位，身死道消，连半张皮子都没有留下。

    至于姜楚音更是憋屈，无论是李末，还是奎刚，他们的力量都强大到让她无法直视，这种级别的战斗根本不是她能够插手的。

    这位姜尘的亲姐姐，却是被大战余波活活震死。

    如今，她终于一了夙愿，前去与姜尘团聚，可谓一家人就应该整整齐齐。

    “乾老，他们走了。”

    就在此时，一阵轻呼将白袍老者的思绪给拉了回来。

    跳动的光影中，李末带着奎刚便要离开。

    “乾老，要不要将他们拦下来？”有人开口询问。

    “不必，天印宫内的一切是不可以干预的。”白袍老者沉声道。

    这一切都是那颗大脑解析的材料而已，要知道在此之前，奎刚败亡的几率超过九成，至于李末则是融合了【玄天道胎气】，

    如果他们真的能够走出天印宫，虚实变化之间……

    “那便是最完美的食物啊！”白袍老者嘴角微微扬起，露出了一丝兴奋的笑容。

    能够成为【玄天道种】的食物，可是太不容易了。

    他在【天印宫】守了五十多年也没有见过几个。

    “这可是你们的福分……”

    白袍老者盯着画面中的李末，挥了挥手：“放他们走。”

    就在此时，李末突然转身，抬头四十五度角，仰望天空。

    幽暗的房间内，那双眼睛似乎正朝着白袍老者所在的方向。

    “嗯！？”白袍老者面色微凝，露出异样的神色。

    “主人，怎么了？”奎刚开口询问。

    “没什么，走吧。”

    李末摇了摇头，转身离去。

    “这个小鬼……”白袍老者看着李末远去的背影，苍老的眉头不自觉地皱了起来。

    “让人不舒服！”

    说着话，白袍老者猛地挥手，眼前所有跳动的光影全部定格。

    “天印宫封闭三日，今天发生的一切汇总成卷，上报门主。”

    “尊令！”

    众人齐声呼喝，立刻忙碌起来，记载宗卷，封存画册……

    当李末离开天印宫，从那座破败道观走出来的时候已是半夜三更。

    孤月高悬，大星零落，秃秃的纯阳山上唯有这座古旧的道观，衬显荒凉。

    “主人，我就这么跟你出来，不会惹麻烦吧。”奎刚忍不住问道。

    如今，他已修得【混元真魔功】，曾经压抑的天性彻底获得释放，也就是在李末面前才如此乖巧顺从，否则的话，换个人来，便知道什么叫做霸道邪狂。

    正因如此，他才为李末担忧。

    “无妨……我踏马受了如此天大的委屈，难道不应该给予补偿？就因为我善良，就欺负我？”

    “还有天理吗？”

    “还有王法吗？”

    李末越说越激动，竟是有些心疼起自己来。

    袁长卿死了。

    江凌波死了。

    姜楚音也死了。

    这些人的死让李末越发感觉到自己的善良，否则的话，这些坏人怎么都想来迫害他！？

    “主人就是太善良了。”奎刚也道。

    所谓见微知著，他通过李末的言行不知道，这是个大善人，秉持上天有好生之德的理念，时时低调，处处忍让。

    这些坏人的死完全是老天爷看不下去了。

    现世报！

    活该！

    “我们走吧，带你去我的住处，见见你的几位同伴。”

    李末虽然受到了针对，可是此时却是心情大好。

    他不仅突破了境界，获得了【玄天道胎气】，还获得了奎刚这一大助力。

    混元真魔功霸道非常，吞炼万物，铸就己身，最适合【住苗境】的修行。

    李末在京城之中，看似毫无根基，势单力薄，事实上，明面上，他与宁国公府的小公爷，还有镇南王世子乃是至交好友。

    玄天馆内，他还有冯万年这根大腿。

    暗地里，他可是养着猪刚鬣，王九，奎刚……还有小狐狸……没有小狐狸，这三大战力。

    更不用说，当初刚刚进京的时候，李末便已经将大鸟从罗浮山调派过来，深藏于京城之外。

    这是他最后的退路，鹏鸟展翅，灵息境之中，没有人可以追上它的速度。

    “主人，我驮着你回去吧。”

    奎刚轻语，摇身一变，竟是化为一头苍牛，卧在李末身前。

    “骑牛牛！？”

    李末骑过马，骑过猫，骑过狐狸精……就是没有骑过牛牛。

    “我这身皮囊便是雷霆所织，论速度应该很快。”奎刚颇为自信道。

    “好吧。”

    李末点了点头，纵身骑上奎刚后辈。

    呼……

    刹那间，只听得耳边风声呼啸，李末再回头时，纯阳山已经化为一个黑点。

    “果然很快。”

    就在此时，奎刚牛耳晃动，竟是将身边震耳欲聋的风声彻底阻绝。

    “还有隔音效果。”

    李末低头轻语，只觉得奎刚作为坐骑倒是颇为出色。

    转眼之间，京城便已近在眼前。

    “纯阳山……”

    李末回头看着纯阳山的方向，若有所思。

    “主人，怎么了？做得不舒服吗？”

    奎刚感受到了李末的异动，忍不住开口询问。

    “没什么……纯阳山那地方很危险……以后还是别去了。”李末沉声道。

    “嘿嘿，那种破地方，请老子回去老子也不回去了。”

    奎刚大声笑着，窝在【天印宫】中哪里比得上跟着李末逍遥自在。

    说不定，许多年后，他真的能够如先前所放狂言一般，自立魔门，称尊道祖。

    “嘿嘿，跟着主人，胆子都便大了，我想多了……”

    奎刚咧嘴一笑，本本分分地扮演着坐骑的角色。

    ……

    夜深了。

    玄天馆，洪门。

    明晃晃的灯光从【洪波楼】内透出，突然，一阵剧烈的响声骤然而生，似是拍桌跺脚。

    “这帮杂碎，活腻了吗！？”

    古平凡看着桌上的奏报，胖乎乎的脸上却是显现出难以平复的震怒。

    “玄天道胎气……舍不得给就别拿出来，跟我玩阴的……看不得我洪门出人才吗？”古平凡冷哼道。

    “门主……天门的江凌波和地门的袁长卿都已伏诛，死无全尸。”

    王灵策低声禀报着，他收到消息的时候也极为震惊。

    这位洪门的鉴司大人并不知道【天印宫】的深浅，因此根本没有想到李末在那里竟然会遭遇这种意外，同门袭杀可是大忌。

    “死了？死了就能一了白了了？”

    古平凡冷笑道：“此事没完。”

    “门主，袁长卿可是十七殿下的人，这件事……”

    “这件事还需要从长计议。”

    “……”

    “让我想想……不能白白委屈了罗浮山的小鬼……得给点补偿。”古平凡端起桌上的情报，细细看了看。

    “你先下去吧。”

    “属下告退。”

    王灵策恭敬地行了一礼，便退出了阁楼。

    幽幽的灯火将古平凡的身影拉得老长，恍然一片阴影，横压了半个房间。

    “天门……这是在为【玄天道种】准备食物吗？”

    古平凡一声冷笑，手中的奏报立刻燃烧，化为飞灰散落。

    ……

    三更天已过。

    东郊明居，李末回到房内，小狐狸已在他的床榻上睡着了。

    他不动声色，盘坐入定，身后隐隐有火光跳动，如同供奉神佛泥像的香烛。

    刹那间，绛紫色的神秘气流于丹田处浮现，缠绕着幼弱的灵苗。

    “玄天道胎气……还真是神奇啊。”李末咧着嘴，早已乐开了花。

    此气如香火，养苗如藏胎。

    灵息五重境界，玄天道胎气都会不断滋养他的灵苗，一步一境，助起突破极致，超越灵息之上。

    在这个漫长的过程，李末每次突破都将获得不菲的好处。

    “不枉我等了这么久。”

    嗡……

    就在此时，李末丹田处的灵苗微微震荡，灰蒙蒙的光泽如剑芒吞吐，惊得【玄天道胎气】立刻收缩成一团。

    轰隆隆……

    下一刻，玄天道胎气亦散发出可怕的波动，似在压制李末的灵苗。

    “敌意！？”

    李末怔然，露出不可思议的神色。

    他的灵苗与玄天道胎气竟互生来敌意，这简直有些……难以理解。

    “我的灵苗乃是修炼【九命法】而成，难道……”

    李末顾不得多想，运转玄功，安抚灵苗，收容胎气，两者再度恢复到了一种微妙的平衡，相生共长，滋养同生。

    “真是奇怪。”

    李末略一思忖，旋即收功，起身上床，抱着小狐狸呼呼大睡起来。

    ……

    纯阳山，天印宫。

    幽静的房间内，白袍老者满头的白发根根竖起，扎根到了不断跳动的光影之中。

    银白色的光芒在一根根发丝上泛起。

    此刻，白袍老者的头颅变得异常硕大，似有无尽的信息向他涌来。

    呼……

    片刻后，白袍老者长长吐出了一口气，满天白发垂落，惨白的脸上没有半点血色。

    “乾老，如何？”

    一位青年赶忙迎了上来，搀扶着身形晃动的白袍老者。

    “恢复不了……那段空白的画面就像是被某种东西影响，未曾记录……”白袍老者摇了摇头道。

    “如此奇怪！？”青年眉头皱起，颇为疑惑。

    天印宫创建千年，从来没有发生过这种事情。

    “门主……怎么说？”青年下意识问道。

    如此反常的事情，早已报到了天门门主那里。

    “门主说……”白袍老者喃喃轻语，苍老的脸上浮现出一丝古怪的神情。

    “这颗脑袋毕竟用了千年……可能生锈了。”

    “这……”

    青年撇了撇嘴，一时间不知道该说些什么。

    “其实……这颗大脑若是深入还是可以……”

    “你忘了天门的规矩？初代便已定下，千万不可将其唤醒。”白袍老者斜睨了一眼，沉声喝道。

    “算了……不必计较，这次得了两味完美的食物，也算是意外收获，登记入册吧。”

    白袍老者摆了摆手：“此事到此为止。”

    “尊令！”

    话音刚落，幽静的房间轻轻转动，也不过是天印宫诸多房间中的一间而已。

    西坠的圆月印照下，古老的纯阳山一阵轻风拂过。

    在这座小山的深处，突然，一阵奇异的波动幽幽响彻，如同风声，如同泉声……如同大自然的声音，自无名中来，转瞬即逝。

    “玄天道种……”

    “原来……他还没死啊！！！”

    幽幽的叹息随着呜咽的风声消弥于清冷的夜中，弯弯的月亮如同狐狸的眼睛，漠然地望着人间，似乎也未曾听到这山中的呢喃呓语。

    (本章完)


------------

第303章 李末高升！要怪就怪老天爷（二合一）

    清晨，朦胧雾气刚刚散去。

    玄天馆，狱门。

    巨大的闸门缓缓开启，厚重的铁链足足有十万斤，乃是以北海玄金打造。

    这道锁链，连通着狱门八大绝狱，关押着数以万头的妖鬼。

    “听说没有，那位新榜魁首又高升了，洪门督军使……这可是实缺，掌控着百十号人，官至十等。”

    “什么？这也太离谱了吧，他不是刚刚入门吗？按照规矩，一年之能是不能擢升得。”

    “这谁知道呢？说不定人家上面有人，否则当初怎么当上这新榜魁首的？”

    偌大的草场上，一众差役聊着闲言碎语。

    每天清晨，天不亮，他们便要将喂养那些妖鬼的细料准备好，这种东西需要添加数百种有毒的大药，混合在一起。

    那些妖鬼服食之后，体内妖气滋长，却无法驱动，如同养猪一般。

    然而，准备这种细料，常年接触有毒的大药，尤其是要吸收了挥发的气体，对于身体很是不好。

    因此草料场差事在【狱门】之中算是最脏最累最苦的活。

    日子久了，这些差役的内心也不免失衡，最喜欢的便是嚼舌头根，编排那些混得较好的弟子。

    譬如灵门的哪位师姐有了什么了不得的发明创造，那八成是被某位大人物给睡了。

    又或者武门的哪位师弟高升了，那肯定是家里给走了后门，给上司送礼了。

    这位新榜魁首刚入门，便已是【提统都司】，官至十二等，已然破了规矩。

    要知道，但凡玄天馆弟子，无论是谁，入门三年之内，是不能授予十二等及以上官职的。

    如今，这位新榜魁首进入洪门才两个月的时间，竟然连升两级，得了督军使的位子，官至十等。

    这里面若是没有脏心烂肺的勾当妖鬼都不相信。

    “据可靠消息称，其实这位新榜魁首是洪门门主的私生子，他一路铺路，引他入门，可谓用心良苦。”

    “别胡说，我有确凿证据，这位新榜魁首其实是镇南王世子的私生子，所以才能如此官运亨通。”

    “镇南王世子？等等，他们好像年纪相仿吧。”

    “镇南王世子五岁那年，一时糊涂，造就了这个孽种……”

    一众差役在眉飞色舞间已然将李末的身世给彻底坐实，只等着传遍京城。

    “商虚剑，我记得你跟这位新晋的督军使大人来自同一个地方吧。”

    就在此时，一位刀疤脸突然放下手中的木桶，看向不远处背着【毒囊草】的商虚剑，幽黑的毒素尽管有蒙纱的阻隔，却依旧有少许渗透，让网死都变得锈迹斑斑。

    商虚剑一言不发，将沉重的货物卸下。

    他确实与李末都来自龙渊府，奈何当日入门，即便以那时候李末的地位，也只能从新人中选取一人入麾下。

    相比而言，自然是同出罗浮山的洪小福与李末更为亲近。

    所谓亲疏有别，最终，商虚剑也只能被分配到了狱门，干着最苦的差事。

    相比于李末【洪门督军使】十等官职，他们这些差役却是最底层的存在。

    “高门哪有贫贱交？这种人一飞冲天，自然不会记得我们这些小角色。”

    刀疤脸走了过来，他虽然长相凶狠，却是看透事实，一手耷在了商虚剑的肩头。

    “今朝有酒今朝醉……别说兄弟不观照你……临塘街新开了一家澡堂子……”

    刀疤脸凑到商虚剑的耳旁，低声道：“报我的名字，可以体验他们家的磨针服务，打九折。”

    “磨针？”商虚剑愣住了。

    “我昨天在那里磨了两个小时才磨好……”

    “虽然比不上鎏金河上的花船，可是便宜啊。”刀疤脸笑着道。

    “刀疤哥……你……可真耐磨。”商虚剑撇了撇嘴，实在不知道该说些什么。

    “啧啧……这都是练出来的，我们家有祖传的汤……回头让你嫂子给你煮上两碗。”

    刀疤的胳膊支楞着商虚剑。

    “有机会来我家喝汤，最好是晚上，让你嫂子好好给你张罗。”

    “嗯！？”商虚剑听着话中的意思，越发觉得古怪。

    “你要是喜欢，晚上睡在我家也可以，给钱就行。”

    刀疤抬手示意：“当然，你如果不习惯一个人……”

    “就找你嫂子聊聊天……”

    商虚剑双目圆瞪，一脸震惊，看着刀疤却已是浮想联翩，乐在其中，狰狞的脸上竟是浮现出一抹兴奋之色。

    头一回遇见这样的好……怪事，让商虚剑不得不感叹……

    大哥请受我一拜，自绿的男人你最帅。

    “老弟，你别觉得别扭……人生的乐趣就在于看开二字……”

    刀疤望着商虚剑一脸没有见过世面的模样，不由轻笑道：“女人，就是那么回事。”

    “各个都想着才子佳人，迎着仙女当娇妻……”

    刀疤冷笑道：“这帮世俗的蠢货，以为仙女在人间，却不知道仙女其实在包间……“

    “得有钱。”

    “刀疤哥属实通透了。”商虚剑忍不住道。

    “嘿嘿，攒够了银子，来我家喝汤。”

    说着话，刀疤鼓励似地拍了拍商虚剑的肩膀。

    “商虚剑……”

    就在此时，一阵冰冷的声音在草场上响彻。

    刀疤抬头一看，便瞧见一位身穿锦鱼官服的青年颐指气使，走了过来。

    “兄弟，自求多福吧。”刀疤面皮轻颤，小声提醒了一句，便转身离开。

    裘百尺，负责管理这座草上的头目，初苗境的修为，官职列为十三等。

    他进入玄天馆已经六年，方才混到今日这个地步。

    相比于李末的后来居上，裘百尺极为看不起这种不按规矩的晋升，骨子里尽是不屑与痛恨。

    因此，作为李末同乡的商虚剑，可是没少被折腾。

    “新来了一批尸体，人手不够，你去帮忙吧。”裘百尺斜睨了一眼，淡淡道。

    “背尸！？”

    一众差役相识一眼，不免有些同情地看向商虚剑。

    这可是比准备细料还要苦的差事。

    在京城，凡是妖鬼与修士的尸体都要送到狱门统一处理。

    这可不是寻常尸体，有些沾上气味，半个月都散不掉，人人见到唯恐避之不及。

    更不用说，有些妖鬼尸身异常，保不齐藏着什么危险。

    刀疤当年就曾经背过尸体，结果被一头刺猬妖爆开，炸伤了脸，回头还是他媳妇儿托了不少关系，才让他调派过来，准备细料。

    “大人，我的活还没干完。”商虚剑恭敬道。

    他深知在这种环境下，想要生存就需要夹着尾巴做人。

    “让你去就去，哪来的这么多废话？”裘百尺瞥了一眼，冷冷喝道。

    “那能否等我把这里的活干完？”商虚剑哀求道。

    按照编制，他属于细料班，身上可是背着指标，每日准备细料都有定额，若是月底完成不了，便要受到惩处，日子久了，甚至还有被除名的风险。

    啪……

    突然，一阵清亮的耳光猛地响起。

    商虚剑整个人倒退了两步，脸颊上浮现出一道鲜红的巴掌印。

    “别人有后台，你也有吗？敢跟我讨价还价？你算个什么东西？”裘百尺冷冷道。

    众人闻言，心头咯噔一下，显然这位管事大人是因为听到李末晋升的消息，心里产生了不平衡，故意过来发泄。

    想想也是，李末入门不过两个月便连升两级，直接坐到了十等官位。

    裘百尺混了六年，也才看看十三等而已。

    “你……”

    商虚剑捂着脸，眼中羞怒交加。

    “看什么看？你还想造反？”裘百尺沉声喝道。

    “官大一级压死人，只要在这里，你就要听我驱使……再不滚过去可就别怪我不客气了。“

    裘百尺冷然地看着商虚剑，好似老猫望鼠，吃定了他一般。

    商虚剑捂着脸，一阵挣扎过后，终究还是选择了妥协。

    “你就站在这里，我倒要看看他是如何不客气。”

    就在此时，一阵冰冷的声音在清冷的草场上猛地响起。

    众人循声望去，只见一位身穿鳞兽官袍的青年迈步走来，虎啸龙吟，好不威风。

    “那是……督军使的制衣……”

    一众差役顿时议论起来，他们虽然不认识来人，却认得这身官袍。

    “李末……”

    商虚剑的眼神有些恍惚，更有些难以置信。

    “剑剑……”

    洪小福三步并作两步，赶了上来，看着商虚剑的脸上的红印，怒目而视。

    “他打你了！？”

    “李末，你洪门的人，来我狱门做什么？”

    裘百尺瞥了一眼，却没有将李末放在眼里，反而冷声询问。

    砰……

    话音刚落，李末抬手就是一个耳光，恐怖的力道直如狂风呼啸，生生将裘百尺扇飞了出去。

    后者发出一声闷响，重重落地，一口鲜血喷涌而出，竟是吐出数颗白牙。

    “你……”

    “没规矩的东西，下属见到长官竟然不行礼，谁教你的？”

    李末先声夺人，一个巴掌惊得众人噤若寒蝉。

    “妈呀，这就是传闻中的新榜魁首……真他娘的霸道啊。”

    “上来就给耳光，不愧是镇南王世子的私生子吧。”

    “比传闻中的还狠一些，不是说他有三只手吗？”

    众人面面相觑，有些好奇地打量着李末。

    “你……”

    裘百尺又惊又怒，捂着脸，咬唇道：“李末，我自调教属下，你也来管？”

    “洪门的手未免伸得太长了，难道就不怕引起……”

    砰……

    话音未落，李末一挥手，无形的力量如同一只大手，直接将裘百尺握住，高高举起，恐怖的力道压得他全身骨头咯吱作响。

    “最烦扣帽子……你的属下？”李末冷笑起来。

    “睁大你的狗眼看看，这是调令，从今以后，商虚剑就是洪门的人。”

    洪小福从怀中掏出调令。

    李末晋升之后第一件事，便是将商虚剑调到了他的麾下。

    原本，三人一同入门，当初他只要了洪小福本就有些歉意，得了调令，他第一时间便是带着洪小福来接商虚剑，谁知道竟然遇见了这种事。

    虽说，当初在龙渊府的时候，商虚剑也算是对手。

    可是后来他们一同进入望玄城，又一同进京，既有同乡之情，又有朋友之谊，岂能任由他人欺负！？

    “跨门调员啊……这位新晋魁首果然有后台。”

    “镇南王世子之子，所言非虚。”

    “厉害厉害，商虚剑抱上大腿了，只是不知道他是谁人的私生子。”

    一众差役震惊得说不出话来。

    要知道，八门之间，很少能够随意调动差员，即便是像商虚剑这种位分不高的，也要层级申报，手续颇为麻烦。

    李末新官上任，竟然就取得调令，其后的能量可见一斑。

    然而这些人却不知道，李末在天印宫险遭不测。

    洪门门主古平凡动了震怒，自然是为李末讨要了不少好处，晋升督军使便是其中之一。

    这件事说到底是天门管理疏漏，天门自然不会说什么。

    地门的袁长卿牵涉其中，他们只想着能快速了结，当然也点头应允。

    灵门的姜楚音也涉案其中，灵门也没有任何立场反对。

    八门之中，先四门里有三家都同意了，古平凡即便要得再多，也不会有人说什么。

    如此一来，区区一张调令又算得了什么？

    “李末……”

    商虚剑看着那张调令，满是污垢的双手紧紧握起，眼中尽是感动。

    他很清楚，这一生最大的机缘便是遇见了李末。

    如果不是李末，他恐怕连进京入玄天馆的资格都没有。

    “谢了。”

    商虚剑喃喃轻语，微弱的声音似乎只有他自己才能听见。

    “他刚才怎么扇你的……你现在就扇过去。”

    李末一甩手，便将裘百尺如同死狗一般，扔在了商虚剑的面前。

    “你……”

    此时此刻，裘百尺再也没有了刚刚的嚣张，身体忍不住地颤抖起来。

    “这……”

    商虚剑露出犹豫之色，若是换做以前，他必定毫无顾忌地抽回去。

    可是进入京城的这段日子，早已将他的棱角磨平，再也不似从前那般少年狂放。

    “老商还是太厚道了啊。”李末轻轻感叹。

    “算了，上天有好生之德……就废两条胳膊吧。”

    说话间，一声惨叫惊起，裘百尺宛若杀猪一般在地上蜷曲挣扎，两条胳膊无力垂落，骨碎分崩。

    “裘大人，这就是报应……要怪你就怪老天爷吧。”

    李末漠然地看了一眼宛若死狗的裘百尺，便带着商虚剑离开了这座草场。

    ……

    傍晚，南市草街。

    一座古旧的小院，刀疤推门走了进来，便闻到了一股诱人的饭菜香气。

    “娘子，你回来了？”

    刀疤眼睛一亮，错了搓手，便迫不及地钻进房门。

    “这趟回娘家可是凶险了……差点没把奴家吓死。”

    就在此时，一阵娇滴滴的声音从房内传来。

    “娘子，怎么了？”

    “路上遇见了妖怪，幸好被一位捉妖师所救……”

    “捉妖师？男的吗？你有没有好好答谢人家？”刀疤的声音变得高亢莫名。

    “死鬼，就想着让人家答谢……是位女的。”

    “可惜了……”刀疤的声音有些失望。

    “你摸摸……人家的小心肝现在还在怦怦乱跳。”

    说话间，房内便传来一阵摩挲声。

    “那女捉妖师叫什么？回头定要好好答谢……”

    “记不得了……好像姓……”

    “燕！”

    娇滴滴的声音变得越发迷离，随着房内灯火熄灭，云雨骤起难见。

    (本章完)


------------

第304章 我要燕紫霞！一切为了玄天诞（二合一）

    夜深了。

    衔尸衙门，这里是【狱门】收容尸体的地方，京城里但凡涉及妖鬼与修士的尸骸，都要送往这里。

    一旦案件了结，统一处理，统一填埋。

    “大人，您带伤办公，此等高风大义实在是我辈楷模，属下对您的敬仰之情便犹如滔滔……”

    “闭嘴！”

    裘百尺一声低喝，顿时让那从旁伺候的文书闭上了嘴。

    此时此刻，裘百尺的心情可谓烦躁到了极点，他的双臂缠绕在厚厚的绷带，耷拉在案台之上，即便翻看卷宗都要旁边这个废物帮忙。

    “李末，你给我等着……人有三衰六旺，你不会永远这么好运的……”

    裘百尺咬牙切齿，脸上传来的阵阵疼痛提醒着他白天受到的屈辱。

    区区山中野修，在新人武斗之前便坐实了新榜魁首之位，想想就有猫腻。

    刚刚入门，便被授予【提统都司】之位。

    仅仅两个月的功夫，又被传破了大案，直接提拔到了【督军使】的位子。

    如此违背常理的晋升之路，若是没有后台，没有黑幕，只怕是那些死尸都不相信。

    更不用说，京城之中早有传言，这位新榜魁首与宁国公的小公爷，甚至镇南王世子都有交情。

    试想想，如果真的是从罗浮山那种偏野之地走出来的小子，在毫无根基的情况下怎么可能结交到如此多的贵人！？

    “看来还真是哪位大人物的私生子……”

    裘百尺的脸上覆着一层冰霜，他虽然对于某些风言风语不太相信，可是凭借他聪明的头脑，冷静的分析大致可以看到真相。

    李末，应该是洪门门主的私生子。

    “你以为就你有后台？老子也有……等死吧。”

    裘百尺冷笑，凝如一线的目光投向桌案上的卷宗。

    “大人，这宗案子已经了了，上面的意思是，封存入密档，不可轻启……至于姜楚音的尸体，直接焚化，给个小盒装起来便是。”旁边的文书小心翼翼地禀报道。

    “姜楚音，你也算是灵门高手，出了名的美人，怎么就落到这等下场呢？”裘百尺淡淡道。

    姜楚音入门时间与他相当，可是前者却是灵门的天之骄女，姿色绝美，天赋异禀。

    若在平日，那样的仙子看都不会看他一眼。

    可是这位本该有着大好前程的仙子也不知犯了什么案子，竟然连命都丢了……而且裘百尺还听说，这件案子似乎还牵扯天门与地门……

    只不过他职位太低，根本不知道太多详情，上面的指示也是告诉他，姜楚音连全尸都不能留，弄个小盒装骨灰，便是玄天馆给予她的最后体面。

    “知道了，把尸体交给我吧。”裘百尺站起身来，淡淡道。

    “交给你？”从旁伺候的文书愣了一下，旋即露出为难之色。

    “大人，这……只怕不合规矩。”

    “在这里……我就是规矩。”

    裘百尺一声厉喝，露出厌烦之色，如果不是他双臂受伤，一个巴掌早就呼过去了。

    “手续我会补给你。”

    裘百尺也不让他为难，说了一声，那文书的面色方才缓和了一些。

    片刻后，一辆马车便已经在【衔尸衙门】的后院门口等候。

    月光下，清冷的街道一片死寂，唯有几只寒鸦立在枝头，恍若暗夜的使者，漠然地望着人世红尘。

    裘百尺上了车，便见到姜楚音的尸体硬挺挺地躺在那里。

    毕竟是灵息境的高手，即便死去多日，尸身依旧保持着生前的鲜活和姿色，只是这具诱人的胴体已然断绝了生机，没有了呼吸。

    “姜师姐啊，平日里你高高在上，如今也只能任我摆布了。”

    裘百尺冷笑，忍不住凑到了姜楚音的耳边，猛地吸了一口。

    “依旧是芬芳可人啊……”裘百尺轻笑道。

    美人的味道，混同着尸臭……果然别具一格。

    “走，去拐子胡同。”

    裘百尺一声令下，马车缓缓驱使，他回过头来，看着姜楚音的尸骸，凝起的眸子却是泛起了不一样的光泽。

    片刻的功夫，马车在拐子胡同的一座小院前停了下来。

    这座小院门面不大，门前挂着一盏油灯，特别却不显眼。

    裘百尺满面春风地从马车上走了下来。

    “抬进去。”

    两名差役将姜楚音的尸体搬了下来，相识一眼，扯着那破碎的衣服将其盖好。

    人死为大，最起码的最终还是要有的。

    小院不大，姜楚音的尸体被横放在了院子的中央。

    裘百尺伸着脖子，向着内院看了一眼，却是不敢声张，只是毕恭毕敬地站在一旁等候。

    “裘管事，此事麻烦你来。”

    就在此时，一阵空灵悠然的声音从内院传来。

    裘百尺闻言大喜，赶忙迎了上去，深深行了一礼。

    “能为少府主效劳，是我的福分。”

    楚念心，天师府的少府主……

    这便是裘百尺刚刚傍上的大腿，粗到不行的那种。

    他可是连吃屎的劲都用上了，方才搭上了这层关系。

    “裘管事，你可知道，我为何要这具尸体？”楚念心走到了姜楚音尸骸身前，突然开口问道。

    裘百尺一愣，想了想，方才道：“小的听闻，少府主与姜师姐素有交情，想来是念及情谊，心怀慈悲。”

    “姜姐姐是不错，这具身子将他养得也很好。”楚念心看着那具冰冷的尸骸，却是难掩温柔之色。

    “嗯！？”裘百尺愣住了，一时间没有听明白什么意思。

    “天下第一捉妖师曾经留下一卷宏图巨著，名为【猎妖志】，上面记载了一众奇异的生灵，来自神宗禁地……”

    楚念心话锋一转，突然道：“其名为黑天……”

    “日月轮转，长夜永存……”

    “这种生灵极为特别，就如这无尽长夜，一旦降临，所见之物都要融入其中，仿佛成为了他的一部分……”

    “即便白昼来临，长夜终有再度降临的一刻……”

    “这种生灵也是如此，即便陨落，也有极大的几率从那尸蜕之中孕育出新的黑暗来。”

    楚念心缓缓转过身来，看向裘百尺，露出了一抹冷冽的笑容。

    “你说……这样的生灵是否美妙？”

    “美……美妙……”

    裘百尺心中怪异，脸上却是挤出一丝笑容，附和着楚念心的话语。

    “刚才你可舒服？”

    就在此时，一阵冰冷的声音从裘百尺的身后幽幽传来，后者面色骤变，猛地打了个激灵，圆瞪的眼眸中涌起一抹惊异之色。

    裘百尺机械般地转过身去，却瞧见了骇人的一幕。

    姜楚音的尸体竟是直挺挺地站在他的身后，空洞的双眸直勾勾地盯着他。

    “姜……你……怎么……”

    裘百尺一声尖叫，简直不敢相信。

    就在此时，姜楚音猛地扑了过来，双手猛地抱住了裘百尺的头颅，张嘴嘶吼。

    顿时，一道粘稠腥臭的黑色液体从姜楚音的口中喷薄而出，一股脑顺着裘百尺的七孔涌入到其体内。

    裘百尺四肢紧绷，用力挣扎，到了最后却是渐渐放松。

    砰……

    姜楚音硬挺挺地倒了下去，再度变成了一具冰冷的尸体。

    “活着真好啊。”

    裘百尺擦了擦嘴角，整个人的气质似乎都发生了翻天覆地的变化，眼眸深邃，恍若无尽长夜，透着神秘与邪异。

    “齐羽！？”

    楚念心有些激动地再度唤起了那个名字。

    当日，星辰楼前，她原本是想借袁长卿之手，让齐羽……不……让黑天寄生于李末的体内，谁知道却误打误撞，让姜楚音成为宿主。

    一命丧，必有一命生。

    不得不说，姜楚音是极好的养料，终于让齐羽获得了喘息的机会。

    “你终于回来了……”

    楚念心玉手轻抬，抚摸着裘百尺的脸庞，眼中似有晶莹闪烁。

    “还不完全……”裘百尺冷冷道。

    黑天，乃是来自神宗禁地的可怕生灵。

    正因如此，他才能通过寄生，于尸骸之中进行蜕变，得以重新回来。

    可这样的他，终究只是个不完整的怪物而已。

    “我要找到回去的路……只要找到回去的路，我便可以跟进一步，超越曾经的黑天……”裘百尺的眼中迸发出骇人的光芒。

    “回去的路？你是说……”

    “神宗禁地！”裘百尺淡淡道。

    他本就是来自于那里的生灵。

    事实上，所有来自神宗禁地的生灵都拥有一项特殊的能力，无论身在何处，他们都能感应到了那处禁地的入口，寻到回去的路。

    黑天却是例外，当年它被人类大能斩杀，那种感应被彻底封禁。

    无论他寄生多少次，转世多少回，那种封禁如同烙印一般，刻入生命，永难消磨。

    除非，寻到那封禁之法，逆行重启，彻底释放出他的生命本源。

    “降魔宝印……”裘百尺咬牙道。

    随着他寄生转世的次数越来越多，他封存的记忆也渐渐复苏，关于黑天，关于神宗禁地……

    ”降魔宝印？我从来没有听说过这道法门……这世上还有谁会？”楚念心不解地问道。

    “燕紫霞……我要燕紫霞……”

    裘百尺浑身青筋浮现，黑色的虚影宛若虫子般在皮肤下蠕动，恐怖的低吼声回荡在清冷的小院，呼唤着那个名字。

    ……

    第二天。

    京城，游龙馆。

    美味佳肴，陈酿美酒，桌子中央则是支起了一口铜锅，烧红的木炭将锅里的鲜鸡汤烧得喷香浓郁，配上几口山菇，涮着上等的羊羔肉，七分瘦，三分肥，下锅一烫，蘸着秘制的香料，一筷子直接入口。

    羊肉的肥美，鸡汤的鲜香，芝麻的醇厚……种种滋味在舌尖化开……

    这辈子值了！！！

    “李末，你是不是有后台啊？怎么这么快就高升了？”

    纪师瞥了李末一眼，纵然这位镇南王世子也是有些看不懂李末的升迁之路。

    本来刚入玄天馆，便被授予十二等官职，已经是破格擢升了。

    两个月的功夫，竟然连升两级，实在太不合常理了。

    “小时候……我师姐找人给我算过命，说我天生就是做大官的料。”李末淡淡道。

    他当然不可能将【天印宫】里发生的一切说出来。

    事实上，古平凡也早已提点过他，这件事不可声张。

    “你说得是那瞎子吗？我怎么记得他说你……”

    “小福，你多吃点。”

    李末夹起一筷子生羊肉，便往洪小福嘴里塞。

    “那瞎子说什么了？”纪师催问道。

    “那瞎子说……”洪小福看了李末一眼，咧嘴道：“让他多多行善，放生积德……日后必有福报。”

    “骗子。”纪师白了一眼，顿感无趣。

    说着话，纪师又给李末倒了一杯酒。

    “不能喝了。”李末摆手道。

    “你不是说你天生做大官的料吗？那就更该多喝两杯了。”

    “两者有什么关系吗？”

    “难道你没听说过？”纪师放下酒杯，淡淡道：“能喝二两喝半斤，这种部下我放心……”

    “能喝半斤喝八两，这种部下要培养。”

    “你想往上升，就得往死里喝。”

    “怎么都一个毛病？”李末白了一眼。

    “什么都一个毛病？”纪师不解问道。

    “没什么……”李末话锋一转：“你今天请我吃饭，不会就是为了庆贺我高升吧！？”

    “我可能要出去躲两天。”纪师有些无奈道。

    “为什么？”

    “我们家老爷子要来了。”

    “镇南王！？”李末眸光微凝：“你们家老爷子进京不会是为了你吧。”

    “有一半。”纪师无力地叹息道。

    “一小半吧……主要还是为了玄天诞的事。”

    “玄天诞！？”李末问道：“那是什么？”

    “这……”

    纪师略一犹豫，拿起酒杯，晃了晃，旋即一饮而尽。

    “其实也没什么，早晚天下尽知的事情。”

    纪师压低了声音道：“十八年前，上面练出来玄天道种……完成了神宗陛下毕生的目标……”

    “玄天道种！？”

    洪小福和商虚剑面面相觑，却是一脸茫然，他们自然没有听说过这种东西。

    可是李末却是面色微变：“真的练出来了？”

    “当然练出来了……所谓玄天诞便是玄天道种出关之日。”

    说道此处，纪师的目光扫过每个人的脸庞，沉声道：“我听我家老爷子说……”

    “这主如今就在京城……”

    “玄修于八景宫内！”

    (本章完)


------------

第305章 追逐太阳的妖鬼！我叫燕紫霞（二合一）

    玄天道种，天下第一。

    李末曾经听冯万年提及过，那是古往今来最大的造化，也是神宗陛下最大的野心。

    古来无双种，天下第一胎。

    此种若成，必天下无敌，打破天地法则，为万古尊王，实力甚至还要超过昔日天下第一强者神宗大帝。

    玄天馆研究【玄天道种】已近千年，就连威名赫赫的玄门剑种也不过是这项研究的衍生品之一而已。

    冯万年说过，当年他成就剑种之位，便已感受到了【玄天道种】的存在。

    这另类的生灵是活的。

    神宗的愿望或许已然实现，真正创造出了这可怕的存在。

    诸法奉道，万术养种……强如冯万年这样的霸道剑种，到头来也不过是他的资粮而已。

    所以，冯万年才不惜性命，持无畏之大勇，进入伏魔殿，想要以种饲魔，彻底斩断与【玄天道种】之间的羁绊。

    “什么是玄天道种？”

    就在此时，洪小福忍不住开口询问，他见李末一脸惊异，自己却是满腹疑惑。

    纪师看了他一眼，没有说话。

    “玄天道种，如果十八年前就养了出来，必定天下无敌……怎么到现在都没有动静？”李末不解道。

    “听说是一个婴孩，养了十八年……怕是要出关了……”

    纪师沉声道：“玄天道种……很神秘……我也只听老爷子提过两嘴而已……那不仅仅只是一种力量……”

    “再没有见到之前，谁也无法揣度那至高的存在。”

    纪师说得实在，事实上，玄天道种的神秘远超他的想象。

    镇南王虽说那位【玄天道种】修行于八景宫中，可是纪师身为镇南王世子，在京城这么多年，甚至经常出入宫中，却也没有听说过这么一个地方。

    “你们家老爷子进京是为了玄天诞……也就是说……”李末若有所思。

    “说明那位【玄天道种】快要现世了。”纪师面色凝重。

    神宗陛下的终极目标，这种存在若是现世，必定会对天下格局造成相当大的影响。

    其他不说，大乾皇族的立场如何？

    按理说身为当权者，应该不会愿意让这样一个足以影响天下江山的力量出现才对。

    “你说这算不算大事？”纪师淡淡道。

    “怪不得镇南王在这时候进京。”李末点了点头。

    自神宗以来，一切都是为了玄天道种的诞生，包括玄天馆的创立，甚至于就连天师府也参与进了这庞大的计划。

    相比玄天馆，天师府更加古老，底蕴更加深厚。

    曾几何时，天师府可是天下捉妖师的最高学府。

    “这些年……天师府可是提供了不少宝贝和妖鬼……”纪师淡淡道：“你如今承接【督军使】一职，少不得要跟天师府的人打交道。”

    “这是为什么？”李末奇道。

    洪门，专职查办归墟所涉案件，跟天师府可是八竿子都打不着。

    “新生事物的出现，背后必定会有反对的声音。”纪师沉声道。

    “你猜……这天下谁最反对玄天道种？”

    “归墟！？”李末心头一动，脱口道。

    “不错……天师府作为这个宏伟计划最大的……供应商之一，可是归墟重点关注的对象。”纪师咧嘴冷笑道。

    “你以前那个位子倒是挺清闲的……以后……嘿嘿……”

    “当牛做马！”

    “……”

    洪小福和商虚剑面面相觑，他们听了半天，隐约知道了李末与纪师在谈论些什么……

    这样的话题是他们无论如何都插不上话的。

    李末看出了两人的尴尬，便将话题岔开：“你们家老爷子进京的另一件事……是为了你！？”

    “为你的婚事！？”李末看着纪师窘迫的模样，不禁笑道。

    之前，他便听纪师提过，他们家给他谈了一桩婚事，女方家里的规矩大得离谱，他从头发丝都脚趾头都是拒绝的。

    谁家的规矩能比镇南王府还大？

    想来也只有天子之家！

    “恭喜你了……驸马爷！”李末大笑起来。

    洪小福和商虚剑也是会心一笑，端起了酒杯。

    “给我闭嘴。”

    纪师恶狠狠地瞪了李末一眼：“光天白日，你就咒我是吧！？呸呸呸……”

    “那可是位公主，皇帝的女婿……这天下不知道多少男人每天都做着这样的美梦。”李末调侃道。

    有道是，一朝拜入王侯家，祖宗坟里乐开花。

    “他们家的姑娘，谁爱娶谁娶。”纪师白了一眼，所说之言多少有些犯忌讳。

    “你们家跟天家本就同出一脉……此时结亲应该不单单是以显恩宠吧……”李末若有所思。

    明面上，镇南王乃是大乾唯一的异姓王，镇守东南，雄踞一方，简直如同国中之国。

    朝廷内部，关于“撤藩”的声音可是从来没有停止过。

    如今天女外嫁，无形中凭添了镇南王府的声威，想必是可以将那些声音压上一压得。

    “看来乾帝对于镇南王一脉还是很是亲好的……”

    “也未必吧……”纪师斜睨了一眼，淡淡道。

    “嗯！？”

    众人闻言，微微一怔，不由地面面相觑。

    “好了，不说这个。”

    纪师摇了摇头，端起酒杯，一饮而尽。

    “老子有喜欢的人，打死也不娶他们家的姑娘。”

    “这倒是新鲜事。”

    李末闻言，眼睛亮了起来，在他眼中，纪师就是个风流浪荡的公子哥，流连花丛，逍遥自在……

    他这样的人从来都是万花丛中过，片叶不沾身，竟然有喜欢的人，倒也稀奇。

    “你对我误会很深啊。”纪师看着李末的神情，忍不住摇头道。

    “那些真的只是普通朋友，我只是借其修心而已，从未真正涉猎男女之事。”纪师很是认真道。

    “你猜我信不信？”

    “爱信不信……本世子心有所属，怎会看得上其他庸脂俗粉？”纪师冷笑道。

    “嗯？哪家的姑娘能让镇南王世子念念不忘？”李末心生好奇。

    “我也不知道……我只知道她是位捉妖师……”

    纪师喃喃轻语，涣散的眸子里浮现出一抹追忆之色。

    那是半年多前，李末还未入望玄城，他在南疆遇见了一位女子，飒爽英姿，江湖儿女，容貌清新绝丽，有着一股子清冷跳脱。

    两人在山中兜兜转转，降妖捉鬼，倒是渡过了一段难得的时光。

    可惜，对方将他误当成了登徒浪子，结果连姓名都未曾告知。

    原本，纪师想要死缠烂打，奈何那女捉妖师却是不告而别。

    “你连人家名字都不知道啊。”李末无言以对。

    “她说如果今生还能再见，定会告知姓名。”纪师咧着嘴，露出一抹痴笑：“你说她是不是对我有意思？”

    “……”

    众人沉默不语，自顾喝酒。

    “什么意思？缘分天定，我相信肯定还会再见。”纪师斩钉截铁，站起身来。

    “过些日子我就去寻她。”

    李末瞧着他认真的模样，不由打趣道：“要不你先去寻寻你的那些普通朋友，败败火？”

    纪师斜睨了一眼，不免露出鄙夷之色。

    “老李，听我一句劝，色字头上一把刀，你这体格若是沉迷女色……”

    说话间，纪师上下扫量了李末一眼，嘴角微微扬起，露出一抹意味深长的笑意。

    “我送你一句话。”

    “什么？”李末下意识地问道。

    “久掰蝴蝶口难开，唯有嘤声入耳来。”

    话音落罢，纪师“噔噔噔”便下了楼，李末咂摸了半天，不由拍案而起。

    “你踏马……”

    ……

    夜深了。

    东郊明居。

    李末盘踞山中，漫山的白骨枯塚尽都生出异象，阴气汇聚，尸煞成光，化为一片阴云，自李末天灵处灌入体内。

    他的身体如同一尊大磨盘，疯狂地吞噬炼化，将滚滚尸气碾磨成最精纯的本源。

    一部分流入丹田，孕育灵苗。

    另一部分则是化入四肢百骸，滋养肉身。

    住苗境的修炼便是如此，夯炼肉身，孕养灵苗，再进一步便能够汲取承载异种能量，于肉身之中进行蜕变，衍生出另类的力量。

    像李末修炼得【混元真魔功】极为霸道，仅仅在【住苗境】便能够吞噬汲取不同属性的能量，如果再进一步，突破到【上苗境】，李末的身体便是一尊巨大的熔炉，无法不可炼。

    轰隆隆……

    此刻，李末盘坐山中，如同一具棺椁，吐纳诸尸煞气。

    皎皎月光之下，他的头发瞬间变成了银白色，指甲也开始暴涨，肉身震动，传递出不同于活人的波动，森然恐怖，周围的地面都开始冰洁。

    “主人到底在修炼什么玄功！？”

    远处，猪刚鬣，王九以及奎刚三妖盯着那骤生的恐怖异象，面色变得极其凝重。

    这一刻，李末的形态完全超出了人类的范畴，更近于妖。

    “这座山中，阴煞汇聚……主人性命玄修，引尸入体。”奎刚沉声道。

    他修炼得也是【混元真魔功】，深知此法的霸道，如果李末以此路径修炼下去，倒是有那么一丝【北煞玄僵】的味道。

    “法自然而汲气。”王九凝声轻语。

    对于修行者而言，天地便是最大的宝库，日月星辰，山川江海，乃至一草一木……甚至埋于荒野中的尸骸都是天然珍材，堪比大药。

    只不过寻常修行之人，根本没有那等机缘和造化能够物尽其用。

    人类退而求其次，用天生地养的各种灵药宝物，练成大丹，追求长生。

    至于妖鬼，对于自然的依仗更多一些，可是一开始也要借助血食，吞吐灵光。

    “我曾经在幽州的一处沼泽，遇见过一头妖鬼，他也是不借外物，存自然而修行。“王九沉声道。

    那是一头极为特别的妖鬼，喜欢逐日而行，沐浴阳光，以炼妖气。

    要知道，但凡妖鬼，对于大日与雷霆最为敬畏。

    可是那头妖鬼却能吸收日光修炼，可是他的法子太过粗浅，提升修为的同时，也在伤害自己，因此极为弱小。

    “真够蠢笨的……明明不适合自己，却硬要强修。”猪刚鬣冷哼道。

    “他的道心可真坚定。”奎刚却是有不同的看法。

    “那时候，我见此妖特别，常年吞噬阳光，必定内藏精华，便想着捉来吃了。”王九随口道。

    猪刚鬣与奎刚看了他一眼，倒是没有觉得有任何不妥。

    “这小妖怪生性机敏，却有个特点，喜欢钟声……”

    “只要有钟声响彻，他必会出现……我试了几次，差点就将他捉住，可惜最后还是功亏一篑。”

    王九暗叹可惜，他已打定主意，等自己修为再高一些，必定要重返故地，将那喜欢追日听钟的小妖怪捉到，打打牙祭，炼那万寿无极功。

    轰隆隆……

    就在此时，山中传来一阵沉闷的声响。

    李末周身的冰霜缓缓消融，银白色的长发再度变成了黑色，长长的指尖也恢复到了原来的模样。

    返璞归真，一切尽入平常。

    “呼……”

    李末长长吐出了一口气，感受着自身的变化，这一刻，他仿佛跟漫山遍野的坟塚都变得无比亲和，力量也强大了不少。

    “混元真魔功果然厉害……再过些日子我就应该能够冲击【上苗境】了。”

    李末咧嘴笑着，自从他进入玄天馆以来，修为可谓是一日千里。

    “回头再找点别的力量吸收一下。”

    混元真魔功连袁长卿的身体和修为都能炼化，其他的力量自然也不在话下。

    ……

    此刻，距离京城之外三百里的一处荒山。

    纪师趁着夜色，连夜逃到了这里。

    镇南王不日进京，那地方对他而言已经极不安全，自然是溜之大吉。

    “嘿嘿，他们家的丫头，谁爱娶谁娶……我可要去找我的……”

    纪师回头看着京城方向，咧嘴大笑。

    就在此时，月光下，一道倩影闪过，入浮光乍现，晕白如霜。

    “是你？”

    纪师瞳孔遽然收缩，简直不敢相信，他身形纵起，却是跟上了那道倩影。

    茫茫黑夜中，那飒爽清美的女子若有所觉，生出警惕之色。

    “真是人生何处不相逢啊。”

    当爽朗的笑声在山野中回荡，女子终于看清来人，悄美的脸蛋上浮现出一抹意外的错愕之色。

    “是你！？”

    “嘿嘿，我就说缘分天定，我们早晚都会遇上。”

    此时此刻，纪师的心中早已乐疯了。

    “你可是说过，他日再见，便要告诉我姓名……不会反悔吧。”纪师腆着老脸，急切道。

    那女子看着纪师的模样，嘴角微微扬起，露出一抹玩味的笑容，旋即朱唇轻启，悠悠道……

    “我叫燕紫霞！”

    (本章完)


------------

第306章 天师宗祠！妖物燕双婴（二合一）

    燕紫霞！！

    紫霞纵天乘月起，疑似飞燕入梦来。

    “好名字啊……不愧是我看上的女人！”

    纪师的眼中泛着别样的异彩，月光下，黑夜中，那一抹倩影久别重逢，在这位镇南王世子的眼中却仿佛成为了世上最靓丽的风景，分外动人。

    “姑娘是来京城游玩？我可一尽地主之谊。”

    树影婆娑，风声自耳边呼啸，纪师身形轻快，恍若鬼魅，紧紧跟在燕紫霞身后。

    “看来你家境不错，成天无事，喜欢追着女孩玩。”

    燕紫霞眸光斜睨，向身后扫了一眼，轻描淡写道。

    “姑娘说错了，我们有携手降妖之谊，患难生死，这样的事情自然比天还大，怎么能说成天无事？”

    “更何况，我为人光明，生平最厌恶的便是轻浮浪荡之人，玩弄女性之辈，又何来追着女孩玩？”

    纪师面色郑重，言语间更显得大义凛然。

    “我对你的心意，难道你不知道？”

    轻声漫漫，在幽静的月夜下响彻，燕紫霞头也不回，却是发出一阵银铃般的笑声。

    “你笑什么？”纪师眉头皱起，忍不住问道。

    “我有一个小弟，跟你差不多年纪……年少初成，又怎么知道什么叫做心意情结？”燕紫霞轻笑道。

    “你那是什么品种的小弟？我们这个年纪还叫什么年少初成？”

    纪师白了一眼，忍不住道：“装天真无邪是吧？你那小弟只怕懂得比你还多，流连风月，辣手摧花……说不定对你都心怀不轨。”

    “胡说八道……我那小弟最为乖巧懂事。“燕紫霞冷冷道。

    “你别跟着我了，你的心思最好还是单纯一些，我做你姐姐都差不多。”

    “我就喜欢姐姐型的……”纪师脱口而出。

    呼……

    就在此时，燕紫霞身形骤挺，落在一处小山丘上，俯下身子，眺望远处。

    “嗯！？”

    纪师随着燕紫霞的目光投望过去，不由愣了一下。

    那里是一座观宇，牌坊耸立，巍峨高伫，周围殿宇环绕，最后面还有一尊巨大的石碑横插入山丘。

    “天师宗祠！？”

    “你认识这地方？”燕紫霞忍不住问道。

    “当然，京城里没有不知道的。”纪师淡淡道。

    如今天下，玄天馆号称大乾国教，可是在此之前，天师府却是声望最隆，为天下捉妖师最高学府。

    在漫长岁月中，天师府不知道造就了多少捉妖师，降妖除魔，护卫苍生。

    为了表彰天师府的功绩，更是为了纪念那些为了降妖伏魔而前赴后继的捉妖师，朝廷特敕造了九座天师宗祠，建碑刻篆。

    “京城有九大天师宗祠，最大的一座便在天师府里……听说历代天师的骸骨以及法器都葬在里面，乃是最重要的一座。”

    纪师沉声道：“除此之外，京城八个方向，各有一座天师宗祠……倒是不甚重要，纪念意义反而更大。”

    “每年朝廷都会组织各地方捉妖师进京参观这八座天师宗祠，宣讲爱国，爱朝廷，爱皇上的新时代捉妖师道德标准。”

    纪师抬手，指着远处道：“这座天师宗祠位于京城西南角，算是距离皇城最远的一座……平日里没有什么人来……”

    “紫霞，你若是想要参观，我明天白天带你进去……”

    “参观？这种地方也能随便参观吗？”燕紫霞面露异色，忍不住问道。

    “当然……刚刚不是说了，九座天师宗祠，最重要的便是天师府里那座……”

    “至于其他八大宗祠，几乎都是宣讲天师府的功德，以往捉妖师的光辉事迹……是用来普及捉妖师教育的……”

    纪师随口道：“你要想进去，买张票就可以进去……一钱银子就可以……”

    “捉妖师免票！”

    “这……”燕紫霞眸光微凝，陷入沉思。

    “不如明日，我们一道同游……我听说最近神宗陛下的一副名画也在祠内展览。”纪师热情邀约道。

    “神宗名画？”

    “不错……”纪师点了点头。

    神宗陛下有一副特别有名的画作，一对璧人，佳偶天成，大婚之夜，女子在姐妹三人的簇拥下，进入洞房，酒酣耳热，众人昏昏睡去，恰在此时，男子步入房中，立于榻前，深情款款地望着自己的妻子，还有已然睡去的姐妹三人。

    “怎么感觉怪怪的？”燕紫霞听着纪师的描述，不免露出异样的神情。

    既是描绘新婚欢喜，那妻子的姐妹似乎显得有些多余，不应出现在画作之中。

    “此画便是大名鼎鼎的【三过家门而不入】，我们明日一道观览。”纪师轻笑道。

    “三过家门而行不入？这名字……完全是文不对题啊，与画作描绘完全不相干啊。”

    燕紫霞更觉古怪，莫不是神宗陛下号称千古第一人，就连画作都如此深奥难懂，暗藏玄机，非凡夫俗子可以领悟。

    “大大契合，十分相干啊……”纪师嘴角微微扬起，露出一抹意外深长的笑容。

    “你在好好想想……难道，你以前就没有……比较要好的男性朋友好好交过你？”

    “教我什么？”燕紫霞一脸懵懂：“我自幼在山中修行，见过的妖比见过的人还多，没有什么要好的男性朋友。”

    “当真？”纪师眼睛猛地亮了起来，看向燕紫霞，更觉欢喜。

    “你还没说这幅画为什么叫做【三过家门而不入】呢。”燕紫霞不由问道。

    “不提也罢，以后有机会我在好好交你。”纪师随口糊弄了过去。

    燕紫霞闻言也不追问，她本来就不甚在意，柔和的眸光几乎凝为一线，全都落在了那座孤零零的天师宗祠之上。

    “你对它……好像很感兴趣……”

    纪师看着突然沉默的燕紫霞，望着那炽烈且坚定的眼神，不由开口询问。

    “我做了个梦……此地与我有缘。”

    燕紫霞缓缓起身，倩影恍若浮光，跃入森然夜色。

    “紫霞，明天我等你。”

    纪师在身后高呼道。

    话音未落，黑夜恢复清冷，唯有暗香浮动，萦绕身畔，佐证着佳人方在。

    “害羞得都不回答我，果然对我有意思。”

    纪师咧嘴轻笑，他回头看了一眼天师宗祠，转身步入茫茫暗夜。

    这一夜，他的梦必定是无比香甜。

    ……

    第二天。

    大清早，李末便带着陈王度来到了吉庆街。

    这里是整个南城烟火气最重的地方，天不亮，各色小摊小贩便支楞了起来，仅仅早点便有上百家摊位，每天换着花样吃都能吃够一年。

    李末带着陈王度挑了一间【老王牛肉汤】，摊位不大，也就两张桌子，一碗牛肉汤，撒上葱花香菜，半斤卤牛肉，再来两块烧饼，或就着汤吃，或夹着卤牛肉吃……别样一番滋味。

    这辈子值了！！！

    如今，李末已是【洪门督军使】，手底下管理着百十来号人，大部分都是九寸之境的高手，初苗境的强者也有七位。

    当官的好处便再于不用按时上下班，吃完这顿，回去睡个回笼觉再去府衙都可以。

    当然，李末不是那等懒散之人，他对于自己的要求还是挺严格的。

    “吃完早饭，溜溜食，就该吃午饭了吧。”李末喝了一口汤，随口问道。

    马大爷的大骨浓汤喝多了，换换口味，还是别有一番味道的。

    “大人如果不急着回府衙，可以先去【珍宝司】领取这个月的份例……”陈王度恭敬道。

    作为玄天馆的官员，每个月的薪俸并没有多少，就像李末，官至【洪门督军使】，每个月也不过几十两银子的俸禄而已，甚至还比不龙渊府普通官员的收入。

    可是作为拥有玄天馆编制的存在，每个月他们还能领取，灵丹药草，奇珍异宝，特质兵刃等内部福利，这些看不见的“银钱”加起来可比薪俸高多了。

    除此之外，玄天馆的官员购买符文兵器，宅院，灵丹，功法等等还有特殊的折扣和补贴。

    这些“看不见”的好处可是普通平民想都不敢想的，他们甚至都不知道，还以为朝廷的官员多是廉洁之辈，每月领着微薄的薪俸，却要担负起守护一方百姓平安的重任。

    正因如此，即便有些人家世了得，颇有资产，却还是削减了脑袋，想要往朝廷的编制里钻。

    “我要的东西都准备好了吗？”李末拿起烧饼，泡着牛肉汤，开口询问。

    “大人需要的【剑气石】，【紫火离合香】，【耗牛壮骨粉】，【速效强心丹】等等都早已报上去了……珍宝司昨天便已经通知准备好了。”陈王度面露异色。

    这些宝物几乎都是用来淬炼肉身，强健骨髓，壮大五脏的宝物。

    尤其是【剑气石】，乃是一种灵异矿石，能够释放出一种宛若剑气的磁力，淬炼肉身，激活五脏六腑最为霸道，最适合修炼刀剑的高手，骨髓通灵，剑意勃发，有着不可想象得妙用。

    若是修炼之人，还拥有刀剑灵的灵兵，甚至可以借助此宝，与主通灵，内外相合，壮大修为。

    仅从李末所需的宝物，陈王度便暗自揣度，他们这位大人或许已经突破境界，正式跻身【住苗境】高手之列。

    “不错……”李末点了点头。

    “只是……大人所需要的东西实在太多，超出了【洪门督军使】的规格，多出来的部分，还要大人补齐差价。”陈王度轻声道。

    “否则下个月……大人就不能领取份例了。”

    “超了多少？”李末随口问道。

    他虽然也是【住苗境】，却并非寻常同境界所能比拟，所需的宝物自然更加庞大。

    “三千两。”

    “什么？怎么这么多？”李末眉头皱起。

    “这还是因为大人担着督军使的缘故，若是换做属下，至少还要翻上一番。”陈王度苦笑道。

    这便是不同官职之间的待遇差别。

    事实上，以陈王度的位子，根本领取不到这么多宝贝，别的不说，单论那【剑气石】他便没有资格领取，连自己购买的权限都没有。

    “行吧，我知道了。”李末点了点头。

    当初获得新榜魁首，他也得了不少赏赐，里里外外，身上还有八千多两的存款，应该够用一阵子了。

    “修炼真是烧钱，还是得往上爬啊。”李末暗自叹道。

    “李大人好兴致，竟在此与民同乐。”

    就在此时，一阵悦耳的声音从不远处传来。

    李末抬头望去，却见一位女子走来，身姿曼妙，体态婀娜，尤其是胸怀伟大，偏偏眉宇间尽显飒爽之风。

    “你认识我？”李末看了看左右，显然是冲着自己来的。

    “我叫鱼照月，来自天师府，来此是为公务……”

    来人走来，自顾自地坐在了李末的对面。

    “我去玄天馆……那里的人说这个时辰，李大人应该在这里逍遥快活。”

    鱼照月扫了李末一眼，实在难以想象这种翘班旷工的懒散之人，竟然会是此次玄天馆的新榜魁首，实在是见面不如闻名。

    “公务？”李末一愣，赶忙将嘴里的烧饼咽了下去。

    “大人不必着急，吃了再说……这家的牛肉汤倒是远近闻名，他们家这锅老汤可是传了三十年……”鱼照月淡淡道。

    “三十年？”李末差点没呛道。

    “想出滋味，必用老汤……”鱼照月轻描淡写道：“一代传一代，人死汤还在。”

    “我听说有些老汤传了数百年，比大人爷爷年纪都要大，那种老汤熬出来的汤头，品尝之后，一天不喝，浑身难受……”

    李末看了看手里的牛肉汤，撇了撇嘴，放下汤碗。

    “咱们还是谈谈公务吧。”

    李末倒是好奇，他是玄天馆门下，对方却是天师府，两者互不相干，能有什么公务需要交涉？

    “我是来前大人调派人手，随我前往护卫天师宗祠。”鱼照月淡淡道。

    “护卫天师宗祠？”李末有些摸不着头脑。

    “是这样的……”鱼照月略一沉吟，方才道：“九百年前，至天师曾经发现了一头妖鬼，双生婴童，怨念冲天……”

    鱼照月口中的【至天师】便是九百年前，号称天下第一捉妖师的江无妖。

    这位传奇强者，虽然出身天师府，两者之间却并没有传承之实。

    可偏偏天师府却将这位大佬视为其历史上最强传人，为了避讳，称之为至高天师，也就是至天师。

    “至天师将那【双生婴鬼】练成了一件极其厉害的妖物，封禁于天师宗祠之中……”

    “那跟我有什么关系？这不是你们天师府的事情吗？”李末有些不解。

    鱼照月扫了李末一眼，方才道：“当年炼制这件妖物，除了依仗至天师的手段，还有灵门初代门主的巧思……”

    “韩奇！？”

    “不错，他叛逆玄天馆，加入归墟，谁知道有没有留下关于这件妖物的记载？”鱼照月沉声道。

    但凡涉及归墟，皆在洪门管属之列，若是归墟高手盯上了这件妖物，可是大大不妙。

    “既然练出来，你们天师府怎么不加以利用，留在那地方干什么？”李末听懂了大概，随口问道。

    鱼照月俏脸微红，淡淡道：“至天师曾经说过，此物只存天师府，有缘者当于九百年后以降。”

    “这些日子，那东西动静越来越大，只怕将要现世。”

    “有缘者？谁会是有缘者？”陈王度忍不住开口问道。

    鱼照月稍稍有些犹豫，方才道：“至天师只留下了一个字的线索。”

    “什么字？”

    “燕！”

    鱼照月沉声道：“所以那头【双手婴鬼】练成的妖物，我们唤其为……”

    燕双婴！！！

    感谢书友20230510152527075，书友20180728165809375，潜在水里吐泡泡的打赏！！！

    (本章完)


------------

卡文！请假一天！！！

写了差不多近三千字，感觉太水了，又删了！大家都知道的，我不太喜欢水文，只喜欢写干货……奈何卡文太严重，容我捋一捋，欠着的必还！
------------

第307章 百冤养主！至天师的传承（二合一）

    春光日好，郊外明媚。

    晌午未至，天师宗祠却已是香火鼎盛，各路善念信女怀揣着虔诚和一肚子的祈愿，前来敬拜天师。

    如此人类，让宗祠外的摊贩有了存货的土壤。

    白老板曾经跟李末说过，这世上最简单的便是凡夫俗子，他们所求也很简单，无非就是大富大贵，长命百岁，妻妾成群，儿女如云……

    所以，他们在上班和上进之间选择了上香。

    “听说这座天师宗祠距离京城最为偏远，香火还如此鼎盛。”

    馄饨摊前，李末品尝着碗里的馄饨，看着远处来往的善男信女，眉头微皱，不由放下了手里的碗。

    这里的馄饨着实不怎么，皮厚馅少，半斤猪肉估计一年都用不完。

    “李大人还请慎言……”鱼照月撇了李末一眼。

    这位新榜魁首与她听到的传闻有着很大的出入，不似天赋异禀的高手，倒像是每天混吃等死的溜子。

    “自大乾开国以来，天师府统御天下捉妖师，护卫百姓平安，威望声隆，在凡俗地位极高……享受如此香火自然也在情理之中。”鱼照月凝声轻语。

    作为天师府弟子，每个人的心中都有着不可磨灭的信仰。

    他们以此为荣，生死不渝。

    “鱼姑娘，天师府这么厉害，怎么还要我们洪门出手相助啊？”李末盯着不远处的天师宗祠，淡淡道。

    “涉及归墟，本就是洪门权责所在……更何况……”

    鱼照月略一犹豫，方才道：“如今天下，玄天馆乃是大乾国教，天师府已然不似往日强盛，论及兵强马壮，显然不及前者……”

    天师府最强盛之时，号称有十万捉妖师，实力之强，在朝中威望极大。

    历代天师，更是问鼎天下一流的强者。

    只不过，自从玄天馆创立以后，这样的情况便发生了改变。

    最重要的是，天师府对于门人弟子要求极其严格，每个月都要进行【戒律考】，在毫不知情的情况下接受各种考验，不合格者便要降级留职，甚至贬除天师府。

    譬如色戒，天师府可是豢养了不少修为高深的狐狸精，猫妖，犬妖，美女蛇等妖鬼。

    她们或变作风韵犹存的俏寡妇，或变作豆蔻初开的美少女，又或者变化为丈夫不在家的邻家妇人……各色各样，包君满意，试探人性，放大欲望，让你措手不及。

    仅仅这项【戒律考】便不知放倒了多少天师府的弟子。

    虽然同为朝廷官员，可是天师府的要求显然更为严格。

    “哪个干部经得起这种考验啊。”李末喃喃轻语。

    “什么？”鱼照月愣了一下。

    “没……没什么……你们天师府果然是高风亮节，严以律己啊。”李末轻叹道。

    “所以，有时候人手不够……”鱼照月看了看四周，最终目光落在了李末的身上。

    “你们洪门的人手呢？”

    “放心吧，我已经让老陈将人手铺开，把天师宗祠围住了。”

    李末似有深意地瞥了一眼鱼照月。

    “你们天师府也埋了高手吧。”

    鱼照月眸光微跳，却是沉默不语，看向别处。

    燕双婴，乃是天下第一捉妖师留下的神秘妖物，压在天师宗祠这么多年……

    即便这位至天师曾经说过，此物与天师府无缘，可他们又岂能不动心思？

    如今，此物即将出世，若是没有高手暗中潜伏，伺机窥探，那才有鬼。

    “李大人，你们洪门有没有情报……归墟的高手会出现吗？”鱼照月话锋一转，突然道。

    “光天白日，哪来的这么多归墟高手！？”李末喝了一口馄饨汤，随口说道。

    “人生山水有相逢……年轻人，我们又见面了。”

    就在此时，一阵轻笑声从耳边传来，李末下意识循声望去，却是见到了一张熟悉的面孔。

    那是一位老乞丐，衣衫破败，样子邋遢，眉眼却如含春风，桃花正开。

    “是你……老东……老人家！”

    李末“蹭”地一下便站了起来，认出了眼前这个老乞丐。

    当日在望玄城，便是这个老叫花子，狂窑子不给钱，被人给打了出来，碰上了李末，硬是讹了他十几两银子……

    李末离开望玄城之前，又碰见过一回，依旧是白嫖未遂，被人给轰了出来。

    “白嫖老丐。”

    李末神色古怪，做梦都没有想到竟然会在这种地方再度遇上这个老东西。

    “小兄弟，我就是咱们有缘。”

    老乞丐咧着嘴，自顾自地坐了下来，将李末吃剩一半的馄饨揽到了自己的面前，毫不客气地享用起来。

    “这位是……”鱼照月怔然问道。

    “他是……”李末一时间也不知道该如何介绍。

    “我们一起逛过窑子。”老乞丐脱口而出。

    鱼照月美眸轻凝，看向李末的眼神都不对劲了。

    这位新榜魁首果然与传言中的大不相同，竟然跟一位老乞丐一起逛……窑子！？

    “你可别瞎说……明明是我出钱，你逛……”

    李末的话刚说了一半，便觉不对，看向鱼照月，后者的神情变得更加古怪。

    这位洪门督军使的癖好比她想象得还要另类。

    “小兄弟，你这么紧张干什么？她是你媳妇儿？”

    老乞丐瞥向鱼照月，也不等李末回答，咧着嘴，露出一口黄牙。

    “丫头，你要体恤你男人，夫妻日子久了便如古人所言……“

    “嗯！？”鱼照月露出疑惑之色。

    “春去花还在，人来鸟不惊……”

    说到这里，老乞丐咧嘴一笑：“自然是要换换口味。”

    “什么乱七八糟的。”李末白了一眼：“老东……老人家，你别瞎说，她可不是我媳妇儿。”

    “我就说嘛，你命这么硬，一般的丫头可受不住。”

    说着话，老乞丐晃晃悠悠站了起来，卷起的袖子擦了擦嘴，看向李末的眼神变得飘忽不定，满口的黄牙更是泛起别样的异彩。

    “你这么看着我干嘛？”

    “小兄弟，你要走大运了。”老乞丐眯着眼睛道。

    “走哪门子大运？”

    “百冤养主，诸灾奉身！”

    “什么意思？”

    李末盯着突然变得神神叨叨的老乞丐，下意识问道。

    “人似千千网，因果相交生……”

    人生在世，彼此之间的关系是因果注定的，或为朋友，或为亲人，或为贵人，或为仇人，或为路人……

    但是有一种关系最为特别，彼此结怨，纠缠不断，一方以仇相报，却总是失败，反而滋养对方，所结冤怨则越来越大。

    “这种人百杀百败，每次带来的灾劫都会成就对方……此消彼长，冤杀越大，下次带来的灾劫也就越大……”

    “如此循环往复，不死不休。”老乞丐似有深意地看了李末一眼。

    “那就不是割韭菜！？”李末喃喃轻语。

    “在古老的道书中，称之为冤种。”

    老乞丐咧着嘴，轻笑道：“小兄弟，你很快就会遇上你的【冤种】了，而且还是一颗【大冤种】，这不是走运又是什么？”

    “开玩笑？”李末自然有些不信。

    老乞丐大笑转身，刚走出两步，突然驻足：“小兄弟，冤种虽好，百杀百败……可是如果让他得手一次，便是你万劫不复啊。”

    话音落下，老乞丐晃晃悠悠，走向远处，混入人流之中，便再也难寻身影。

    “这是位高人吗？”

    鱼照月看着老乞丐消失的方向，若有所思。

    “这就是个骗子……”李末无语，低头看着连汤都没有剩下的空碗。

    “这世上哪有什么冤种！？”

    说着话，李末起身，走向天师宗祠。

    ……

    “裘百尺！？你区区一个狱门管事，竟然能够代表少府主！？”

    就在此时，天师宗祠内，焚火堂。

    唐寄舟冷冷地盯着眼前这位平平无奇，眸光却无比邪性的男人。

    身为天师宗祠的祭司，他可是【上苗境】的高手，比起当日的袁长卿只怕还要强上三分。

    正因如此，唐寄舟在天师府的身份并不低，否则也不会成为这天师宗祠的祭司。

    在天师府混迹多年，他很清楚楚念心的地位，也知道这位少府主骨子里的孤傲与清冷，寻常男子根本入不了她的法眼，更不用说还能代表她前来主事。

    念及于此，唐寄舟再度打量了裘百尺一眼，却依旧看不出有任何特殊之处。

    以他掌握的情报，这个裘百尺不过是玄天馆【狱门】中一个平平无奇的管事，身份低贱，万不可能与楚念心扯上关系。

    唐寄舟当然不知道，眼前这个所谓的裘百尺早已被齐羽……不，是被黑天【噬身转生】。

    “唐兄有任何疑问都待以后，如今最重要的应该便是藏在地宫里的那件妖物吧。”裘百尺淡淡道。

    “燕双婴！”

    唐寄舟目光猛地一沉，提及地宫，他便知晓眼前此人确是代表楚念心无疑。

    “唐兄守护于此，布下天罗地网，不就是为了等待那件妖物出世吗？”裘百尺淡淡道。

    “既然你什么都知道，那我还说什么？”

    唐寄舟按耐住心中的诸多疑惑，沉声道：“说出你的来意吧。”

    “我能帮你掌控那件妖物。”裘百尺淡淡道。

    “你帮我？”唐寄舟嗤之以鼻。

    “自至天师一降，燕双婴藏于地宫深处，你连进入资格都没有……还能帮我？”

    地宫幽藏之地，森严禁处，即便是天师府的弟子也无法轻易进入。

    “你太自信了。”

    裘百尺挥舞袖袍，空气荡漾，泛起涟漪，一道光影缓缓浮现，若有似无。

    幽寂森然的地宫深处，竟有两道身影浮现，出现在了那本不该出现的地方。

    这两人不是旁人，却是燕紫霞和纪师无疑。

    “怎么会？怎么会有外人能够进入地宫？”唐寄舟看着眼前一幕，原本自信从容的面庞陡然颤抖，露出不信之色。

    身为祭司，他掌握宫禁，怎么可能会有人在他眼皮子底下，悄然无声地进入地宫？

    这是完全不可能发生的事情。

    “这个女人不简单，她继承了至天师的一脉传承。”裘百尺盯着光影中的燕紫霞，眼眸中迸发出炽烈的渴望。

    当年江无妖斩杀黑天，留下了降魔宝印。

    这一脉传承最终却于九百年后，落在了燕紫霞的手中。

    所以她才能感受到【燕双婴】的气机，悄无声息地进入到了天师宗祠的地宫。

    那件妖物沉睡九百年，便是在等待那有缘人。

    “燕紫霞……她姓燕！？”唐寄舟若有所悟。

    当年，至天师存妖物于宗祠，曾经说过，九百年后，必有人来取。

    如此缘分，这位天下第一捉妖师只留下了一个字的线索……

    燕！！！

    “缘来就是她。”唐寄舟的眼中闪烁起凶戾之色。

    很显然，这个女人便是掌握【燕双婴】的关键。

    “现在你相信了？”裘百尺淡淡道。

    唐寄舟深深看了对方一眼，他很清楚，这个男人果然不是表面看上去那么简单。

    “你需要什么？”

    “我要她。”裘百尺舔了舔嘴角，盯着燕紫霞的双眸透出无法抑制的渴望。

    “没问题……这个女人进入地宫，便是瓮中之鳖……一旦【燕双婴】落入我手，她就是你的里……”

    唐寄舟爽快地答应了，对他而言，那件妖物才是最重要的，至于女人……

    他可是养了三百多个美姬。

    “封死地宫，我可不想有任何意外。”裘百尺沉声道。

    “放心……在我掌控之中，就算是只苍蝇也飞不进去。”唐寄舟淡淡道。

    ……

    天师宗祠，地宫。

    墙壁上的铜灯内燃烧着明黄色的油脂，据说，这是来自东海妖鲸的内脏油脂，一旦燃烧，可保百年不灭，淡淡的香气还有滋养灵苗之效。

    “你竟然能够潜入地宫？刚刚的禁制，你是怎么……”

    鱼照月死死地盯着李末，简直不敢相信。

    就在刚刚，两人进地宫如入无人之境，李末的气息恍若枯石，就连站在旁边的鱼照月也仿佛变成了一条死鱼。

    “我养了一只蚕宝宝，他睡觉的时候就跟死了一样。”李末漫不经心道。

    “你们天师府真是大手笔，建造这么一座地宫得花多少银子啊。”

    李末的灵觉辐散出去，竟是无法窥伺整座地宫的全貌。

    “宗祠地宫，固若金汤，所以才能用来幽藏【燕双婴】……”鱼照月不由地看向地宫深处。

    那件传闻中的妖物，便在那里。

    “嗯！？”

    就在此时，李末突然停驻脚步，脸上浮现出一抹异色。

    “怎么了？”鱼照月开口询问。

    “你有没有听到奇怪的声音？”李末眉头微皱，看向幽静又仿佛没有尽头的地宫。

    “什么声音！？”

    “婴孩的哭声！”

    李末捂着耳朵，只觉得那哭声越来越大，震天动地，妖魔诡祟。

    (本章完)


------------

第308章 源于道种的妖孽！吞噬诸冤炼玄真（5k）

    “哇哇哇……”

    哭声如丧，诡音藏凶，仿佛存在于幽寂地宫的每个角落，从四面八方传来。

    “你听不见吗？”李末眉头微皱，沉声问道。

    鱼照月扫量了周围一番，旋即茫然地摇了摇头。

    “哇哇哇……”

    一阵阵诡异的啼哭声在李末的耳畔不断回想，裹挟着深深的怨念与妖邪，似震九幽寂寥，如惊妖鬼灵觉。

    “道种……玄天道种……”

    “原当登天成道种，今朝却缚化妖蛹……哇哇哇……”

    那诡异的啼哭声越来越大，似藏妖法，冲击人心，甚至于裹挟着深深的怨念，一字一句，乱人心神。

    “那里……“

    李末灵觉骤起，如青烟袅袅，定神寻位。

    下一刻，他身形如狂风飙怒，掠向地宫深处。

    ”等等我。“

    鱼照月吃了一惊，几乎眨眼的功夫，李末便已在她的视线尽头，近乎难以捕捉。

    如此速度，让这位天师府的高手都勃然变色。

    要知道，鱼照月乃是六星捉妖师……当年在罗浮山也找不出这种级别的存在来。

    住苗境的修为更是不弱，即便如此，当李末漫不经心地发力时，她的反应却是无法在第一时间跟上。

    “新榜魁首！”

    鱼照月神思微凝，这一刻，她终于在李末的身上看到了一丝玄天馆新榜魁首的影子。

    这不经意间流露出来的身手却如雷霆起势。

    念及于此，鱼照月运转灵息，双足起清风，香气弥漫，如蹈烟火而行。

    “天师府的【香足流风】……”李末侧目回望，若有所觉。

    他一眼便看了出来，鱼照月施展得乃是天师府一门极为特别的身形步法，名为【香足流风】……

    据传修炼此法，每日需要用七百多种名贵的香料药材浸泡双足，从子夜开始，泡足两个时辰方可。

    如此反复，三年期满才能开始修炼这门身形步法，一旦功成，双足肌肤如同初生婴孩般娇嫩，即便夏日厚穿罗袜，顶日疾行也不会出汗捂臭……

    最关键的是，此法一旦施展，便有香风阵阵从双足传来，如烟似浪，熏陶凡俗，让人心生陶醉，浅尝难止。

    当年龙渊府林家主母【林霜瞳】不知耗费了多少家财，搭上了天师府这条关系，目的便是为了获得【香足流风】的修炼之法，奈何至今都未能成功。

    呼……

    一阵阵奇异的香风从身后袭来，鱼照月的脚下就跟着了火似的，泛起透光的红霞，算是勉强跟上了李末的脚步。

    随着不断深入地宫，那诡异的啼哭声反而越来越小。

    片刻后，一睹高墙横档在身前，猩红的墙面上刻画着斑驳鲜艳的壁画，光怪陆离，极为诡祟。

    “这是什么？”

    鱼照月跟了上来，站在李末身旁喘着粗气，阵阵香风紧随其后。

    此刻，她的目光却是被眼前的高墙彻底吸引，上面的图画极为怪异，鲜红刺目，刻印着一道道扭曲的身影。

    “这里记载了那件妖物的来历……”

    李末眉头一挑，仔细地辨认着早已斑驳的古老壁画。

    也不知是不是某种特别的艺术手法，壁画上面的人物都极为扭曲，四肢修长，表情狰狞。

    最开始，古老的宫殿之中，一位母体肚子里孕育出生命的种子，一阴一阳，双生共长……那位母亲则是抚摸着自己的肚皮。

    “双婴成妖鬼……这是最初的源头。”鱼照月喃喃轻语。

    “他们一开始是人类……极为特别的人类……”李末沉声道。

    他看得出来，这位母亲修为高深，在她孕育生命的同时，天生异象，周围的灵气都在朝她涌来，丹田处的灵苗早已发芽，茁壮长成。

    显然，这是一位超越灵息境的大高手。

    “天之道，损有余补不足……自古以来，上天眷顾弱小，不喜强大……越是厉害的生灵就越是难以产生后嗣……”李末沉声道。

    上天是公允的，不会坐视任何一种存在无休止的壮大扩张。

    即便猛兽有爪牙之利，也必有灾祸与天敌相制衡。

    超越灵息境的存在，欲要于生命爆炸之中捕捉到那一缕灵光，孕育出种子，便是千难万难。

    “这个女人被捉住了……”

    李末的目光投向另一个画面，森然的黑暗中，厚重的锁链穿过了这个女人的身体，一道诡异的身影伫立在她的面前。

    “那是灵门的初代门主……”

    “韩奇！？”鱼照月吃了一惊。

    她虽然是【天师府】的弟子，却也听过韩奇的名号，甚至于她还有幸见过那出传奇戏目【大汉奸韩奇】。

    这位九百多年前的盖代高手，不仅仅只是灵门初代门主，更是【夏商周】的成员，追随过神宗的心腹手足。

    “他这是在……”

    “他在养胎……改造那未曾诞生的婴孩……”李末沉声道。

    壁画之上，韩奇捕捉了不知多少新生的婴孩，如同花肥般浇灌到了那母体的腹中。

    以婴养婴，以人孕种……以无数生命凝聚出最本真的精华，万千灵光中练出那一丝堪比造化的大药。

    “玄天道种！？”

    李末隐约猜测，这古老的画卷中，灵门初代门主到底在干什么。

    无论是冯万年，还是纪师都曾经说过，玄天道种乃是极其宏大且不可想象的计划，它承载了神宗的野心。

    因此，这项计划在创立之初便投入了难以想象得资源和代价，那些屹立于时代最顶尖的强者，将他们的力量和才思都灌注其中，当然也包括灵门初代门主韩奇。

    在这个过程中，无数的方案孕育而生，他们一直在尝试，在调整……积累大量的数据，不断地修正。

    伟大的构想背后，总是藏着不可示人的牺牲。

    许许多多衍生品应运而生……李末获得的【玄天道胎气】是一种，那双生婴童也是一种……

    “万物灵长，先天母胎，双生同命，以人为药……”

    李末看着那一幅幅触目惊心的画面，眉头渐渐皱成了一个“川”字。

    韩奇，这位灵门初代门主是一个天才，同时他也是一个疯子。

    累累白骨堆积成山，母体如熔炉，群婴成大药，双生同种，阴阳调和……便要在这个疯子的手中熔炼合一，成为最特别的胚芽。

    “他还融入了许多宝物……甚至汲取强大妖鬼的精华，注入到那胚胎之中……”

    鱼照月凝声轻语，越到后面，画面便变得越发鲜红，无数的尸骸和白骨累积成为一片阴影，将韩奇的身形衬托得越发诡异荒诞。

    原本的母体早已没有了人形，仿佛成为了一枚囊袋。

    画面上，韩奇的身形越发扭曲，鲜红无比，似如疯魔，即便时隔多年，李末似乎依旧能够感觉到那画面之中的狂气，兴奋和探索未知的欲望。

    在求真的路上，这个天才能够牺牲一切，奉献一切，甚至是自己。

    “这个疯子……”李末沉声道。

    如今，他有些明白，这位初代门主为何会叛逆神宗，叛出玄天馆了。

    只是，李末不知道，在这些可怕尝试的背后，那最高层的存在是否知晓。

    “一切光明的身后，必是倾覆人间的黑暗啊。”

    “什么？”鱼照月闻言怔然，下意识开口询问。

    李末沉默不语，死死地盯着那接近尾声的古老壁画。

    “他失败了……这是一个失败的产物，他将那双生的婴孩练成了一个怪物……一头妖鬼……”李末沉声道。

    那头双生婴孩化为的妖鬼，还未降世，便将母体吸收，变成了一个可怕的怪物，怨念冲天，骤惊天象。

    灵门初代门主何等霸道狠辣，当即便要将其销毁。

    可就在此时，古老的壁画上，一道神秘的身影浮现，其脸上没有任何刻画，混茫一片，似入无相。

    “天下第一捉妖师……”

    天下第一捉妖师，江无妖天生没有五感，因此，在这壁画之上，她浑若无相，形象极为特别。

    “至天师将那双婴妖鬼降服，镇压于地宫之中，束起怨念，练成妖物……”

    鱼照月美眸圆瞪，流露出一丝惊惧之色。

    “那怨念竟然如此之强，能够妖化生灵，浮尸千里……”

    那件妖物既是强大的法器，却也是一件不可触碰的容器，无尽的怨念积攒了近千年，一旦释放，恐怕京城都要遭到波及。

    “我们走……”李末沉声喝道。

    他已经感受到那啼哭声的来源，距离极近。

    那里便是封禁妖物之地，除此之外，李末还能感觉到已经有人靠近了地宫的最深处，如果真的让归墟妖人染指此物，怕是后患无穷。

    “你们天师府知道这东西的危险，竟然还放任不管？”李末低声喝道。

    很显然，那件妖物在天师府手中那么多年，他们岂会放弃。

    如此不加镇守，便是要等那有缘之人前来，掌握妖物，天师府方才能够坐享渔人之利。

    “我忘了说了……这座地宫固若金汤，易进难出……纵然积压怨念爆发，应该也不会外泄……”鱼照月小声道。

    “就等这天对吧！”李末白了一眼，直接一指头戳破高墙，横跨而过。

    ……

    幽静的地宫最深处。

    斑驳的石门缓缓开启，一阵清冷的风从中透出。

    “紫霞，你是天师府的人？入此地简直如入无人之境啊。”

    纪师跟在燕紫霞的身后，看着她一路横推，无视禁制，却是心中惊疑丛生。

    本来他还想在燕紫霞面前显示能耐，可是这一路过来，却显得他无限接近于废物。

    “我修炼的功法有些特别……来这里就跟回家一样。”燕紫霞淡淡道。

    跨过石门，那种冥冥中的感应越发强烈，她修炼的降魔宝印更是有了突破的迹象。

    “那就是时刻召唤我的东西……”

    燕紫霞的目光落在了高台之上，那里竟然悬挂着一枚皮囊，上下由黑色的肉带吊着，如同脐带一般。

    最为诡异的是那枚皮囊竟然还有节奏地起伏着，就如同人类的呼吸一般。

    “紫霞，小心点，这东西有问题……”

    纪师眼看着燕紫霞走上高台，不免出声提醒。

    从进来的那一刻，他便感觉到了强烈的不安，这一切的源头便来自高台上的那枚囊袋。

    “我便是为它而来。”

    燕紫霞略一犹豫，旋即目光变得无比坚定，迈步走上了高台。

    纪师见状，眉头微皱，却还是跟了上去。

    砰砰砰……

    走进那枚囊袋，恍若生命呼吸的律动感越发强烈。

    燕紫霞玉手探出，轻轻抚摸着那枚囊袋，刹那间，她甚至有了一种血脉相连的感觉。

    嗡……

    就在此时，燕紫霞指尖泛起斑驳的光芒，一道奇异的印记仿佛火焰织就，烙印在了那囊袋之上。

    轰隆隆……

    突然，整座地宫猛地颤动起来，起伏的囊袋竟是缓缓裂开了一道口子，就如同生命的通道，便要让新生的婴孩从里面出来。

    “这是……”

    刹那须臾间，纪师面色骤变，他眼疾手快，猛地抱住燕紫霞。

    森然的黑气从那囊袋之中冲将出来，生生将躲闪不急的二人震飞了出去。

    噗嗤……

    纪师一口鲜血喷涌而出，面色变得惨白无比。

    “你没事吧。”

    燕紫霞面色猛地一沉，抬头望去，无尽的黑气从开启的囊袋中不断涌出。

    刚刚如果不是纪师及时出手，两人怕是已经被其吞没。

    吼……

    就在此时，一阵刺耳的嘶吼声从那无尽黑气中传出，怨念深重，惊天动地，整座地宫都在摇晃颤动。

    “怨念成真……”

    燕紫霞目光微颤，只觉得右半身渐渐有些僵硬，刚刚的冲击对她到底还是造成了些许的影响。

    “这不是普通的怨念……积攒了近千年……都踏马快包浆了。”

    纪师咬着牙，刚刚他不过是被摩擦了一下而已，此时此刻，竟然无法调动体内灵息。

    丹田处的灵苗隐隐发黑，头发都开始有些脱落，指甲也变得黯淡无光，就连嘴里都隐隐有了一丝口气……

    “完了，我会不会变成糙米薏仁鬼……”纪师沉着脸道。

    “什么？”燕紫霞愣住了。

    “哈哈哈，什么有缘之人，明明是应劫之人……裘百尺，你的算计果然不错。”

    就在此时，一阵刺耳的笑声在地宫中猛地响彻。

    燕紫霞抬头望去，却只闻其声，不见其人。

    “千年怨气……可不是谁都能见到的……可惜啊，当年玄天馆初代馆主号称正邪同修，若是遇见此物，视为大补，能玄修神功……”

    突然，裘百尺的声音亦响了起来。

    “今时今日，已然无人可以受用了。”

    “好生欣赏生命凋零的美妙吧。”

    阴影处，唐寄舟冷笑着。

    眼前这一幕与裘百尺预料得一模一样，这个所谓的有缘……不，是应劫之人开启了至天师留下的封禁，积压了千年的怨念获得释放，他们便要埋骨于此，成为应劫的牺牲品。

    至于那件妖物，最终便要落在他唐寄舟的手中。

    要知道，这可是天下第一捉妖师留下的宝物，作为天师宗祠的祭司，一旦成为了这件妖物的主人，可谓一步登天。

    他在天师府的地位都将水涨船高，最重要的是，有了这件妖物的帮助，将来他甚至可以冲击天师之位。

    “人生啊……真是美妙……伟大的前程竟然就这般唾手可得了。”唐寄舟冷笑着欣赏地宫中的景象。

    千年怨念，这等邪祟妖煞之物可是举势难寻，纵然住苗境陷落其中，也要化为白骨。

    轰隆隆……

    无尽的怨气彻底爆发，恍若飓风过境，在地宫之中彻底爆发，几乎在瞬间弥漫了每个角落。

    剧烈的震动令得整座地宫摇摇欲坠，一道道裂痕沿着地面和墙壁蔓延开来。

    此地，瞬间化为如炼狱般的存在。

    燕紫霞和纪师的身影也被吞没。

    “降魔宝印……”

    燕紫霞双手紧握，美眸中涌起一抹决绝之色。

    她与纪师不同，降魔宝印在身，纵然在千年怨气之下，亦能出手。

    嗡……

    绛紫色的光芒在燕紫霞的周身泛起，如同暗夜中的一盏明灯，驱散枯寂，荡开怨念，带来了些许光明与温暖。

    纪师抬头，看着眼前的明亮，只觉得燕紫霞的身形是那样的神圣光洁。

    “你这是在拼命……”纪师咬牙，勉强地撑起了身体。

    “不要妄动，有我在此，妖魔降服！”

    燕紫霞头也不回，她的声音变得空灵无比，绛紫色的光芒神圣且不可侵犯。

    纪师双拳紧握，分明见到一丝丝血色从燕紫霞的体内流淌出来，化入那绛紫色的光明之中。

    然而，这一刻，燕紫霞却仿佛没有了任何情感，妖魔在前，唯有杀伐。

    “师姐，让我来吧。”

    就在此时，一阵温暖的声音在燕紫霞的耳畔悠悠响起。

    突然，那好似无情的身躯轻轻颤动了一下，圆瞪的双眸看着突然横档在面前的身影，晶莹闪烁，却是不能自已。

    轰隆隆……

    刹那须臾之间，李末一声长啸，张口而吸，无尽的怨气竟如潮水一般，齐齐被他吞入腹中。

    “这……这是个什么东西？”

    阴影处，唐寄舟发出刺耳的惊呼，简直不敢相信眼前发生的一切！！

    (本章完)


------------

第309章 众怨鬼王！燕双婴出世（二合一）

    十方怨气入我身，霸道魔功修全真。

    偌大的地宫猛地震荡起来，浓烈的怨气如同浪潮涌动，激荡飘摇，以李末为中心，化生出巨大的漩涡，滚滚涌入。

    轰隆隆……

    刺耳的声响阵阵冲天，森然怨气疯狂地涌入李末体内，龙脊震荡，四肢缠气，奇经八脉如同蜿蜒起伏的山脉，泛起森然黑寂的光泽。

    丹田处，一阵诡异的律动传出，玄天道胎气泛起绛紫色的光泽，沉睡的灵苗豁然苏醒，如同饥饿的婴孩，竟是疯狂地吞食起积攒了近千年的怨气。

    “这是……李末……”

    纪师眼皮大跳，惨白的脸上浮现出深深的凝重之色。

    诸怨结身，百脉炼神，通灵育苗，借假修真。

    千年积攒的怨气，对于普通修士而言，便如三昧之毒，五行之害，但凡入体，焚俱五内，烬灭百脉，灵苗断绝，修为尽丧。

    此乃众怨灾劫，修行厄难。

    然而此时此刻，李末却如非人一般，立定不动，似如老魔，吞吐十方怨气，修那诡秘玄身。

    无尽怨气不断洗练肉身，那具躯体每个呼吸几乎都能破碎数十次，然而下一刻，滚滚精华却是从“漏缝”之中渗透出来，于绛紫色的雾气中焕然新生，似如造化再长，脱胎换骨。

    “混元真魔功。”

    这一刻，李末运转【混元真魔功】，这门玄法本就可以利用一切物质以及力量淬炼肉身，臻至不破。

    千年怨气虽然凶险，奈何李末却有【玄天道胎气】护关，能于生死破败之间，造化再生，从而掌握【混元真魔功】的精髓，十方怨气入体，借假修真化新生。

    “师弟……”

    燕紫霞美眸圆瞪，那惊异得目光一瞬不瞬地盯着横档在面前的那道身影，昔年罗浮山的场景如光影回溯，闪烁于前。

    李末，他早已不是那个需要自己跟在左右的小师弟。

    如今，他是罗浮山自从黑剑之后最惊艳的弟子，横绝岁月三百载，锋芒今生犹不败。

    如今，他是玄天馆今届新榜魁首，默默无名谁人知，一朝鸣响天下惊。

    如今，他是洪门督军使，修为入住苗，玄功惊妖魔。

    这样的李末已然强大到能够站在燕紫霞的面前，气魄惊天动地，气势撼若雷霆。

    “不可能……这怎么可能……他是谁？竟然能吞千年怨气而入己身！？”

    阴影之中，唐寄舟看着眼前的一幕，原本平静的脸庞不住地抽搐，他实在无法接受这样的现实。

    修得此身非彼身，邪魔亦可登玄真。

    这等手段绝对不应该在一个住苗境的身上出现，能够功参性命，以年少之姿，吞百衰破败之气而炼铸玄功……这种事情，他只听闻当年玄天馆初代馆主曾经做到过。

    “正以成道，邪亦成道……坐忘浮云道何在，于我眼中无参差……”

    唐寄舟男女轻语，脑海中浮现出当年玄天馆初代馆主说过的一段话。

    天地万物，尽为我所用，怨气冲天，亦可入药。

    “他是什么人？”唐寄舟咬牙道。

    “李末！”

    裘百尺眸光冷冽，死死地盯着那伫立在漫天怨气中央的身影。

    无尽的黑色流光在李末的皮肤下流淌，如同血液一般，他的皮肤好似石屑般不断脱落，新生的肌体焕发晶莹，荡漾出浓烈的生命之气。

    “小鬼……还真让你成了人物了。”裘百尺双拳紧握，脑门处青筋暴起。

    黑天寂灭，从那躯壳之中孕育出黑山老妖，之后便再度转生，成为齐羽，入了罗浮山，便是为了降魔宝印。

    他三世轮转，一切的算计和图谋都是因为李末而功败垂成，甚至于在进入玄天馆的道路上，依旧难以争锋，最终落得身死道消的下场。

    如果不是楚念心的步步为营，他今日也未必能够重新站在这里。

    “李末！？他是玄天馆新榜魁首……洪门的那位新晋督军使！？”唐寄舟微微动容。

    身为天师府弟子，他自然听过李末的名字。

    在前些日子，这个名字可是炙手可热，强如五大山门的传人都黯然失色，死得死，伤得伤。

    “这小子进京才多久？竟然渐成气候？”

    唐寄舟面色凝重，他虽然是【上苗境】的修为，比起李末还高出一筹。

    可是眼下，李末展现出来的可怕天赋却是让他感到了一丝心境，以身吞诸怨，即便【上苗境】修士能够身容异种能量，却也不敢这般冒险。

    要知道，这可是积压孕育了九百多年的怨气，就如同千年古尸喉咙里的一口黄脓老痰，谁踏马跟去吞！？

    “这小子挡下劫数，看来要夺走那先机了。”

    唐寄舟眼中杀机骤生，全身的灵息滚滚而动，眼看便要出手。

    至天师留下的那件妖物，他志在必得，无论如何都不可能让其落在旁人之手。

    “哪有这么容易？他想得手，便留下命来。”

    裘百尺冷笑，寒彻的目光却是不动分毫。

    轰隆隆……

    就在此时，地宫内一切怨气尽都消散，被李末吞噬殆尽。

    丹田处，灵苗震荡，灰蒙蒙的气息越发浓烈，竟是与绛紫色的【玄天道胎气】相互纠缠。

    原本稚嫩的新生灵苗成大了一倍不止。

    除此之外，李末的身体传递出可怕的波动，森然黑寂的气息缠绕四肢，龙脊震荡，竟有剑鸣之音，深邃的双眸好似寒潭万丈，比起之前多了一丝阴冷诡异的味道。

    “他将这里的怨气全都炼化了……”

    纪师看得瞠目结舌，古书上说无中生有为丹基，直取虚空为大药……古老岁月，那些修士师法天地，采补万物，即便食气亦能不死。

    在那种玄玄之境中，哪有正邪，哪有阴阳，一切如假，借之修真而已。

    如今，他从李末的身上竟是感受到了古老道书中记载的些许韵味。

    “果然如他所言……李末……当真众不同。”

    纪师喃喃轻语，眸子里闪过一抹异样的神色。

    “混元真魔功果然强大……”

    李末感受着自身的变化，这一刻，他感受到了这具身躯的强大，前所未有，仿佛无所不能。

    李末的住苗境在【混元真魔功】的激发下终于展现出恐怖的一面。

    事实上，那日他放生奎刚，觉醒此法，吞噬吸收了袁长卿之后，李末便看到了【混元真魔功】的可怕潜能。

    今日，牛刀小试，纵然这积压了近千年的怨气都能吞之如药。

    “师弟……真没想到你竟然……”

    就在此时，燕紫霞走了上来，美眸轻颤，一时间却是百感交集。

    “师姐，先等等。”

    李末头也不回，死死地盯着那座九层高台。

    吼……

    突然，一阵愤怒的嘶吼声猛地响彻，如凶兽咆哮，威风猎猎，将冲天的烟尘猛地震散。

    “那是……”

    燕紫霞本能地感受到了深深的危险，抬头望去，却见一道森然幽觉的身影伫立在高台之上。

    那道身影如同披着黑色的大氅，浑身不露一丝，甚至看不清脸庞，唯有无尽的寒冷与怨念不断向着周围冲击。

    他所立之处，就连那九层高台都开始变得斑驳崩塌。

    “众怨成鬼……积压了九百多年，到底养出了一头妖鬼……”纪师沉声道。

    地宫深处，天日难见，如此浓烈的怨气在那妖物的催生下，岂能不生异状！？

    “众怨鬼王！”

    “你早知道？”

    阴影之中，唐寄舟看向裘百尺，此时此刻，他对这位狱门的小管事似乎有了新的认知。

    “我对妖鬼的感应比任何人都要敏感强烈……”

    裘百尺冷冷道：“李末……我便瞧伱如何过得了这一关。”

    这种妖鬼不同于寻常，如天生地养，诸怨纠缠，千年孕育，在那件妖物的孕养之下方才成型，实力之强，不可想象。

    即便是唐寄舟这样的高手，隔着这么远都感受到了一丝压力。

    轰隆隆……

    突然，九层高台猛地破碎，众怨鬼王临空伫立，黑绝的身影显得幽异恐怖，猩红的双眸在此刻缓缓睁开，漠然地俯视着李末等人。

    只一眼，纪师便入坠冰窟，心中升起难以言喻的寒意，体内的灵息都随之冻结。

    众怨鬼王的眸光充满了冷漠，在他视线之中，似乎并无旁物。

    他缓缓转过身来，枯瘦黑寂的手掌徐徐探出，伸向了那已然破碎的皮囊。

    “他要取宝。”燕紫霞失声叫道。

    众怨鬼王，生于诸怨之气，与那件妖物相伴而生。

    在他眼中，那件妖物合该归他所有。

    “年轻的小鬼啊……”

    就在此时，李末的身影突然在半空中炸裂，众怨鬼王猛地抬头，一片阴影压来，恐怖的力量碾得周围空气爆碎，火光猎猎，冲天而落。

    “李末……”

    “师姐，取宝。”

    吼……

    众怨鬼王猩红的眸光豁然大盛，枯朽的手臂猛地刺出，似如惊龙探洞，撞向李末的胸膛。

    森然的怨气缠绕在指爪之间，灵光破灭，周围的空气都在扭曲，变得黯淡无光。

    刺耳的声音回荡在地宫的每个角落。

    如此恐怖的力量，心念骤起，便先声夺人，纵然住苗境的肉身也难以抵御，粉身碎骨，便在眼前。

    “李末……”燕紫霞花容失色，不由失声叫道。

    轰隆隆……

    众怨鬼王的利爪势若奔雷，生生撞在了李末的胸膛处，森然的怨气如洪水倒灌，隆隆轰来。

    沉闷的声响就如同一头猪，撞在了大树之上……诡异的是，大树盘根而立，自是岿然不动。

    “你……”

    众怨鬼王猛地抬头，猩红的眼眸中竟是多了一丝震惊与疑惑的复杂神情。

    李末悬空而来，任由怨气冲刷，他的身体仿佛无底洞一般，肌体蠕动，吞灭一切。

    恐怖的幽黑利爪却也无法破开他肉身分毫。

    “他的肉身强大到这等程度？”

    唐寄舟失声惊吼，实在难以置信。

    那头妖鬼的气息，即便深藏阴影，他依旧能够感知，透骨噬髓，尤其是那源于本命的怨气，不同刚刚积压散灭，吞灭生机，腐蚀一切，比起寻常灵兵都要可怕。

    “这个怪胎……”

    裘百尺目光冰冷，看向李末的眼神亦闪过一丝不安与疑惑。

    身为黑天，李末已经不是第一次展现出让他意料之外的表现。

    这样的表现实在不应该出现在一个人类少年的身上。

    “年轻的小鬼啊……你还太弱了。”

    李末的声音冰冷无情，他屈指一弹，劲风拂过，那只森然幽寂的手臂便高高飞起，恐怖的怨气如同鲜血喷洒。

    吼……

    众怨鬼王发出一声恐怖的怒吼，身形化为一阵阴风，竟是疯狂后退，想要远离李末。

    “上天有好生之德……”

    就在此时，李末的声音在众怨鬼王的身后猛地响起。

    众怨鬼王猩红的眼眸陡然颤动，视线之中，李末原本所立之处便只剩下一道残影。

    吼……

    激荡的怨气冲天而起，化为一张似哭非哭的鬼脸，压向身后。

    砰砰砰……

    巨响冲天，爆裂的火光中，李末踏空而来，身上不沾半点烟火，淡漠的脸上亦没有半点表情。

    “怎么可能强成这样？直接无视吗？”

    唐寄舟的面皮不由颤抖了两下，此刻，他竟是有些无法理解这位新榜魁首。

    “这就是他真正的实力吗？”

    角落处，鱼照月仰头远望，明眸中涌起深深的恐惧和震撼。

    此时此刻，这位天师府的娇女方才真正见识到玄天馆新榜魁首的恐怖一角。

    “放心……我从不杀生……”

    李末的手掌徐徐拍落，看似缓慢悠悠，可是在众怨鬼王的眼中却如暗夜中的一道闪电划破苍穹。

    一念之间，李末的手掌便落在了他的头颅之上。

    刹那间，他的一生犹如走马灯一般在眼前划过。

    紧接着，一声爆响惊落，众怨鬼王的头颅猛地爆碎，化为精纯的怨气狂卷。

    “残忍的老天爷啊……真是无情……”

    李末发出叹息，悲悯地摇了摇头，旋即张口吞吸，众怨鬼王的残躯犹如大药，化为蓬勃怨气，灌入李末体内。

    丹田处，灵苗滋养，李末的肉身滚滚震荡，疯狂地转化精气，壮大肌体。

    他的肌肉如虬龙震荡，虽然算不上粗壮，可是每一道纤维都犹如蛟龙大筋，蕴藏着恐怖的力量。

    “他又蜕变了……”

    纪师面色微凝，吞噬炼化了众怨鬼王，李末似乎又踏入到了一个新的层次。

    此时此刻，他整个人都浸泡在浓烈的怨气之中，蓬勃的精气好似一道金光在他体内孕育滋长。

    这是一种极为特殊的蜕变。

    “就是现在……”

    突然，裘百尺的声音从阴影处响起。

    话音未落，唐寄舟便已经出现在了燕紫霞的身前，古老的囊袋早已风化，碎片纷飞，一团黏糊糊的黑色光芒正好落在了燕紫霞的手中。

    “这件妖物终究还是我的……”唐寄舟厉声笑道。

    哇哇哇……

    就在此时，一阵刺耳的啼哭声从燕紫霞的身畔传来，下一刻，一道恐怖的黑色光芒冲天而起，破开了幽静的地宫，破开了森严的天师宗祠。

    苍天之下，烈日当空，那妖异的光芒却如灾星跃世，震怖十方。

    “燕双婴……终于出世了啊！！！”

    (本章完)


------------

第310章 燕双婴的能力！莫名的敌意（二合一）

青天白日，妖芒冲天，诡异的气息如灾星浮现，荡灭云霄。

    刹那间，一阵刺耳的啼哭声响彻在天师宗祠的上空。

    “那……那是什么？”

    “天师显灵了吗？我的妈啊，拜了这么多年终于显灵了，天师在上，恳求我老婆的姘头给我买一辆好马车。”

    “都快来拜啊……天师在上，我发誓以后炒粉再也不放鸡精了
------------

第311章 洪门与归墟！冯万年出关（二合一）

    燕双婴乃是介于妖鬼与宝物之间的存在，那种若有似无的敌意源于生前的本能，恍若烙印不灭。

    黑白婴灵从李末的身上感受到了一股极为熟悉且极度厌恶的气息。

    “嗯！？”

    李末似有所觉，抬头望去。

    “师弟……”

    就在此时，燕紫霞走了过来，她心念刚动，黑白婴灵便化为两道流光交织，缠绕于她的食指之上。

    李末定睛观瞧，却见燕紫霞的右手食指多了一枚黑白缠绕的骨戒。

    “这便是那件妖物的本体。”李末心中暗道。

    这件妖物极为诡异，能力看似强大却又难以控制，落在燕紫霞的手中不知是福是祸。

    “师姐，好久不见……”

    李末按耐住心中的担忧，迎了上去。

    自从阴山一别，已经过了近乎两年的时间，燕紫霞云游天下，偶尔有一两封书信寄回。

    两年的时间，李末早已从罗浮山脱颖而出，拜入京城，进入玄天馆，以新榜魁首之姿成为了洪门督军使。

    “当年玄天馆考核开始之前，我还在为你前程担忧……没想到你如今在玄天馆已经身居高位了。”燕紫霞不禁感叹。

    “师姐，算不上高位。”李末老脸一红。

    说起来，他进入玄天馆日子还短，根基并不算稳固，也就是洪门特殊，让他掌握了些许权柄而已。

    李末很清楚，玄天八门，真正论起来，这里面的水可是深得很。

    别的不说，号称玄天馆最强战力的【玄天七绝】，以他如今的地位都无缘得见其一。

    “总归来说，我们家末末长大了……”燕紫霞欣慰地笑着。

    “师姐，能不这么肉麻嘛？我早就不是……”李末撇了撇嘴，最终还是将到了嘴边的话给咽了下去。

    “救了师姐一命，就不能腻乎了吗？”

    燕紫霞探出手来，狠狠揉了揉李末的脑袋，似乎在她眼中，无论李末修行到了何等境界，依旧是那个在罗浮山被她带大的小不点。

    “等等……等等……”

    纪师走了过来，一脸错愕地看向李末，又瞥向燕紫霞。

    “你是她师弟？”

    “她是你师姐？”

    “有什么问题吗？等等……等等……你怎么跟我师姐在一起？认识？”

    “哈哈哈……原来都是自家人！”

    纪师突然大笑起来，搂着李末的肩膀，那种热乎劲就如同姐夫见到了小舅子一般。

    “你干嘛？”李末深情古怪，被这突如其来的热情惊了一下。

    “来来来……先离开这是非之地再说……”

    纪师咧着嘴，只觉得今日的李末比起平时都顺眼了三分。

    李末闻言点了点头，这里毕竟是天师宗祠的地宫，刚刚闹出如此大的动静，唐寄舟也死在了他的手中，只怕要不了多久天师府的高手便会赶来。

    念及于此，李末方才想起鱼照月。

    这位天师府的弟子早已愣在角落，被刚刚那场大战惊得说不出话来。

    “鱼姑娘……”

    李末走了过去，声音都变得冷淡了三分。

    鱼照月悄美的脸蛋猛地一颤，只从李末的称呼中听到了几许寒意，她下意识地抬头，刚好与李末四目相对，从那冰冷的眼神中她读到了很多……

    此刻，鱼照月知道，自己在这位洪门督军使的眼中似乎显得有些多余，存在得也有些不合时宜。

    “别……别……”

    鱼照月面对步步逼近的李末，慌乱地向后退了两步，如同受惊的小鹿。

    她的声音颤颤巍巍，硬是将那个“杀”字给咽了下去。

    有些话不能挑明，一旦挑明了便没有了退路，等于是在帮对方做出选择。

    “鱼姑娘，你怎么了？”李末语气疏冷，上下打量着鱼照月。

    这个女人虽然是与他一同前来，奈何她看到了很多不该看到的东西，燕紫霞得了那件妖物，唐寄舟则是死在了李末的手中……

    这些事可都是不能漏出去的。

    念及于此，李末看着鱼照月，突然怀念起残忍的老天爷来。

    “我……我……李大人，刚刚唐祭司被归墟妖人所杀……你……你可得严明执法……不……不能放过那些妖人……”

    鱼照月强装镇定，支支吾吾道。

    “是吗？鱼姑娘可是看清了……确实是归墟妖人所为吗？”李末不置可否，淡然问道。

    “这是自然……出去之后，我便立书公文，将此地发生的事情一一陈明，上报天师……到时候还望李大人能够为我证明，给一份佐证书辞。”

    鱼照月仿佛瞬间理清了死路，说得大义凛然，慷慨激昂，在她眉宇之间似乎还藏着一份对于妖邪逞凶的愤怒与谴责。

    这一刻，她仿佛自己都信了。

    “如此说来……那些归墟妖人还真是猖狂啊。”李末轻笑道。

    一旦鱼照月自己陈书上报，便等于上了李末的贼船，她翻供，就等于是卖了自己，李末大可以反咬一口。

    最重要的是，李末的身后还站着镇南王世子，谁真谁假，一目了然，只要不是蠢货，便不会将自己给卖了。

    当然，李末收敛杀机还有一个主要的原因，他觉得京城这种地方，实在危险的很，有必要在天师府安插一个属于自己的棋子。

    “嘿嘿……知道我是谁吗？”

    就在此时，纪师走了过来，冷冷地看向鱼照月，冷笑道：“老子的老子是镇南王。”

    “你是镇南王世子？”鱼照月美眸微颤，不由惊呼道。

    “在京城，若是想要让一个秘密消失或许不太容易，可是想要让一个人消失，对我而言，那就太容易不过了。”纪师淡淡道。

    话音刚落，鱼照月娇躯猛地一颤，已然被李末和纪师的连番恫吓吓得魂不附体。

    此时此刻，就算借给她一百个胆子，也不敢胡言乱语。

    神宗陛下曾经说过，话少的人，才能获得久。

    “你们不要吓着人家小姑娘。”

    就在此时，燕紫霞看不过去了，走了过来，一把搂住了鱼照月的肩头，轻轻安抚。

    鱼照月就如同溺水之人抓住了稻草，又好似在黑暗中见到了光明，不由地向燕紫霞投去感激的目光。

    “我有了这宝贝，隔着多远都能将其咒死……干嘛吓人家？”燕紫霞凝声轻语。

    李末，纪师闻言，相识一眼，会心一笑。

    鱼照月惊恐地看向燕紫霞，几乎不敢相信自己耳朵听到的一切。

    “妹妹，别害怕，他们不会把你怎么着的。”燕紫霞柔声安抚，有意无意间擦拭着自己的燕双婴。

    鱼照月被三人围在中央，好似一只蜷缩的鹌鹑，只得机械般地点着投，以至于最后她甚至都记不得自己是如何走出地宫的。

    “鱼姑娘……我就说不会有归墟的高手出现吧……光天化日，朗朗乾坤……”李末立在远处山头，眺望着天师宗祠。

    “老李，你糊涂了？刚刚不是说亲眼见到归墟妖人抢夺宝物，杀害祭司吗？”纪师出言提醒。

    “哦哦哦……对对对……一不小心把实……把这事给忘了。”

    李末一拍脑门，转身看向鱼照月。

    “我们走吧，公务要紧。”

    “对……公务要紧。”鱼照月勉强挤出一丝笑容。

    此时此刻，李末说什么，她都只能应着。

    这一趟，李末收获颇丰，不禁吞噬了千年怨气，炼化了众怨鬼王，还吸收了赤袍血海，融合了一位上苗境的修为……让他的肉身和实力壮大了不少。

    最关键的是，帮助燕紫霞获得了天下第一捉妖师留下的宝物。

    李末总觉得这宝贝非同寻常，或许还藏着未曾昭示的隐秘。

    总有一天，这件妖物或将成为燕紫霞最大的机缘，改变她的一生。

    李末等人走后没过多久，天师府的高手便纷纷赶到，天师宗祠被彻底封禁，任何人等不能轻易接近。

    “啧啧……那位留下的宝贝啊……竟然落在了一个小丫头的手里，命运啊……当真玄奇……”

    荒草埋没之处，一位老乞丐晃晃悠悠地走了出来，眯着的眼睛却是盯着李末等人远去的方向。

    “未免可惜。”

    老乞丐轻声一叹，周围的虚空便开始扭曲，他步伐轻动，便要迈将出去。

    “海老……多年不见，来了京城怎么不只应一声？”

    就在此时，一阵淡漠的声音猛地乍起，扭曲的虚空瞬间恢复平静。

    老乞丐眸光微沉，转头望去，却见一位大腹便便的中年男人悠然自得地走了过来。

    “古平凡！”

    老乞丐一字一句从齿缝里崩了出来，他万没有想到这位洪门门主竟然会出现在这里。

    “海老，久违了。”

    “我当是谁……当年的小黑胖子如今也贵为一门之主了……看来玄天馆很是器重你。”老乞丐冷笑道。

    “混口饭吃而已……海老在归墟地位高崇，最好不要再京城随意走动……否则的话，我洪门可是很难办的。”

    古平凡咧嘴轻笑，有意无意间看向李末远去的方向。

    “啧啧，坐上门主之位，口气也变大了……你这是想要将我拿下？”老乞丐冷笑道。

    “食君之禄，忠君之忧……归墟乃是朝廷心腹大患，海老若是一直在我面前晃悠，说不得也只能动手了……”古平凡淡淡道。

    “这些年，你的修为未必见长，可是这股子虚伪劲却是日渐高深。”

    老乞丐眯起的眸光中不免闪过一丝不屑之色。

    “说起来，洪门与归墟已经有些年没有动手了……“老乞丐沉声道。

    洪门与归墟渊源极深。

    当年洪门二代门主，可是从归墟叛逃出来的一位大人物。

    这件事，一直被归墟视为扎在肉中的一根刺。

    直到三百年前，又一根刺让归墟怀恨在心。

    当年，洪门安插了一个暗谍入归墟，此人天赋异禀，竟然在归墟内部混得风生水起，一路高升，坐到了第五号人物的位子，简直堪称逆天。

    后来，此人全身而退，回归洪门，成为洪门第七代门主。

    “黑剑……”

    “黑剑曾经说过三百年，不会轻启战端……如今三百年已经过去了……”老乞丐冷笑道：“小黑胖子，你可别望了……当年黑剑与归墟暗中签订的那份契约还在……”

    话音刚落，古平凡的眉头便深深皱了起来。

    “玄天诞快来了……到了那时候所有人都要面临抉择……当年我们便告诫过黑剑，这东西胃口太大，你们炼得出来，却养不起……”

    老乞丐看着古平凡渐渐变化的神情，不由冷笑道：“玄门这一世只练出来三枚剑种吧，听说还死了一个……”

    “嘿嘿，三枚剑种……只怕还不够玄天道种塞牙缝……”

    “海老，你今天的话有点多，到底是年纪大了。”古平凡沉声喝道，将对方的话打断。

    “嘿嘿……等着吧……玄天诞……我归墟必会送上大礼。”

    老乞丐冷冷笑着，旋即转身，一步踏出，便消失不见。

    “玄天诞……”

    古平凡喃喃轻语，身形飘忽，化为一团火光弥散。

    ……

    “李末……又是你坏我大事……”

    京城，南城。

    一座幽静的小院内，裘百尺低吼咆哮，睁红的双目迸发出深深的杀意。

    这一回，燕紫霞本是他囊中之物，就连燕双婴最终也要归他所有，至于唐寄舟不过是他手中的一枚棋子而已。

    可是，因为李末，他所有的计划都落空了，反而白白便宜了这个该死的对头，壮大了他的力量。

    “我可以利用天师府的力量缉拿这对师姐弟……”

    就在此时，楚念心走了过来，看着扭曲的裘百尺，微微有些心疼。

    “不可以……若是让天师府知道了那件妖物的下落……燕紫霞还能落在我的手里？”裘百尺咬牙道。

    对于他而言，燕紫霞才是最关键的，更何况李末的身后还有镇南王世子，硬碰硬，对方未必会就犯。

    “李末，咱们来日方长，等着吧，我就不信你每次都这么走运。”

    裘百尺几乎将牙咬碎，这已经不是第一次了，每次李末都能逃过杀劫，获得巨大的好处。

    他不信，一个人次次都能如此走运。

    “下一回，我必让你付出代价。”

    裘百尺缓缓闭上了双眼，一抹黑暗如长夜降临，将他的身躯包裹起来。

    ……

    第二天，李末还未回到玄天馆，一则消息便出了出来。

    冯万年出关了！！！

    感谢狐狸先森不修仙的打赏！！！

    (本章完)


------------

第312章 四十七枚剑种！他也姓李（二合一）

清晨，李末早早便来到了玄天馆。

    经过一夜玄修，他已然将在天师宗祠地宫所得的好处统统消化。

    众怨鬼王，千年怨气以及赤袍血海三大精华统统灌入灵根，转化成养料，九命法滋长而生的灵息裂变暴涨，凝练如大丹，就连他的肉身都获得了巨大的好处，脊椎龙骨似如宝枪灵柱，四肢藏龙缚老，五脏内玄亦先符文之迹……
------------

第313章 本命法剑！此山名为青萍山（二合一）

玄天道种，其姓为李。

    “这可不太友好。”李末眉头微挑。

    古来无双种，天下第一胎。

    玄天道种，乃是神宗陛下的野心，也是古往今来最大的造化和变数，一旦出世，便会影响天下格局。

    众生的命运都会因此改变。

    如此存在，李末可不太愿意与之同姓，太招摇了。

    “你那位对头竟然见过
------------

第314章 青天大道如浮萍！山里有只秃毛鸡（二合一）

凉州有荒山，其名号青萍。

    “青天大道如浮萍！？”李末听着这个名字，不由地心生异样，脱口而出。

    轰隆隆……

    恰在此时，天空中隆隆作响，阴云聚拢，似有大雨将至。

    “嗯！？”

    冯万年看着窗外忽变的天色，淡淡道：“你倒是会戴高帽子……就是一座平平无奇的荒山，草都长不到三尺高……
------------

第315章 莫欺少年鸡！此鸡与我有缘（二合一）

飞来山上藏野鸡，黄蜀郎抱头哭唧唧！

    黄蜀郎眼含泪光，声音颤动，似是积压的满腹委屈都如同喷水般涌了出来。

    “霸王鸡！？”李末眉头一挑，神色变得古怪起来。

    “鸡妖！？”

    李末上下打量着黄蜀郎，不由开口道：“你好歹也是从玄天馆出来的掌店，一转灵妖……难道还斗不过一只鸡妖？”
------------

第316章 黑剑玄修之地！天下至凶九命法（二合一）

穹夜未退火光烈，雄鸡昂首百鬼怯。

    妖云纵横三百里，罗浮来人遮云月。

    狂风骤起，散乱烟尘，卷得火光猎猎，星辉万道。

    深山云坳之处，李末横身而立，压得那妖气凝成的巨尾破碎入流风，惊得那秃毛少年眉眼生惊疑。

    “你是什么人？”

    “姬天啼，你别狂，这位乃是我玄天馆的高手……你的死
------------

第317章 突破上苗境！遥望青萍铸剑灵！（二合一）

天下至凶九命法，古来仙神惊劫罚！

    李末喃喃轻语，咀嚼着岩壁上恍若龙蛇起陆的古老字体。

    三百年前，黑剑曾经于此玄修，明感天地，阴阳交泰，于生死绝境之中突破极限，窥伺那一线天机。

    “果然是黑剑的闭关之地，他曾经亲临飞来山……”

    李末看着石壁上杂乱无章的剑痕，若有所思。

    这上
------------

第318章 他朝炼剑应杀劫！冯万年的生死玄关！（二合一）

有山天上来，红尘罪孽生。

    青天如浮萍，大罪生剑灵。

    “青萍山……”

    李末喃喃轻语，此时此刻，他的心中渐渐明悟。

    黑剑发现了飞来山的秘密，这座从天而落的山岳，最大的造化不在此地，而在那座远在西北边陲的荒山。

    红尘滚滚，众生皆有罪孽，便如这浊世洪流，悠悠而来，悠悠而往，生出
------------

第319章 第一妖鬼的功法！师承兵主一脉（二合一）

接连数日，飞来山中时常有震动传来，小至十里，大至百里，最长的往往能够持续两三个时辰。

    如此异动，让所有人都感到不安。

    作为飞来山的掌店，黄蜀郎甚至想要向京城上报，却被李末阻止。

    “大人，小的在此，便是监察各方异动，飞来山距离望玄城不过数百里，那可是拱卫京师的屏障，如果出了意外……”