下载小说TXT合集就上http://downnovel.com


###第1章 平安白事铺###

　　“这里是平安白事铺，我是丧葬主播张灵天。”
　　“本店全年365天无休服务，提供殡葬一条龙服务，包括专业指导、洽谈协议、净身穿衣、灵车接运、布置告别厅、化妆入殓，遗体告别、火化入盒、骨灰入葬。”
　　“安葬仪式也有多种选择，从一切从简到隆重无比，如有需求，我们将为您全程指导选择墓地用品和随葬品，选择安葬吉日等。”
　　“欢迎拨打24小时殡葬咨询专线，508886**”
　　斗音。
　　屏幕前的秀气青年刷着自己一大早在各个平台投放的视频。
　　「呸呸呸！无意点开，霉运走开！」
　　「阿弥陀佛，但愿主播物生尘，祈愿世人无疾患。」
　　「好好的怎么刷到这玩意！这年头殡葬都这么卷了吗，还在短视频平台投放拉生意！」
　　「帅哥改行吧，这么帅完全可以靠脸吃饭，为嘛非得整些阴间的东西！」
　　……
　　「小哥哥，只要你愿意，姐包养你，我的电话是188***908**。」
　　「帅哥，青马会所有兴趣有吗？轻轻松松月入三十万，走上人生巅峰。」
　　“唉，一如既往。”
　　他叫张灵天。
　　重生后继承了一间白事铺。
　　看着弹幕与私信一阵感叹道。
　　在这互联网洪流时代，看来不是谁都能吃红利的。
　　本想着在短视频平台拉点生意。
　　结果十几个平台，发布了好几个视频，流量最爆的斗音也才886个粉丝，其中大部分还是女的。
　　私信更是不堪入目。
　　说他晦气！
　　劝他改行做颜值主播。
　　还有一些则是某会所的负责人，说带他月入三十万走上人生巅峰。
　　下海是不可能下海的，这辈子都不可能。
　　张灵天关掉了那最高播放量一千的视频。
　　泡了一杯茶。
　　顺带刷起了斗音。
　　白事铺的日子确实有些颓靡。
　　经历了十几个和尚都疯狂点赞的白大长舞姿之后。
　　“老规矩，粉丝先打印遗照！”
　　张灵天刷到了一叫极限阳哥的视频主。
　　咔擦。
　　视频中出现了一张遗照。
　　“玩得这么花？”
　　刚想划走。
　　结果这张遗照吸引了他。
　　毕竟白事铺经常和黑白照打交道，莫名就觉得亲切。
　　但活着的人实际上对这东西十分忌讳。
　　第十秒。
　　镜头移动，高楼的挑檐，一辆白色的平衡车停在那儿。
　　“兄弟们，今天阳哥带你们挑战55层挑檐开平衡车！”
　　阳哥狂劲十足。
　　脚踩55层楼停在挑出那部分的平衡车，无防护开了起来！
　　「？？？」
　　「阳哥，注意安全啊。」
　　「这视频只能中午拍，早晚都得出事。」
　　「兄弟找个流水线上班吧，钱没了可以再挣命没了可什么都没了啊。」
　　「每次看这种视频手心就不停出汗，这是畏高恐惧症么？」
　　「在这种人流量大的高楼上作死，万一掉下去还可能直接死俩。不尊重自己生命的人，也不会把别人的命放在心上，拉黑了！」
　　评论区直接炸开了锅。
　　而如他所愿，粉丝量也在飙升。
　　“来，接下来大家感受一下第一视角！！”
　　下一刹那直播间观众肾腺素飙升。
　　隔着屏幕都让人心脏砰砰狂跳。
　　因为阳哥毫无安全措施，还一只手举着自拍杆在十分凶险的挑檐部分开平衡车，更耍起了杂技来了个后空翻，并且还翻回了平衡车，随后将车子开到墙边边。
　　距离坠楼仅一厘米！！
　　一不小心就是万丈深渊！
　　血肉模糊！！
　　与直播间里心脏、眼皮狂跳肾腺素飙升的水友相比。
　　楼顶阳哥的马仔望着数据合不拢嘴。
　　自从第一视角耍了点杂技之后，粉丝量上涨了五千多。
　　而且还在持续暴涨。
　　今天估计得涨上万，这是他们平时一个月的总和！
　　千言万语汇成三个字。
　　那就是，要火了！！！
　　“作死。”
　　张灵天皱眉道。
　　在高楼边栏上毫无防护的玩平衡车，一只手还举着自拍杆，甚至还带着自拍杆后空翻，他觉得这种东西真的不应该宣扬。
　　【叮！激活扫描！】
　　【扫描对象：ID极限阳哥。】
　　【危险讯号：28次高空无防护纵跃，下一次发生危险概率100%！】
　　【客户属性：精准客户。】
　　【系统提示：宿主可进行关注。】
　　作为一个经常接触白事的人他知道生命的可贵，因此对这种作死视频十分唾弃，正准备划走。
　　突然下一秒张灵天的面前弹出了几条提示。
　　“系统？”
　　张灵天愣了一下。
　　没有想到自己居然觉醒了系统。
　　他差点以为就守着这么一个白事铺过一辈子了。
　　「您好！这里是平安白事铺，我们有最专业的遗体修复与丧葬一条龙服务，提前预约可享5折优惠。」
　　一个关注还带了一条评论。
　　顺带还瞅了一眼对方的主页，245W赞，9.8w关注。
　　基本上越危险的视频点赞越多。
　　其中一个甚至有上百万播放。
　　「兄弟换个创作方向别播这个了，生命可贵，不然下一次发生危险的几率会很大。」
　　想了想。
　　张灵天还是给对方私信了一条消息。
　　下一次发生危险概率为100%，那么只要下一次不做，那不也不会发生危险了？
　　他不是圣母。
　　但好歹也是一条活生生的命。
　　能提醒一下就提醒一下。
　　“老板，我们该出发了！”
　　突然一个穿着质朴却脸蛋精致的妹子走了进来。
　　虽然白事铺不大，但他也招了个小助理。
　　毕竟白事一个人忙不过来。
　　“好。”
　　发完私信张灵天退出了斗音，毕竟吃饭还得靠线下。
　　江北市，某高楼区早上12点。
　　“阳哥！我们突破十万大关了！！”
　　“恭喜阳哥晋升十万粉大网红！”
　　“江北还得是我阳哥，照这速度突破百万粉迟早的事！”
　　“百万？格局小了，至少得五百万，不，千万粉丝，成为全网极限跑酷第一人！”
　　另一边。
　　拍完视频。
　　一个个青年欢呼雀跃。
　　博主叫钱阳。
　　“哈哈哈，走！哥带你们整个午饭！”
　　对于几个小弟的话，钱阳很受用。
　　瞅了一眼今日的直播收入，514.60元，历史单次直播新高。
　　搓一顿肯定是稳稳地。
　　“谢谢我阳哥！”
　　三个人异口同声。
　　玩直播嘛，谁不带一两个助理。
　　有能力的都带好几个。
　　……


###第2章 阎王的助理是吧？###

　　“细狗，今天评论涨势怎么样？”
　　细狗是评论区的管理员。
　　“涨势不错就是多了个傻逼，正想问阳哥要不要删了对方的评论。”
　　叫细狗的瘦削青年点开了今天那条视频的评论区。
　　“这他妈也太晦气了吧！这些傻叉还给他点了这么多个赞，赶紧删了！”
　　另一个稍微胖一点的青年看到‘平安白事铺’的评论直接吐了一口唾沫。
　　正在忙活的张灵天不知道。
　　就在他关掉斗音之后，点赞量已经到了一百八十个。
　　「兄弟眼光毒辣啊！」
　　「哈哈哈，白事铺都自己找上门了。」
　　「有人关心是好事，哪怕是白事铺！」
　　「笑死，这属于是守株待兔了？」
　　「这哥们能处，事事关心你，还给你打五折优惠！」
　　「最害怕别人猝不及防的关心！」
　　……
　　而在这一条评论下，还跟着十几条网友吃瓜看戏的评论。
　　“那删了？”
　　细狗听到这话准备删除。
　　“删？你俩格局小了！这样的评论我们就应该直接给他安排置顶！”
　　钱阳深意一笑。
　　“置顶？”
　　细狗等三人一懵。
　　“当然！”
　　钱阳的笑容更肆虐了几分。
　　“搞反差！引流！！”
　　刹那细狗眼中闪过一道光，他悟了！
　　白事铺你不是等我生意？
　　我偏不死！
　　气死你！
　　气死你！！
　　你还拿我没辙！
　　而且才一会儿这评论就两百个赞二十三跟评，放在这引流妥妥的。
　　“阳哥这格局！牛哇！”
　　“要怎么说阳哥是大哥！咱都学着点！”
　　在一声声吹捧中钱阳带着三个小弟走进了一家餐馆。
　　他很享受这种被人捧的感觉。
　　而张灵天这一条评论也被顺利置顶。
　　瞬间突破千赞，并且还在飙升。
　　“玩流量就要寻找爆点，细狗我记得你爸是平安金融大厦群的保安不是吗，一会儿你找你爸要钥匙傍晚我们到天台拍。”
　　吃着饭，钱阳看着细狗。
　　脸上带着笑容。
　　平安金融大厦群是一个很合适极限高空的地方。
　　有框架外墙、异型结构、螺旋纹路等等。
　　而且那里还是本市最高的大楼！
　　在那拍视频肯定会更爆！
　　他已经想好了，先用这些吸睛视频吸引大量的粉丝，晋升百万级主播。
　　然后带货，赚钱，私下搂着双子星！
　　再带带新人玩玩直播的潜规则。
　　那生活想想都快乐。
　　“好！”
　　细狗点头！
　　在本市最高的大楼拍视频，那数据肯定漂亮！
　　到时候趁热打铁今天冲上十五万粉丝都不一定。
　　于是，四人拍板决定傍晚在金融大厦群。
　　而钱阳在一边吃饭，一边刷着私信。
　　至于那些劝他改行，别干，找厂子上班的私信。
　　钱阳通通删掉。
　　“这傻逼还给我来了个私信？”
　　删到最后，他的目光停留在了平安白事铺。
　　“阳哥，这私信不删留着过年？”
　　稍微胖一点的青年没好气道。
　　“当然得删了，但阳哥就白被他咒了？那必须得不骂回去！”
　　细狗开口。
　　「SB！滚！」
　　最后阳哥大手一挥，回了一条信息之后直接拉黑。
　　改方向？
　　好不容易要火了你叫他改方向。
　　开玩笑呢你！
　　他点进主页。
　　甚至觉得这个平安白事铺有些可怜。
　　毕竟对方的关注人数才900，发布的几条视频最高播放量才一千二。
　　纯纯一个扑街。
　　百分百嫉妒他要火。
　　春江市。
　　中午两点，谈完生意这个点才吃午饭。
　　打开手机刚想刷斗音，突然张灵天发现自己的消息竟然变成了99+。
　　小**关注了谩
　　奥*泥关注了你。
　　……
　　**等9999人给你点了赞。
　　张灵天有点懵。
　　自己的关注人数居然来到了一千。
　　视频也多了不少播放量。
　　而早上发表的那条评论居然接近两万个赞。
　　并且评论下方的评论竟高达上千条。
　　「谁说人间无真爱？」
　　「要有礼貌，这么毒辣的up主记得回关！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈真的蚌埠住了！」
　　「胡桃本桃了属于是！」
　　「阎王的助理是吧？」
　　「没办法，往生堂的业务推销能力会让一般人觉得有点超前！/狗头」
　　张灵天看着这些评论有些哭笑不得。
　　合着自己都成阎王助理了对吧？
　　可他真在做业务。
　　虽说是系统的提示。
　　点开私信。
　　张灵天眉头一紧。
　　这位极限阳哥居然给他发来了消息。
　　骂他SB，让他滚！
　　甚至还把他拉黑了！
　　罢了罢了。
　　只能说好言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。
　　毕竟100%的概率。
　　等他下一次吧。
　　江北市。
　　傍晚六点。
　　“知道全网为什么没有人敢挑战阳哥吗？因为你们阳哥不归牛顿管，今天还是老规矩，遗照粉丝打印！！”
　　咔擦。
　　镜头前又出现了一张遗照。
　　「打卡，看看白事铺来生意了没。」
　　「白事铺：就喜欢这种客户，连打印遗照的钱都省下了。」
　　也不知道是不是因为上条视频引流的原因，今天的人数格外的多。
　　刚开场就有好几个评论了。
　　“现在我们在的位置是平安金融大厦，今天给大家带来的是高空极限表演！！”
　　说着阳哥直接来了个建筑沿边的后空翻。
　　可这就结束了吗？
　　对方还一个俯冲，将自己甩了出去。
　　可这还不是他的极限，对方甚至在边缘三百六十度旋转。
　　倒立！
　　玩滑板！
　　行走在完全镂空，下边是万丈深渊的铁架上，跳来跳去。
　　甚至他还拿出了一辆自行车。
　　就在最边缘的地方骑了起来。
　　毫无安全措施！
　　「卧槽！！」
　　「老实说，别玩了！真会出事的！」
　　「妈耶，吓死我了！」
　　「坚持看完了阳哥的视频！也没什么啊…好了，我去换身衣服，这天有点热，手脚都出汗，太热了！」
　　「这是斗音唯一一个我想看但是不敢看的视频。」
　　评论区炸了。
　　对方直接将车头翘了起来。
　　就后尾的车轮接触地面。
　　看得让人头皮发麻！
　　呼吸困难。
　　“你们谁啊！怎么上来的！这里不允许聚集！！”
　　突然镜头里传来一道十分严厉的声响。
　　“我们在拍视频呢。”
　　细狗看到是保安上来了，急忙过去跟对方沟通。
　　想让对方别打扰他们拍视频。
　　毕竟现在这数据涨幅很不错。
　　今天真有望突破十五万粉丝。
　　“拍视频？谁让你们在金融大厦楼顶拍视频的，这里掉下去就没命了知道吗，赶紧走！！”
　　保安毫不客气的呵斥。
　　“好好好，那我们现在就走。”
　　“实在是不好意思啊兄弟们，今天我们的直播出现了一些意外。”
　　“哈哈哈，那就是，走是不可能走的，你们这些臭保安来追我啊！”
　　钱阳耍了保安一顿。
　　然后飞身拿着自拍杆直接冲了出去。
　　“诶！站住！！！”
　　众人刚想扯住对方。
　　“兄弟们，今天直播的意外就是你们阳哥要新增一个高空跑酷！”
　　这些保安是一个很好的噱头。
　　如果被他们追，相信自己的点赞关注率肯定会飙升。
　　钱阳一边跑，还在屋檐边边来了个后空翻。
　　甚至走到了十分凶险的框架结构处。
　　在哪里来回纵跃去挑衅这些保安。
　　“赶紧过来！！”
　　保安们对着吼道！！
　　那里是建筑的延伸部分，如同棋盘上的横线一样。
　　就镂空延伸出去。
　　他们这些保安根本不敢上去。
　　看着对方在来回纵跃，他们眼皮狂跳。
　　可他好像没玩够。
　　直接跳到了另一边一个螺旋纹路的建筑装饰上。
　　或许是控制不对力道。
　　突然脚底一滑。
　　自拍杆先掉了下去。
　　……


###第3章 话是早上说的，人是晚上没的！###

　　然后就是他失衡。
　　脚底一滑。
　　身体一侧。
　　手想挣扎。
　　然而仅仅抓住了一点点边。
　　根本没办法支撑整个身体。
　　于是在众目睽睽之下从五百米高楼掉落。
　　“阳哥！！！”
　　细狗他们都懵了。
　　急忙冲到边缘。
　　五分钟之后。
　　一楼。
　　“呕――”
　　没砸中人。
　　但这场面让不少人产生了心理阴影。
　　地面血肉模糊。
　　细狗等三人坐在地上掩面痛哭。
　　“我叫你们不要去，你他妈还偷我的钥匙！你看看现在出事了吧！！！”
　　一个瘦削的男人对细狗猛地踹了一脚。
　　朱红色的脸可以看出对方有多么的愤怒。
　　他是保安副队长。
　　今天他儿子想问他要钥匙到这里拍视频，什么极限运动，被他拒绝了。
　　结果万万没有想到对方居然偷了他的钥匙。
　　自己带人来到了楼顶。
　　晚间十点。
　　“下边播报一则新闻，平安金融大厦发生一起意外坠楼事件，造成一人当场死亡。”
　　一则通告发出。
　　“平安金融大厦？”
　　不少今天观看直播的网友们懵逼了。
　　该不会是极限阳哥吧？
　　「@阳哥」
　　「@阳哥！还在吗？平安金融大厦坠楼是怎么回事！！」
　　「@阳哥@细狗管理@胖宣传，发生什么事了，怎么没人说话？？？」
　　……
　　极限阳哥的粉丝群。
　　不少人在艾特。
　　「阳哥：各位粉丝们我是钱阳的家属，我哥于今天傍晚六点在平安金融大厦意外坠楼了，这个账后就此停更。」
　　晚上九点。
　　粉丝群爆炸之后，钱阳的账号发布了一则消息。
　　「细狗管理：阳哥不在了。/蜡烛/蜡烛。」
　　半响之后，细狗管理也发布了一则消息。
　　这下粉丝群炸开了锅。
　　其实他们也察觉到了征兆，因为今天直播的时候突然画面空白，有一波眩晕感。
　　就好像是高空坠落的感觉。
　　原本以为只是是阳哥手滑没拿出自拍杆，然后掉了下去。
　　谁能想到阳哥自己也掉了下去。
　　春江。
　　忙了一天洗漱完毕。
　　张灵天躺在了床上。
　　打开抖音。
　　“！！！”
　　突然下一秒他一个鲤鱼打挺。
　　“我特么登错账号了？？”
　　张灵天看了一眼自己的主页，12w粉丝，19w个赞。
　　“平安白事铺，没错啊！”
　　张灵天瞅了一眼自己的账号名称。
　　是自己的账号。
　　再说他也只有这一账号。
　　「慕名而来！」
　　「大佬眼光真毒辣！」
　　「阎王助理你实锤了！」
　　「话是早上说的，人是晚上没的！牛逼！！」
　　「早上；白事铺小哥：你倒是给我个准话，这生意我能不能做成吧？！傍晚；极限阳哥：兄弟别急，我这不是来了吗？！」
　　……
　　张灵天发现，自己的私信也爆炸了。
　　很多都是奇奇怪怪的话语，甚至还有一些写着慕名而来之类的。
　　“嘟嘟嘟！！！”
　　就在张灵天纳闷间。
　　小助理给他打来了电话。
　　“喂，老板，那个叫极限阳哥的主播坠楼了！但是他在江北市耶，这单有点远怎么办？”
　　小助理语气有些忧愁。
　　她隐约记得今天老板在这个叫极限阳哥的账号下边拉业务。
　　但他们的业务主要是在春江市。
　　江北市是在隔壁省，坐动车都得四个小时。
　　一番沟通。
　　小助理放宽了心。
　　这单他们不会接。
　　五百米的高楼坠落，这遗体修复就已经够麻烦了，再说对方还在另一个省份。
　　说老实话，因为某些原因他也最多能做同城罢了。
　　当初发那句话主要是系统的原因。
　　没真想做成。
　　与小助理结束通话。
　　张灵天知道了账号突然新增了这么多粉丝的原因。
　　伴随着互联网发酵。
　　今天他被置顶的那一条评论，已经获得了50w个赞，3万条跟评。
　　现在的极限阳哥账号粉丝已经来到了十五万，估计明天能到二十万，三十万，甚至四十万。
　　可人没了，这有什么用？
　　「这能说什么，敬畏危险，尊重生命呗！」
　　新闻播出。
　　一些网友评论道。
　　「逝者安息，但是这个真不叫极限运动，这个顶多叫作死自拍！」
　　「大家都散了吧，这里没有什么极限运动，只是一个人在自裁罢了。」
　　当然也有不少人对这个ID十分恼怒。
　　认为这根本不是什么极限运动。
　　分明就是作死！
　　「高手在民间，失手在阴间！」
　　「阎王爷：多发点这种正能量的视频！」
　　「开白事铺的人果然邪门！」
　　「阴门职业，开玩笑呢，可惜这个博主不知道收手，甚至还想借对方吸流把人家置顶了！」
　　一时间网上众说纷纷。
　　【钱阳丧葬任务是否承接？】
　　也就在这时张灵天的面前出现了一条提示。
　　并且下边有一个是与否的选项。
　　“太远了不接。”
　　张灵天没有想到系统还会询问是否接任务。
　　咋个说呢。
　　丧葬这一行有这一行的规矩。
　　他不太合适去隔壁省接。
　　【由于宿主未接任务，系统暂无奖励。】
　　还有奖励？
　　张灵天眸子微微一皱。
　　他没有想到接任务居然有奖励。
　　看来下次多少得接一个，看看奖励到底是什么。
　　不过今晚就先不刷了。
　　他的作息比较标准。
　　一般十一点钟必须睡觉。
　　现在也到了他休息的时间。
　　放下手机。
　　先睡。
　　至于系统，明天有的是时间。
　　完全不着急。
　　转眼来到了次日早上九点。
　　经过一个晚上的发酵，张灵天的账号是彻底的火了。
　　粉丝直接来到了十五万。
　　发出去的五条视频，最高的一条播放量来到了一百万。
　　评论五千。
　　各式各样。
　　说他阎王助理。
　　说他邪门！
　　说他眼光毒辣等等。
　　毕竟凉了的极限阳哥账号下那条丧葬一条龙打五折的评论实在是太头皮发麻了，特别是早上刚说晚上就没了。
　　你就说恐怖不恐怖？
　　九点十分。
　　“老板早。”
　　小助理来上班了。
　　“今天来得挺早。”
　　张灵天刚吃完早餐坐在椅子上打算刷刷斗音。
　　“老板，我们接下来有什么安排吗？要不要趁热打铁再拍点视频发出去？”
　　小助理询问道。
　　“先不着急，你到外边看店吧。”
　　张灵天摆了摆手。
　　他先多试试这系统再说。
　　“哦。”
　　小助理到前边看店去了。
　　张灵天泡了一杯茶，随后又开始刷斗音了起来。
　　【扫描对象：ID喵小妹MM。】
　　【危险讯号：109次性感舞蹈，死亡概率1%】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　第一个是大长腿妹妹。
　　在跳宅舞。
　　【扫描对象：ID户外阿红。】
　　【危险讯号：野外求生18次，死亡概率10%】
　　【客户属性：潜在客户。】
　　第二个是野外求生的博主。
　　死亡概率居然有10%。
　　不得不说，这个风险确实是高。
　　接下来张灵天继续刷着视频。
　　发现几乎每个人都有死亡概率。
　　只是或多或少罢了。
　　【扫描对象：ID美照姐妹。】
　　【危险讯号：56次危险地带摄影，下一次因拍照发生死亡概率80%】
　　【客户属性：高风险客户。】
　　【系统提示：宿主可进行关注。】
　　转眼刷了三个小时的视频，此刻张灵天的目光停留在一个ID叫美照姐妹的视频号上。
　　悬崖边上。
　　夕阳斜阳，余光缭绕。
　　他们拍出了一张看上去十分的唯美的照片。
　　而这个视频也有十万赞，一万多条评论。
　　80%？高风险客户？
　　张灵天扶着下巴。
　　他大概知道了系统的客户等级分别为低风险客户、潜在客户、高风险客户、精准客户。
　　目前仅知道10%以下为低风险客户。
　　剩下的潜在、高风险具体概率数值多少还有待挖掘。
　　【平安白事铺关注了您。】
　　江南市。
　　化妆镜前，两个妹子正在化妆。
　　奋斗到今天。
　　她们凭着拍照拍视频，已经收获了23万的粉丝。
　　并且带货得到了不少的收入。
　　……


###第4章 如有需要，平安白事铺竭诚为您效劳！###

　　“呸！怎么这么晦气！！”
　　身材不错正涂着红色口红的妹子一副没好气的模样摔着手机。
　　“艳艳怎么了？”
　　另一个打扮得略微森系走可爱风的妹子正在化眼妆。
　　突然美眸一滞。
　　觉得自己这朋友有点奇怪。
　　“茜茜你知道吗，我们居然被一个叫平安白事铺的晦气玩意给关注了！”
　　妹子叫程艳艳，此刻十分气愤的开口。
　　最讨厌那些玩意了！
　　晦气死！
　　“白事铺？我看看，这人关注我们干什么！”
　　森系妹子凑了过来。
　　“是个男的，长得倒也还行，可能是觉得我们拍照好看吧。”
　　半响，这位叫茜茜的妹子指尖轻抚下唇。
　　她们也算是美照区排的上名的视频主了，而且关注的粉丝基本上大多数都是男的，目的嘛自然冲着照片来的，这些男人各行各业各种年龄的都有，甚至上次还有一个八十五岁的老头问她们要那种私密照你敢信？
　　所以这一次来了个从事丧葬行业的男的也正常。
　　“所以有些男的别看长得帅，有些时候也是闷骚的色批。”
　　程艳艳冷唾一声。
　　帅不帅男的都一样。
　　她们的粉丝群里不少就是男的，太了解这些人了。
　　「生命诚可贵，少去危险的地方拍照，如有需要平安白事铺竭诚为您效劳，24小时服务热线508886**，提前预约殡葬服务可打5折优惠。」
　　春江市平安白事铺。
　　张灵天关注了这个叫美照姐妹的视频主。
　　毕竟百分之八十的几率还是挺高的。
　　属于高风险人群。
　　就目前他知晓的，这个高风险客户应该是精准客户之下最高级别的顾客了，随时都有凉的可能。
　　张灵天点开主页。
　　一个24岁，一个23岁。
　　真的挺年轻的。
　　要不再去私信劝一句？
　　张灵天心里嘀咕道。
　　“妹子，尽量选择去一些安全的地方拍照，不要再去那种危险的地方拍照了！谨记！”
　　思索了半响，张灵天还是给对方发了一条私信过去。
　　毕竟两条年轻的生命，而且还不像是之前那位极限阳哥那样100%的死亡率。
　　能挽救就挽救一波吧。
　　“这个SB有病吧！关注就算了，居然在我们的评论区下边打广告！！”
　　视频发出去之后两人都有刷评论区的习惯。
　　浏览在粉丝网友夸赞她们照片、视频好看的评论中，简直让她们享受至极。
　　「我承认你有几分姿色，确实我也动心了，但你不要得意，我再刷几个视频就会忘记你了！」
　　「我也承认你有几分姿色，这样吧，我给你一个追我的机会，劝你别不知好歹！」
　　「别想了人家有男朋友了，男朋友的主页！（自己的链接）」
　　「小姐姐太好看了！」
　　「都给我淡定一点，别见到个女的就跟舔狗一样，我们要维护男性的尊严，艳艳老婆你觉得我说的对不对？」
　　「我也喜欢这样穿，我爸我妈天天骂我，可能我们这方面思想有点保守，说我败坏名声，做男人好难。」
　　这是一条她们两个在悬崖边拍照的视频。
　　穿的是十分性感的旗袍。
　　刚剪辑完发出去没多久现在就收获了二十万的播放量和五万个赞以及一千多条评论。
　　几乎都是夸她们的。
　　甚至看到其中一条男人好难的评论，两人噗嗤一声。
　　不禁感叹现在的男的都这么会吸引注意力了吗？
　　「在悬崖边站这个位置拍照一看就是个外行，真是无知者无畏！」
　　「好吧，又一个被忽悠傻的，国外确实有很多这种照片，但大多是摆拍，建议下次最好中午去！」
　　「危险啊危险，挺漂亮的俩女孩咋就能不要命呢？」
　　「为什么一定要去悬崖边呢？你可以赢死神无数次，死神只用赢你一次就够了！」
　　当然，每一条视频下边总有一些反对的声音。
　　就比如这一条。
　　说她们两个被忽悠瘸了。
　　说在悬崖边拍照危险。
　　一失足成千古恨之类的。
　　其实这些她们都觉得无所谓。
　　毕竟做这一行嘛，肯定得有一定的心理承受能力。
　　那些大明星不也一样有黑粉？
　　所以骂就骂。
　　反正钱挣到了就行。
　　不过这些说危险的评论她们也就忍了。
　　在她们评论区打丧葬广告是什么鬼？
　　还说提前预约打五折！
　　这都什么煞笔人！
　　看到张灵天那条评论她们如同针扎眼眸，怒不可遏！
　　“确实很恶心！”
　　叫茜茜的妹子也十分不爽！
　　本来以为对方是色批过来看美照的。
　　结果没有想到居然是来她们评论区打广告的，还是殡葬广告。
　　简直是恶心坏了。
　　“这种傻逼，看我不怼死他！”
　　说着这个程艳艳就要给张灵天的评论回怼一波。
　　“等等艳艳，这个人私信也发了一条！”
　　茜茜打开私信。
　　虽然99+。
　　但她们两个还是一眼就看到了张灵天的信息。
　　“还谨记！他以为他是谁啊！天桥下算命的阴阳先生吗？我们删了他的评论，在这怼这煞笔！！”
　　程艳艳性格就是那种稍微火爆的类型。
　　此刻气不打一处来。
　　毕竟当众评论就算了。
　　居然还私信她们。
　　不过想了想她们两个的人设一直都是比较可亲的类型。
　　简而言之就是乖巧、唯美、亲切不会骂人。
　　如果在当众在评论区怼他，到时候一些网友看见可能会对她们产生不好的印象。
　　所以干脆就删掉这一条评论。
　　直接在私信怼对方。
　　这样想怎么怼就怎么怼。
　　“不不不，艳艳，我们不应该删除他这一条评论，我倒是觉得完全可以利用这一条评论开个短暂的小直播，让那些男人狗咬狗，而我们坐收他们的保护欲。”
　　叫茜茜的妹子沉思了半秒之后有了想法。
　　“哦？茜茜你是想？”
　　两人毕竟配合了这么长的时间。
　　这个叫艳艳的迅速理解了对方的意思。
　　「好的，谢谢您的提醒，下次不会了，还有我们的评论区也不要打广告哦~，因为我们相信我和大家都用不到呢。」
　　随后程艳艳在张灵天的评论下回复了这么一句话。
　　「这个煞逼，在人家发美照的视频下评论这些玩意，脑子有泡吧！」
　　「我点进了这个小子的主页，发现对方是在春江市，有没有春江市的兄弟冲了这狗币白事铺，劳资愿意资助一块钱！」
　　「真尼玛晦气，劳资好端端的来刷个美照就看到谜饷锤瞿圆卸西！」
　　「他的这一条评论不是留有电话号码吗，直接某宝买个软件对他就是死里呼！看他下次还敢不敢！」
　　果不其然。
　　二女的这一招‘善解人意’反制评论得到了很多网友的支持。
　　一些网友纷纷在下边跟评。
　　基本上就是骂张灵天的话。
　　【美照姐妹开启直播！】
　　突然一些正在刷视频的网友收到了一条消息。
　　这个叫美照姐妹的视频博主开启了直播。
　　……


###第5章 好言不劝该死鬼，慈悲不度自绝人###

　　「这人是脑残吧！」
　　「还谨记，你以为你是谁啊？」
　　「心疼艳艳和茜茜，这种人就是心理变态，赶紧拉黑吧。」
　　「我猜这个傻帽肯定是想用一种特殊的方式过来搭讪，我刚刚点进他的主页看了一下，发现人长得还行，粉丝数量也挺高的，估计就是那种到处撩的海王，艳艳你们千万别信他。」
　　「说起来上周一个人去公园拍照，有个大叔莫名过来搭讪，话语很变态，真的很恐怖。」
　　「确实，有些男的真的没点逼数，前几天和闺蜜打出租车，司机说我俩太瘦了以后不好生孩子，整得我们一脸懵！我就想说我们瘦不好生孩子关你屁事！」
　　直播开启。
　　两人播的就是张灵天的那一条私信。
　　此刻无论是男是女，此刻都十分唾弃张灵天那条私信。
　　顿时对其就是一顿攻击。
　　“真是没有想到，这个叫平安白事铺的网友在评论区打广告也就算了，还给我们发了私信。”
　　程艳艳表情满是无奈。
　　“原来这是搭讪啊，多谢评论区的哥哥们姐妹们提醒。”
　　茜茜也回答。
　　整个直播间到处透着茶里茶气。
　　「这平安白事铺真尼玛讨厌！」
　　「艳艳老婆我已经买好套餐了，准备对这个傻逼玩意死里呼！」
　　「我就是春江市的，这玩意距离我也就是一个小时的车程，我现在就过去问问对方到底什么意思！在两个妹子的视频号里又是发晦气评论又是装神弄鬼私信的！」
　　「为老哥点赞！最好来一场直播，我给你刷礼物。」
　　「艳艳茜茜，受惊了，我给你们刷个火箭。」
　　“咻――，砰！！”
　　虽然直播间里茶里茶气。
　　但两个柔弱妹子这么一番卖弄，无论对男对女都很受用。
　　一下子各种礼物满天飞。
　　甚至还有榜上大哥刷火箭。
　　而这个大哥也带动了不少人，很快直播间里好几个火箭在弥漫。
　　“谢谢‘一阵风MC’哥哥的火箭打赏。”
　　“谢谢‘江南sik’哥哥的火箭打赏。”
　　……
　　意外的礼物让二女忙得不亦乐乎。
　　「艳艳茜茜建议你们两个钓钓鱼，看看这男的有什么企图！」
　　「对对对，钓鱼钓鱼，然后把这龌蹉的混蛋另一个丑陋的面目公之于众！」
　　「直播直播！！（666打赏）」
　　「可以试试大家的建议。（火箭）」
　　「刷了两个火箭，想看直播钓鱼。（火箭*2）」
　　也就在这一刻。
　　不少网友想看钓鱼。
　　对方不是想搭讪吗，那搭讪肯定是有目的的，正常可以揭发这个平安白事铺的丑陋面目。
　　毕竟十九万的粉丝呢。
　　指不定里边有未经人事的妹子被这海王给骗了！
　　曝光出去！
　　让更多人知道他的嘴脸。
　　“谢谢两位大哥的火箭，这样吗，那我们试试吧。”
　　茜茜和艳艳相互看了一眼。
　　表面上一副很为难的模样。
　　但实际上她们心里边早就想试试这个叫平安白事铺的家伙了。
　　平时其实也有一些比较恶心的男的。
　　跟她们要私房照之类的。
　　甚至还有一些恶心玩意要原味私密物。
　　她们猜想这个男的大概率也是一样。
　　正好可以拿做一个流量爆点。
　　再买点流量说不定能冲上热搜，直接火了也不一定！
　　不得不说今天这场直播的收获真是前所未有的意料之外啊！
　　那就借着这一阵风，吹起来。
　　从而走上百万级头部主播。
　　然后带货挣钱，买豪车别墅！
　　她们两个虽然是美照区排得上名的博主。
　　但实际上美照区属于弱势板块。
　　现在她们两个的粉丝才是五十二万。
　　带货收入虽然还行。
　　但远远不够。
　　如果能达成百万粉丝，那带货收益也必将更上一个台阶。
　　最关键的是，销售额分成也能往上谈。
　　从10%谈到11%、12%甚至15%。
　　带货的都知道坑位费只是基础费用。
　　销售额分成才是大头。
　　「哦哦，谢谢提醒。」
　　在众网友关注之下，ID美照姐妹的视频主回了一条信息。
　　原本她们以为这个男的会很快的回复过来。
　　毕竟搭讪嘛。
　　他肯定会主动。
　　然，失策了。
　　等了一两分钟。
　　这个叫‘平安白事铺’的依旧没有回。
　　看了一眼对方还在线。
　　「帅哥你有微信吗？」
　　半响之后。
　　程艳艳又回复了第二条信息。
　　直接深入主题。
　　「你问我微信干嘛？」
　　春江市。
　　平安白事铺。
　　正在刷斗音的张灵天看到了对方的回复有些疑惑。
　　本来想着提醒一句这事就过去了，对方能好好把握住那百分之二十的存活率就好。
　　结果没有想到对方还问他要微信。
　　难道要预约殡葬？
　　“回了回了！！”
　　茜茜看到回复内心十分激动。
　　她虽然也在直播间。
　　但她也是监测数据的那一个。
　　就开直播到现在短短几分钟的时间，她们的粉丝量暴涨了一万，进入到了五十三万。
　　要是趁这趋势，一场下来到60万也不是没有可能。
　　但如果对方没回，那这直播可就没劲了。
　　「回了回了！」
　　「终于露出马脚了吗，下一步应该就是给微信了吧！」
　　网友们也非常激动。
　　那一种感觉就好像是现场抓猥琐男一样。
　　「没，帅哥这么厉害，就想要加个微信多问问。」
　　程艳艳输入一句话。
　　刹那网友们纷纷赞叹会整活。
　　「问问？你是要预约殡丧吗？直接拨打电话就行！提前预约享五折优惠！」
　　然而谁都没有想到。
　　张灵天居然不按照套路出牌。
　　而程艳艳见到这一句话脸色也有点变。
　　「当然不是预约殡葬啦，只是想不通帅哥您是怎么想到在我们评论区打广告的？我想我们这么年轻肯定用不到不是，相信我的粉丝们也都用不到来着。」
　　程艳艳克制自己的情绪回复了一句看上去十分举止得体的话。
　　然内心已经将张灵天的祖宗十九代问候了一遍。
　　咒谁呢？
　　你才预约殡葬！
　　你爸寐枘阋桓龌Э诒径荚ぴ奸朐幔。
　　「艳艳老婆，直接问道友在哪座山门修炼不就好了？/狗头」
　　「对对对，直接问道友在哪修炼，你老妈子要预约殡葬吗？我这打三折！/狗头*2」
　　直播间的网友也都跟着起哄。
　　「呵。看你们这么年轻我就多劝一句，最好不要去危险的地方拍照很容易出现意外，至于信不信那就随你们了。」
　　张灵天坐在椅子上品了一口茶。
　　他又怎么会看不出来对方这是故意调侃他。
　　信与不信，他只能说随你。
　　毕竟还是那句话，好言不劝该死鬼，慈悲不度自绝人。
　　自己作死，拦你干嘛？
　　……


###第6章 殡葬直播带货，十万一场？###

　　“老板！！”
　　张灵天刚发完消息，突然外边传来一道声音。
　　“怎么了？这风风火火的！”
　　原来是小助理。
　　“我们公司的视频账号关注量突破二十万了！！”
　　小助理十分激动！
　　这才一天时间啊！！
　　昨天的这个时候，她们公司的账号关注量不到一千人。
　　今天二十万！！
　　“就这啊？”
　　张灵天听到这显得很淡定。
　　还以为是什么呢。
　　原来就这。
　　他现在的私信，几乎都是慕名而来。
　　而因为阳哥这个例子实在是太有警示作用了，被各种官媒转发，新闻的二次发酵。
　　他那条评论现在点赞量已经来到了八十多万！
　　跟评都有十多万了！
　　其实大多数都是凑热闹的。
　　“嗯嗯，刚刚还有一个卖丧葬用品的品牌方联系我们，希望我们趁着这一波热度给他们带货，一场10万另外还有销售额10%的提成，老板要不要接下来？”
　　小助理对着张灵天询问道。
　　一场十万啊！
　　搞直播果然挣钱。
　　难怪这么多人挤破头都想当网红。
　　她来这里也算挺长时间了。
　　除去各种开支，老板一年下来的利润也就是二三十万这样。
　　这一场直播直接顶四个月收入！
　　另外销售额10%的提成还不算呢！
　　要是买了一百万的货，直接提成十万！！
　　那简直不得了。
　　要发了！！
　　“带货？现在？”
　　张灵天楞了一秒。
　　“嗯嗯，就是现在！十万一场！还有10%的销售提成！那边可以先给十万的直播费用。”
　　小助理点了点头。
　　双眸透着兴奋。
　　毕竟她的工资才4500元。
　　“如果是现在的话，那这个单子我不接。”
　　张灵天对着小助理说道。
　　虽然这钱给得很多，几乎是他一年收入的三分之一，但那边刚死了人自己却在这边吃人血馒头，这怎么都不厚道。
　　所以这种事他张灵天不会干。
　　“啊？哦……”
　　小助理先是一阵惊讶。
　　随后点了点头像是明白了什么。
　　其实仔细想想也确实不太好。
　　“行了，你先去忙吧。”
　　张灵天挥了挥手。
　　钱这玩意谁都不嫌多。
　　但君子爱财取之有道。
　　他不会蹭这种热度去带货赚钱。
　　“嗯嗯。”
　　小助理离开了。
　　张灵天又泡了一杯茶。
　　打开私信发现那个叫美照姐妹的博主又发来了几条消息。
　　「大师提醒我们，肯定是有目的的吧？您说说？」
　　「怎么不说话了？」
　　「发现我们在直播了吗？」
　　「相信大师你肯定看到了直播间的评论，敢问道友这是在哪儿修行啊？」
　　刚开始还想钓鱼。
　　紧接着对方干脆就不装了。
　　“没劲！那人肯定发现我们在直播了，所以吓得不敢回复。”
　　「说起来我记得之前有个新闻，一个男的装大师给女的治病，每次治病就是那种XXOO，最关键还上当了好几个！」
　　「那新闻我也看了，简直不可思议！」
　　「幸好艳艳她们属于新时代的青年。」
　　「算了算了，下次遇到这种装神弄鬼的猥琐男，建议直接拉黑。」
　　「不提这个，艳艳今天准备去哪儿拍照呀？」
　　直播还在继续。
　　他们以为，刚刚张灵天跟小助理对话没来得及回消息是因为他发现了直播。
　　其实并没有。
　　在之前张灵天并不知道什么直播。
　　只是现在他无意中点了进去。
　　“去哪里拍照吗？哈哈，我们这一次挑了一个你们大家人生中几乎都会待过的地方拍照。”
　　直播间里，程艳艳一脸神秘的对着直播间的观众们说道。
　　“我们可是挑选了很久呢，一大早就化妆了。”
　　走可爱风的茜茜一边在化妆一边说着。
　　“人生中几乎都会待过的地方？”
　　张灵天正好点进直播间，结果就恰巧听到这一句话。
　　刹那他眉头微微一蹙。
　　去哪里拍照还卖起了关子？
　　【叮！系统提示，下一次因拍照死亡率80%！】
　　【宿主已进行关注，客户属性，高风险。】
　　突然就在这个时候。
　　他的脑海中传来一道声响。
　　是系统的提示声。
　　“下一次因拍照死亡率80%？”
　　听到这声音张灵天知道，自己刚刚的提示被当成了耳边风。
　　她们肯定又去危险的地方拍照了。
　　否则这死亡率不会这么高。
　　再提醒？
　　他觉得再提醒也没有什么用。
　　刚刚他们差点就把他当成神棍处理了。
　　甚至他翻了一下评论，发现这两人居然还直播自己的聊天记录。
　　幸好他没有说什么出格的话。
　　否则现在估计要被挂到主页，甚至发酵到各个平台也不一定。
　　“哎呀，都说是大多数人一生中都会待过的地方，大家仔细想想~”
　　直播间聊着天。
　　那边继续卖着关子。
　　“老板，外边来了个顾客，想要定制一个比较隆重的葬礼。”
　　就在张灵天打算听听她们要去哪儿拍照的时候小助理走了进来，一般情况下单子小助理可以直接谈。
　　但如果客户有一些特殊需求的话，那么他就会出面。
　　但这种要他出面的单子，大多数都是大客户。
　　“好，我马上来。”
　　张灵天关掉斗音。
　　算了算了。
　　去哪里拍照跟他关系不大。
　　而且死亡率也不是百分百。
　　万一有20%的幸运女神眷顾呢？
　　就随她们去吧。
　　张灵天去谈客户了。
　　而另一边。
　　美照姐妹下了播。
　　“茜茜，今天这一场直播的数据真不错啊！”
　　她看着直播的数据，双眸一亮。
　　总观看人数71293人。
　　新增粉丝：23001人。
　　礼物收益：3102元。
　　直播收益：1021元。
　　总收益：4123元
　　一场直播，直接收益了四千元。
　　平常她们也不是没有开直播。
　　最多也才几百块而已。
　　今天这一场直播收入，真的是前所未有的新高。
　　“艳艳，我们准备准备，去拍照了，相信今天这个拍出来肯定会有很多人点赞。”
　　另一个走可爱风的妹子正收拾东西。
　　数据她一直在监管。
　　今天确实是很大的惊喜。
　　但这属于偶然收入，拍照才是她们的正职。
　　“嗯嗯，我们出发！！”
　　两人坐上了车子。
　　中午时分。
　　终于到了拍照的场地。
　　那是一条铁路。
　　……


###第7章 阎王助理要整活，魔咒不会应验了吧！###

　　今天选择拍照的地方。
　　她们准备在这拍出一个美照系列。
　　“咔嚓。”
　　两人互换着摄像机。
　　走在铁路边拍摄。
　　一组组美照映在摄像机中。
　　“呜呜呜――”
　　突然后方传来一道刺耳的声响。
　　顺带还带着T呛T呛。
　　那是一辆绿皮火车。
　　“艳艳火车来了！！”
　　看着轰轰而来的庞然大物，走可爱风叫茜茜的妹子急忙拉着搭档程艳艳。
　　真是没有想到在拍照的时候居然会碰到火车。
　　“茜茜，你不觉火车穿梭而过有一种别样的唯美韵味吗？这样，你拿摄像机，我们拍一个火车穿梭过的视频，相信效果一定很棒！”
　　艳艳今天穿的是一身民国风的旗袍。
　　看到火车来了顿时十分欣喜。
　　“行，那你要把握好距离哦！”
　　叫茜茜的妹子点了点头。
　　火车穿梭而来，而身上穿着的是旗袍，这样的视频后期可以处理成一种穿越时空的感觉。
　　相信效果一定很棒。
　　现在这个时代。
　　一定要有吸睛点。
　　如果单纯的靠服装没有其他内容，想要晋升到百万主播还是很难的。
　　但也要注意安全。
　　“放心吧！”
　　程艳艳点了点头。
　　虽然账号叫美照姐妹，但大多数情况下还是她出镜比较多。
　　主要是身材比较好。
　　拍出来的效果也稍加好一点。
　　而茜茜则主要负责拍照之类的。
　　“呜呜呜――”
　　就在这一刻，火车的警笛声再度响起。
　　“现在的这些孩子不要命了吗！赶紧远离铁路啊！！”
　　显然驾驶员也看到了铁道边上的两人。
　　“呜呜呜――”
　　他正在狂按喇叭。
　　“茜茜准备好了吗？我要开始咯！”
　　程艳艳对着搭档问道。
　　“OK！”
　　茜茜做了一个OK的手势。
　　与此同时，程艳艳朝着列车迎面走去。
　　后边的摄影茜茜则举起了相机。
　　只见那程艳艳身着旗袍，回眸一笑，招手。
　　“呜呜呜呜呜――”
　　完全不顾火车狂鸣。
　　而她的身体距离铁轨不过三十厘米。
　　也就是一个鞋子的距离。
　　“啊――”
　　火车穿梭。
　　镜头里的回头一笑变成了一道残影。
　　甚至来不及尖叫。
　　镜头晃动。
　　摄影茜茜瘫坐在地上。
　　刺耳的尖叫缭绕。
　　与之一起飞扬的还有茜茜的头发与衣服。
　　因为火车经过。
　　她感受到了一股十分恐怖的吸力。
　　就好像是有人将她朝着铁轨扯去。
　　十几秒的时间。
　　她与那股神秘的吸力拉扯，筋疲力尽。
　　“艳艳！！！”
　　但她想起了自己的好友搭档。
　　在列车过去之后立马朝着自己朋友被撞飞的方向冲去。
　　“呕――”
　　当她看到自己朋友那一刹那。
　　头皮炸裂！
　　全身宛如电击。
　　下一刹那，胃里一阵翻腾。
　　狂呕不止。
　　半响，列车缓缓停下。
　　半小时之后，救护车和警方到了现场。
　　程艳艳被宣布当场死亡。
　　而茜茜也被抬上了救护车。
　　她精神受到了严重的刺激。
　　整个人瘫软无力。
　　春江市，平安白事铺。
　　“那张老板，我们就这么说定了，您先去吃午饭。”
　　一不小心谈到了下午两点。
　　丧葬是非常严谨的事。
　　每一个流程都必须提前沟通好。
　　而且时辰也得看好。
　　因为这个客户比较苛刻。
　　所以聊的时间也就长一些。
　　“李先生，我这边多订了一份午餐，如果时间允许的话可以先填填肚子。”
　　张灵天对着这位大客户邀请道。
　　不管对方吃不吃，服务得到位。
　　“不必了，张老板您先忙。”
　　说着这位客人就先行离去。
　　“老板，那这一份……”
　　小助理刚从微波炉里拿出两份热好的午餐。
　　早点了。
　　但没有想到会聊到两点。
　　“给你当加餐吧。”
　　张灵天拿了自己那一份。
　　随后就进入到了办公室之中。
　　吃起了午餐。
　　确实是饿了。
　　“额……可我吃不下了耶。”
　　小助理摸了摸肚子。
　　“那你问问谁还肚子饿的就先吃，然后老规矩，今天谈下了一单大单子，跟大家说一下晚上简单聚个餐。”
　　张灵天说着关上了门。
　　平安白事铺不大。
　　加上自己这一个小助理一共就三个员工。
　　但谈下了大单子，该有的员工福利还是得有。
　　那就是晚上聚餐。
　　这是他之前定下的规矩。
　　“好耶！！！”
　　小助理听到晚上聚餐，双眸一亮。
　　虽然工资4500，但聚餐老板还是很舍得的。
　　办公室。
　　张灵天打开了抖音。
　　「慕名而来！阎王助理要整活了吗？！」
　　「完了，这两个妹妹这么好看，不会要嘎了吧？」
　　「嘎？兄弟什么意思？」
　　「你们不会点进这家伙的主业去看吗？他上一个关注的主播已经凉了！！」
　　「卧槽？这么邪门！别吓我！」
　　「嘶――，极限阳哥，真没了啊！！」
　　「艳艳茜茜，你们还好吗？能不能说个话？」
　　「魔咒不会应验了吧，她们的视频现在都还没更新！」
　　「21世纪了，少装神弄鬼搞些封建迷信，艳艳和茜茜一般都是第二天才更新的好吗？至于这个阳哥我也看了，也许就是个巧合而已，哪有那么多的魔咒，真是自己吓自己！」
　　「对对对！」
　　两点。
　　两人的视频没有更新。
　　具体说去哪里拍照，张灵天因为忙错过了直播，所以也不知道。
　　但他看到自己之前留下的那一条评论现在已经达到了十万赞！
　　跟评也来到了五千条。
　　打开一看。
　　不少慕名而来。
　　都是之前因为阳哥的事跟到这边的。
　　其中还有些人为这美照姐妹的博主担心了起来，说他这个阎王助理要整活了。
　　当然还有些网友则是呵斥，没有那么邪门。
　　巧合罢了。
　　不更新的原因是因为还没有到更新的时间。
　　下午四点。
　　美照姐妹普通粉丝群。
　　「@摄影茜茜，你们拍完了吗？」
　　「@美美的艳艳，艳艳，想看看今天拍得怎么样了。」
　　「@摄影茜茜@美美的艳艳，我们一生大多数都要去的地方是什么要，快给我们一点答案吧！！」
　　「+1」
　　「+999」
　　原来今天她们并没有说在哪里拍照。
　　VIP群。
　　「管理员：艳儿，拍完了吗？大家都等着呢。」
　　「管理员2：今天好安静啊，实在酝酿铁路融合之下的超级大片吗？」
　　……
　　相比于普通群，VIP群消息灵通了许多。
　　知道对方这一次是准备在铁路边拍照。
　　想了想，这确实是大多数人一生中都待过的地方。
　　毕竟除了少数部分，谁没坐过火车来着。
　　然而平时在VIP群经常冒泡，拍完甚至还会发一些花絮上来的艳艳与茜茜，今天却显得格外的安静。
　　傍晚六点。
　　乌南市。
　　「今日我市发生一起意外事故，两女子闯入铁路拍照意外与火车碰撞，造成一人当场身亡，其年仅23岁，另一人精神状况堪忧。」
　　晚间新闻。
　　直播间播报员一脸惋惜。
　　很快各大媒体开始发酵。
　　围脖热搜榜。
　　【10.俩女网红闯铁路拍照，一人身亡】
　　【12.因拍照而死，年仅23岁】
　　……
　　逼乎。
　　【3.乌南市发生一起因拍照身亡的意外事故，女网红年仅23岁，你怎么看？】
　　如此有话题性的一起事故，仅仅半个小时发酵。
　　围脖热搜到了前十。
　　而逼乎甚至冲到了第三位。
　　并且还有源源不断的稿子正在发出。
　　……


###第8章 话是早上说的，人是中午没的。###

　　除了逼乎。
　　社交软件平台也出现了相关的热搜。
　　乌南市一下子彻底的火了。
　　美照姐妹的普通粉丝群和VIP粉丝群此刻开始躁动。
　　特别是VIP群。
　　「乌南市！艳艳和茜茜好像是在乌南市吧？！」
　　「是啊，她们的视频定位好像确实是在乌南市，铁路边，二女，网红，不会吧！！！」
　　「别吓我，今天那个白事铺真有这么邪门？真凉了？！」
　　「挣死人钱，跟死人打交道能不邪门吗？这种东西你们可以不信，但不能不敬！」
　　「查到了，艳艳和茜茜两个一个二十三岁一个二十四岁！」
　　「别啊，不会真出事了吧！！！」
　　时间地点人物几乎都吻合。
　　美照姐妹粉丝VIP群出现了自创群以来前所未有的震动。
　　几乎所有人都出来聊天了。
　　而不少人背后一凉。
　　因为他们想到了今天那条评论。
　　丧葬提前预约打五折这几个字缭绕在每人的心头。
　　「@美美的艳艳@摄影茜茜，别吓我！快说话！」
　　「群主你们快出来说句话啊！求你们辟个谣行吗？/大哭」
　　「谁有电话可以打一下吗？」
　　「我记得榜一曾哥好像有，@管理1号，曾哥打打电话让艳艳她们给群友报个平安，可急死我们了！！」
　　群友们对着催促。
　　他们现在都迫切的想要知道是不是真的出事了。
　　记得以前的时候在普通群她们很少冒泡，但VIP群拍完照之后对方都会发一些花絮出来。
　　但今天真的非常离奇。
　　她们一整天都没有冒泡！
　　「管理1号：打过电话了，关机。」
　　五分钟之后，一号管理员发出了一条回复。
　　「没接！！」
　　「完了完了！！！」
　　「都说了不信但不能不敬，今天她们两个居然还开直播企图污蔑这个平安白事铺！」
　　凉了。
　　瞬间VIP粉丝群的众水友心凉了半截。
　　同时一个个不约而同的想起今天那句丧葬预约的话。
　　刹那头皮发麻！
　　「管理3号：艳艳她们虽然也是乌南市的，但乌南也是一个地级市有着几百万的人口，而且网红也不一定是艳艳和茜茜，说不定她们拍照累了手机没电没看群直接休息了也不一定。」
　　「管理5号：是啊，大家先别担心，之前艳艳她们也有第二天才回复的先例，大家就先等着吧。」
　　看着群里死气沉沉，其他几位管理纷纷开口安慰群员。
　　毕竟网红这么多，也不一定就是她们不是。
　　说不一定累了手机没电没来得及回复也有可能。
　　「可能也是，大家先别担心，别回头闹了个乌龙。」
　　「如果真出事了家属应该出来回复的吧，就像上一个阳哥那样，家属会在群里说的，现在过了这么长时间还没说可能不是她们也不一定。」
　　听到管理这么说，刚刚死气沉沉的群一下子好像又燃起了新的希望。
　　大家揪着的心也舒张了许多。
　　是啊，天下网红千千万。
　　又怎么会这么巧偏偏是他们关注的那一个呢。
　　乌南市。
　　医院一间病房。
　　【注销账号】
　　【确认注销】
　　【已删除账号信息，手机号，第三方授权将在七日内被释放，在此登录将会创建一个新的账号】
　　傍晚七点。
　　一双通红满是泪痕的眼睛望着屏幕。
　　半响，惨白的手点下了确认注销四个大字。
　　而眼泪也随之掉落。
　　她是茜茜。
　　今天的幸存者。
　　她注销了她们两个辛苦经营的账号。
　　因为一看到好友生前的容颜她就会不自觉的想起今天在铁路边那一幕。
　　然后脑袋撕心裂肺的疼！！
　　「卧槽！！！」
　　「什么情况！为什么点不进去了！！」
　　注销账号之后。
　　无论是普通粉丝群还是VIP粉丝群，所有关注美照姐妹ID的水友们发现了一件异常恐怖的事。
　　那就是搜索美照姐妹的时候可以看到她们的简介。
　　但点进去之后却发现页面已失效。
　　打脸如同一阵龙卷风！
　　粉丝群彻底炸了锅。
　　而且比任何一次都迅猛！
　　“注销账号了？？”
　　几位管理大哥在屏幕前，那表情整个一副地铁老人手机jpg模样。
　　「发生了什么，为什么要注销账号？」
　　「谁能给个解释啊！！」
　　「莫非艳艳和茜茜是今天新闻里播报的网红吗？23岁女网红身亡……莫非是艳艳？？？」
　　「谁出来给点消息！！」
　　「到底咋回事，谁能告诉我，憋死了！！」
　　普通群3000人。
　　VIP群五百人。
　　一分钟时间。
　　前者四千条信息。
　　后者一千条。
　　几乎刷新一次就是99+。
　　“茜茜，我的天，你的电话终于打通了！你知不知道现在群里都炸了！艳儿呢，怎么电话打不通，而且你们快告诉大家为什么要注销账号啊！”
　　七点十分。
　　榜一大哥终于拨通了茜茜的电话。
　　刹那他如释重负。
　　因为电话能打通或许就能了解到真相，到底是不是她们。
　　“您好，我是茜茜的妈妈，她们今天拍照的时候出了意外。”
　　然而电话那头是一道低沉的声音，好像刚哭过。
　　“啊？”
　　榜一大哥懵了。
　　一分钟之后，他放下了电话。
　　目光呆呆的望着群聊天框。
　　「管理1号：刚通电话，今天新闻里播报的那则消息就是艳艳和茜茜，事故造成艳艳当场身亡，茜茜受了严重的精神刺激，主动注销了视频账号，粉丝群自今日起不再纳新，群员可自动退群。」
　　七点二十分。
　　最具影响力的榜一大哥发布了一条通告。
　　「草！」
　　「我草！我草！我草草草！！」
　　「真的没了啊？我的天啊！这小姑娘才二十三岁啊！！」
　　「一人死亡一人精神崩溃，人家都提醒了不要去危险的地方拍照，这人又这么邪门怎么两小姑娘就不听劝呢！」
　　「常说有些事只能中午做早晚都得出事，可现在这话是早上说的人是中午没的，午存早晚凉这条规律在阎王助理这真是一点用都没有啊！」
　　实锤的消息公布。
　　两个群如同惊雷炸裂。
　　有叹息。
　　有惋惜。
　　还有的则是畏惧！
　　【3.网红美照姐妹】
　　【4.美照艳艳】
　　【6.乌南市美女网红拍照身亡】
　　围脖。
　　美照姐妹这个ID也冲上了围脖热搜榜前三的位置。
　　这是她们之前做梦都想到的地方。
　　如果账号还在。
　　相信用不了心心念想的百万粉丝肯定也会实现。
　　只可惜。
　　一个人死了。
　　另一个孤独的躺在病床上。
　　脑海里全都是好友生前的影像。
　　还有则是那一条条丧葬评论。
　　‘生命诚可贵，不要去危险的地方拍照。’
　　‘谨记！’
　　‘信不信由你！’
　　记忆的碎片在盘旋。
　　她真的真的好希望那是一场梦。
　　可惜冰凉的病床将她拉回了现实。
　　……


###第9章 一个关注，生死难料！###

　　晚上九点。
　　各大媒体纷纷开始转发相关内容。
　　热度随之新高。
　　与此同时一段视频也被发了出来。
　　「唉，她以为站在轨外没事，但那轨是给车轮走的，车身是会撞到她的……不知道该对她说什么，下辈子注意点？」
　　「依稀记得物理课上讲火车地铁旁边会有风压把人往车身上面拉，文科生，记得不太清楚请多担待。」
　　「说来当年家旁边有一条铁路，一次放学回家，走在铁轨旁边，一辆火车驶过来就感觉有一股莫名的吸力，当年要是没抓住栏就gg了！」
　　「友情提示，世界标准轨距1435mm，标准机车限界1700mm/1750mm（普速动车标准不同），不要觉得站在轨道外就安全，流体力学的影响也没你们想的那么大，很多人纯粹是被火车蹭倒后卷进去了。」
　　「视频中的那位就是明显侵限了，火车直接把人撞死了，根本没有一点回旋余地，扫盲不应该只是知识上的，常识上的也应该要扫盲，这工作任重而道远啊。」
　　「没错，不说压强差，我怀疑她以为火车的宽度完全等于铁轨的宽度！完完全全就是没常识！」
　　那一条视频竟然是网红艳艳的遇难瞬间。
　　火车呼啸而来。
　　正巧与拍照穿着旗袍的程艳艳撞上。
　　当然，主要是对方没有常识。
　　距离铁轨才一个鞋子的距离。
　　见这视频发出来，不少网友唏嘘不已。
　　但凡有一点常识，就不会靠这么近。
　　因为火车铁轨是给火车轮子走的，轮子距离车身还有一段距离。
　　火车开过来，至少得有一米的距离才能保证安全。
　　这才三十公分。
　　完完全全就是送命。
　　「逝者安息。」
　　「论读书的重要性。」
　　「教育程度低也不至于危险和安全分辨不出来吧！」
　　「原来并不是每个人都觉得自己的生命是很珍贵的！」
　　「我只想说一句，无知者无畏，不作死就不会死！」
　　「父母白白养这么大，做什么不好非得跑到这么危险的地方去拍照。」
　　「真凉了啊！我特么惊了！！」
　　「请看这一张截图！已经两个了！」
　　伴随着视频的转发。
　　很快在各大平台发酵。
　　顿时网友们都各自参与了评论。
　　有揪心。
　　有遗憾。
　　有觉得作死。
　　有认为她们对不住自己父母，白养了这么大，不知道危险去这种地方拍照。
　　当然，最惊悚的还是一张截图。
　　【平安白事铺：生命诚可贵，少去危险的地方拍照，如有需要平安白事铺竭诚为您效劳，24小时服务热线508886**，提前预约殡葬服务可打5折优惠。】
　　虽然美照姐妹的账号注销了。
　　但张灵天之前的评论被部分网友截图了下来。
　　「嘶――」
　　看到这一张截图，不少人头皮发麻！！
　　「这兄弟的嘴是开过光吗？」
　　「这眼光也太毒辣了吧？真瞅准一个死一个？？」
　　「真・阎王助理实锤了！」
　　「之前说对着这号码往死里呼的兄弟悠着点，万一一个关注，生死难料！！」
　　「对了，我想起来了，之前不是有个老哥就在春江市，准备冲过去和这个平安白事铺友好的沟通一下吗？人呢？@平头三哥！」
　　「友好的沟通自己后事？？」
　　「我也来艾特！@平头三哥！」
　　当死讯正式被公布。
　　视频也紧随其后出来。
　　不少网友盯着张灵天那条评论直发毛。
　　那人邪门！
　　那人的嘴开过光！
　　阎王助理名归实至！
　　同时也有点关注起了之前那几位要在某宝买套餐平安白事铺死里呼的水友。
　　还有那位在春江市，距离平安白事铺只有一个小时距离的平头三哥。
　　【平头三哥】
　　【页面正在加载中……】
　　「？？？」
　　「好家伙！！」
　　「我特么，平头三哥连夜注销账号了！」
　　「这是怕被关注上吗？」
　　很快，那些从评论点进去想找中午那位平头三哥的水友惊奇的发现，对方人没了。
　　对方连夜注销账号！
　　“师傅，去，去，去天上人间！”
　　春江市，一辆计程车里。
　　“天上人间？平安白事铺到了啊！”
　　的哥有点懵。
　　刚刚还如狼似虎要打人的乘客。
　　这会儿竟然全身莫名在抖！
　　甚至还说要去天上人间。
　　“什么平安白事铺！你别提这五个字！快带我去天上人间！！”
　　乘客拍着大腿。
　　“天上人间是什么天上人间？？”
　　的哥师傅眉头一紧。
　　“就是火车站旁边那个俱乐部啊，快点！！”
　　计程车出发。
　　那位老哥直接刷爆了自己卡里的4000块存款。
　　要死。
　　他今晚也要当一个风流鬼！！
　　那个玩意真尼玛太邪门了！！
　　说死就死！！
　　就在刚刚的间隙。
　　他去查看了那个叫极限阳哥的。
　　早上关注，傍晚凉透。
　　现在这个也是早上关注。
　　结果中午就出事了。
　　吓得他立马注销账号！
　　这要是被关注上。
　　估计就真是要商量自己后事了。
　　他才二十几岁。
　　可不想死这么早。
　　春江市，聚德楼餐厅。
　　“噗――”
　　一个包厢。
　　助理江小涵喝了一口饮料。
　　突然猛地一喷！
　　“小涵学姐！！”
　　“小涵姐你怎么了！！”
　　剩下两个员工立马凑了过去。
　　“咳咳咳！！”
　　小助理江小涵在疯狂咳嗽。
　　“小涵，你怎么了？？？”
　　张灵天此刻也满头问号。
　　什么情况？
　　他们就四个人，这又没人抢。
　　“老板！！！”
　　江小涵平时挺温柔的一个女孩。
　　此时嗓门就跟狮吼一样。
　　“？？？”
　　张灵天眉头一紧。
　　脸上除了问号还是问号。
　　他们这都没喝酒啊。
　　就上了一点饮料。
　　喝饮料也能醉？
　　“老板！我们公司的账号火了！！！”
　　江小涵大声喊道！
　　就在刚刚。
　　她闲着无聊撇了一眼公司的账号。
　　发现粉丝居然来到了五十万！！
　　点赞更是高达百万！
　　要知道一天前她们公司的账号不到一千人。
　　「慕名而来！」
　　「哥！你真神了！！」
　　「我错了，大哥，你千万别关注我！」
　　「牛逼！关注两个人就死两个人！果然是做殡葬行业的，眼睛毒辣！！」
　　……
　　评论区。
　　他之前录制的那几个视频。
　　每个视频下边都有慕名而来。
　　【美照姐妹，检索】
　　张灵天见此，直接检索了美照姐妹。
　　果不其然。
　　她们两个真出事了。
　　一个人当场死亡。
　　另一个精神受到了严重的刺激。
　　看来幸运女神还是没有眷顾她们啊。
　　原本他以为，那20%的几率应该能让她们活下来，结果谁能想到……
　　【叮！宿主关注美照姐妹ID程艳艳已身亡，是否承接葬礼，承接葬礼系统将开启奖励。】
　　突然就在这一刻。
　　张灵天的面前多出了一条提示。
　　……


###第10章 请老板高抬贵手，别关注我们！###

　　“前往乌南市，全程两千四百三十二公里，需25小时16分。”
　　“路线上有无法避开的维修、变形路段，请合理安排出行避免违章。”
　　见到系统提示之后张灵天拿出手机，下一刹紧蹙眉头。
　　要跨越五个省份。
　　【宿主未接丧葬任务，奖励未开启。】
　　【注：2/5】
　　最终他放弃了。
　　奖励谁都想要。
　　但两千多公里，开车要二十五个小时还跨越五个省份。
　　比之前那个极限阳哥还夸张。
　　这种任务怎么接？
　　而且一地一风俗，跨五个省份丧葬风俗可以说很多细节都不一样，做不好是要被人截脊梁骨的。
　　当然，实际上这种东西都可以克服。
　　但最关键的还是那句老话。
　　丧葬这一行，一地一葬。
　　你这外地的殡葬行业去抢本地人的生意不合规矩。
　　像之前极限阳哥这一种，他硬要接不嫌麻烦的话还可以尝试着去沟通沟通。
　　毕竟就跨了一省。
　　一单生意别人还是可能会配合的。
　　但跨越了五个省。
　　他可没有那么广的人脉，也不能坏了行业的规矩！
　　再说，被火车撞，同伴都受到了严重的精神刺激了。
　　你想想现场会是什么样？
　　反正就他看着视频，觉得遗体修复也是个大工程。
　　至少没有本地相关行业辅助，就他带去的一两个人完全修复不了。
　　虽说他馋奖励。
　　但综合考虑还是放弃。
　　不过‘2/5’是什么玩意？？
　　见到系统下边还有一条提示，张灵天眉头一皱。
　　【关注五个精准客户，系统将自动开启奖励。】
　　很快系统多出了一条提示声。
　　他理解了。
　　原来只要关注够五个精准客户就能自动开启奖励。
　　而那些无论是低风险客户还是潜在客户又或者说高风险客户。
　　只要凉了那就等于精准客户。
　　而被系统直接扫描出100%精准客户，那就直接精准了。
　　不求门庭若市，顾得温饱即可。
　　但愿世人常健，落个清闲无妨。
　　他倒是希望少一些这种人。
　　说老实话，对于那两个女网红他还是挺唏嘘的。
　　毕竟这么年轻。
　　才二十三、二十四岁。
　　“老板，你去乌南市干什么？莫非是接单！！”
　　听到张灵天手机里传来的声音，小助理江小涵眼中多出一道疑惑的神色。
　　那可是五省之外！
　　“接不了接不了。”
　　张灵天摇了摇头。
　　自己哪有本事去那么远的地方接单。
　　他现在的生意最多也就是能在省内做而已，沟通沟通勉强也就能到隔壁省份。
　　“唉，可惜了，这么年轻，做什么不好非得去拍这么危险的照片。”
　　江小涵叹息了一声。
　　对方跟自己的年龄差不多。
　　可以说现在正是花一样的年纪。
　　可是对方却去拍那种照片，最终导致自己惨死在铁道上。
　　大好的时光没来得及享受。
　　就算挣钱有什么用？
　　你也没命花啊！
　　“是啊。”
　　张灵天摊了摊手。
　　他都劝了。
　　可她们总当耳边风。
　　“老板！”
　　突然三人相互看了一眼，随后朝着张灵天的方向看过去。
　　“怎么了？”
　　张灵天看着一双双别样的眼眸，顿时眼中多出一道疑惑的神色。
　　这一个个的都是什么情况？
　　“老板，你是不是有什么瞒着我们？”
　　三人又是相互看了一眼。
　　随后江小涵开口问道。
　　她们也都是年轻人。
　　网上的事肯定也关注了。
　　她们这老板确实哈人！
　　关注一个死一个。
　　“我瞒着你们什么了？”
　　张灵天满头黑线。
　　“老板，死俩了，你该不会不知道网上现在都叫你阎王助理吧？”
　　江小涵伸出两根手指。
　　一次是意外。
　　两次这也是意外？
　　哪有那么巧！
　　“常在河边走哪有不湿鞋，有没有可能那些做危险直播的恰巧在我关注的时候湿鞋了？”
　　张灵天不可能对她们说我有个系统，能看到别人的死亡率这种离谱的事。
　　不然回头别人就把他当成神经病或者被切片研究了。
　　“老板，完全有这个可能！”
　　“对！老板我们相信你！”
　　“嗯嗯，完全相信，但我们只有一个小小的要求！”
　　三人听到张灵天的解释之后纷纷点头。
　　只是表情有些浮夸。
　　“什么要求？”
　　张灵天看着这一个个我信了的模样苦笑一声。
　　“那就是请老板高抬贵手，别关注我们就行。”
　　三人异口同声！
　　关注了两个死了两个。
　　这换你不害怕啊？
　　而且之前有一个同城的老哥，还说要过来找老板聊聊人生，可后来直接删号跑路了。
　　光这你就知道有多么恐怖了。
　　听到这话张灵天差点被憋出内伤。
　　他这么帅。
　　有这么恐怖吗？
　　而且一个关注真没什么。
　　三人成虎，这都魔怔化了！
　　“行了，赶紧吃，全吃完之后我送你们回家，明天早上记得准点上班。”
　　张灵天撇开话题。
　　反正也才三个员工，他那辆小破车还是能装得下的。
　　春江市。
　　次日，9:00分。
　　“老板早！”
　　张灵天刚打开门。
　　坐在位置上，打开了斗音。
　　毫无意外，斗音消息99+。
　　自己的粉丝来到了五十五万。
　　也不知道是不是之前自己搜索美照姐妹的原因，往下刷好几个视频都是关于美照姐妹的视频。
　　切换打开围脖、度娘、逼乎。
　　发现这些热搜榜全是美照姐妹。
　　「这是我们控制低智商人口的办法！」
　　「这是脑残者对大众的一次奉献式教学。」
　　「建议达尔文奖提名！」
　　「斗音从未让我失望，视频主很给力！阎王爷很喜欢，恭喜助理业绩+1。」
　　「阎王爷：还有大半年的时间才过年，怎么突然间冒出那么多沙雕作死？！」
　　「真的要想死的话就不要拖累这火车所有的人，就是说的这么难听，自己要是死了还没事儿，万一还要拖累这么多人，就是罪过！」
　　「火车车长能被昧┢死！谁告诉你们火车铁轨就是车身的距离的？撞稀巴烂副司机还得下来帮忙捡！能不能做个人？少拍一点这种作死视频！」
　　「别人劝你们不听，反倒还开直播想要蹭流量，你们这脑子啊！！」
　　但今天的风向有点反转，从昨天晚上的敬畏生命变成了各种戾气满屏。
　　因为大多数网友认为。
　　如果连自己都不爱惜，为了钱将自己性命置之度外，那么这种人谁又会可怜你呢？
　　活该！
　　越惨那么才会有越少的人效仿！
　　这些评论大多数张灵天是认同的。
　　虽然网友话刺耳。
　　但有些事确实需要建立在惨痛的教训上，这样才能警示他人再次出现相同的意外。
　　“今天来得挺早的啊，小涵。”
　　收起手机，张灵天笑眯眯的打招呼。
　　“老板，又有好几个人联系我，希望我们趁着流量带货，坑位费最高给到了20万一场。”
　　江小涵一大早对着汇报。
　　“等死者过了头七再说吧，人血馒头的事不能吃。”
　　他缺钱。
　　但不会去要这种钱。
　　等死者过了头七，这一波流量过了之后再说。
　　要不然挣这种钱可耻。
　　“好吧，我这就跟产品方沟通。”
　　江小涵点了点头。
　　20万都不干，换其他人估计早就开好几个坑了吧，不得不说老板这人品没得说。
　　“行，辛苦你跟产品方沟通一下，早餐也快到了。”
　　说着张灵天的手机就来了电话。
　　是外卖小哥送早餐过来了。
　　茶水间。
　　“今天是徒步的第26天，旺财好乖。”
　　吃着早餐略显无聊，张灵天刷起了视频。
　　【扫描对象：ID徒步莉莉】
　　【危险讯号：26天公路旁徒步行走，下一刻发生危险概率100%！】
　　【客户属性：精准客户！】
　　【系统提示：请宿主尽快关注！】
　　张灵天终于摆脱了大数据美照姐妹的推送，刷到了一个徒步博主。
　　“老板！我也喜欢她！这姑娘好励志啊一个人徒步去天藏！”
　　听到张灵天视频传出的声音。
　　下一刹那江小涵十分兴奋。
　　因为她也喜欢这个博主。
　　关注对方挺长时间了。
　　“唉……”
　　张灵天叹息一声，随后小手一点。
　　“老板！你干嘛！！！！”
　　……


###第11章 真凉了啊！第三个了都！###

　　江小涵娇躯猛颤，瞳孔紧缩！
　　因为她看到，自己的老板居然对她喜欢的主播点了关注！
　　「您好，这里是平安白事铺，请不要进行徒步天藏等危险直播，如有殡葬需要本店24小时预约热线508886**，可制繁简各式葬礼。」
　　但张灵天没有回复对方。
　　而是编辑了一条评论。
　　毕竟26次公路旁危险行为，下一刻100%死亡率。
　　他知道自己这一句提醒有些苍白无力。
　　但还是走个流程提醒一句吧。
　　万一有变数呢。
　　“老板？？？”
　　看到自己老板发出的这一条评论，江小涵整个都是问号脸。
　　这位莉莉视频主不会要凉吧？
　　「卧槽？平安白事铺！传说中的阎王助理！！」
　　「哥们你来这里干嘛？该不会这主播要凉了吧？！」
　　「别啊，莉莉这么年轻积极向上的漂亮女孩，不应该啊！求求你，助理大哥，收回这个关注吧！！」
　　张灵天的账号毕竟有五十多万的粉丝了。
　　特别是他以往的行为还带了一点诡异元素。
　　当他新关注了ID徒步莉莉之后，不少网友蜂拥而至。
　　纷纷在他这一条评论下边跟评。
　　「不是，就一个关注你们大惊小怪干什么，人家虽然是搞白事的但也有爱好不是。」
　　「老哥你不懂，别人的关注那真就是一个关注，这位助理大哥的关注是要命的！贼邪门，关注了俩死俩，换你不慌？昨天有说上门的老哥，连夜删号跑路！」
　　「也不知道什么时候开始，这个叫平安白事铺的人都被你们炒作魔怔化了，我十分同意刚刚那位兄弟说的，一个关注而已又没什么大不了的，兴许人家忘记切换私人账号了也不一定，至于吗！！」
　　「就是就是，我们家莉莉这么漂亮这么阳光积极向上，老天爷哪舍得让她离开人世间。」
　　当然，张灵天也没有火出圈。
　　很多人对这些跟评的网友表示不理解。
　　虽然有人解释这主播很邪门。
　　而且已经死了俩。
　　不过毕竟没有经历过。
　　此言甚微，没几个相信。
　　就连正在直播的徒步莉莉也没有回复张灵天的评论。
　　纯粹将对方认定为进直播间捣乱的人。
　　不理睬对方是最好的回应。
　　不然越回应越N瑟。
　　“哦！是我紧张了老板！你肯定也喜欢这个主播对吧！说真的，我倒是挺佩服她的，一个人敢徒步去天藏，但老板我给个小小的建议，那就是用你的小号去关注吧，大号怪吓人的。”
　　瞅了一眼实时跟评终于江小涵想通了。
　　老板或许也是被这么一个勇敢的女孩子给感动了。
　　所以给她点了关注。
　　说来，以前因为父亲有事，顶替他半夜两三点在地里水井边上看地。
　　一共才几个小时，到现在依旧记忆尤深。
　　就这还是在离村里还没三公里远的地里。
　　那半夜的风声跟怪叫都能吓死人。
　　别提雪区独行这种真正的偏僻地区，每天晚上都要独处。
　　想到这她是真觉得佩服，这妹子的心理素质太好了！
　　关键长得也不是那种五大三粗的类型。
　　而是那种比较邻家小妹的感觉。
　　但老板要关注就换小号嘛！
　　这大号关注能把人吓死！
　　特别是刚死了两个。
　　其中有一个还送到了精神病院疗养。
　　这是今天最新的消息。
　　美照姐妹活着的茜茜因为受到严重的心理刺激，于今日被送到了精神病院疗养。
　　“不喜欢不钦佩，只是觉得这种行为不长久，顺带说一句我没有小号。”
　　张灵天发完评论之后喝了一口豆浆。
　　一个女孩子徒步去天藏有什么好佩服的？
　　说句不好听的，评论区鼓励她的都是在害她。
　　骂她太天真都是在救她。
　　记得之前有个女生不听劝独自去可可西里结果失踪了，最后警察找到人的时候，用词是找到遗骸。
　　想想就可怕。
　　“不……长久？什么意思？？”
　　听到自己老板这一番话语。
　　江小涵目光有些呆滞。
　　“大家早安，吃完早餐了，现在我们要把车拉到公路上去。”
　　与此同时，直播还在继续，视频里是个看起来很文静的姑娘。
　　她的话也是那种比较温柔的类型。
　　「莉莉加油。」
　　「真看不出来这么柔弱的姑娘居然敢做这么伟大的事情，一个人徒步去天藏！」
　　「我们家莉莉最棒！别人的都是假徒步，只有我们家的莉莉是真正的徒步去天藏，哥哥没什么钱，就刷一百块小红包给你当午餐费吧。」
　　“咻――”
　　直播间里，一百块的礼物飞过。
　　“谢谢哥哥的打赏，没有想到今天居然有上千人看我的直播，那我们现在就出发吧，接下来我要把车拉上路边了，大家稍等一会儿。”
　　徒步莉莉对那位打赏的大哥表示感谢。
　　随后开始拉自己的旅行车。
　　今天又是美好的一天啊。
　　往日只有几百个人观看直播。
　　今天居然达到了四位数。
　　如果有一天自己的直播在线观看能达到一万就好了。
　　真羡慕那些有上万人，十万人，甚至百万人在线的主播。
　　那得能拿多少钱啊！
　　自己这辈子有机会能达到这种高度吗？
　　「这么一个大家伙弄上公路还是挺吃力的！」
　　镜头回旋。
　　不少网友看到了徒步莉莉的车子。
　　那是粉红色的。
　　说是车子也可以说是移动小房子。
　　她吃住睡都在里边。
　　这么一个柔弱的女子，想要弄这么大一个旅行车上公路着实不容易。
　　【叮！系统提示，下一秒因旅行车发生危险概率百分百！】
　　“！”
　　突然张灵天眉头一皱。
　　旅行车？
　　张灵天注意到了视频主后边拉着的粉红色车子。
　　类似拖挂式房车。
　　只不过真正的拖挂式房车前边拉的是车子，而她这个是纯人力拉。
　　就好似牛拉车。
　　老牛换成了人。
　　牛拉着的车换成了带轮子的房子。
　　“啊――”
　　然而下一秒太快，张灵天还没来得及提醒镜头里便传来一道惨叫声！
　　终究是误判了，之前他还以为妹子会发生车祸。
　　就提醒对方在公路边行走注意安全。
　　结果谁能想到事故居然发生在她自己改装的拖车上。
　　“轰隆――，轰隆――”
　　惨叫之后是翻滚。
　　「怎么了！！」
　　「卧槽，怎么回事？」
　　「快打电话报警！！」
　　「妖二零！快打电话叫妖二零！」
　　「莉莉坚持住！！」
　　「嘶――，真出事了啊，不会这么邪门吧！」
　　「有没有朋友在附近的，赶紧过去看看啊，救人要紧！！」
　　“啊！救，救命！！”
　　屏幕画面是黑屏。
　　但能听到声音。
　　那是一道道哀嚎声。
　　“！！！”
　　看着先是天旋地转的屏幕而后一片漆黑，紧接着撕心裂肺的惨叫声发出。
　　江小涵的眼睛瞪得像铃铛。
　　双手捂着嘴想发出声音却怎么也发不出。
　　她现在好像理解了那句不长久的意思。
　　可是自己这老板是不是太邪门了！！
　　9:20分。
　　【徒步天藏网红莉莉在直播中出事，万千网友接力报警，斗音平台正积极协调进行找人。】
　　因为是实时直播，很快消息冲上热搜。
　　9:30分。
　　【已确定网红莉莉出事地点，警方和救援正火速赶往现场。】
　　搜索量巨大。
　　度娘直接将其列为网红莉莉事件。
　　并且按照进度更新动态。
　　「坚持住啊！！」
　　「莉莉，一定要坚持住！！」
　　「是啊，你一定要撑住，你不是说一定要走到天藏吗！别倒下，去完成你的梦想！」
　　「完了完了，没声音了，救援队什么时候到啊，救人！救人！救人啊！！！」
　　伴随着事件发酵，直播间的关注人数从最初的一千人变成了一万人。
　　又从一万人变成了十万，最终到现在的一百万。
　　这个数字是之前徒步莉莉做梦都想到的数字。
　　可惜，从她之前还能哀嚎到现在已经没了声音，可以说生死不明。
　　至于这些，她自然也看不到。
　　“嘟――”
　　10:00直播间关闭。
　　【徒步天藏网红莉莉事件最新进度，根据参与救援的相关人员表示，警方与救援人员已经达到现场，发现一女子被碾压在车下暂生死不明。】
　　从报警，确定位置，警方与救援人员到达现场已经过去了40分钟。
　　12:00分。
　　【警方通报】
　　「天藏路一女子张某（ID徒步莉莉）进行徒步直播时改装的助力车发生意外造成本人被车辆碾压，救援力量到达现场其已无生命体征，认定身亡，天藏交警提示您直播注意安全，切勿非法改装车辆，出门建议结伴而行。」
　　天藏方交警很快就出了一条通告。
　　而各大媒体也开始转发。
　　「以前觉着这些徒步的意志力很坚强，自从人多了后，就奇怪，为什么一定要去天藏？去天藏能证明什么？」
　　「+1，吃饱了没事干！」
　　「朝圣啊，还能洗涤灵魂，不是很多人都这么说吗？，去一趟心灵都干净了？/狗头。」
　　不少网友对这种行为表示不理解，认为为嘛一定要徒步去天藏？
　　吃饱了撑着没事干嘛？
　　当然也有网友进行了回答。
　　不过加了个狗头。
　　「唉，一个人去那些地方太危险了，在无人区出事根本就没人可以救茫∠Ｍ这个惨痛的教训能让后来者深印骨髓！」
　　「直播害人不浅，这事儿的意义何在，还不如去种地，最起码在创造价值！」
　　「所以真徒步是要死人的，还是假徒步好，老铁们看的开心不停送钱，自己也活得自在。」
　　「额，看介绍这是个真徒步的，这就别骂了啊，只能惋惜一下她不够爱惜自己的生命，她自己这也算是实事求是啊。」
　　「真凉了啊！第三个了都！」
　　「是啊，太邪门了吧！」
　　「你们有没有发现一个规律，他第一个关注的人大约到晚上才出事，第二个关注的人中午出事，第三个关注的人刚关注完大约十来分钟就出事了。」
　　「卧槽？老哥你别吓我！那按照这规律，阎王助理下一个关注的人岂不是立马原地暴毙？」
　　……
　　“别啊！老板！这都第三个了！！”
　　评论汹涌。
　　网上水友议论纷纷。
　　江小涵一直在刷手机看这件事的进度。
　　当看到自己喜欢的主播的死讯时，她感觉心脏被一双无形的大手捏住了一样，呼吸困难。
　　不带这么邪门的！


###第12章 全网阴霾，关注一个死一个！###

　　“？？？”
　　张灵天看着小助理那委屈中带着几分崩溃的表情脸上满是问号。
　　这整得好像他是刽子手一样。
　　可跟一毛钱关系都没有好吧。
　　只能说夜路走多，碰鬼了。
　　“主要是老板你太邪门了，关注谁谁死！”
　　江小涵也意识到自己有点冤枉她老板了。
　　但这真太邪门。
　　“一个女孩子，拉着改装车，还独自朝着天藏徒步，这种不爱惜自己生命拿性命当儿戏的人发生意外是迟早的事。”
　　记得他之前看过一个天藏冒险王拍的视频，那是一堆被烧毁的女性身份证。
　　就问这玩意你还敢去徒步？
　　像这种被车压到的意外还是少数。
　　拐了，杀了，绑架要钱之后撕票了……
　　可以说在某些无人的阴暗角落，有你想象不到的肮脏。
　　不要以为在舒适圈待久了认为这个世界就没有危险了，那是因为你的安定是有人在负重前行。
　　一旦离开了这个圈子。
　　你随时都有可能成为待宰羔羊！
　　所以说，女生最好不要独自走天藏线，路上不确定因素太多。
　　“唉，她才22岁啊，而且这么阳光漂亮的一个女孩子。”
　　江小涵在叹息。
　　虽然知道这么做很危险。
　　但她觉得对方确实是挺有勇气的。
　　不过评论里有些话说的也没错。
　　生命只有一次，为什么要一人独行走这么危险的天藏线呢？
　　就像今天发生的这件事，一旦有一个人在身边，她也不至于被活生生的压死。
　　至少还有人能帮上忙。
　　“其实这姑娘是被骗了，不过她的死也告诫了后人。”
　　张灵天淡淡开口道。
　　人家的徒步镜头外面跟着房车，普通人不明真相有样学样注定下场悲惨。
　　但相信有这么一个血淋淋的例子在这里，未来作死的人会少一些。
　　“小涵姐，我们公司的账号火了啊！”
　　那是一个蘑菇头的妹子，两人正聊着，突然对方冲进来大喊道。
　　她叫李甜甜，是张灵天公司的员工之一。
　　负责斗音视频剪辑与遗体修复工作。
　　“真火了！粉丝突破七十万了！！”
　　苏伟喊道！
　　全是女的也不行，丧葬这行有些体力活要干，这位男员工就负责体力活。
　　“七十万！！”
　　江小涵迅速打开账号。
　　下一刹那，目光呆滞！
　　然而更恐怖的是，她们刷新一下，账号直接加了近千人。
　　一分钟直接从七十万突破到七十一万。
　　接下来公司三人开始盯着后台。
　　看着刷新后人数增加，一个个比彩票开奖还要激动。
　　围脖热搜榜。
　　【1.只要肯努力，日子越过越甜】
　　【2.徒步天藏网红莉莉确认身亡】
　　【3.平安白事铺】
　　【4.阎王助理】
　　【6.魔咒评论？关注谁谁死？！】
　　【10.网红美照姐妹】
　　【15.极限运动阳哥】
　　【20.这个世界真的有人会魔法吗？】
　　……
　　原来是张灵天登上了热搜榜，前十里占了三席。
　　而他的那几张评论广为流传。
　　让人莫名背后发凉。
　　「这人邪门！」
　　「建议掌握动态，兄弟们别露头，避免被关注！」
　　「平安白事铺啊？特么这不是在我小区门口对面？老板很帅啊，没有这么邪门的吧？会不会这是意外？」
　　「一次是意外，两次也算意外，但三次这你也说是意外是不是太牵强了？！」
　　「总之这些搞白事的人最好敬而远之，那位住对方对面的也不要得罪他，不然什么时候死都不知道。」
　　一时之间围脖热搜引起不少网友的热议。
　　张灵天自然也就成了焦点。
　　特别是有网友截了对方的主页图。
　　不管是信的还是凑热闹的，都给他点了个关注。
　　【从家乡出发26天徒步天藏的网红莉莉身亡，对此你怎么看？】
　　「可惜了这么一个漂亮妹子。」
　　「说实话让我一个男的徒步在哪我都怕，一路走好丫头。」
　　「一些人只是满足自己的娱乐心理，没有真的从风险角度来提醒这个女孩，看吧，出事了，以后想要凭这个挣钱的人最好还是悠着点，毕竟命是你们自己的！」
　　「有些营销号和博主确实该收敛了，总是说一些不切实际的话，天藏景色很美，但也仅此而已，洗涤灵魂什么的纯属扯淡，你灵魂肮脏的话去哪儿只能去监狱改造了。天藏只是一个地方，一个和你所在地差不多的地方，并没有什么不同！」
　　逼乎。
　　这一条消息直接冲上了热搜榜的第一。
　　热度达到了千万级。
　　许多水友跟评。
　　有可惜她大好年华的。
　　也有觉得一些人为了满足自己的娱乐心理，去鼓励这行为，最终导致出事。
　　当然这也与某些无良营销号瞎宣传有关。
　　确实，天藏只是一个地方。
　　她不具备洗涤灵魂的能力。
　　且路途危险。
　　很不适合一个人前行。
　　「我服！她走她的路，你们装什么贤者！」
　　当然，也有一些网友或许是看不惯别人对她人的行为叽叽歪歪，顿时回怼。
　　「确实出事无所谓，我们就看笑话！」
　　「她死在那是她一个人的事吗？」
　　「希望你孩子有这种想法的时候靡舱饷此怠！
　　「生活处处有意外，这个无法避免，但是别作死，作死跟意外是两种东西。」
　　然而这话迅速引起了网友们的围攻。
　　确实。
　　22岁是成年人了。
　　她有她的想法。
　　她也可以走她的路。
　　但这种行为值得倡导吗？
　　她死只是她一个人的事吗？
　　显然不是。
　　她本可以好好活着，然纯粹将自己作死了！
　　下午四点。
　　“八十九万了！！”
　　平安白事铺依旧挂在热搜榜上。
　　张灵天的粉丝也来到了八十九万。
　　相比于之前的迅猛涨势，现在明显疲软了不少。
　　“阿伟，小涵姐，你们说今天有没有可能冲破百万？”
　　蘑菇头的李甜甜小眼闪光的看向两人。
　　“从感性上我希望天哥今天的账号突破百万粉丝成就，可从理性上觉得这不太可能，现在半个小时才涨五千这样，距离00:00还有八个小时，就算每个小时涨五千也才四万，今天能达到九十三万都不错了。”
　　苏伟是理科出身。
　　此时一本正经的分析道。
　　其实现在跟之前已经没法比了。
　　越往后热度越降，凑热闹的越少。
　　“应该到不了，估计也就是九十万出头，但你们想想，公司的账号三天前关注人数不到一千，这怕已经是全网最快涨粉速度了吧。”
　　小助理江小涵一直辅助做账号。
　　老板这账号真是晋升神速。
　　【叮！ID萨瓦迪卡小厨娘已死亡。】
　　【系统提示：宿主未承接殡葬服务，暂无奖励。】
　　【4/5】
　　人类的悲欢并不相通。
　　外边在兴奋的关注数据。
　　张灵天在办公室喝茶，随后顺带刷了一下斗音。
　　结果就看到一个来自隔壁泰泰的小厨娘正在直播做泰菜。
　　然后系统就出了一个提示。
　　【长期过劳直播，身体各项指标欠缺，发生危险概率88%，属于高风险人群，请宿主尽快关注。】
　　他就随着提示点了个关注。
　　看着对方黑眼圈那么明显，就又发了一条评论叫对方注意身体。
　　可他刚说完。
　　“这个菜一定要放番茄，不然……”
　　这正在直播炒菜的萨瓦迪卡小厨娘面带笑容。
　　下一秒。
　　突然表情有些呆滞。
　　紧接着整个人像是失去了支撑一样往前倾斜。
　　下一秒脸砸在锅里。
　　“哐当――”
　　瘫软伴随着惯性。
　　人与锅一起砸在了地上。
　　所有看直播的粉丝目睹了这一切。
　　「不是吧？」
　　「又死了一个？？」
　　「注意身体，留给全尸？」
　　「哥！你哪是阎王助理啊，你就是活阎王！！」
　　张灵天那条注意身体的评论下，无数网友纷纷崩溃。
　　……


###第13章 我就是一个干殡葬活的，哪有那么诡异！###

　　阎王助理这个称呼已经不合适了。
　　得叫活阎王！
　　「前边那位老哥特么神预言！真一秒死！」
　　「我的建议是刀了刀了！」
　　「你们说这个世界真的有神诡这些玩意吗？如果没有那这个平安白事铺怎么解释？我感觉我的世界观崩塌了。」
　　「平安白事铺没出来之前，我是坚定地无神主义者，而他让我改变了信仰！」
　　……
　　正在直播就死！
　　基本上跟上一个徒步莉莉一样。
　　再加上张灵天早已经不是之前那个只有一千人关注的小透明。
　　现在的他拥有着九十多万的粉丝。
　　而且这些还都不是买的僵尸粉，而是真正的活跃用户。
　　因此这事传播得很快。
　　而有些网友甚至挖出了之前那位神预言的老哥。
　　表示要刀了预言家。
　　还有的则是表示自己世界观崩塌了。
　　不是说好的建国以后不许成精，破除封建迷信建立科学世界吗？
　　那他怎么这么离谱！
　　不带这样的！
　　而此刻全国各大群聊也开始热闹了起来。
　　浴皇大帝全国车友群。
　　「桃花春还行，9号技师手法不错，可以去试试。」
　　「”手法？手法这玩意我告诉你们哪里行，纯人间三楼跟那经理说是1928号车至尊VIP介绍的，你们就知道什么叫好手法了！」
　　「老哥这是暗号？」
　　「什么暗号，大兄弟你脑子里可别是那些黄不拉几的东西，哥们心纯洁得像玻璃杯！」
　　「啧啧啧。」
　　浴皇大帝群正在聊干货。
　　「卧槽！兄弟们，活阎王四杀了！！」
　　「啥玩意？四杀了！！」
　　「我的妈！四杀了！就那阎王助理？」
　　「恐怖如斯！」
　　「这人是魔鬼吧？」
　　「邪门！真你么邪门！」
　　「各位榜一大哥们，照顾好你们关注的主播，别哪天突然就没了！」
　　突然各位群友虎躯一震。
　　干货不聊了。
　　开始了拯救女主播行动。
　　毕竟女主播可是抛头露脸的。
　　自己打赏了这么多钱充当榜一，完了对面人凉了，那可就竹篮打水漏透透了。
　　电竞、游戏、萌妹等年轻人聚集的群聊也十分热闹。
　　「四杀！四杀了！！」
　　「这哥们活阎王啊！」
　　「建议大家关注活阎王的时候，最好再找几个小号，避免被对方瞅上眼点了关注。」
　　「特么救命恩人啊！万一这位活阎王觉得我的网名好听，给我点了个关注，那岂不是直接就透了？」
　　……
　　伴随着四杀结束，全网一股诡异风暴蔓延并波及至各处。
　　当然，这些都是后话。
　　“额……”
　　此时的办公室里。
　　看着漫天的评论张灵天瞬间觉得自己泡的茶不香了。
　　88%的死亡率。
　　只是高风险客户。
　　他是真心提醒对方要注意身体。
　　毕竟那黑眼圈，一看就是熬夜过多所致。
　　结果谁能想到自己刚提醒完，这就猝死了。
　　他自己都是懵的。
　　活阎王什么的，这简直就是对他的诽谤好麻！！
　　“哇靠！！”
　　“妈呀！这是怎么回事！！”
　　“斗音这是抽风了吗？！”
　　“老板，你是不是花钱买僵尸粉了？”
　　傍晚五点三十。
　　外边江小涵三人正在刷新数据。
　　因为之前涨得太慢。
　　所以他们就三十分钟刷一次。
　　结果五点钟刷新的时候，还是九十一万两千人。
　　五点三十分刷新，直接来到了一百万！！
　　三十分钟暴涨八万余人！
　　你见过这个速度吗！
　　他们真没见过。
　　甚至见过世面的江小涵都直接冲到了张灵天的办公室。
　　有点怀疑对方是不是买僵尸粉了。
　　毕竟他们刚刚声音可不小。
　　说不定老板听到，然后为了追求完美就给刷到了一百万。
　　当然，她绝对不能说对方是为了面子……
　　不然反手一个关注她可吃不消。
　　老板可知道自己账号来着。
　　“什么玩意？”
　　张灵天眉头一皱。
　　花钱买僵尸粉？
　　他像是做这种自欺欺人的事的人？
　　“小涵姐！我知道原因了！！！”
　　李甜甜突然冲了过来，表情带着几分惊悚。
　　“怎么回事？”
　　江小涵疑惑的问道。
　　看老板的样子也不像是刷粉。
　　那这是怎么回事？
　　难道是斗音抽风了？
　　“小涵姐你过来。”
　　李甜甜瞅了一眼张灵天，然后轻轻地对着她招手。
　　“咋了？神神秘秘的。”
　　江小涵是老员工了。
　　虽说她大学的时候就来兼职，毕业之后也一直在这一家店干。
　　跟老板说话也没有那么拘束。
　　可甜甜一向也不是拘束的人呀。
　　“是又死了一个！”
　　李甜甜拿起手机。
　　追踪过去发现，自己老板关注了一个萨瓦迪卡籍的小厨娘。
　　结果刚关注，发了一句注意身体。
　　然后离谱的事就发生了。
　　这小厨娘直接当场猝死！
　　“又，又死了一个！！！”
　　江小涵瞳孔紧缩！
　　但看着李甜甜的表情又不像是在开玩笑。
　　“嗯！”
　　她重重点了点头。
　　“嘶――”
　　江小涵一口凉气倒吸。
　　“老板！您忙您忙！我给您关门！！”
　　下一秒机械般转身过去鞠躬致歉，紧接着关上张灵天办公室的大门。
　　“……”
　　张灵天满头黑线。
　　他又不是魔鬼。
　　至于这么慌张吗？
　　“小涵姐，邪门吧！你在这里这么长时间难道没发现老板是一个这么特别的人？！”
　　三个员工开始八卦了起来。
　　“我哪知道，老板看上去就很正常啊，谁知道还有隐藏的阎王身份。”
　　江小涵摊了摊手。
　　表示这件事自己真不清楚。
　　“涵姐，你没有发现老板看上去特别年轻？就是皮肤很好！”
　　八卦在继续。
　　“确实，老板就是比较显年轻，有些人28岁头发都白了，可老板看上去就跟二十岁出头一样，特别是这皮肤极好。”
　　说起这个江小涵有些羡慕。
　　她一个女的都没有自己老板皮肤好。
　　“你们说老板会不会是那种鬼怪？”
　　李甜甜脑洞大开。
　　“鬼怪？”
　　苏伟江小涵二人目光一诧。
　　“对啊，就是那种活了上千年一直容颜不老的那种，目的只是为了等待转世的她。”
　　李甜甜脑洞二开。
　　“？？？”
　　苏伟是正常人。
　　“这也太假了吧，最近电视剧看多了？”
　　虽然老板邪门。
　　关注谁谁死。
　　但这么浮夸的脑洞，她江小涵还是不相信的。
　　典型泡沫剧刷多。
　　“不是，我觉得真有这个可能耶，要不然老板长得这么帅又有钱，为嘛女朋友都没有？就他这条件换其他人鱼塘里的鱼都要满了好吧！还有，死了四个妹窃趺唇馐停孔懿荒芑故乔珊习桑　
　　李甜甜继续道。
　　而且一副说得有模有样的姿态。
　　“这……天哥好像确实还单身，但你这猜想也太离谱了！”
　　苏伟是正常人。
　　他总觉得离谱。
　　“确实，28了还单……”
　　“啊――”
　　江小涵正在思考老板这28还单身不符合常理，结果也不知道是不是说得太入迷了。
　　身边站着一个人都不知道。
　　扭头过去，直接被吓了一跳。
　　“你们在聊什么啊，这么入神。”
　　张灵天看着这一个个叽叽咕咕的，就跟村口情报队一样。
　　“没，没什么！我们是在聊老板粉丝突破百万，值得祝贺！！”
　　李甜甜很机灵。
　　立马开口。
　　她怕啊。
　　就怕老板猝不及防给个关注。
　　指不定明天店里的东西就得给她安排上。
　　“是啊，老板刚刚我真不是故意说你找僵尸粉的，主要是这些账号……”
　　江小涵打开手机。
　　看着关注列表。
　　1、2、3、ac、3ea……
　　要么是数字。
　　要么是数字字母组合等等。
　　反正看上去就极像僵尸号。
　　但一点进主页，发现这一个个的等级都还挺高。
　　而且还十分活跃。
　　她都不知道为嘛这些人要改这些名字。
　　这不是害人嘛！
　　“哦，没事，今天比较清闲这个点也没人了就提前下班吧，大家回去注意……”
　　“不用注意！！！”
　　“没错老板！我们年轻人不用注意身体！！”
　　“对对对，注意身体这四个字不配进入我们的生活！年轻就得多干事！！”
　　张灵天话还没说完。
　　三个人像是触碰到了什么禁忌一样，虎躯一震，一个个像是打鸡血一般吼道！
　　主要是怕啊。
　　上一个被老板说注意身体的，一秒钟后猝死了。
　　万一他们活不过今晚怎么办！
　　也不是封建迷信。
　　主要是宁可信其有不可信其无啊！
　　“不是注意身体，我是叫你们回去要注意休息，明天早上我准备拍摄一段视频你们都是有任务的。”
　　最近网上风言风语有点多。
　　什么阎王助理活阎王的，完全是诽谤造谣好吧！
　　他就是一个老老实实勤勤恳恳干殡葬活的，哪有那么诡异！
　　……


###第14章 没有诡异，要相信科学！###

　　“呼――”
　　“那老板我们就先走了，明天保证准时到场。”
　　蹙眉的张灵天看到。
　　三人竟然同时呼出了一口浑气。
　　就好像是如释重负一般。
　　紧接着收拾东西离开。
　　“唉。”
　　谣言猛如虎啊。
　　看看，连自己的员工都深受其害。
　　想到这张灵天越发觉得这事自己得整个严正声明。
　　次日早上八点半。
　　“老板早！”
　　江小涵还是第一个来到了平安白事铺。
　　“早啊，先吃早餐。”
　　张灵天笑着回应道。
　　别看只有4500的工资，但自己招的这小助理还是很勤恳的。
　　当然，他也不吝啬。
　　这不，早餐都备好了。
　　三个人每个一份。
　　“嗯嗯，老板，今天我们要拍什么视频啊？难道又是推荐我们的白事铺？那我觉得老板你干脆就直接开直播算了，那个比视频更灵活，而且你还能跟大家互动。”
　　江小涵十分好奇的询问道。
　　因为之前的视频出镜的只有老板自己一人。
　　并且也都是一些简单的话语。
　　不用编剧、不用彩排，她们只负责摄像、后期和数据跟踪就行。
　　因此具体的剧情内容不是很清楚。
　　只有拍摄的时候才知道。
　　但她觉得现在老板有这么大的粉丝量在这里，其实开直播相比于录视频更好一些。
　　并且还能与网友互动。
　　说话也灵活。
　　“直播么……倒不是推荐店铺，我主要是今天想拍摄一个澄清视频。”
　　张灵天开口道。
　　直播他还没试过呢。
　　“澄清视频？？？”
　　江小涵皱着眉。
　　“澄清视频？老板你要澄清什么？脚踏数条船被曝光了？或者你实际上是隐婚？然后去勾搭其他妹子被发现了？再难道是老板你去嫖了！！！”
　　李甜甜也到了，正在吃早餐。
　　这会儿听到这话瞬间一阵头脑风暴！
　　表情也越发的匪夷所思了起来。
　　要真这样的话，可太劲爆了！！
　　“什么玩意？？？”
　　张灵天满脸问号。
　　现在这年头的妹子脑子里就这些东西？
　　“不不不！老板！老板！我不想要员工折扣！你等一下！你给我一次机会！！！”
　　李甜甜拍了拍脑门！
　　随后慌忙的拿起了手机。
　　“？？？”
　　张灵天只看到对方迅速点进斗音。
　　下一秒。
　　注销了账号。
　　这操作看得他满头问号。
　　“呼呼呼――”
　　做完这一切，李甜甜扶着自己的大胸脯，呼呼的喘气。
　　就像是做完了什么刺激的事一样，紧接着对张灵天傻傻一笑。
　　那眼神就好像是在说。
　　谢谢老板大人大量。
　　我一定好好工作！！！
　　“天哥，你要澄清什么呀，难道是早上来违反交规被抓住了？但那最多也就是发个朋友圈呀。”
　　苏伟没有李甜甜那种脑洞。
　　但他实在是想不通自己老板要澄清什么。
　　“我写好的内容你们自己看，这就是我一会儿打算录制的视频。”
　　张灵天拿出一张纸。
　　上边是一行行十分工整的字。
　　“瞅瞅！！”
　　江小涵、李甜甜、苏伟三人围在一起。
　　【大家好，我是平安白事铺的经营人。
　　最近网上出现了许多关于我的谬传，实际上我就是一个老老实实做殡葬行业的普通人，并没有那么诡异。
　　之前发生的事，主要是他们本身从事比较危险的直播或者不爱惜身体。
　　比如高空极限、铁路悬崖边拍照、改装车辆天藏线徒步独行以及长期熬夜作息时间不规律导致猝死等等。
　　与诡异并无关系。
　　所以也请大家不要以讹传讹，也请尊重生命，善待自己。
　　当然，如果大家有丧葬介绍也欢迎找我，平安白事铺24小时殡葬热线，508886**。】
　　张灵天写了一个十分诚恳的澄清说明。
　　毕竟这一个个传得邪乎。
　　又是阎王助理又是活阎王的。
　　回头造成舆论恐慌，自己真被相关部门查水表就不好玩了。
　　所以还请大家克制一下。
　　而且实际上这真的跟诡异没有半毛钱关系。
　　主要是她们自己作死。
　　然后还有些就是作息不规律啥的。
　　“？？？”
　　“老老实实做殡葬行业的普通人？”
　　“并没有那么诡异？是意外，不要以讹传讹？？”
　　江小涵、李甜甜、苏伟三个还以为自己老板要录制什么视频呢。
　　原来是澄清视频。
　　可关键谁信啊？
　　毕竟都死第四个了！
　　三天接连死四个，而且是一关注就死，就问你邪门不邪门！
　　“你们在嘀咕什么？还有这是什么表情？”
　　张灵天看着三人拿着自己写好的录制内容在嘀咕。
　　而且表情也十分奇特。
　　就带着几分迷惑，好似加强版的地铁老人手机.jpg。
　　“没！老板写得很棒！！”
　　李甜甜非常机灵！
　　直接对着张灵天竖起了大拇指！
　　虽然注销了账号。
　　但老板来句注意身体她也吃不消！
　　“额……”
　　张灵天满头黑线。
　　随后瞅了一眼自己这个小助理江小涵。
　　“老板，你可以先试试效果，但我觉得靡是真想澄清的话还是开直播比较好。”
　　江小涵还是觉得真想要澄清的话，直播的效果应该是最好的。
　　“那就录制一个视频发出去吧，看看效果。”
　　于是乎张灵天开始录制视频。
　　10:20。
　　经过一番剪辑。
　　【我只是个普通的丧葬人，并没有那么诡异，现在是科学世界请大家相信科学。】
　　上传到了各个短视频平台。
　　然而张灵天这视频刚发出去。
　　就仿佛炸弹入水。
　　砰的一声。
　　迅速吸引来了大批围观。
　　「你只是个普通的丧葬人？并没有那么诡异？哥们看起来虽然不是很聪明，但也不傻吧？」
　　「相信科学？呜呜呜！那你给我一个关注四个人死四个的科学解释嘛！」
　　「我信了！我真的信了！信你个邪了！」
　　「此地无银三百两，你一定有问题！」
　　「咱们群众内部有成精的人啊。」
　　「小厨娘确实熬夜，但你刚关注就死了，你就说离谱不离谱？！」
　　……
　　下午三点。
　　显然视频并没有达到预期。
　　张灵天最终还是决定靠着自己劝导劝导网友。
　　于是，首播开始了。
　　而这首播一开。
　　直播间炸了！
　　开播一秒。
　　一千人。
　　开播三十秒。
　　一万人。
　　开播一分钟！
　　十万人！！
　　很快时间来到了下午五点。
　　“不知什么时候开始，大家开始熬夜，整个社会都在熬夜，仿佛你11点前睡你就是异类，这是不正常的现象。”
　　「是啊，还是怀念小时候，家家户户早睡早起的时光。」
　　「主播说的没错，一定要运动，而且作息要规律。」
　　「现在小年轻熬夜太狠了年纪轻轻熬一身病，体虚、脱发、做事情没精力，我舍友天天熬夜两三点早上八点去上课，有天晚上半夜两三点钟呼吸困难全身乏力，幸好当时宿舍还有个熬夜战神没睡听出不对劲，去叫我们班大块头班长抬去医院，不然第二天我们起来就是一具尸体了。」
　　「我大学同学，她妈妈来送她上学，还很热情跟大家打招呼，帮她铺床单换被单的，看着非常正常，收拾完就坐高铁回去了。结果她妈妈一回到家直接脑梗，当天晚上就没了，跟做梦似的，所以人真的很脆弱。」
　　经过一番积极忽悠，呸，引导。
　　终于，大部分网友信了。
　　是啊，这是意外不是诡异！
　　「忽悠！你继续忽悠！！」
　　「你个做白事生意的都这么能讲！我信你了！」
　　「没错，真一个个被活阎王忽悠瘸了，就算这些人真的有问题，可三天你关注的四个人都死了这不是最大的问题吗？”
　　「我早就看出来了，阎王这是在隐藏身份，现在斗音不是出了一个随机进入直播间功能吗？你随机进入一个直播间，给个关注要是没出事我们就信你了！」
　　「卧槽？楼上惊现杀人凶手？！」
　　「好家伙，这建议说得魔鬼见到你都得绕道走！」
　　当然，依旧有一部分顽固分子。
　　“老板，要不你随机进入一个直播间试试看？这样也能打消大家的疑虑不是。”
　　小助理江小涵也出镜。
　　只见此刻她对着说道。
　　其实她也挺想相信自己老板的。
　　大后方。
　　李甜甜疯狂点头。
　　是啊。
　　随便进一个。
　　要真没事，也能打消她们的疑虑。
　　“行吧，那我随机点个，就吃播区怎么样？”
　　张灵天点了个较为安全的吃播区随机。
　　其实之前出事的也就是那些作死户外危险直播。
　　比如极限阳哥，高空。
　　美照姐妹，铁路边拍照。
　　徒步莉莉，独行天藏线。
　　吃播这个区就安全许多了。
　　……


###第15章 消防员：我们被这年轻的尸体上了一课，真特么重！###

　　“当然可以，相比之下吃播区就很安全，而且也是最能证明是否有诡异的地方。”
　　看着张灵天鼠标挪动。
　　江小涵对着开口道。
　　这不是打配合，是真心觉得吃播区安全很多。
　　也没有什么作死行为。
　　也是最能体现老板是否真那么邪门的地方。
　　毕竟要是吃播区的主播也凉了。
　　那这个就……
　　对此直播间的网友们也十分赞同。
　　“兄弟们，这里有个年轻的老板，自助餐44元一份，今天我们来给他上一课！！”
　　吃播区。
　　直播画面切换。
　　镜头前是一个比较肥胖的主播。
　　他叫肥恩。
　　旁边还跟着一个稍微胖一点的主播。
　　是他的队友。
　　名叫肥龙。
　　两人在吃播这个区域，属于比较前列的类型。
　　这不，现在才刚开播就挤上了吃播区TOP50。
　　很快二人进入餐厅。
　　“兄弟们干了，奥利给！！”
　　镜头里出镜的两人一盘一盘的吃着。
　　什么烤串、肘子、海鲜，肥牛、羊肉卷就是各种干。
　　「左边的胖子有没有200斤？」
　　两人的直播也吸引来了不少的围观。
　　人气瞬间达到了二十万。
　　吃播区TOP30！
　　随后三十万！
　　四十万！
　　五十万！！
　　达到了TOP10！！
　　也就是说，相当于有五万观众在线观看。
　　他们的总粉丝也才五十多万。
　　相当于来了将近一成的关注者。
　　这转化比例是要火的节奏啊。
　　因为在直播这一行，转化比能有百分之几都属于非常强的存在了。
　　举简单的例子。
　　百万关注的主播，一场直播能有四五万人在线捧场已经很强了。
　　要知道这不是观看人次。
　　而是在线人数。
　　观看人次跟在线人数是不一样的。
　　前段时间很火的主播，几千万的粉丝，直播的时候在线观看人数也才是十多万人。
　　不得不说，给商家上课是一个很好的噱头。
　　以后就朝着这个方向发展了。
　　火起来之后可以跟这些店家要广告费。
　　一场肯定可以要到几十万。
　　两人之前也是这么操作的。
　　那些名气一般的店铺也很乐意找他们宣传。
　　当然，钱就没要到多少。
　　一场下来基本上也就是免费吃喝外加几千块至上万块的宣传费而已。
　　他们也理解。
　　毕竟粉丝少。
　　才五十万这样。
　　之前没有这么多粉丝的时候，去那些餐厅拍还是自费呢，甚至有些还不给你拍摄。
　　「两百斤！大有特有！」
　　接刚刚的话题，有位网友对着回答。
　　「我两百多，看起来还没他胖！」
　　「太小看他了，至少有300！」
　　说两百斤的网友评论刚出。
　　后边迅速跟了两条跟评。
　　「这么吃，身体真的不会出问题吗？」
　　「靠！这些人吃饱了撑着？」
　　「这得从我的偶像袁大爷说起。」
　　「从你的角度，你可能赚了，但从老板的角度，一定不会亏！」
　　两人的暴饮暴食吸引了不少关注。
　　除了聊他们的体重，更多的话题还是关注他们暴饮暴食对身体不好。
　　此刻评论区议论纷纷。
　　「这次轮到这俩浪费食物的完蛋了吗？」
　　「暴食之罪，肯定得凉凉，主播赶紧点关注啊！！」
　　「进来了进来了，就让我见证奇迹吧。」
　　「第一次早上说傍晚没，第二次早上说中午没，第三次早上说十多分钟后没，第四次对那下午说当场没，第五次我猜这两个怕也得当场没啊。」
　　「嘶――，预言家也出现了！！」
　　「围观。」
　　「围观+1。」
　　而另一边。
　　张灵天的直播间不少网友也看到了他进到了哪个直播间。
　　顿时纷纷搜索房间名挤了进去。
　　但聊天评论还是在张灵天这边。
　　美名其曰静静围观。
　　伴随着大量网友的挤入。
　　开播半个小时。
　　两个人的在线观看人数已经来到了十万人。
　　直播间的人气达到了前所未有的百万级！
　　冲到了吃播区前所未有的TOP5！
　　“火了！要火了！！”
　　后边监管数据的一脸不可思议。
　　内心惊呼。
　　“看来今天大家都很喜欢我们的上课环节啊！那我们就拿出点真本事，来，肥龙，我们狠狠给这老板上一课！！”
　　肥恩大喊一声！
　　他还以为是自己的直播吸引了观众。
　　顿时变得更卖力了！
　　“好！那我们就给这不知死活的老板上课上到底！”
　　肥龙拍着桌子。
　　十万人，百万人气啊！
　　这是之前梦寐以求的存在！
　　他现在无比兴奋！
　　这波真要火了！
　　下一秒，他们面前的碟子跟人一样高。
　　就跟那猪进食一样。
　　啃得更卖力了。
　　「主治医师：那我们也给这年轻的病人上一课！」
　　「年轻的病人？」
　　「楼上搞错了，应该是年轻的尸体！」
　　「消防员：我们被这年轻的尸体上了一课，真特么重！」
　　一些进来忍不住的网友在肥龙肥恩的直播间嘲讽道。
　　首先这种直播真不值得提倡。
　　两人的身体已经严重肥胖了。
　　还继续吃这么多东西。
　　这不是拿命在娱乐？
　　这种价值观能弘扬？
　　作为主播理应尊重自己的生命，坚持正三观立标榜才能走得更长远，比如做个减肥远比你不要命瞎吃要好得多。
　　「你们有没有发现主播还没有点关注！」
　　「是啊，怎么还没点关注啊？等得花儿都谢了。」
　　「不会是主播知道这俩死期将至，不好点关注！」
　　「这位老哥你发现了盲点，确实啊，他今天就是来澄清的，要是点关注之后立马死岂不是白忙活了！」
　　进入直播间已经有一会儿了。
　　大部分的水友也都跟着进入了这个叫胖哥有俩的直播间进行围观。
　　可他们发现，张灵天却迟迟没有点关注。
　　一时之间有些坐不住。
　　助理江小涵摸了摸鼻子，表情复杂。
　　莫非真是这两人死期到了？
　　所以老板才没有点关注？
　　毕竟这是在澄清？？
　　“我就知道老板有问题，我们怕是遇到阎王爷收割现场了！”
　　李甜甜悄声对着旁边的苏伟说道，眼里满是兴奋。
　　毕竟五杀现场啊！
　　苏伟没有回话。
　　而是看着自己老板。
　　要现场看到五杀了吗？
　　应该不会这么邪门吧！
　　【叮！激活扫描！】
　　【扫描对象：ID胖哥有俩。】
　　【危险讯号：长时间暴饮暴食，下一次发生危险概率20%，长期发生危险概率90%！】
　　【客户属性：高风险客户。】
　　【系统提示：宿主可进行关注。】
　　其实张灵天正在等系统扫描结果。
　　当扫描结果出现之后，他稍微松了一口气。
　　下一次发生危险的概率是20%。
　　这个概率还是很低的。
　　只有长期发展下去才会有90%的概率。
　　也就是说这两人属于慢性亡者。
　　“刚刚一不小心被他俩这暴饮暴食给惊住了，首先声明一点啊，年轻的尸体什么的不可能，不过这么暴饮暴食确实对身体不好。小关注点上了，看吧，这两个还活得好好的是不是？”
　　说着张灵天直接点上了关注。
　　20%的概率。
　　怎么可能会死呢？
　　对吧！
　　……


###第16章 广告是咒术，说了就得死！（求票！求追读！）###

　　「真点关注了！」
　　「好家伙！隔着屏幕莫名眼皮狂跳。」
　　「刚有个老哥预言说，上一个死亡时间用了30秒，这个估计在15秒以内，开始倒计时吧……」
　　「前排！瓜子肥宅水出售！」
　　直播间。
　　看到ID胖哥有俩被点上关注之后。
　　张灵天的直播间瞬间就热闹了起来。
　　“额……没有那么邪门，不过这样的主播我们本着人道主义的精神还是要稍微提醒他们一下注意身……不对，是要控制饮食切勿暴饮暴食，不然对身体不好。”
　　张灵天刚想说注意身体。
　　想到昨天刚没了个小厨娘，说的也正是这句话。
　　就稍微避嫌一下，毕竟万一那20%的概率真的发生了呢？
　　只见此刻张灵天就打开了这个ID名为胖哥有俩的评论区。
　　并开始输入刚刚说的提示语。
　　「平安白事铺点了关注？！」
　　「卧槽！惊现活阎王！！」
　　「什么情况！胖哥俩你们怎么还招来白事铺了！」
　　「真点关注了啊！还啥情况，劝你俩赶紧删号跑路吧，这货邪门着呢！」
　　「事先声明，他之前叫阎王助理，后边叫活阎王，现在已经四杀了！！」
　　然而他输入评论的间隙。
　　胖哥有俩的评论区已经沦陷了。
　　虽然张灵天的影响力有限。
　　但斗音这平台。
　　还是有很大几率碰到用户交叉的。
　　简而言之就是相同的粉丝，或者两方都关注的人。
　　“大家在说什么玩意？”
　　肥龙手里拿着一个肘子皱了皱了眉。
　　“什么活阎王四杀之类的？今天的兄弟有点意思啊，哈哈！”
　　肥恩手中拿着串串。
　　同时还哈哈大笑。
　　阎王？
　　这世界哪有阎王。
　　还有劝他们注销账号！
　　这不是开玩笑吗。
　　“别吃那么多，给点给我。”
　　肥龙抢过了身旁肥嗯手中的好几串烤串。
　　「平安白事铺：建议两位控制饮食，长期暴饮暴食对身体不好。」
　　在抢夺中。
　　张灵天的评论发送了出去。
　　“哈哈哈，抢过来的东西就是好吃！”
　　肥龙的脸上全是满足感。
　　“老龙，我说嘛今天这评论区怎么怪兮兮的，你瞅瞅，原来咱哥俩吸引了一个搞白事的关注了啊！”
　　肥恩注意到了张灵天的那条评论。
　　“呸！真特么晦气！”
　　肥龙看到张灵天的马甲以及那条评论从手机面前飘过。
　　顿时吐了一口唾沫在地上。
　　「唉，好言不劝该死鬼，慈悲不度自绝人，好自为之吧！」
　　「可怜，不过这种吃法真就拿命娱乐赚钱，后面真就要拿钱买命了！」
　　「还后面？根据之前那位语言很准的老哥，这两个只剩下8秒的寿命了。」
　　「现在还剩下7秒。」
　　「6秒。」
　　「5秒。」
　　……
　　ID胖哥有俩直播间，此刻几乎全部都是直播倒数。
　　“小涵，你说大家这是不是太过于浮夸？居然还倒数了起来，都说了之前是意外了。”
　　无论是他的直播间还是现在这胖哥有俩的直播间。
　　此刻居然全都是倒数。
　　他们这真是越来越浮夸。
　　“啊？是啊，确实是有点。”
　　江小涵愣了一下，随后尴尬一笑。
　　“3、2……”
　　同时盯着镜头心中默念。
　　是猝死吗？
　　还是被卡喉咙？
　　或者是漏电电死？
　　而后边的李甜甜已经开始脑补死神场面了。
　　她觉得被卡喉咙窒息而死的可能最大。
　　特别是现在他们在吃烤串。
　　也非常容易卡喉咙。
　　到时候那个什么姆急救法也救不了对方。
　　毕竟这么胖谁能抱得动啊。
　　“？？？”
　　然而，虽然她们的行为很隐蔽。
　　但张灵天还是发现自己的员工都叛变了。
　　甚至小助理也在默默地掰手指。
　　都说了是意外。
　　怎么就没人信了呢！
　　“什么鬼？意思是说我们哥俩15秒内就得死？好好好，那我们就在这等着，看看会不会死！”
　　肥龙不吃了。
　　因为看着这些评论他觉得好笑。
　　“今天什么日子啊，挺有趣。”
　　肥恩也笑了笑。
　　“三十秒了吧，平安白事铺不是说活阎王吗？什么时候来收走我的小命啊！”
　　几秒很快过去。
　　来到了半分钟。
　　在直播的肥龙不屑的对着问道。
　　“哈哈哈，年轻了。”
　　肥恩捧腹大笑。
　　“所以各位老铁们还是涉世未深啊，什么活阎王，那种就是别有用心的人打造出来的人设，然后凭着这些人设带货赚钱知道吗？可惜他今天踢到铁板了！”
　　肥龙手指着镜头。
　　一副好似正义感爆表的模样。
　　虽然张灵天已经四杀了。
　　但毕竟都是在这三天内发生的事。
　　时间比较短，时间影响范围也有一定局限。
　　所以并不是所有人都知道平安白事铺的事。
　　比如肥龙。
　　但他们就是玩直播的。
　　太明白打造人设的重要性了。
　　对方是从事丧葬行业的，打造个活阎王之类的人设然后带货，就凭着他那百万粉丝估计能赚得起飞！
　　「不应该啊？」
　　「怎么会没事？老哥，你不是说十五秒吗？」
　　「是啊，奇了怪了，正常按照之前的规律来说十五秒应该是要凉了才对，为什么就不灵了呢？」
　　「有没有可能这件事真的是意外？虽说三天关注四个人就死了四个这种意外太离谱了，可意外本来就是很离谱的呀！」
　　「确实，这世界上有太多离谱的意外了，并不能说因为离谱就否定对方的存在。」
　　明明是一件值得高兴的事。
　　可现在的评论区却莫名弥漫着失落。
　　“早说啦，大家要相信科学，这世界上哪有那么多诡异的事。”
　　镜头前的张灵天一副笑吟吟的模样。
　　终于蒙混过关了。
　　“是啊，这世界本就没有那么多诡异的事，也请大家相信我们的老板，一个老老实实做丧葬行业的人。”
　　打配合的江小涵对着镜头十分诚恳道。
　　她之前是怀疑的。
　　但现在已经打消疑虑了。
　　大家都是两条腿两只手外带肩膀扛着一个脑袋的人。
　　咋可能真有人是阴间使者，阎王助理，活阎王。
　　“行啦，那我们今天的直播就到这里了，如果有殡葬需求欢迎大家拨打24小时殡葬咨询专线，508886**，给与各位粉丝5折优惠哟~”
　　澄清结束，任务完成，张灵天准备下播。
　　「好咧，主播拜拜~」
　　「主播，我家的狗狗死了，想给它办个葬礼可以吗？」
　　一些水友跟张灵天道别。
　　还有水友直接在直播间询问，能不能办狗狗的葬礼。
　　「卧槽！就是它！！」
　　「我想起来了，之前的评论对方都打了广告，现在没打广告！！」
　　「嘶――，那个该不会就是咒术吧？一说就死的那种！」
　　然而还有一部分网友仿佛后知后觉。
　　觉得自己发现了惊天秘密！
　　“狗狗的葬礼当然是可以办的，还有那些说广告是咒术的网友，你们这就有点过分了啊。”
　　张灵天回答了第一个问题。
　　结果就看到有网友怀疑他的广告是咒术！
　　这不是离离原上谱嘛！
　　“大家确实有点离谱，这只是我们店的普通广告语而已。”
　　江小涵也笑了。
　　店里的广告语怎么可能会是咒术呢，对吧？
　　「普通广告？不信！」
　　「不信+1！」
　　「你这个人狡猾得很！」
　　「我觉得主播你要不验证一下？」
　　「我觉得这个可以，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了！」
　　即将下播。
　　可他的广告语却被诬陷成了咒术。
　　这不是胡扯吗？
　　“老板要不你评论一条？”
　　小助理江小涵询问道，这样确实是最快打消大家顾虑的办法。
　　最终迫于无奈，张灵天编辑了一条评论。
　　「平安白事铺：建议两位控制饮食，长期暴饮暴食对身体不好，如果有殡葬需求欢迎拨打24小时殡葬咨询专线，508886**，提前预约可享五折优惠。」
　　评论发出。
　　“哐当――”
　　突然下一秒！！
　　肥龙的身体重重砸在了桌子上。
　　“？？？”
　　张灵天懵了！
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？」
　　所有观看直播的网友也都懵了。
　　……


###第17章 他叫张灵天，被关注后你的阳寿只有零天！###

　　“嘶――”
　　江小涵、李甜甜、苏伟三人一口凉气倒吸。
　　这是邪门他妈给邪门开门，邪门到家了？！
　　此刻整个直播间异常沉默、寂静，一个个都不知所措。
　　不应该啊！！
　　张灵天极度懵逼。
　　系统不是说了下一次进行危险直播的死亡概率为20%，长期以往死亡率才有90%。
　　这怎么刚说完对方就趴下了？
　　系统这是在玩他呢？
　　「恐怖如斯！」
　　「真凉了啊！！」
　　「你看看人直接没了，还说这不是咒术？」
　　「大胆常威，你还敢说你不会武功！这人怎么解释？」
　　「弱弱的提醒一句，你们是不是忘记了主播叫什么名字？」
　　水友们回过神来了。
　　此刻，仿佛天下的凉气都要被倒吸干净。
　　一个个只觉得天灵盖哇凉。
　　因为他们发现了那句广告就是咒术！
　　就差一点点就让对方蒙混过关了！
　　同时还有水友提点了一句主播的名字。
　　「主播的名字？对了，我还不知道主播叫什么呢！」
　　毕竟不少都是新人。
　　大家都不知道主播的名字。
　　「春江本地人告诉你，他叫张灵天！」
　　「张灵天？！」
　　「灵天？」
　　「零天！！！」
　　不少水友听到这名字，莫名一哆嗦。
　　原来名字就早有暗示啊！
　　张灵天！
　　但凡被他关注过的人，都活不到明天！
　　因为你的阳寿仅有零天！
　　「起这名字，你还敢说你不是阴间使者活阎王？主播你就老老实实承认吧！」
　　水友破案！
　　光是名字就知道不简单！
　　「你们说为嘛主播一直要遮遮掩掩自己的身份？直接大大方方承认不好吗？这样还能受到别人敬仰，收获各种名利。」
　　也有人疑惑，为嘛张灵天不公布身份！
　　这样岂不是能得到名利和地位！
　　「兄弟没童年？凹凸曼知不知道？你猜猜人家到人间为什么要隐藏身份？」
　　「隐藏身份有隐藏身份的好处，首先办事方便，其实人家是活阎王身上有各种宝贝和咒术，万一邪恶的人类想要得到这些力量从而祸害人间怎么办？还有，活阎王啊，你是科学家檬遣皇窍氚讯苑角艚起来好好的研究？还收获各种名利！」
　　「倒也是，当初赛文暴露身份之后人间体直接被关了起来，而戴拿凹凸曼人间体飞鸟在暴露之后也被囚禁，那些疯子甚至造出了人造的凹凸曼！换你是主播，你愿意自己成为人类的小白鼠？」
　　胖哥有俩的直播间。
　　肥龙倒下之后。
　　水友们的评论弹幕直接爆表。
　　先是觉得他这名字具有强烈的暗示性，正常人不会起！
　　并以此结合五杀实锤了张灵天活阎王的身份，同时还给他找了一个他都没有想到过的凹凸曼行为带入。
　　总之，这评论区的画风越发离谱。
　　而此刻。
　　伴随着活阎王显灵。
　　直播间也涌入了大量人群。
　　一下子人气来到了前所未有的一百三十万。
　　也就是说同时在线人数达到了十三万人。
　　胖哥有俩的关注人数也大量上升。
　　来到了六十万多粉丝。
　　排名更是达到了之前他们梦寐以求的吃播区TOP3。
　　ID胖哥有俩数据检测人员此刻眼睛都直了！
　　而此时张灵天的直播间。
　　江小涵身姿前所未有的挺直。
　　一股无形的压力更是笼罩全身。
　　原来老板真的是活阎王！！
　　那广告语就是咒术！
　　天啊！
　　真的就差一点点就被忽悠过去了。
　　“……”
　　看着旁边小助理那宛如被渣男欺骗的眼神。
　　张灵天不知道说些什么。
　　因为此刻他自己的内心一样是震撼！
　　懵逼！
　　匪夷所思！
　　这人怎么就死了？
　　完全不应该啊！
　　还有，系统都没提示？
　　正常凉了之后系统都会有一个提示的不是。
　　可此时的系统就像是死了一样。
　　完全没有任何声响。
　　“哈哈哈！！！”
　　突然，一道浑厚的笑声响彻。
　　毫无准备的耳机党差点原地暴毙。
　　“肥龙，你看看你把大家逗得，这个叫平安白事铺的小老弟都成为凹凸曼人间体了！”
　　肥恩笑吟吟的说道。
　　显然对他们的恶作剧很满意。
　　原来刚刚肥龙和肥恩两个眼神交流之后决定趁势收割一波流量。
　　于是就搞了个装死的恶作剧。
　　让对面那个平安白事铺对此大吹特吹，然后他们趁机反驳对方，让这种骗子颜面扫地。
　　那样他们又站在道德的制高点又收获了流量，完全两全其美的活儿。
　　可惜这条大鱼估计是自己真懵了还是怎么地，居然没上钩。
　　不过虽然这件事偏离了他们之前的方向，但结果却出乎意料。
　　他们居然冲到了吃播区第三名。
　　人气更是来到了一百三十多万。
　　粉丝今天加了将近十万！
　　不得不说，互联网的机遇真是快如闪电，把握住了瞬间起飞。
　　一旦稍有迟疑，稍纵即逝。
　　「？？？」
　　「什么玩意？」
　　「怎么突然就活了？」
　　「谁能告诉我发生了什么？？」
　　「装的？？」
　　直播间。
　　看到肥龙突然活了过来。
　　网友们集体懵逼。
　　嘛情况？！
　　“这？？”
　　江小涵美眸一凝，充满诧异。
　　“他不是死了吗？”
　　李甜甜盯着画面。
　　懵逼+1。
　　“装死？？”
　　苏伟好像懂了。
　　对方是装的！
　　“让大家失望了，我肥龙没死好着呢！刚刚只是打了个盹，这位平安白事铺的兄弟道行不够啊，哈哈哈~”
　　肥龙一脸玩味的姿态在大笑。
　　涨了这么多关注。
　　今天这出其不意的一出，演对了！
　　「你他丫逗我玩呢？？」
　　「拿我们大家寻开心？草！」
　　「这恰流量的手段是真的高啊！」
　　“兄弟们也别太激动，我和肥龙主要是想要告诉大家一个道理，21世纪我们一定要相信科学，这个世界上没有什么活阎王更没有什么阴间使者。”
　　肥恩此时对着镜头说道。
　　涨粉真是快啊。
　　要不下次再联合这位大兄弟搞个双簧？
　　“噗――，老恩啊，这些年轻的小老弟还说人家叫张灵天，被关注了之后阳寿会倒计时到零天，你觉得好笑不？”
　　肥龙看到了评论，这下憋不住了，直接捧腹大笑。
　　那要这样，他今天就必须得死呗。
　　可惜他活得好好的。
　　“你也别怪这些小老弟，毕竟谁没年轻过。”
　　肥恩吃着串串回答。
　　“倒也是，那我们再给老板多上点课？”
　　肥龙问道。
　　趁热打铁啊。
　　此刻不得靠吃播吸引住关注他们的人。
　　“必须上课！！”
　　肥恩起身去拿肉。
　　「这么吃迟早出事！」
　　「高血压:这有几个不怕死的胖子！」
　　「糖尿病:走给他们上一课？」
　　「高血脂:肘子？」
　　「冠心病:盘他！」
　　「ICU:来了老弟！」
　　「黑白无常：这地方有个不怕死的小伙，这小胖子真是太年轻了，走着，咱们给他上一课」
　　「没浪费就行，身体是自己的别人也管不着，不过我在隔壁看到个直播喝酒猝死的人，你们保重，我先溜了！」
　　「虽然白事铺的关注对你们没用，你们也幸运的活着，但我还是建议你们听一下对方说的话，不要暴饮暴食这样对身体不好，再这么下去真的离死不远了！」
　　「兄弟减肥吧这样吃下去对寿命有影响的呀！」
　　「有些人就是不听，甚至还拿别人的好意当成噱头，真是吐了！」
　　发现被耍了一顿。
　　很多账号骂骂咧咧的退了出去。
　　另一边张灵天也松了一口气。
　　“大家一定要相信科学，这个世界上哪有什么魑魅魍魉神诡活阎王，你们看，被耍了吧？”
　　退出胖哥有俩直播间，张灵天借势说道。
　　要真凉了。
　　他这活阎王的帽子怕得被电焊焊死在头上。
　　「天哥，是我们冤枉你了。」
　　「所以说这个世界上最危险的还是人啊！」
　　「主播，下次我们家狗子死了我也给你帮忙办葬礼！」
　　「我要不提前给我们家的二哈预定？？」
　　网友们一阵感慨！
　　最危险的还是人。
　　聊到最后，还有些说要将宠物送过来办葬礼。
　　对于这，张灵天当然是说好了。
　　毕竟，葬礼这个东西只要钱够了就行。
　　宠物也可以办。
　　没那么多讲究。
　　“时间不早了，大家就先回去吧。”
　　张灵天终是下播了。
　　跌宕起伏的一天。
　　总算过关了啊。
　　他差点以为系统在坑他。
　　原来是那货在装死。
　　真是玩了一手好操作。
　　把他都给吓了一跳。
　　“老板晚上我请你吃饭吧，实在是不好意思。”
　　江小涵看向张灵天。
　　假的，都是假的！
　　自己误会老板了！
　　“不用，多大点事。”
　　张灵天摆了摆手。
　　然而他最终还是被江小涵、李甜甜、苏伟三个拉去吃饭了。
　　因为这三个人要表达自己的歉意。
　　另一边。
　　“呸！刚刚那些玩意真特么难吃！”
　　夜晚。
　　行走在街上。
　　肥龙吐了一口吐沫。
　　“自助餐嘛，能好吃到哪里去，不过这商家倒也大方！”
　　肥恩摊了摊手。
　　钱才是最香的。
　　“唉，一天天到晚就吃这些垃圾玩意。”
　　肥龙摸了摸肚子。
　　“怎么，还想搞点纯的？”
　　肥恩看出了自己搭档的心思。
　　“搞！！”
　　肥龙大手一挥。
　　然后直接进入了超市。
　　半个小时之后，一间房子内。
　　一整桌都是菜。
　　两个又开始猛干了起来。
　　吃着吃着，肥龙缓缓趴在了桌子上。
　　“都是瞎说！什么被张灵天关注就活零天嘛！这简直就是诽谤我们老板！”
　　另一边也在吃。
　　……


###第18章 N瑟活阎王道行不够？晚上就死！（4400字大章求票！求追读）###

　　喝了点酒。
　　李甜甜愤愤开口。
　　她被骗得好惨！
　　连自己的账号都注销了。
　　“其实今天看到那些评论挺可笑的，什么广告是咒术老板身上有秘密要像凹凸曼人间体一样隐藏身份，不然成为人类小白鼠。”
　　江小涵摊了摊手。
　　以讹传讹，越传越离谱。
　　“对！这完全就是无稽之谈！现在这个网络环境就喜欢制造各种焦虑和恐慌，好好一个人传成了这样，唉，我的账号啊！”
　　李甜甜非常激动！
　　而且内心很崩溃。
　　她把自己的视频账号给注销了，就是因为网络上这些制造舆论恐慌的人干的好事。
　　“你不是还有一个大号吗？”
　　江小涵询问道。
　　“咳咳，确实还有一个，我也悄眯眯关注老板了。”
　　李甜甜阴转晴。
　　打开斗音。
　　“不是，甜甜，你咋把名称改成这样了？”
　　江小涵看到李甜甜的账号名称是‘111’顿时满是纳闷。
　　“那还不是因为老板之前邪门，以为他真的有法术是活阎王，就为了避免让他关注到我就弄了一个大众化的名字，反正老板的关注者下边不少都是这样的名。”
　　李甜甜摊了摊手。
　　“所以不要盲从，一定要多方面去了解，比如我就一直认为天哥跟我们一样都是正常的人类，唯一不同于我的就是他长得帅一点，老板，一会儿可以互关啊，我还没被百万级主播关注过呢~”
　　苏伟此时喝了一口啤酒，一脸笑吟吟的模样。
　　“啧啧啧，阿伟你变了，你居然学会拍我们老板马屁了，不过我也想要一关注！”
　　李甜甜也看向张灵天。
　　被百万级主播关注，想想就棒棒的~
　　“好好好，回头我都给你们关注上，小涵也是。”
　　张灵天眯眯一笑。
　　这种氛围才是正常的员工氛围嘛。
　　之前真的是太拘谨了。
　　“谢谢天哥，不过这怎么能是拍马屁呢，你就说我们天哥是不是百万级，帅不帅就完了！”
　　苏伟反问李甜甜。
　　“额……，百万级毋容置疑，帅也是很帅但是老板我有一件事想不通，像你这样年纪也不小了而且又长得这么帅为什么不找个女朋友呢？”
　　不得不承认。
　　老板确实长得很帅。
　　就跟电视剧里的男神一样。
　　可这么帅，为嘛现在还是单身，不理解。
　　“是啊，老板，为什么呢？”
　　江小涵也对此十分感兴趣。
　　反正在这这么长时间确确实实没有见到老板有女朋友，一直是单身，这就很反常。
　　一般来说，像老板这种条件的人好几个女朋友她们都信。
　　“没人要吧？”
　　张灵天摊了摊手。
　　“没人要？？？”
　　三人相互看了一眼。
　　这鬼话他们能信？
　　摆明了就是在骗他们好吧！
　　“我看着像是骗人的人吗？”
　　见到这三人一副老板你不会在骗我们吧的模样，张灵天摊了摊手。
　　虽说今年二十八岁了。
　　但这一世确实没谈过恋爱。
　　同时也没有兴趣。
　　毕竟也还算年轻。
　　“这……”
　　三人你看看我，我看看你。
　　感觉老板这表情确实不像是骗人。
　　另一边。
　　春北市某小区18楼。
　　“肥龙，别说你这家伙今天演的那一出是真的完美，我们直接涨粉了将近十万啊！”
　　肥恩拍着肥龙的肩膀。
　　太完美了！
　　“龙哥，佩服，佩服！！”
　　摄像外加运营人员也是一脸称赞。
　　涨粉十万。
　　今天直播收益近万块！
　　是历史最高的一天。
　　“你小子赶紧起来，咱们今晚不醉不休，回头再找一个跟我们演演双簧，相信用不了多久必火！！”
　　肥恩举起杯子，要跟自己这个好搭档好好来几杯。
　　“龙哥，我也敬茫≌饷聪氯コ晌吃播区TOP10晋升百万主播指日可待！”
　　运营此刻也跟着举起了酒杯。
　　然而肥龙还是趴在桌子上。
　　根本没有一点动静。
　　“你这家伙怎么了？不是说了肚子还饿晚上搞点的吗，怎么现在就熄火睡觉了？赶紧给我起来！”
　　肥恩站起身。
　　紧接着来到肥龙背后。
　　想要将对方架起来。
　　毕竟平时他也没有睡这么早来着，今晚箭在弦上，没发出去就熄火了，简直岂有此理。
　　“晃荡――”
　　突然肥恩猛地一抬。
　　肥龙的手就像是不受控制一样，甩了过去。
　　刹那对方的碗筷直接掉在了地上。
　　“烫！！”
　　其中一个手指还不小心碰到了火锅。
　　刹那运营人员一个惊跳。
　　“肥龙！”
　　肥恩虽然是从背后抱着他。
　　但施展全力也仅仅是能将对方微微抬起而已。
　　“吱――”
　　那是板凳摩擦的声音。
　　“哐当！！”
　　椅子翻了。
　　肥龙像是一摊软泥，就这么流淌在地上。
　　“龙哥！！”
　　运营人员懵逼！
　　急忙上前。
　　“他这是怎么了？”
　　肥恩着急的问道。
　　“龙哥好像没有呼吸了？”
　　运营将手放在肥龙的鼻子边。
　　很快他们发现了一个悚人的场景。
　　肥龙不但没有呼吸，甚至连心跳都停止了！
　　“快打妖二零！！”
　　肥恩大喊道！
　　紧接着他联合其他人奋力的将肥龙摊平进行心肺复苏！
　　滴嘟滴嘟！
　　因为小区的旁边就是医院。
　　很快救护车到达。
　　心肺复苏！
　　没心跳！
　　除颤器用上，依旧没心跳！
　　“快！快把人抬上担架！！”
　　虽说心脏骤停五分钟左右是黄金抢救期，但实际上三十分钟之内有专业的仪器辅助都有可能复苏。
　　所以先送到抢救室再说。
　　“抬起来啊！！”
　　“啊――”
　　一个个大喊道！
　　青筋都要爆起来了！
　　“吱吖――”
　　担架床似乎承受了前所未有的压力。
　　此刻竟然有点弯曲！
　　“吃那么多干嘛，现在怎么抬下去嘛，门口都出不了！！”
　　实在是太重了。
　　三百多斤。
　　一前一后跟随救护车的人根本用担架抬不动。
　　当然，最后还是抬出去了。
　　叫来了消防。
　　只可惜到医院抢救室的时候，白布盖上。
　　猝死。
　　已经没有抢救的必要。
　　“死，死了？？”
　　抢救室门口。
　　肥恩瞳孔紧缩！
　　医生那句通知家属过来办理后事在他脑海中旋转。
　　半个小时前对方还在跟他谈笑风生。
　　可就那么毫无征兆的小酣一会儿。
　　人就直接没了。
　　“恩哥，你说今天那个该不会真的是阎王吧？”
　　运营倒吸凉气。
　　想起了今天直播的时候那一幕幕。
　　“张灵天，被关注之后阳寿倒计时零天……”
　　“哐当――”
　　椅子被上了一课。
　　承受了不属于它的重量。
　　因为魂不守舍的肥恩一屁股砸在了上边。
　　同时嘴里还喃喃自语。
　　邪门！
　　真的是太邪门了。
　　他们身体没有正常人好这是肯定的。
　　可不至于他一关注就出事啊，特别真死了，连抢救的机会都没有！
　　“四天，加上我们他关注了五个ID，死了五个人，还有一个住进了精神病院。”
　　运营的语气也非常窒息。
　　该不会真的是惹到了神灵了吧。
　　这个世界自古有神话传说，还有各种妖魔鬼怪的事迹。
　　试问，如果曾经没有这些东西。
　　那么怎么来的这些故事呢？
　　运营本身是有点信这个的。
　　他觉得一些名词的存在，那背后必定有属于他的映射。
　　“我们还是很相信老板你的，如果想谈恋爱，我们可以给你介绍！”
　　几人相聊甚欢。
　　都相信了张灵天。
　　并要热情的给他介绍女朋友。
　　“好啊，不过还是得先搞事业才行，把咱们的事业做大，到时候你们可就是元老了，那生活一定要多惬意就有多惬意。”
　　张灵天吃饭不忘给员工画大……讲述未来的宏图壮景，美好生活。
　　这年头，搞事业挣钱才是王道。
　　谈恋爱之类的剩下再说。
　　“老板，最近不少厂家找我们合作，反正我们平安白事铺大部分业务也是销售丧葬用品，网上直播带货完全可行，达成百万粉丝现在我们的提成可以提20%，坑位费也不少，有产品方给到了50万！”
　　江小涵是对接这些事的。
　　此时对着张灵天汇报道。
　　很多品牌方现在来找她。
　　就是寻求合作。
　　“20%的提成，50万的坑位费？天啊！！！”
　　李甜甜听到这话双眸蹭亮。
　　到时候老板成立公司。
　　她可就是三号员工了。
　　妥妥的元老啊。
　　“嘟嘟嘟――”
　　突然就在李甜甜展望未来的时候，电话响了！
　　“老板、小涵姐你们先吃，我接个电话。”
　　李甜甜拿出手机。
　　“行吧，喝点茶，老板你要吗？”
　　江小涵在倒茶。
　　“给我也……”
　　【叮！宿主关注客户已死亡。】
　　“？？？”
　　看着这些提示。
　　张灵天满脸懵逼。
　　嘛玩意？？
　　死了？？
　　“哐当――”
　　下一秒。
　　李甜甜的手机直接掉落在了地上。
　　她瞪大着眼珠子。
　　浑身上下就像是有蚂蚁在爬一样，莫名不自在，而且额头上居然还有密汗冒出。
　　“甜甜，你这怎么了？”
　　江小涵看到李甜甜这失了魂又坐立不安的模样，顿时满是疑惑的问道。
　　“咋啦？”
　　苏伟低头帮忙捡手机。
　　什么事慌张得手机都拿不稳。
　　“肥，肥龙死了。”
　　李甜甜表情木讷，缓缓地说出了五个字。
　　“嘶――”
　　下一刹那，明明火锅冒着热气，但现场却异常的冰凉。
　　“假，假的吧？”
　　苏伟嘴角抽动。
　　“甜甜，这玩笑可不兴开，他该不会又是搞什么恶作剧骗流量吧？”
　　江小涵也不信。
　　老板今天一脸实诚，并且也澄清了那就是意外！
　　反倒是ID胖哥有俩。
　　今天恶心了大家一次。
　　居然用这种事骗流量。
　　“肯定是骗流量！这两个货有案底！”
　　苏伟也非常坚定！
　　“是真的，我刚刚在春北的同学打电话给我，说肥龙死了，她是参与抢救的一员，去了还抬不动，最后叫来了消防员……”
　　李甜甜幽幽开口。
　　今天她刚跟这个同学吐槽胖哥有俩ID博主用他们老板骗流量，甚至还嘲讽对方那个。
　　结果晚上就收到了她的电话。
　　肥龙死了。
　　“嘶――”
　　刹那三人背后凉透。
　　那一种既视感就好像是恐怖电影里鬼站在身后你回头去看的感觉。
　　【肥龙，春北市人，体重350斤，死亡原因暴饮暴食导致猝死。】
　　【是否承办肥龙葬礼，承办葬礼可开启系统奖励。】
　　【宿主选择承办肥龙葬礼。】
　　【提示：系统奖励将在宿主成功承办葬礼后下发。】
　　张灵天也收到了系统提示。
　　并且还得到了肥龙的死因。
　　猝死。
　　因为就在隔壁春北市。
　　所以他选择承办葬礼。
　　同时也想看看这系统奖励会有什么。
　　“长那么胖还暴饮暴食，看看出事了吧。”
　　张灵天看到三双眼睛盯着自己，微微摊了摊手。
　　“是啊，就不该暴饮暴食！老板我，我先上个厕所。”
　　李甜甜立马起身！
　　【提示：‘111’是否注销账号？】
　　【账号已成功注销。】
　　她又把自己另一个大号给注销了。
　　问她为嘛？
　　这要是关注了还得了？
　　五个了啊！
　　你要是真相信这是意外，脑子也就够了！
　　“老板，我也去上个厕所！”
　　江小涵走得很快。
　　唰，洗手台。
　　没化妆，她洗了一把脸。
　　匆匆将账号名修改。
　　“啊，啤酒喝多了！憋尿！”
　　苏伟也跑了。
　　“这……至于吗？”
　　张灵天满脸无奈。
　　就肥龙那个体型，还不注意身体的乱吃，出现意外这是很正常的事情好吧！
　　【平安白事铺】
　　【五杀】
　　【胖哥有俩肥龙猝死】
　　【真的活阎王？又死了一个！】
　　围脖他再度登上了热搜。
　　「白天胖子还在N瑟活阎王道行不够，结果晚上就死了！真是恐怖！」
　　「阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？人活阎王爷都说了不要暴饮暴食，结果刚吃完自助餐回去又吃火锅，不听劝！活该！只是辛苦了那些被上课的医生和消防员！」
　　肥龙的死发酵得很快。
　　特别是消防都来了。
　　不少人也都看到。
　　甚至还有人拍了视频。
　　「其实之前我是算错时间了，他这个规律估计是在算死亡时间。」
　　预言家又出来了。
　　「如果算死亡时间的话阳哥早上提醒，傍晚出事落地成盒大约9个小时，第二个美照姐妹早上提醒中午出事，大约三个小时，徒步莉莉提醒完了之后出事，救援队、医疗队到达现场官方说是45分钟到达参与抢救，但我觉得有待考究，毕竟天藏线大家懂得都懂，所以对方的死亡时间很可能是一个小时出头。」
　　「泰泰小厨娘确实是晕倒了，但当时可能没有死，送医院之后抢救了才死，这里我算一个小时，而这个肥龙在关注之后下播到最后出事，用了大约五十分钟。」
　　预言家继续分析道，而且一脸胸有成竹。
　　「老哥说的是，时间在不断地缩短？」
　　「确实是在不断地缩短，而且这么一分析这逻辑瞬间就通了！！」
　　「好家伙，我们都被他骗了！」
　　「张灵天，被他关注上果真活不过一天！只有零天寿命！」
　　「活阎王再世！奉劝兄弟们看到对方进入直播间直接关闭账号！」
　　「关闭账号？直接注销！！」
　　「是啊，小命要紧！」
　　一时间，网络上又开始了议论纷纷。
　　仿佛要将这活阎王的帽子焊在他脑袋上。
　　然人类的悲欢并不相通。
　　外边嘈杂如雨。
　　张灵天悠哉的刷着斗音。
　　毕竟都去上厕所了。
　　【斗音系统小喇叭提示您：娱乐圈纪检委撕葱入驻斗音，快来围观吧。】
　　刷着刷着。
　　张灵天手机的最上方闪过一条动态。
　　……


###第19章 他只是女朋友多，真罪不至死！###

　　“撕葱？？”
　　张灵天看着小喇叭提示顿了一秒。
　　没有想到他居然也来斗音了。
　　对方在开直播？
　　讲点什么？
　　张灵天有点好奇。
　　在斗音听听他吐槽娱乐圈怼人消磨时间也不错。
　　就这样，张灵天随着小喇叭的链接进入到了撕葱直播间。
　　【提示：百万级粉丝进入直播间专享已发放。】
　　点击进入直播间的时候。
　　张灵天发现自己的面前多出了一个弹窗。
　　“其实娱乐圈就是一个很无聊的地方……，没有给五个亿，他都是分批给的，一次五百万一千万这样。”
　　点了个X。
　　半秒进入直播间。
　　直播间名称就叫撕葱。
　　里边对方正坐在电脑前。
　　然后回答直播间一些水友提的问题。
　　看上去很亲民的模样。
　　「葱哥，你居然也来斗音了！」
　　「嘶――，不可思议，真是葱哥本人开直播！」
　　“是啊，最近斗音不是很火吗？其实我也有账号然后正好抖音有一个董事是我朋友，建议我开直播跟大家聊聊，我就过来了。”
　　【提示：平安白事铺进入直播间。】
　　突然撕葱的直播间。
　　一条红色加粗的弹幕闪过。
　　「一个朋友是董事？」
　　「大佬的交际圈果然恐怖！」
　　「哈？我刚刚看到了什么玩意闪过，平安白事铺？！」
　　「是平安白事铺，但这是撕葱的直播间啊，对方怎么进来了？！」
　　「该不会……」
　　「葱哥，你快逃！！」
　　「快逃啊，葱哥！！！」
　　升级成为百万级主播之后。
　　张灵天的账号得到了斗音下发的专享特权。
　　那就是进入别人直播间会出现一个加红加粗的系统提示。
　　所以不同于傍晚进入胖哥有俩直播间，他发言之后才被注意到。
　　现在他这才刚进入直播间，就直接被关注上了。
　　至于百万粉丝特权为嘛现在才发放，这他不知道。
　　或许是达成百万粉丝成就之后24小时自动发放吧。
　　不过突然成为焦点的感觉，莫名有点不太适应。
　　毕竟他这波进来就是来听撕葱吹水打屁解闷的，真不想过于显眼。
　　“咻――”
　　突然撕葱的直播间。
　　好多人一个个火箭起飞。
　　「葱哥快跑！！」
　　斗音的设定，火箭可以发表加大加粗的弹幕。
　　「快跑啊葱哥！活阎王来了！！」
　　咻的一声。
　　又是一架火箭起飞。
　　“大家怎么都刷起火箭了？没必要，没必要。”
　　撕葱看到大家一个个刷起火箭。
　　顿时摆了摆手。
　　表示自己真不需要。
　　他今天只是应邀来开个直播罢了。
　　而且打赏的这点钱他还真看不上。
　　“快跑？什么意思？？”
　　突然撕葱看到那些加红加大的弹幕顿时眼中露出一道疑惑的光芒。
　　「没错，赶紧销号跑路！活阎王来了！千万千万别让他关注你！」
　　又一个火箭飞出！
　　「平安白事铺：我就单纯的进来围观，大家别激动。」
　　“额……”
　　屏幕前的张灵天很凌乱。
　　他就进个直播间想看一下撕葱讲点好玩的事。
　　至少他这个潘坎愦谓哟ゲ坏降氖隆
　　结果没有想到全都叫对方跑。
　　甚至更有甚者让撕葱注销账号。
　　这至于吗？
　　【叮！系统扫描开始。】
　　【扫描对象：ID王撕葱】
　　【危险讯号：爱好夜生活，下一次发生危险概率5%！】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行选择关注与否。】
　　突然就在这一刻。
　　张灵天的脑海中传来一道声响。
　　原来是系统开始扫描了。
　　扫描结束，撕葱低风险。
　　只有5%。
　　可以说很安全。
　　根本不会有事！
　　「我信你？」
　　「别装了，你就是隐藏在人间的阴间使者！」
　　「葱哥你不要被他迷惑了，趁着对方没说出那句咒语没给你点关注，赶紧跑路吧！！」
　　没有一个相信张灵天。
　　这人就是死神再世。
　　人间的活阎王。
　　谁真信他那简直就脑子长包了。
　　“哈？阴间使者？咒语？跑路？我发现今天大家挺有意思啊。”
　　撕葱迷惑出了双层下巴。
　　虽说做白事生意的都有些晦气，但他愿意到直播间也是他的自由嘛！
　　怎么感觉大家都这么一副激动得不行的样子。
　　「完了完了，葱哥不相信！」
　　「葱哥，建议你百度一下极限阳哥、美照姐妹、徒步莉莉、泰泰小厨娘还有胖哥有俩！」
　　「嘶――，看完瑟瑟发抖，葱哥你赶紧跑路吧，这平安白事铺真的一点都不平安，还有这人叫张灵天！传闻只要被他关注上了，寿命只有零天你知道吧！！」
　　“啊？？？”
　　撕葱迷惑脸加倍。
　　叫张灵天，被关注上只有零天寿命，真这么邪门？？
　　以讹传讹假的吧？
　　因为圈子不同，撕葱也没关注到张灵天的事，所以对此还很空白。
　　「胖哥有俩，有个吃播的胖子叫肥龙，刚刚传出了死讯你知道吗？」
　　「对，这人傍晚的时候才被关注的，还叫嚣活阎王的道行不够，结果晚上直接就死了，医院距离家只有五分钟都救不回来！」
　　「这人身上有邪术！葱哥！说真的，赶紧跑！！！」
　　火箭漫天。
　　一个个劝撕葱跑路。
　　别播了。
　　而另一边。
　　肥龙的死讯已经传了出去。
　　【胖哥有俩仅剩一人】
　　【肥龙确定去世】
　　【参与救援者：三百五十斤担架压垮了，四个消防员抬出来的。】
　　【某民网：人今晚走了，大家注意身体千万别暴饮暴食。@所有人】
　　【某新网：能说什么，人生在世不只有吃喝，胖哥有俩如今只剩一人，且行且珍惜。】
　　各大媒体网站纷纷报道。
　　因为这个实际上也算是一个足以警示他人的反例。
　　「节哀节哀，兄弟们千万不要暴饮暴食啊！」
　　「暴饮暴食对身体伤害太大了。」
　　「年轻的老板和拍视频的老板给肥胖的傻子上了一课！」
　　「把这辈子的饭都吃了，所以就走了，凡事不要过度！」
　　「怎么没看出来他吃的有多香……明显是在硬撑啊。」
　　「好多次感觉已经吃不下去了，为了视频爆点还是硬吃下去，为了赚钱牺牲健康，不知道他后不后悔。」
　　「我再一次见识到了活阎王的恐怖，对方刚说不要暴饮暴食，结果这货晚上就真的吃死了！」
　　「小厨娘也是，刚提醒注意身体，结果直接猝死。」
　　不少网友纷纷跟评。
　　认为这种事就是在牺牲自己的健康来赚钱。
　　真一点都不可取！
　　当然也有不少网友背后发麻。
　　活阎王昨日的留言大家还历历在目。
　　与此同时。
　　死亡的热度也带动了胖哥有俩的视频。
　　「感觉这吃相太可怕了，最胖的胖子脸黑的跟旁边人都不是一个画风了，身体肯定有问题了！」
　　「半个小时前已经走了。」
　　「我就是看到他走了才刷到这个视频的，这之前就很明显了，为了榨干最后一点价值也是不管不顾。」
　　「我也是从他去世的视频下面点过来的，肥龙去世享年27岁，一路走好！这也警示我们热爱美食也要适可而止！切勿暴饮暴食！」
　　肥龙的视频下。
　　很多网友在留言。
　　切勿暴饮暴食成了频率最高的一句话。
　　“天哥，你这表情怎么了？”
　　三人居然同时上厕所回来了。
　　一个个的手里都拿着手机。
　　没人知道他们三个去干了什么。
　　明明不同时间去上的厕所，也还能同一时间回来。
　　不过他们刚回来就看到张灵天表情凌乱。
　　顿时疑惑不已。
　　“没什么，看点直播。”
　　张灵天耸了耸肩。
　　撕葱直播间这一条条评论真太夸张，他这次真不是进来谈业务打广告的。
　　而且撕葱就5%的概率。
　　咋可能出事嘛！
　　什么叫低风险？
　　那就是不会出风险！
　　可他不想解释了。
　　因为害怕越抹越黑。
　　“直播？”
　　看到老板在刷斗音，三人心头一颤。
　　这一回轮到哪个倒霉蛋了？
　　“哈哈，大家这夸张了吧？”
　　撕葱倒是没有百度。
　　他是坚定的无神主义者。
　　这世界上哪有什么神鬼活阎王之类的。
　　“这声音……”
　　刹那三人相互看了一眼。
　　“撕葱！！！”
　　李甜甜那眼珠瞪得跟甲亢，只感觉天旋地转！
　　“哇！天哥，不要啊！撕葱人还是很好的，他也就是女朋友多一点真罪不至死！！”
　　……


###第20章 葱哥！不要死啊！（大章求追读求票！）###

　　苏伟一脸崩溃。
　　他最喜欢的就是听撕葱吐槽娱乐圈了。
　　要是对方凉凉，他感觉自己的快乐就要消失了啊。
　　“老板！你一定要淡定，你不是要澄清自己不是阴间使者活阎王吗，可这四天已经死五个了，你要用意外这个理由的话一定得缓缓啊！！”
　　江小涵虽然不是撕葱的粉丝，但还是想劝老板一定要淡定。
　　四天都死五个了！
　　要晚上再加一个。
　　那白天的澄清岂不是白澄清了？
　　虽然这澄清连她都不信。
　　可再死一个就更加不信了啊。
　　毕竟意外也没这么密集的。
　　“不是，什么叫用意外这理由？还有，我就正常看个直播你们别激动，我跟你们保证撕葱不会有任何事情的，哦，对了，刚刚你们不是叫我关注一下你们的账号吗，要不我直接关注给你们看，真没事！”
　　张灵天看着这一个个激动得不行的模样。
　　那姿态就宛如警察在劝杀人犯回头是岸一般。
　　顿时一脸没好气的姿态对着开口。
　　他真就看个直播！
　　属于正常的消磨时间。
　　仅此而已！
　　撕葱真不会有事！
　　“关，关注，哦不不不！”
　　听到老板要关注他，苏伟刹那虎躯一震！
　　“不不不，老板，你这么忙不用关注我们！”
　　正在窒息国民老公要无的李甜甜迅速反应了过来！
　　关注？
　　本来之前她也信了是意外。
　　所以让老板这个百万粉丝大博主关注一下，自己脸上也能有点光啥的。
　　可现在看看这有几分像意外？
　　肥龙傍晚的时候还生龙活虎的。
　　刚刚就直接死了！
　　最匪夷所思的是医院就在五分钟的路程，这都救不活。
　　她们怕是百分百被老板给骗了！
　　他就是隐藏在人间的阴间使者。
　　“是啊，老板，你不是说要把公司做大做强吗，当下投入工作最重要就不麻烦您关注了。”
　　江小涵也尴尬一笑。
　　果然老板的话一个标点符号都不能信！
　　差点自己被卖了还在给他数钱。
　　四天关注五个死五个！
　　你说这是什么意外？
　　“没事，我关注给你们看，真不会有事的，这肥龙也是自身的问题，吃多了！”
　　张灵天退出直播间。
　　随后打算先给自己小助理一个关注来证明不会有事，也让他们不要这么慌张。
　　“老板！真不用了！！”
　　江小涵脑海中闪过万千想法！
　　老板该不会是要杀人灭口吧！！
　　其他两人也一口凉气倒吸。
　　【一份糯米糕】
　　张灵天找到了江小涵的账号，下一秒给对方点了个关注。
　　“咦？”
　　突然张灵天眼中多出一道疑惑的神色，因为他发现自己居然关注失败了。
　　什么情况？
　　【该页面已失效……】
　　点进江小涵的主页。
　　张灵天懵了。
　　“冒颜撕抛⑾了？”
　　他看向自己的小助理！
　　“老板，我们公司属于刚刚起步阶段，为了全心全意的投入工作我就把账号注销了！”
　　好险！
　　幸好她们有自知之明提前注销了账号！
　　否则今天就真被老板给关注上了。
　　一旦被关注。
　　店里的东西十之八九要用上！
　　“你俩怎么也注销了？”
　　张灵天发现苏伟和李甜甜也注销了账号。
　　“天哥，你是不知道啊，这斗音现在是越来越黄了，我刷个视频十个里边有十个都是大长腿的妹妹在跳舞，还有什么比基尼之类的，天啊，这谁受得了！所以为了好好工作创造更美好的未来，这账号必须注销！！”
　　苏伟也找了个义正言辞的理由。
　　主要还是怕用上店里的东西。
　　毕竟上一个不信邪的已经死了。
　　而且还死得老惨。
　　他这波必须表决心。
　　誓要跟公司共存亡！
　　“老板！我也是！这斗音太误事了，有这时间还不如多提升自我！”
　　李甜甜一副我要上进的模样。
　　“额……”
　　张灵天满头黑线。
　　“对了老板，你刚刚没有关注撕葱吧？”
　　李甜甜凑过来问道。
　　“对对对，老板，葱哥这人虽然投了个好胎女朋友也比较多但他之前也是一个很专情的人，只是被感情伤过现在就老是谈短期恋爱了！这真不怪他！！”
　　撕葱是他的快乐源泉。
　　他真不想对方没了。
　　“刚刚没有点关注，撕葱真不会有事的，不信我点个关注给你们看！”
　　张灵天滑动界面，给撕葱来了个关注。
　　“啊！！不要啊天哥！！！”
　　苏伟迅速冲上去抱住张灵天。
　　撕葱直播间。
　　【提示：平安白事铺已退出直播间。】
　　张灵天离开之后一道红色的提示出现。
　　「呼――」
　　「葱哥，你安全了。」
　　「厉害啊，第一次看到活阎王自己走的！」
　　「正所谓有钱能使鬼推磨，葱哥你老实交代是不是给人家刷至尊礼炮了？」
　　「话说，像这种情况葱哥有没有可能有事啊？」
　　平安白事铺主动离开。
　　不少水友非常震惊，毕竟没遇到过这种情况。
　　“哈哈，大家今天都比较可爱，但我还是要提点一句我们这个世界呢是一个唯物的世界。”
　　撕葱学的是哲学。
　　他此刻十分委婉的开口。
　　表情也有点憋笑。
　　因为今晚这直播间的水友真感觉有点神神叨叨。
　　一会儿活阎王，一会儿阴间使者，一会儿又要他注销账号保命。
　　不知道的还以为发生了什么呢。
　　「葱哥，我们之前也都是坚定地无神主义者，可这个人真有妖术！」
　　「对对对，之前那个胖子还在嘲笑他道行不够，结果晚上就死了，而且一样没活一天！」
　　「张灵天，但凡被关注上倒计时零天，这可不是开玩笑的。」
　　「好像他刚刚没有给葱哥点关注，值得庆幸，值得庆幸。」
　　「不但没点关注，那句咒术也没说！」
　　直播间你一言我一语。
　　一个个都在说张灵天邪门古怪。
　　也同时为撕葱庆幸。
　　没有被关注上。
　　更没有被咒语索命。
　　“还有咒术？哈哈哈！”
　　撕葱表情震惊中带着几分戏谑。
　　「当然了，那咒术就是广告语。」
　　“广告语是咒术？感觉大家这是在找我寻开心啊。”
　　撕葱笑了。
　　【平安白事铺进入直播间。】
　　【平安白事铺关注了撕葱。】
　　聊着聊着，突然又亮起了红色的提示。
　　「啊，他回来了！还点上了关注！！」
　　「卧槽！这活阎王不会是看完生死簿之后回来索命了吧？」
　　「完了完了！关注点上了！葱哥你赶紧跟人家道歉啊，你刚刚肯定是冒犯对方了！！」
　　「还道什么歉啊，葱哥赶紧注销账号，不然就来不及了！！」
　　「快点注销账号，葱哥！不要死啊！！」
　　撕葱的直播间直接爆炸，一个个歇斯底里的吼道。
　　仿佛隔着屏幕都能察觉到崩溃。
　　“大家淡定，大家淡定，我们这个世界是唯物的世界，什么鬼神都是唯心主义是不存在的，你们刚刚不是说关注点上就得死吗，看看，我这不是好好的？”
　　屏幕里各种火箭嘉年华乱飞。
　　声音全都是叫他赶紧跑路。
　　撕葱直接给大家科普了一波。
　　还站起来转了个身，表示自己一点问题都没有。
　　「葱哥你不要不信，这人真的很邪门，他关注的人都死了你知道吗！」
　　「是啊，葱哥你听我们一句劝，真的真的立马注销账号还来得及的！」
　　「再也看不到葱哥吐槽娱乐圈了，我的快乐消失了」
　　「默哀，葱哥走好。/蜡烛/蜡烛」
　　「祈祷/祈祷/祈祷」
　　一个个在劝说。
　　还有些直接发出了蜡烛与双手合十的表情。
　　表示默哀。
　　因为根据之前有位预言家的计算。
　　第六个存活时间不足一小时。
　　而葱哥就是第六个。
　　“大家这也太浮夸了吧，这世界真没有那些玩意！”
　　撕葱哭笑不得。
　　也就在这个时候一个女助理出现在了直播画面里。
　　并凑在了撕葱的耳旁也不知道说些什么。
　　“原来是这啊，刚刚助理也跟我说了个大概，但我要告诉大家现在是二十一世纪大家还是要相信科学，这个世界是没有什么神诡之类的玩意的。”
　　“之前死的这些人自己作死的成分比较多，比如那个极限阳哥跑到平安金融大厦上去直播，还搞什么高空特技，出现意外这不是很正常？”
　　撕葱总算是弄明白了怎么回事。
　　国家推行扫除封建迷信都这么长时间了，结果还有这么多人信这种。
　　只能说这项工作真是任重而道远啊。
　　毕竟一眼就跟他没关系的事。
　　比如美照姐妹。
　　其中一个女的完全就是没常识！
　　跑到铁轨旁！
　　你不死谁死？
　　徒步莉莉就更不用说了。
　　一个人开改装车走天藏线，真脑子被营销号忽悠瘸了。
　　还有剩下的基本也都差不多。
　　那个叫肥龙的，生前脸上都出现黑斑了也不注意。
　　只能说这些事情纯属就是自己作死。
　　而这个叫平安白事铺也比较倒霉，恰好关注之后就出事了。
　　饭店。
　　“老板！取消关注吧！撕葱不能死啊！我愿意用好好工作来换葱葱的命！！”
　　李甜甜一脸撒娇卖萌做保证。
　　虽然对方是她得不到的男人。
　　但这也是她男神之一！！
　　“天哥！放过葱哥吧！我，我把我妹介绍给你当女朋友！！”
　　苏伟立马拿出手机在翻找微信。
　　“好好好，取消！取消！！”
　　张灵天倒不是为了苏伟的妹妹。
　　主要是受不了这俩追星男女。
　　顿时给撕葱取消了关注。
　　“呜呜呜，谢谢天哥，我这就把我妹微信推给你！！”
　　“对对对，阿伟你赶紧推！还有老板从今天开始我们一定努力工作！争取早日成为公司元老！”
　　撕葱保住了。
　　苏伟和李甜甜松了一口气。
　　“别了别了，都吃得差不多了吧，先回去休息明天好好上班，我去结个账。”
　　张灵天摆了摆手。
　　解释是没用的。
　　事实胜于雄辩。
　　就让他们看着，撕葱肯定出不了事。
　　这样他们也就相信这一切是意外了。
　　「活阎王取消关注了？」
　　「什么情况？！」
　　「难道是老王出手用钱买通了活阎王？」
　　「别说，这个真有可能，我还没见过活阎王取消关注的！」
　　另一边直播间看到张灵天取消关注，一个个再度懵逼到了极致。
　　“你说，这一个个的，难道九年义务白上了？”
　　下播之后撕葱觉得匪夷所思。
　　“葱哥，不过这个人确实比较邪门，关注了谁谁就出事也怪不得大家。”
　　女助理对着说道。
　　她将张灵天的全部事件都过了一遍。
　　“幼稚！那些人搞这么危险的直播还有的不注意休息肯定出事啊，亏小芸你还读了这么多的书，这世界哪有什么神诡之类的。”
　　撕葱没好气的撇了一眼女助理。
　　“葱哥说的也对。”
　　女助理小芸点了点头。
　　“行了，紫涵、雪儿她们都等久了吧，走，我带她们去个好地方。”
　　说着撕葱摁下了跑车钥匙。


###第21章 要跟大哥增进感情，从生死簿上抹名字###

　　“捏，你们开这辆跟在我后边！”
　　撕葱将一把钥匙一丢。
　　那是一辆价值一百万的718。
　　“校长，我们今晚去哪呀？”
　　接过钥匙。
　　一个面容姣好的妹子问道。
　　“今晚傻缺太多说得我都有点饿了，咱去找点吃的。”
　　撕葱的表情像是吃了屎一样。
　　“轰――”
　　上车，深空灰的跑车在咆哮。
　　那是一辆价值五百万的新款法拉利跑车，百公里仅需三秒！
　　推背感极强。
　　只见他油门一踩，一声轰鸣蹿了出去。
　　“轰――”
　　另外两个妹子启动718。
　　不得不说，跑车就是跑车，极强的推背感让她们感觉十分满意！
　　“葱哥，根深蒂固的迷信劝诫根本无效，你别理他们。”
　　副驾是那名女助理，刚刚在直播间撕葱与那些水友争论了起来。
　　最终把撕葱给气笑了。
　　“我现在发现有些人那个脑子真是有点不可理喻，居然认为这个世界有鬼神，一个搞白事的有魔法咒术但凡被关注就会死，你说这可笑不可笑？”
　　直播的一幕幕至今还在他脑海。
　　他们说这叫张灵天的很邪门，一个关注就会死，要他一定要注意安全没事别乱跑！
　　“这其实也不稀奇，之前不是有一个新闻，男的假冒太白金星诈骗女信徒一个月当着老公的面合体三十次，同时还骗走了女的十四万，所以说这个世界真什么奇葩都有。”
　　除此之外她还记得曾经有一个新闻，西南某村一农妇因为身体不好，生了很多年的病，家里人竟然请来当地的巫师给她做道驱魔。
　　据村民描述，当时妇人在木桶内被柴火热蒸，妇人期间尖叫大哭，说要出来，但是巫师却说那哭声是身上的鬼魂发出来的，并说再坚持一会鬼就能被赶走了。
　　结果被活活烧死了。
　　还有当年那个气功大师，也不知道骗了多少权贵名流。
　　不得不说这个世界也有太多神棍。
　　“所以说我们国家破除封建迷信的工作之路还任重道远，就他们举的那些例子，明眼人一看就知道是意外嘛！”
　　撕葱很无语，也不知道这一个个脑子都咋长的。
　　“斗音嘛，谁都可以注册，平台里有一大堆相信巫术治病占卜算卦的，甚至还有人相信后羿射日女娲补天是真实发生的事，所以说他们相信那个平安白事铺有邪术，是阎王助理，广告词是催命符这不也很正常？”
　　女助理十分的耐心在安慰撕葱。
　　“所以这些人今晚我算是涨见识了，都跟没读过书似的，最搞笑的还是那个名字，什么张灵天，只要被关注上只能活灵天，那我今天算是被关注上了吧？怎么什么事都没有？”
　　撕葱感觉自己真要笑不活了。
　　“确实，还有一个所谓的预言家，说什么按照活阎王的时间规律葱哥你四十分钟内必出事，从那个人发言到现在也有三十多分钟了吧，不一样好好地。”
　　女助理也觉得荒唐可笑。
　　“所以说这些人愚蠢又可笑。”
　　撕葱冷笑一声。
　　之前那些人都是进行了危险直播。
　　他能出什么事。
　　“嘟――”
　　突然就在这一刻，一道刺眼的光芒照向他们！
　　还有无比刺耳的喇叭声。
　　“啊――”
　　女助理在疯狂尖叫。
　　因为她看到了一辆闯红灯的泥罐车，此刻正朝着她们的方向驶来。
　　“卧槽！！！”
　　撕葱也看到了对方！
　　正疯狂的避闪！
　　泥罐车也发现了有车，瞬间也在避闪。
　　然而迟了。
　　“砰――”
　　先是一声撞击，法拉利前脸迅速粉碎。
　　“啊――”
　　然而这还没结束，因泥罐车司机猛打方向盘。
　　这车直接侧翻！
　　并朝着撕葱他们这辆车的方向压了过来！
　　“啊――”
　　后边开718跟着的两个妹子在疯狂尖叫！
　　她们的校长要没了啊！！！
　　另一边，法拉利里也尖叫连连。
　　“完了――”
　　重重的车身压下，撕葱心头一凉。
　　泥罐车。
　　这玩意压下来他们直接成夹心饼干了！
　　“轰――”
　　泥罐车侧翻，重重砸在了跑车上。
　　“救命啊！！！”
　　718下来的两个妹子在疯狂尖叫。
　　可因为这段路基本没人。
　　所以喊破嗓子也没用。
　　“哐当――”
　　突然，法拉利的车门被推开。
　　撕葱的腿有点抖。
　　整个车头被撞得稀巴碎。
　　车后座被压扁。
　　只要还差一点点。
　　他们正副驾驶室就成夹心饼干了。
　　而此刻十分幸运的逃过一劫。
　　“呼呼呼――”
　　女助理坐在副驾位置上。
　　周围气帘护着也没手上。
　　只是双目无神，胸口在上下起伏。
　　没有人知道她在想什么。
　　很快救护车到达。
　　“葱哥，我觉得有些事宁可信其有不可信其无啊。”
　　女助理和撕葱坐上了救护车。
　　躺在担架上，女助理一副语重心长的模样。
　　毕竟哪有那么巧的事。
　　四十分钟真出事了！
　　“什么宁可信其有不可信其无？难道就因为他进我直播间给我一个关注正好在四十分钟之内我出事了他就有法术了？！”
　　撕葱刚从车祸中回过神来。
　　擦了擦头上额头上的汗。
　　自己大学学的是哲学，是坚定地无神主义者。
　　这些只是巧合！
　　颠覆不了他的三观！
　　送到医院。
　　一番检查。
　　除了女助理有点轻微磕碰之外，他一点问题没有。
　　“唉。”
　　女助理叹息一声。
　　“行了，你在这好好休息我让雪儿陪陪你，我们先出去吃个夜宵。”
　　一番检查没事之后撕葱不想解释那么多。
　　当即带着另一个妹子朋友出去吃夜宵，同时还约了两个朋友。
　　另一边。
　　春江市。
　　“嘟嘟嘟――”
　　张灵天的电话声响起。
　　他此刻刚刚回到家中。
　　电脑屏幕上是春北市的地图。
　　“喂您好，这里是平安白事铺丧葬咨询热线，是要预定丧葬服务吗？”
　　见到居然是春北市的电话，张灵天接了起来。
　　“天，天哥，我是小恩啊……”
　　电话那头声音有点厚重，但莫名透出一丁点胆怯与恐惧。
　　“小恩？谁啊？”
　　张灵天觉得这声音有熟悉。
　　“就今晚做吃播那个胖哥有俩，我是那个肥恩！”
　　电话那头肥恩说道。
　　现在他好兄弟的事情基本上交给了他家里人接手。
　　所以他腾出了一点时间。
　　“哦，是肥恩啊，你要提前预定殡丧服务吗？组团打4折哦！”
　　张灵天开出了平安白事铺自成立以来最实惠的价格。
　　“天哥，别，别，我还不想死这么早，我决定了从今天开始拒绝暴饮暴食！”
　　看到自己搭档倒下。
　　肥恩是彻底的慌了。
　　要不然也不会打这位活阎王的电话。
　　想到今天自己还拿对方做流量炒作，甚至嘲讽对方他都不自觉的头皮在发麻。
　　人生的路明明很长，他是偏偏要走捷径啊！
　　“那你找我是有什么事来着？不会就专门跟我说这个的吧？”
　　张灵天蹙眉询问。
　　“当然不可能了，天哥，你不是搞白事的吗，我们商量着肥龙的白事要不就交给你来办，你看你有时间不？当然，钱不是问题！！”
　　肥恩打算请张灵天来办葬礼。
　　顺便多交流增进一下感情。
　　争取把自己的名字从天哥的生死簿上划掉。
　　“办葬礼？”
　　张灵天听到这话双眸一亮。
　　正好他接了系统的任务。
　　本想着明天给对方打电话过去。
　　结果没有想到他们居然自己把电话打过来了。
　　“对对对，是办葬礼，钱不是问题。”
　　肥恩再度强调了一遍。
　　“那行吧，明天我过去到时候细谈。”
　　张灵天点了点头。
　　既然钱不是问题，那么他自然也没有问题。
　　特别是春北市这么近的地方。
　　“好好好，那我们明天欢迎天哥到来。”
　　肥恩听到张灵天答应了。
　　顿时一脸兴奋。
　　很快挂了电话。
　　张灵天顺便在工作群里安排明天的任务。
　　他跟小涵去春北市。
　　店面交给苏伟和李甜甜负责。
　　“好！”
　　“没问题，老板！！”
　　“老板，我妹加昧耍你同意一下啊！”
　　工作群回复得很积极。
　　当然也掺杂着一些不正经的信息。
　　张灵天虽然单身。
　　但也不至于加苏伟那刚刚满十八岁上大一腿长一米一七的妹妹。
　　就这样，他去洗漱了。
　　毕竟明天还得去春北市呢。
　　“他妈的！今晚劳资就差一点点就死了！！”
　　路边烧烤摊。
　　撕葱叫了一个男的两个女的外加他本身带了一个，一共五个人正在吃宵夜。
　　“是啊，真是吓死我了！”
　　紫涵想起来还是心有余悸。
　　“葱哥，劫后余生必有大福，来，我们干一杯！”
　　男的叫小龙，是本地人。
　　所以撕葱就把对方约出来了。
　　而这条街的小吃也是味道非常不错的。
　　“来！一起干一杯！”
　　撕葱叫大家举杯。
　　“砰――”
　　所有的酒杯碰撞。
　　大家一饮而尽。
　　“晚上这种大车司机真特么就没有一个是有素质的，闯红灯的闯红灯超速的超速，妈的，真以为自己买了全险就天下第一了是吧！上次我也差点碰到一个！”
　　喝了一杯。
　　小龙愤愤道。
　　“对嘛！明明是大车司机的问题，你知道吧，他们又把这个事归为迷信，关迷信蛋事！”
　　喝了点酒撕葱也觉得非常不爽。
　　明明是大车司机的事。
　　怎么又到张灵天头上了。
　　“对嘛！关迷信蛋事！要那张灵天真像是传闻中说的那么邪门现在葱哥你还能好好的？”
　　小龙拍了拍桌子！
　　为葱哥叫屈！
　　“喂！你小子吃饭就吃饭，拍什么桌子！！”
　　隔壁桌一个刀疤男有点凶神恶煞的瞅了一眼。
　　“不是，我吃我的拍我的关你蛋事啊？”
　　小龙本地人，直接回怼了过去。
　　“妈的，你小子欠抽是吧？”
　　那边拍桌而起。
　　一副气势汹汹的姿态。
　　“你来啊！草！”
　　双方喝得都有点高，小龙可不是吓大的。
　　“干死你他丫的！草！”
　　隔壁直接拿起酒瓶！
　　“来啊！爷怕是狗杂碎！”
　　小龙也举起酒瓶！
　　“诶――”
　　撕葱刚想劝架。
　　“砰――”
　　下一秒，对面桌以为撕葱要出手，直接一个啤酒瓶朝着他脑袋砸了下来！！
　　“滴嘟滴嘟――”
　　十分钟后，一辆救护车来到了现场。
　　……


###第22章 我信了还不行吗！###

　　“葱哥！！”
　　“校长！！！”
　　一个啤酒瓶之后。
　　撕葱只觉得天旋地转。
　　他捂着自己的脑袋。
　　鲜红色带着腥味的液体流下。
　　“快！你们快给葱哥处理伤口！！”
　　小龙大吼道！
　　“你没事吧？还能听到我们说话吗？”
　　白衣服的护士扯着撕葱的手。
　　但他的手紧紧捂着脑袋。
　　“先让他上车！”
　　见撕葱有点恍惚，护士立马让他躺在担架上，紧接着迅速被抬上救护车。
　　“滴嘟滴嘟――”
　　救护车火速赶往医院。
　　“呜嘟嘟――”
　　几乎也在同一时间，警车来到了现场。
　　然而刚刚那一桌子人见真搞出事，早已经跑路。
　　“葱哥！你要撑住啊！！！”
　　小龙紧紧握着撕葱的手。
　　医院。
　　“校，校长？？”
　　雪儿刚下来买点东西。
　　结果看到撕葱被抬了进来，还满头是血。
　　整个人彻底的懵住了。
　　嘛情况啊这是？
　　莫非又出车祸了？
　　“刚刚我们吃烧烤，然后校长他朋友跟邻桌发生了矛盾，校长就想起来劝架结果没有想到对面桌的直接拿着啤酒瓶就对他砸了过来。”
　　紫涵对着雪儿解释道。
　　事发突然。
　　她完全就给懵了。
　　“啊？被人拿啤酒瓶给砸了？”
　　雪儿一脸不可置信！
　　凌晨十二点。
　　医院病房。
　　“葱，葱哥？你怎么回来了？”
　　女助理郁小芸从病床上一个鲤鱼打挺。
　　撕葱这会儿坐在轮椅上。
　　头包着大大白色的纱布。
　　身上还穿着病号服。
　　“葱哥今晚吃饭被打了。”
　　雪儿和紫涵推着撕葱。
　　小龙则是去缴费。
　　“啊？被打了？？”
　　郁小芸瞳孔紧缩。
　　该不会是葱哥真冒犯到对方了吧？
　　刚刚她一个人在这病房。
　　越想越觉得诡异。
　　正好就在那个时间点。
　　而车子前边全部撞坏，后座被压扁，唯一正副驾驶室损伤不大。
　　这哪里像是一场车祸啊。
　　这件事就是对神灵冒犯的警告！
　　本来她也就猜想一下。
　　现在看来。
　　实锤！
　　为嘛？
　　葱哥这不就是因为不相信，结果遭到神灵报复了吗？
　　不然你说好端端的。
　　为嘛吃宵夜就被人拿啤酒瓶砸了？
　　平常又不会被砸！
　　就偏偏是今晚！
　　“王撕葱是吧，今晚你就先在这住一个晚上观察一下具体情况，脑部CT到时候我们会有专门的人拿报告过来。”
　　也就在这一刻。
　　一个穿着白大褂的主任医师走了过来。
　　撕葱住院了。
　　虽然他不想。
　　但毕竟是被敲到了脑袋。
　　而且缝了八针。
　　所以不得不住一个晚上观察一下。
　　不然后期真出什么问题来得不偿失。
　　“葱哥，那我们就先走了啊，你一定要照顾好自己。”
　　待到一点。
　　小龙和雪儿与紫涵三个人离开了。
　　本来他们说要留下来照顾他俩的。
　　撕葱直接拒绝。
　　不就是被缝了八针吗！
　　又不是动不了。
　　至于要有人来照顾吗？
　　而女助理郁小芸本身也是有点磕碰，住院主要也是为了观察一天。
　　他俩现在完全能活动。
　　用不了照顾。
　　“葱哥，我觉得有些事还是心存敬畏。”
　　两人住的是医院的特殊病房。
　　两张床位。
　　都走了。
　　就剩下他们两个。
　　昏暗的灯光，郁小芸缓缓开口。
　　“什么心存敬畏？难道你要告诉我刚刚被打的原因是因为我不信那个叫张灵天的神诡玩意，所以被打？”
　　撕葱只觉得荒谬。
　　“葱哥，难道你不觉得真的很可疑吗？你之前根本就没有发生过任何意外，结果今晚出了严重的交通事故，然后又被人拿啤酒瓶砸脑袋？这些事难道没有联系？！”
　　女助理郁小芸算是彻底的信了。
　　这个张灵天是真的邪门。
　　“你该不会告诉我，因为他给了我一个关注所以我出现了严重车祸，又因为取消了关注所以我们死里逃生，最后又因为我质疑他又显神通让我在吃宵夜的时候被人拿啤酒瓶砸了脑袋吧？”
　　撕葱反问道。
　　虽然这么一听确实是那么回事。
　　而且也显得合情合理。
　　毕竟一晚上连出两件事。
　　可意外有时候也是这么的突兀啊。
　　一个晚上发生两个意外有时候也合情合理对吧？
　　“嗯嗯。”
　　郁小芸想说的就是这个。
　　如果这关注点上，她们怕不是早就命归西天了。
　　“你啊，典型的被封建迷信腐蚀思想！这个世界真有鬼神，那为什么我从未见过？不扯了，我先上个厕所！”
　　他在欧洲接受的是最先进的哲学思想。
　　深知这个世界是绝对没有任何鬼神的！
　　这典型的迷信。
　　以神权、以各种不可知的东西来愚弄人们，从中渔利。
　　他猜，那个平安白事铺下一步就开始捞钱了。
　　没办法这个世界傻子太多，骗子都不够用。
　　“啊？葱哥，要不要我扶茫俊
　　郁小芸立马起身。
　　她也就是磕碰了一点。
　　实际上能走。
　　“别人砸的是我的脑袋手脚又没事！你在床上待着！还有，脑子里一天天的别想些跟屎一样的东西，我们要崇尚科学反对迷信！！”
　　说着撕葱下床走向厕所。
　　“啊――”
　　半响之后。
　　惨叫声传来。
　　撕葱在厕所被绊倒，摔了脸朝地。
　　“我信了你还不行吗！草！！”
　　凌晨三点。
　　撕葱腿轻微骨折，已经被包扎成了木乃伊。
　　病床上。
　　他在骂骂咧咧。
　　而这个点，张灵天早已经睡着。
　　“老板早。”
　　次日早上九点。
　　平安白事铺上班时间。
　　三名员工一个个跟张灵天打着招呼。
　　“阿伟、甜甜，今天店里的任务就交给你们了，我跟小涵跑一趟春北，有什么事就直接电话联系我。”
　　张灵天对着苏伟和李甜甜交代道。
　　“好的！老板你就放心吧！”
　　两人点了点头。
　　就这样张灵天和江小涵开着小破车朝着隔壁的春北市开去。
　　他们要到肥龙的村子里策划一场葬礼。
　　家人们也想肥龙走的体面一点。
　　至于撕葱的事也不知道是不是他找人封锁了消息，一个晚上互联网上愣是一点痕迹都没有。
　　哪怕到早上也没有任何风声传出来。
　　“噗――”
　　前往春北的高速。
　　副驾，江小涵在使劲憋笑。
　　“啥事，憋成这样？”
　　张灵天有点好奇。
　　“老板，我觉得你以后别直播带货了，今天有好多个人要跟我谈商务合作，你知道合作什么吗？要你去关注渣男，关注一个给3000~10000元不等，死了追加3~5万块！”
　　江小涵算是开了眼。
　　没有想到老板这个活阎王还能这么用。
　　“额……不至于不至于，都说了那些是意外，你们看，昨晚我关注了撕葱对吧，今天他不一样好好的？”
　　张灵天立马拿撕葱举例。


###第23章 又暴露账号？葬礼要隆重一点！###

　　“这倒也是。”
　　江小涵听到这话微微点了点头。
　　像校长这种名人，一旦真的出了什么事估计整个互联网得直接炸了吧。
　　然而现在网上风平浪静，估计校长应该没出事才对。
　　“所以说嘛之前那些都是意外，我根本没那么诡异！呸！是我一点诡异也没有！”
　　张灵天一边开车一边说道。
　　平坦的高速与聊天挺配。
　　“老板，你给我洗脑没用，就算我可以屈于你的淫威相信你可是大家也不相信你啊。”
　　没那么诡异？
　　她虽然看起来不是很聪明，但她又不是傻子。
　　正所谓事不过三。
　　关注了三个死了三个，好吧，意外，她认了。
　　第四个又死了！
　　好吧，虽然概率比较小但事过三了也有意外这种可能也有，那她也信了。
　　可是这第五个吃播的肥龙怎么回事？
　　对方刚开始还是好好的。
　　傍晚的时候还在搞恶作剧恰流量嘲讽老板道行不够。
　　结果晚上就没了。
　　医院可是距离胖哥有俩博主租住的小区只有五分钟的路程啊，这五分钟还是步行。
　　几乎就在隔壁。
　　按道理来说猝死最佳的救援时间是五分钟之内，但三十分钟之内送到医院都是有很大几率救活的。
　　可愣是没救活。
　　你就说邪门不邪门？
　　“淫威？？？”
　　张灵天满脑子的问号。
　　“捂――”
　　江小涵意识到自己顺嘴不小心说了某些不正当的词，立马捂住小嘴巴。
　　然后那眼神可怜兮兮的看着张灵天。
　　好像是在说，老板你没有淫威，我刚刚瞎说的，求放过！！
　　“唉，小涵，你什么时候来平安白事铺工作的？”
　　张灵天微微叹息一声，略带几分憔悴询问道。
　　“大学的时候在这里兼职了两年，毕业之后全职一年多，大概三年出头了吧。”
　　江小涵略微思索了一会儿对着开口。
　　“那这几年你觉得我有什么问题吗？比如说神神叨叨之类的？”
　　张灵天再度问道，别人可以不信他。
　　但自己的助理他得把对方这思想掰正。
　　“这倒没有……”
　　江小涵感觉之前老板都是很正经的一个人。
　　“对嘛，那一个人要真是有什么邪术能藏得住这么久？而且你见过哪家的邪术专门在斗音上施展的？”
　　张灵天继续循循善诱。
　　“这……”
　　江小涵深吸了一口气。
　　她在仔细回想。
　　老板确实是创建了斗音账号之后才变成这样的。
　　若他真是活阎王，为嘛这邪术只能在斗音上用？
　　“所以我真的一点都不诡异，最多就是说凑巧和倒霉！”
　　张灵天说着。
　　“凑巧？倒霉？”
　　江小涵对这两个词有点不太理解。
　　“对啊，就是凑巧，极限作死的阳哥他发生意外我凑巧关注到，悬崖边火车道旁拍照我凑巧在那天关注，徒步天藏这多危险不用我说你也知道，凑巧也是刚关注到她就发生了意外。
　　至于泰泰小厨娘那个黑眼圈美颜都遮不住明显是作息不规律猝死，我凑巧刚好在猝死的那个点关注上，吃播肥龙就更不用说了，你看他长期暴饮暴食脸上都出现了黑斑，发生意外是迟早的事，我就凑巧倒霉碰上了，老实说这些人真是一点不知道爱惜自己的生命。”
　　张灵天说罢。
　　还感叹了一声这些人真不爱惜自己的生命。
　　“好像也是，他们多少都有点问题，可这也太巧了吧，还有老板你老实说那广告是不是咒术，我不传出去，我发誓，不然镁腿梦腋店里冲业绩！”
　　江小涵虽然觉得老板说得有点道理。
　　但总觉得哪里不对劲。
　　还有，她也十分想知道老板之前的那一句广告词究竟是不是真的是割魂的咒语。
　　只见她此刻立着两根手指，一副发誓的姿态。
　　“广告是咒语？小涵你哪里来的数据？亏你还是学会计的。”
　　张灵天皱眉问道。
　　“那天不是有网友提到但凡你说过了咒语必死，昨晚也是，你没说咒语之前肥龙活蹦乱跳的就在你说完那句广告词之后他就出事了，所以这真的很像隐藏的咒语，老板，莫非它真的是？”
　　江小涵虽然没有数据。
　　但感觉大家说得也挺有道理。
　　而且在印象中好像确实是这样。
　　“这种真是谣言太不严谨了！小涵，你是不是忘记了个小厨娘，在她那里我可没打广告，然后她就给倒下来了！”
　　张灵天对着开口。
　　“咦！真没打广告耶！”
　　车辆在行驶。
　　坐在副驾驶位置上的江小涵翻着手机。
　　结果发现自己老板就是在那位小厨娘的下边真没打广告。
　　“是吧，所以说你就是被一些网友给误导了，现在网络就是喜欢造各种热点吸睛，我这个当事人是真一脸懵逼！如果真仔细去思考，你会发现其实这些都是意外。”
　　张灵天倒不是在忽悠。
　　毕竟系统又不是在暗中下蛊，对方只是给他一定的概率。
　　让他发现哪些人比较容易出现意外而已。
　　“倒是也，看来老板我是真被带歪了。”
　　仔细想了想。
　　江小涵点了点头。
　　如果广告是咒语，为嘛小厨娘死得更快？
　　而且老板关注的这些人，本身或多或少都有点毛病。
　　要么有自身的毛病要么有作死的毛病
　　老板确实挺倒霉的。
　　“你明白了就好，所以以后一个个不要这么拘谨，放开一点，这连斗音号都注销了真是浮夸。”
　　要张灵天真信了他们说的话，什么为了平安白事铺的崛起而注销账号那他就真脑子有泡了。
　　摆明是肥龙死后一个个害怕他关注，所以给注销的。
　　“嘿嘿，被老板你发现了，其实我昨天晚上又悄眯眯的注册了一个，名字叫‘一只小白鹅’，这就关注老板你。”
　　江小涵说着给老板来了个关注。
　　毕竟这事情都讲通了。
　　那自然也没有什么好可怕的。
　　“那我晚点给你一个回关。”
　　张灵天回答。
　　“嗯嗯。”
　　知道是误会江小涵点了点头不再担心。
　　很快来到了春北市。
　　“天哥，您终于到了，来来来，刚好备了午餐我们边吃边说。”
　　春北市上龙村。
　　张灵天他们的车子刚到村子门口，一个肥胖的身影便早已经在等候。
　　那是肥恩。
　　“我儿子的葬礼打算办得隆重一点，毕竟他活着的时候就比较喜欢热闹。”
　　饭桌上。
　　肥龙的父亲对着张灵天说道。
　　“隆重吗？当然可以！如果你们想要，我们甚至可以为汪大龙先生打造一个神秘过往！”
　　张灵天推销起了自己的业务。
　　肥龙是艺名，他真名叫汪大龙。
　　……


###第24章 活阎王给你预约殡葬，怕不怕？###

　　“神秘过往？？”
　　汪家人集体懵逼。
　　这是什么玩意？
　　“天哥，神秘的过往是什么东西？具体指的是什么？”
　　肥恩也有点摸不着头脑。
　　“如果你们想要有逼格，就是在葬礼上我会让人身穿黑衣，撑着黑伞为汪大龙先生送行，具体的人数也由你们来定。”
　　张灵天对着开口道。
　　“这是价格表，请过目。”
　　小助理江小涵从黑色的包包中拿出几张价格表。
　　肥龙的父母给了一份。
　　而肥恩也给了一份。
　　一人送行，999元。
　　十人送行，9999元。
　　一百人送行，99999元。
　　……
　　千人送行，900000元。
　　「注：服装道具白事铺自备，此仅为神秘过往所需费用，其他费用另付。」
　　“这……”
　　大家看着这一张价格表。
　　众人目瞪口呆。
　　这神秘过往上九百九十九元到九十万都有！
　　“牛逼啊！现在的丧葬铺都这么牛逼了吗？太特么酷了！搞得我特么都想给自己来一场了！”
　　肥恩拍着大腿。
　　试想一下，葬礼的当天一大群黑衣人出现。
　　一个个撑着伞给你送你。
　　这特么会是什么样的场景？
　　简直酷毙了好吧。
　　“肥恩先生要不我先给你做个预约，预付100抵1000元。不过事先再声明一下这仅仅是神秘过往所需的费用，遗像、供桌供奉、黑纱、白花、白布、红布、烧纸、瓦盆、公鸡、白幡、纸马、别墅、金银库等等都是另外付费的。”
　　任何提示都是有先例。
　　此前一些顾客就是不看下边标红的字体，闹出了一些误会。
　　所以张灵天特地对着提醒道。
　　“不不不，天哥，我刚刚开玩笑的，我还不想死这么早呢。”
　　肥恩听到活阎王要给他预约。
　　顿时脸上的肥肉一颤。
　　他还不想死呢。
　　而且自己死了爸妈怎么办？
　　说真的，自从肥龙出事之后看着自己好兄弟的父母一夜之间老了十岁眼睛也都是血红色的，真感触良深。
　　人生在世，不只是自己一个人还有父母亲人。
　　至于钱，没有了可以再挣。
　　可命一旦没有了，那只剩下亲人无尽的悲伤。
　　“那汪先生你们打算选一个神秘的过往吗？如果这不满意我们还有其他的项目，比如说请乐师班子吹唢呐，有两台四台八台。”
　　张灵天说罢小助理又拿出了唢呐的钱。
　　正常来说，普通人去世办丧事吹唢呐吹两台。
　　而小有名气的人去世，办丧事吹唢呐吹四台。
　　德高望重的人去世，办丧事吹八台，更高规格的就是再配上一首百鸟朝凤。
　　不过那是以前的规矩。
　　现在只要有钱都可以办到。
　　“这……神秘过往我们倒是不需要了，而且我们也不兴这个，毕竟死了装给谁看？不过唢呐肯定是要的，就两台吧。”
　　肥龙的父亲伸出两根手指。
　　做个普通人的就行。
　　什么四台八台也付不起。
　　毕竟价格太贵了。
　　那张表上，从一千到一百万的规格都有。
　　“好，这是平安白事铺丧事服务协议。”
　　协议签完。
　　确定了日子。
　　张灵天开始联系乐师。
　　并且开始定制葬礼流程。
　　什么时间什么时刻做什么事，这些都非常的严谨，一点纰漏都不能有。
　　肥龙这一单其实还算是好的。
　　只是胖了一点。
　　身体并没有损伤。
　　如果是极限阳哥那一种，他还得联系遗体修复师。
　　估计没个十天半个月都办不完。
　　毕竟遗体修复是一个大工程。
　　特别是高空坠落的那一种。
　　就跟鸡蛋砸在地上一样。
　　啪啦――
　　那些玩意放射性飞溅。
　　一个个找确实挺麻烦。
　　“签完了，那接下来的事情就麻烦张老板你了。”
　　肥龙家人将这件事委托给张灵天，因为他们要去报丧。
　　虽说这事上了新闻。
　　但老家有些流程还是要走。
　　“感谢招待，那我也要去忙我该忙的事了。”
　　对方去报丧那他就得先去忙活小殓的事。
　　所谓小殓就是为尸体净身整容，穿上寿衣等，
　　之所以之前跨省不好干的原因就是这些事都有专门的人手来干。
　　如果你跨省的话联系不到人手就容易误了大事。
　　“天哥，我上有六十岁老母亲下有未见过的老婆和没出世的孩子，我还不想死这么早呢！求您一定大人有大量高抬贵手，昨晚直播间的事我真知道错了，就不该犯浑！”
　　肥恩送张灵天他们到村口。
　　半路，只见这货一脸哀求的模样。
　　经过昨晚真实发生在身边的事，他现在已经完全确信这位就是活阎王！
　　因为他和肥龙两个都经常去体检。
　　除了有三高之外基本上都没啥毛病！
　　结果对方直接就猝死了。
　　你说那不是因为昨天的冒犯他打死不相信。
　　“噗――”
　　看到这个肥恩这么一副拜见阎王的模样江小涵在憋笑。
　　其实那都是意外啦。
　　不过一般人确实很难相信。
　　这不就连她之前也是不相信。
　　最终经过老板的耐心解释，她这才想通了。
　　“额……我说肥龙的事是意外你信吗？”
　　张灵天满头黑线。
　　“意，意外？对对对！这就是意外！那天哥我不会有事吧！！”
　　肥恩听到意外这两个字愣了一下。
　　下一秒立马回过神来。
　　是啊。
　　你是死神你要不要隐藏身份？
　　意外！
　　这必须是意外！
　　“问题不大，但要注意不要暴饮暴食，规律生活，也别拍这些危险的直播了，继续吃还不如去拍减肥直播比较好。”
　　其实对于这个问题张灵天也不知道这肥恩有没有事。
　　因为他发现自己的系统好像只能在斗音看到危险概率。
　　并且还不准确。
　　就比如胖哥有俩这个ID。
　　当时说的是20%的概率出现危险。
　　长期以往发生危险的概率是90%。
　　结果当晚肥龙就嘎了。
　　如果能出现一个精细的数据，肥龙、肥恩各自的死亡率是多少就好了。
　　当初的美照姐妹也是。
　　只是说了个80%。
　　也没个具体的数。
　　并且这些都局限于网上才能看。
　　现实中也看不了。
　　但无论如何。
　　给对方点希望并劝其不要暴饮暴食，控制体重总归没错。
　　“兄弟们！今天我跟天哥在一起！”
　　从吃饭的地方走到村口大概十五分钟的路程。
　　现在才走了约莫五分钟这样。
　　肥恩听到自己没事，顿时心情大好。
　　直接开启了直播。
　　「天哥？卧槽活阎王！！」
　　「嘶――，肥恩是疯了吗，提前找阎王爷预约？」
　　「煤头柿真是好兄弟啊，泪目！！」
　　直播开启。
　　因为肥龙去世的热度，这个账号格外火热。
　　一下子就挤进了不少人。
　　“大家别激动，天哥是过来主持肥龙葬礼的，说来今天天哥的话让我十分有感触啊，这会儿开直播我主要想宣布一件事，既然胖哥有俩少了一个，那么从今天开始我不再使用这个账号，并无偿将其交给肥龙的家人，收益也全部归他们所有。”
　　肥恩此时对着镜头前的水友们宣布。
　　肥龙是家里的独子。
　　父母年纪也大了。
　　他们需要一定的经济来源。
　　而他之所以没要原因很简单，他还活着。
　　刚刚和活阎王确认过了。
　　“嗯？”
　　听到这话张灵天略微有些不可思议的看了一眼肥恩。
　　确实有点出乎意料。
　　他居然主动放弃了账号所有权。
　　一个80万粉丝的账号，价值可不小。
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？」
　　「你要放弃账号？」
　　「老恩，你要退圈了吗？别啊！」
　　水友们也集体震惊。
　　不少人纷纷挽留。
　　“不会的，刚刚天哥给我指了一条活路，那就是进行减肥直播，肥龙的葬礼结束之后我就会创立一个新的账号重新开始。”
　　“天哥，你能在直播间说两句话吗？”
　　说罢，肥恩看向张灵天。
　　“你这个身体早应该去减肥了，好好努力，争取早日减下来。”
　　张灵天本不打算开口。
　　不过这肥恩的举动确实是打动了他。
　　那就说一句吧。
　　“谢谢天哥，同时也告诫大家一定要爱护身体，别等死神来了才后悔，往往那时候已经没有后悔药了。”
　　肥恩在直播间里劝告着大家。
　　另一边张灵天和江小涵走到了村口。
　　“来了！来了！！”
　　见到张灵天出现。
　　一辆面包车的车门迅速被打开。
　　“老板？？？”
　　江小涵看着扛着摄影机手拿话筒的几人顿时满头问号。
　　“嗯？？”
　　正在直播的肥恩也注意到了这些人。
　　“您好，请问您是平安白事铺的张先生吗？我们是春北焦点卫视工作人员，我叫小美，今天过来主要是想采访一下你们关于成为近期热点的事。”
　　原来是记者。
　　“您好，我们比较忙暂时不接受采访。”
　　还得忙着死者的事呢。
　　她们哪有时间接受采访。
　　“张先生，我们只占用您一点时间，我们想知道你对网上现在称呼你为活阎王的事情怎么看？”
　　“您是真的有魔法吗？”
　　小美将话筒凑到张灵天的面前。
　　“你觉得这个世界上有魔法吗？”
　　见这记者死缠烂打张灵天反问道。
　　“本来我是不相信有的，但自从遇见了您，我动摇了，毕竟您关注的人都接二连三的出现了意外。”
　　小美回答。
　　这是她内心的实话。
　　“作为媒体人士更要相信科学反对迷信，这个世界上哪有什么活阎王什么魔法，都是意外，之前关注的那些人或多或少都是自己有点问题的。”
　　张灵天摊了摊手。
　　“那校长您怎么说？”
　　女记者小美反问道。
　　“校长？他不是好好的吗？”
　　听到这话张灵天有点发懵。
　　……


###第25章 找活阎王指路，拒绝第二碑半价！###

　　“？？？”
　　江小涵也满头问号。
　　她还特地拿出手机检索了一波校长的关键词，结果发现什么都没有显示。
　　“嘶――”
　　而后边正在跟老铁聊天的肥恩一口凉气倒吸。
　　莫非葱哥没了？
　　要是真的这消息未免也太逆天了吧！
　　互联网怕是要引来一场旷世大地震！
　　也幸好这位活阎王刚刚原谅了他，并给他指明活路。
　　否则就真第二碑半价了！
　　“校长好好的？莫非张先生您有内幕消息？”
　　春北焦点卫视的记者听到这话眼眸蹭亮，毕竟撕葱的具体消息媒体界一个都没有拿到呢。
　　“记者小姐你这是在拿我寻开心？”
　　张灵天只觉得有些莫名其妙。
　　什么他有内幕消息。
　　明明对方整了个反问句现在反倒来问他了。
　　“是这样的张先生，我给您看一张图片。”
　　记者小美知道自己可能误会了张灵天的意思，于是迅速拿出手机紧接着打开了一张图片。
　　那是一个十字路口。
　　一辆香槟色的法拉利跑车从照片的角度来看被撞得稀巴烂，地上的零件也散落一地。
　　“这是？？”
　　张灵天疑惑加倍。
　　“这是法拉利最新款的Purosangue特别定制版，目前国内就三个人有，这车牌号根据知情人士告知属于校长的车牌号。”
　　记者小美对着解释。
　　刚刚她倒是误会了。
　　还以为这位活阎王知道校长没事呢。
　　想来这种消息最先知道的还是媒体人士，因为他们还是有很多内线渠道的。
　　“校长的车？”
　　张灵天听完记者的话心底一沉。
　　葱哥没了？
　　不会吧！
　　可撞成这样，感觉活下来的机会也很渺茫啊。
　　“咕噜――”
　　张灵天旁边的江小涵咽了一口唾沫。
　　“嘶――”
　　肥恩一口凉气倒吸。
　　这车成这样人估计都要成肉饼了吧？
　　不成肉饼这至少得重伤！
　　这张图片的角度是偏后侧的。
　　能看到泥罐车压着车身，整个车子被压扁的情形，并且还有一地的车子零件。
　　至于正副驾驶室。
　　因为有泥罐车部分区域挡着，不清楚状况。
　　但这绝对属于重大车祸。
　　伤亡百分百有！
　　反正后座坐的妹子肯定也升天了。
　　为嘛是妹子？
　　葱哥出门那不一般都带好几？
　　「葱哥？无了？？」
　　「这么恐怖吗？就连有钞能力的葱哥都没能幸免？」
　　「这记者不会随便拿一张照片瞎扯吧？为嘛我在网上搜不到关于这件事的任何新闻？」
　　「楼上你这智商基本上也就告别互联网了，葱哥的钞能力对活阎王没有用但对其他的媒体有用啊，封杀个消息这不轻而易举？而且我去查了一下，这车牌号确定就是葱哥的号。」
　　「为葱哥默哀。/蜡烛/蜡烛」
　　「不是取消关注了吗？这取消关注了也得死？太疯狂了吧！那以后碰到阎王不得直接注销账号？」
　　「老恩啊，我发现你才是真聪明，居然让活阎王给你指了一条生路！」
　　肥恩正在开直播呢。
　　所以小美展示的一切也被录了进去。
　　虽然照片模糊。
　　可车子的型号什么的是小美自己说出来的，因此想要查倒很好查。
　　“活阎王先生已经第六个了，我们春北卫视虽然是地方电视台但也面向全国，您这会儿在这有什么要对我们观众朋友们说的吗？”
　　记者小美举着话筒在张灵天前边。
　　“我们要相信科学，这是意外！”
　　张灵天没有想到连撕葱也发生了意外。
　　可他明明是低风险人群啊。
　　只有5%发生危险的概率。
　　低到极点。
　　但他总不能承认自己是那什么阎王吧！
　　这完全就是欲加之罪好吧！
　　“相信科学？这是意外？”
　　记者小美愣住了，完全没想到张灵天会这么回答。
　　“当然了，这世界哪有什么神诡，假的，都是假的。”
　　几句之后。
　　张灵天他们以有事为由结束了采访。
　　主要是这种采访你叫他怎么说？
　　承认自己是活阎王？
　　行走在人间的死神？
　　身上藏着这种法术咒术？
　　这不是瞎扯淡嘛！
　　“天，天哥！”
　　车子准备出发，肥恩凑到张灵天的车窗。
　　“怎么了？”
　　看到肥恩凑了过来，张灵天疑惑道。
　　“天哥，肥龙是我的好搭档也是好兄弟，刚刚叔叔阿姨经济实力有限拿不出太多的钱，这样你帮我升级到四台唢呐的神秘葬礼再来十个穿西装打着黑伞的增加点逼格。”
　　做直播这么长时间他也挣了一点钱，拿出一点就相当于是跟自己兄弟道别了。
　　希望他一路好走。
　　也让乡里乡亲知道，大龙在外边混出点出息来了。
　　“行。”
　　既然有人买单，那他也不多说什么。
　　“谢谢天哥！祝天哥在人间一切顺利！！”
　　车辆发动，肥恩对着张灵天那小破车鞠了一躬。
　　张灵天听到这话满头黑线。
　　什么叫在人间一切顺利？？
　　合着自己除了人间还能去哪？
　　“吸――”
　　车辆在行驶，副驾驶。
　　江小涵深深用鼻子吸了一口气。
　　“不是？小涵你怎么哭了？？”
　　突然张灵天注意到副驾上自己这小助理不哭也不闹就是眼泪滴答滴答的往下掉。
　　顿时他懵逼到了极致。
　　啥情况啊这是。
　　“老板，你说我是不是那种特别傻，被人卖了还帮人家数钱的那种人？”
　　江小涵擦着眼泪，又吸溜了一口。
　　“为什么这么说？”
　　张灵天反问道。
　　看来不谈恋爱是对的，因为他感觉自己赶不上妹子的脑回路，就比如这个他压根不知道对方为嘛哭。
　　“大概是我被老板卖了吧？”
　　江小涵缓缓开口道。
　　她感觉自己被骗得好惨。
　　居然相信了老板的鬼话。
　　什么相信科学，那都是意外！
　　有什么意外能接连发生五次？
　　确实那些人要么作死要么身体有问题可校长是个正常人吧，那他怎么也发生意外了！”
　　“……”
　　张灵天看着江小涵那双汪汪的大眼睛，那副被渣男辜负伤透了心的模样有些哭笑不得，但他也实在不知道怎么解释，毕竟这真是意外啊！
　　“要不我给你个关注试试？一只小白鹅对吧？”
　　不过这小助理总这样也不行啊。
　　为了打消对方的顾虑，张灵天打算在路边停车给江小涵点个关注。
　　“啊――，不用不用，老板！你别杀人灭口！！！”
　　强大的求生欲让江小涵也不哭了，整个人动如脱兔，立马从包包里掏出手机。
　　“诶！！！”
　　张灵天还没叫住，小助理直接又把账号给注销了。
　　“老板，斗音只会影响我工作的效率，我活着是为了白事铺早日上市！！”
　　江小涵就跟那进了传销一样。
　　主要是让老板关注了还得了？
　　撕葱都扛不住，她能扛住？
　　“唉……”
　　张灵天叹息一声，都是紧张惹的祸。
　　给他关注一下不就知道了！
　　正常人是肯定没事的。
　　不过现在也不是关注这个的时候。
　　先办葬礼再说。
　　就这样他们去处理肥龙的尸体。
　　一天后亲友奔丧。
　　四台唢呐震天，还有黑衣人撑着黑色的伞像是黑涩会大哥的葬礼一般。
　　不少人都被这神秘而震撼的葬礼给惊呆了。
　　甚至这葬礼还上了本地的新闻。
　　而也就在这一天撕葱的事终于压不住爆发了。
　　【传闻王校长被关注之后遇难，活阎王真的有传说中那么神奇吗？大家有没有想说的？】
　　最先爆发点是在逼乎。
　　「人在鹰酱，刚下飞机，你问我为嘛出国？我只能告诉你江湖上有个叫平头三哥的传说！」
　　「神奇不神奇我不知道，但四天关注了五个博主，几乎每关注一个号就必死一人！现在连有钱能使鬼推磨的葱哥都没抗住，盟的兀　
　　……
　　【校长遭遇严重车祸？】
　　【平安白事铺再现六杀？】
　　【知情人士：葱哥电话打不通】
　　【张灵天！真・零天！】
　　各种热搜如雨后春笋。
　　而那位活阎王那个张灵天也迅速成为了焦点。
　　【叮！完成第一场葬礼！请领取系统奖励。】
　　人类的悲欢并不相通，一下子成为热门的张灵天只感觉嘈杂。
　　正准备泡杯茶想着怎么回，突然面前出现了一条提示。
　　居然是完成葬礼之后的系统奖励。
　　会是什么？
　　别说，他真有点期待啊。
　　……


###第26章 完成葬礼，系统的双份奖励！###

　　【提示：葬礼任务奖励发放完毕，恭喜宿主开启人员分类评级功能，丧葬费翻倍。】
　　张灵天果断领取奖励。
　　随后系统出现一道提示。
　　【您的借记卡账户4848，于今日收入25000元，交易后余额215000.51元。（农业银行）】
　　然后丧葬费到账的短信也发到了他的手机上。
　　入账两万五千元。
　　在农村两万多的葬礼可以说非常的奢华了。
　　就是不知道自己新增这一笔款项要不要交税。
　　毕竟是开公司的。
　　偷税漏税可是比较严重的事。
　　【注：本系统所奖励的金钱皆为税后奖励。】
　　想着，系统下一秒出现了一条提示。
　　税后的双倍奖励？
　　这个好啊！！
　　张灵天见到这提示双眸蹭亮。
　　肥龙的葬礼抹零之后一共收到了两万五千元丧葬费，除去各项花销毛利一万元左右，现在得到了个双倍丧葬费奖励，系统又给了两万五还是税后，相当于这单直接挣了三万五！
　　话说葱哥到底是出事了没有？
　　如果出事了。
　　如果接下他的葬礼会咋样？
　　这种级别的大佬，至少得百多万起步吧？
　　挣一百万系统送一百万。
　　想想也很美。
　　其实吧，小助理虽然来白事铺挺长时间了，但很多地方她并没有参与到。
　　而他的白事铺也没有对方想象中那么挣钱。
　　这两年，每年营业额大概几十万这样，但实际上除去丧葬购买材料费用、店租、人工费等各项杂费到他手上的纯利润也就是十万出头这样，就比打工好一点勉强能生活。
　　不然自己也不会一直开着那辆车主得戴头盔，安全气囊完美避开车主弹到副驾驶的小破车。
　　有钱他早就换了。
　　也就是没钱！
　　所以他才想着从短视频平台去招揽一些同城或者同省份的客户。
　　可惜系统好像没出葱哥的提示。
　　往日凉了之后都会有个提示来着。
　　至于你问他为嘛缺钱不直播带货，毕竟坑位费都是好几十万。
　　他只能告诉你。
　　人家刚死，你在这吃人血馒头用他们的热度去直播带货挣钱，真膈应。
　　对了，这分类评级功能是什么玩意？
　　张灵天突然想到还有个分类评级的功能
　　然而他压根感觉不到系统的变化。
　　【宿主可打开斗音试验新功能。】
　　就在张灵天纳闷间脑海中的声音再度响起。
　　得打开斗音才能显示出效果吗？
　　张灵天根据提示打开了斗音。
　　【叮！激活扫描！】
　　【扫描对象：ID手工匠。】
　　【危险讯号：连续109次废物发明，下一次发生因手工发明发生危险概率0.1%！】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行决定是否关注。】
　　第一个是一手工博主。
　　以废物发明而闻名于抖音。
　　甚至发展到了海外，还上了节目并且被报道。
　　可以说算是一个比较勤勤恳恳的博主了。
　　就是做的东西多少有点……
　　“感觉也没变化啊。”
　　张灵天喝了一口茶，淡淡嘟囔道。
　　【扫描对象：ID古灵梦鸭~】
　　【危险讯号：双胞胎姐妹，姐姐下一次危险概率0.1%，妹妹下一次发生危险概率为0.1%！】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行决定是否关注。】
　　咦？
　　张灵天终于发现了变化所在。
　　似乎系统扫描从笼统变成了逐步精确。
　　就比如之前的美照姐妹。
　　并不能仔细分析出谁的危险概率。
　　直接给了一个整体80%。
　　而胖哥有俩就更明显了。
　　给了个整体20%，长期以往90%。
　　如果得到升级之后，以现在的系统再次扫描的话应该会出现两个概率。
　　肥恩相对比较低。
　　而肥龙这种估摸着得80%往上，甚至有可能为精准顾客都不一定。
　　可惜肥龙已经没了。
　　不然多少他得去扫描一波。
　　【扫描对象：ID万千少女团~】
　　【危险讯号：袁思雨下一次发生危险概率1%、钱静雨0.7%、尤彩林0.7%、苏泠0.5%、曲音0.2%。】
　　【客户属性：皆为低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行决定是否关注。】
　　这是一个女团。
　　一共有五个人。
　　张灵天发现可以全部查看所有人员发生危险的概率。
　　精准客户不常有。
　　高风险客户也很少。
　　基本上他平时刷的话，都是一些低风险客户。
　　但愿世人常健在，落个清闲也无妨，说实话他倒是希望每次刷都是低风险。
　　这也是每个正统白事铺的心声。
　　能够维系铺子活下去就行，不求大富大贵。
　　经过一番试验。
　　他现在算是知道了什么叫分类评级。
　　这个功能他觉得还凑合吧。
　　下次提醒的时候可以精确一点。
　　他更喜欢的还是葬礼金翻倍。
　　一样的葬礼数，更多的钱，还是可以直接进口袋的税后！
　　【叮！宿主完成5次人员筛选，新奖励已送到。】
　　也就在这一刻，张灵天的脑海中再度传来一道声响。
　　“还有？”
　　张灵天有点诧异。
　　仔细一看，【5/5】处在闪烁着光芒。
　　他倒是忘记了。
　　集齐五个精准客户就可以开启系统奖励。
　　而不管你是低风险还是潜在客户或者高风险客户，只要凉了就都是精准客户。
　　也不知道这波能开启什么奖励。
　　下一场葬礼的双倍？或者四倍？八倍？
　　【叮！恭喜宿主开启特殊道具功能。】
　　突然张灵天的面前出现一行红色的大字。
　　特殊道具？
　　莫非体力药丸，强化身体卡片、购买寿命、购买技能的特殊道具通道？
　　张灵天愣了一下？
　　他是重生者。
　　也是看过不少小说。
　　知道系统有着很神奇的能力。
　　不过这特殊道具购买入口在哪？
　　自己怎么看特殊道具？
　　张灵天犯了难。
　　【注：特殊道具将在适时弹出。】
　　就在这时，系统再度出了一条提示。
　　适时？
　　好吧。
　　张灵天也就不理了。
　　毕竟现在他还用不上这些特殊道具。
　　另一边。
　　海滨市某病床上。
　　葱哥这两天都在疗养，所以没时间登录那些围脖之类的社交软件。
　　此刻他登录自己经常登录的围脖。
　　下一秒傻眼了。
　　私信居然有数万条！
　　打开一看，什么双手合十、蜡烛、菊花之类的一大堆。
　　……


###第27章 再度涨粉，感谢阎王爷手下留情！###

　　不但是私信。
　　【撕葱：相信科学，反对迷信，突然发现国家的扫盲之路任重道远。】
　　这是葱哥出事前的最后一条围脖。
　　当时直播完了之后他感觉自己碰到了太多傻逼，觉得不爽就发了。
　　结果这一条打脸的帖子直接炸了锅。
　　「但愿来世有科学，科学卫士葱哥一路走好！」
　　「呜呜呜，娱乐圈再也没有人吐槽，我的葱哥啊！」
　　「之前我也是坚定地无神论者，相信科学，可自从这位活阎王出现之后我世界观崩塌了，这人真的很邪门，葱哥你为嘛就不信呢！只能说卫士一路好走！」
　　「唉，挺可惜的，葱哥当时还跟我争论封建迷信，结果，结果这人当晚就没了，不过葱哥不哭，你这是死在了捍卫科学的路上！」
　　「常威啊！你这是邪功！！！」
　　「一脸懵逼，校长怎么了？」
　　「小姐姐看看新闻吧，葱哥的车都要成肉夹馍了。」
　　「嘶――，我葱没了？？？」
　　「是没了，希望天哥也给葱哥办一场神秘而盛大的葬礼吧！」
　　评论五六万！
　　转发足足有百万！
　　至于赞，就这前边几条展示出来的都有十多万的赞了。
　　确实，围脖的用户人数很多。
　　撕葱越看越窒息。
　　看这些网友的阵势就差给他寄花圈了啊！
　　【撕葱：没死，我还活着。】
　　撕葱发了六个字。
　　他寻思着一些媒体方面的朋友他也告知了啊，自己没事。
　　怎么就铺天盖地的给他办互联网葬礼了！
　　「卧槽？葱哥活了？」
　　「百分百经纪人！」
　　「你肯定是假的对不对？」
　　「不可能！你的车都扁了，怎么可能人还活着！」
　　「别解释了，葱哥走好。」
　　不发还好，一发没一个相信的！
　　“这群人脑子有泡吧？我说我活着还不信？？”
　　撕葱算是懵了。
　　平安白事铺。
　　“唉，老板为嘛这么绝情，难道就是因为他单身二十八年而校长女朋友多？”
　　李甜甜叹息了一声，随后整个人无力的趴在桌子上。
　　“嘘――”
　　江小涵做了一个嘘的姿势。
　　并且扭头朝着后边看了一眼正在办公室里边的老板。
　　“甜甜，你不要命了啊！！！”
　　下一秒那大眼眸瞪着李甜甜。
　　这话让老板听到，那是要内部消化冲业绩的！
　　“甜甜你也想要一个神秘的葬礼？员工价5折呢！”
　　苏伟也瞅了一眼老板之后压低声音道。
　　葱哥出事他也伤心，可要是被老板关注上那他可就来不及伤心了！
　　“捂――”
　　李甜甜立马捂住了自己的嘴。
　　果然祸从口出啊。
　　差点就出事！！
　　幸好老板没关注到自己。
　　“阿伟、小涵姐，你们说咱老板有能力操办校长的葬礼不？”
　　就那照片，校长被压成那样肯定是需要遗体修复的。
　　她要是能给对方进行修复也就不怪老板嫉妒人家女朋友多弄死人家了。
　　“我觉得拿不下。”
　　江小涵摇了摇头。
　　他们的业务范围还没这么大。
　　除非以后成为上市公司，那再说。
　　反正就目前是不可行的。
　　“唉……”
　　李甜甜略微有点失望的叹息了一声。
　　“其实吧我觉得现在网上虽然雷声很大，可也没官方的消息，你们怎么就知道葱哥一定在那辆车里边呢？”
　　刚开始听到噩耗苏伟感觉很窒息。
　　但仔细想想，车子是葱哥的没错。
　　可谁说葱哥一定在里边呢？
　　万一是其他人开呢？
　　更何况现在整个互联网除了这一张图之外根本没有其他的图做补充。
　　“要不小涵姐你替我们问问老板？”
　　李甜甜其实也有过这方面的怀疑。
　　可这不是网上没消息吗。
　　就连知情人士也没联系上校长。
　　“我问？？”
　　江小涵直觉背后一股凉意。
　　“嗯嗯，毕竟小涵姐你是老板的左膀右臂，老板肯定也舍不得用你冲业绩不是。”
　　两人同时点头。
　　江小涵是最早的员工。
　　他们两个是后边招进来的。
　　特别是李甜甜。
　　进来得最晚。
　　“不行不行。”
　　江小涵摇着头。
　　她哪敢问啊！
　　这谁说老员工就不能冲业绩的？
　　“这，那我豁出去了！！”
　　李甜甜一副心一横要豁出去的模样势必把这事给问清楚！
　　“吱吖――”
　　突然就在江小涵犹豫间办公室的大门被推开。
　　“咻――”
　　三人像是条件反射，直接站了起来。
　　“妹橇氖裁茨兀俊
　　张灵天笑着问道。
　　“没，没什么，我们聊工作呢。”
　　李甜甜露出一道笑容。
　　刚刚还想问葱哥咋地的想法现在瞬间荡然无存。
　　“嗯嗯，聊工作！！”
　　求生欲让苏伟也点了点头。
　　要是老板知道他们聊他二十八还没女朋友，估计三个关注就给点上，然后公司又得重新招人了。
　　“正好，我想开个小会征求一下大家的意见，顺便聊一下公司的下一步。”
　　张灵天坐了下来。
　　这是一张挺大的桌子。
　　坐几个人没啥问题。
　　他们平时开会的话也在这。
　　“好的。”
　　三个人立马进入开会模式。
　　李甜甜还十分贴心的去倒了茶。
　　“大家都知道最近互联网沸沸扬扬的葱哥事件吧。”
　　张灵天开口问道。
　　现在他深陷舆论漩涡，得想个办法澄清一下。
　　开会也是想问问大家有没有什么好方法。
　　“老板，校长真的无了吗？”
　　突然，李甜甜弱弱的问道，声音如同蚊子一样。
　　“天哥，在车里的确定是葱哥而不是将车借给其他人？”
　　苏伟也对着开口。
　　他对于这个都快憋出内伤了。
　　江小涵也好奇的看着。
　　“关于这个，我们等官方消息吧！”
　　张灵天摊了摊手。
　　他真不知道。
　　【斗音小喇叭世界消息：撕葱邀请您加入拒绝迷信，崇尚科学直播间。】
　　突然就在这一刻。
　　正打开电脑投影分析数据的江小涵看到，电脑上一条全站世界消息弹过。
　　“葱哥的直播！！！”
　　苏伟瞪大眼珠！
　　“我的天？官方消息真来了？校长还活着吗？！”
　　李甜甜听到张灵天说官方消息。
　　顿时只觉得无趣。
　　结果没有想到老板的话音刚落下，官方消息立马就来了！
　　「呜呜呜，感谢阎王爷还我校长！」
　　「校长回来了，爷青回，谢谢阎王爷手下留情！」
　　「看到葱哥6点的直播预约了，我家的二哈这就请天哥你办葬礼！」
　　张灵天的私信。
　　也就在这一秒被挤爆。
　　一个个都来感谢他手下留情。
　　“……”
　　张灵天见此满头黑线。
　　活了这不应该感谢医生？！
　　关他什么事嘛！
　　“这涨势也太浮夸了吧！！”
　　而江小涵她们也注意到，公司的账号再度迎来了涨粉高潮。
　　“卧槽！又涨了五千！！”
　　每刷新一次就涨粉好几千。
　　苏伟和李甜甜惊呼！
　　老板一百三十多万的粉丝一下子达到了一百四十万！
　　“我们公司的账号看来今天就能达到一百五十万粉丝了啊，老板，太牛皮了！”
　　就老板这个账号。
　　是她李甜甜见过第一个晋升一百多万粉丝这么快的账号。
　　真就几天，前后一个礼拜出头吧。
　　“老板，如果我们涨到一百五十万粉丝的话，提成又可以谈了。”
　　江小涵严重藏不住激动的开口。
　　她是负责这方面的，知道一些业内行情。
　　虽然比较浅薄，但也足够用。
　　“最近又有厂家找我们带货？”
　　听到提成张灵天问道。
　　因为商务合作挂的是江小涵的手机号，所以他对这些事并不了解。
　　“老板，是一直有品牌方找我们合作，而且越来越多！老板你要带货吗？还是说等过了肥龙的头七再说？”
　　什么叫又有！
　　她的微信都要爆了好吗！
　　一个个都在问老板的档期！
　　可惜老板说不吃人血馒头，否则她早就回复品牌方了。
　　“等过了肥龙的头七再说吧，还有三天，也不长。”
　　张灵天思索了一会儿开口道。
　　不蹭热度这是他的底线。
　　还是等过了肥龙的头七再说。
　　“好吧，那老板你要不为了我们店铺的未来少刷点斗音？”
　　江小涵现在什么都不怕，就怕这头七一直过不了啊。
　　……


###第28章 嘴硬，看你还嘴硬！###

　　“额……”
　　张灵天沉默了一秒。
　　一旁李甜甜和苏伟表示赞同。
　　甚至向勇敢的小涵姐伸出大拇指。
　　他们老板其他时间还是很正常的，除了刷斗音的时候。
　　简直活阎王。
　　关注谁就乱杀谁！
　　最终这个话题被张灵天饶了过去，没有回答。
　　其实他想说，这些人的死跟他刷斗音真的一丁点关系都没有。
　　但也没有必要解释了。
　　毕竟有些事真的越抹越黑。
　　就这样，张灵天简单的说了两句。
　　并且做了个未来公司的发展大概规划小会议就结束了。
　　其实他本来开会就是为了澄清校长的事，不然每天都私信爆满。
　　现在校长没事那他自然也不用折腾这些，倒也是省心了不少。
　　开完会。
　　大家都去凑校长直播的热闹了。
　　想知道他打算在斗音讲点什么。
　　六点。
　　葱校长的直播如约而至。
　　「打卡！」
　　「签到！」
　　「滴！学生卡！」
　　「咦，这是嘛情况？」
　　「对啊，怎么黑漆漆的，18:01分了，人呢？」
　　「车都成那样了还相信科学？我葱校长真是科学卫士实锤！」
　　直播开启之后，因为撕葱本身带的热度，还有这几天的新闻炒作直播间立马人气达到了百万。
　　可画面却是黑屏。
　　只有各位水友的弹幕在满天飞。
　　不少人对此一脸懵逼。
　　而也有水友对葱校长这个标题调侃了起来，毕竟车都扁了还相信科学呢！
　　也幸好最后活阎王取消了关注，否则这波直接就在地下宣扬科学了。
　　“校长不是说好的六点开直播吗，怎么还没看到人？不会是故意忽悠我们的吧？”
　　六点是下班时间。
　　平安白事铺的员工没下班。
　　这会儿三个围在一台电脑前，里边正是撕葱直播的画面。
　　办公室里。
　　张灵天也在看直播，其实他对葱校长这场直播还是很感兴趣的。
　　不过这一直黑屏实在是搞不清楚对方是什么意思。
　　“慢了一点，大家都来了啊，其实今天我想说我没事，请大家不要再过分炒作这件事了。”
　　就在这时候一道声音响起。
　　病床前的葱校长用了黑屏特效，主要是他这样肯定不能见人。
　　头上还包着纱布。
　　脚也打着石膏。
　　不过他实在是不希望大家再继续炒作这件事了。
　　之前他也发了一条帖子。
　　可网上大家都说他是假的，最终无奈只能开直播跟大家说。
　　相信听到他的声音这帮人应该就能闭嘴了。
　　然而葱校长想错了。
　　压根不存在！
　　反倒是他这黑屏式直播一石惊起千层浪！
　　铺天盖地的质疑席卷。
　　毕竟你要真没事，真让大家相信科学，那你为嘛不露脸？
　　甚至有人怀疑这屏幕后边实际上不是葱校长。
　　是假的！
　　拿录音设备调相似的声音来忽悠广大网友。
　　最终葱校长拿下了黑屏特效。
　　而当大家看到葱校长此刻的模样之后不少人一口口凉气倒吸。
　　纷纷感叹，钞能力在活阎王这都没用。
　　与此同时斗音和相关平台两份警情通报发出。
　　【关于14日晚22:14分滨江大道发生车祸警情通报】
　　【关于14日晚23:48分滨江西路烧烤摊斗殴事件警情通报】
　　第一份通报显示滨江大道发生重大车祸。
　　因泥罐车驾驶员曹某闯红灯致使跑车遭受严重损失。
　　车上两人，驾驶员王某某无碍，副驾驶郁某某轻微伤。
　　泥罐车司机负全部责任。
　　第二份通报是关于斗殴事件。
　　里边详细描述了相关的经过。
　　附带了一个冲突造成王某某头部受伤，轻微脑震荡，目前相关涉事人员已经全部归案，事件正在进一步调查中。
　　原本直播间的葱校长还在支支吾吾。
　　而这两份通告出来。
　　直播间直接炸了。
　　这不是明摆着吗，王某某必定就是葱校长。
　　就连头顶的伤都那么契合！
　　错不了！
　　眼看被网友全都挖了出来，葱校长也就大方承认了。
　　听完大家只觉得头皮发麻。
　　「真・接二连三！」
　　「要相信科学也要相信张灵天。」
　　「实锤了，活阎王取关不死也要受伤。」
　　「本来第一次一小小警告也就过去了，让你不信，结果倒霉了三次！」
　　「葱哥，要不买点东西去平安白事铺看看活阎王？感谢活阎王取关？」
　　「买东西去见阎王？兄弟你疯了吧！我要是葱哥多少给阎王爷刷十来个嘉年华！」
　　听到葱校长的悲惨经历之后，网友们一个个七嘴八舌。
　　不过不知道为嘛，他们莫名看得有点小爽。
　　嘴硬！
　　看你嘴硬！
　　发生车祸一点事没有就不信邪！
　　之后又被打！
　　还不信邪！
　　再往后又在厕所摔了一跤！
　　真接二连三！
　　爽啊！
　　看你还维护不维护那所谓的科学所谓的哲学了！
　　“其实吧，我觉得也不太能将这种事归为诡异事件，毕竟意外也是有这个概率发生的，所以还是希望大家相信科学理性看待。”
　　直播的最后葱校长做了个总结。
　　他内心是信了的！
　　而且是完全相信。
　　可他是公众人物，总不能高举与社会主旋律相悖论的大旗吧。
　　反正澄清了他人没事。
　　剩下的这些话，信几分你们自己斟酌。
　　总之公共场合他肯定得说相信科学。
　　「？」
　　「？？？」
　　「好家伙！你是把科学卫士这四个字印在骨髓里了是吧？」
　　「都这样了还相信科学？葱校长，你要是被活阎王绑架了你就眨着眼睛！」
　　「百分百被活阎王绑架了，估摸着阎王就在屋子里吧，记得他之前想澄清自己不想让别人知道他的身份来着。」
　　葱校长的迷惑性发言刹那让直播间满屏问号。
　　甚至有人怀疑对方是不是被张灵天给绑架了！
　　“葱哥，我们要去拜访一下这位张灵天先生吗？”
　　下播了。
　　郁小芸此时已经完全恢复，她依旧是斗音方面派给葱校长的助理。
　　只见此刻对着询问道。
　　说来她觉得网友给这个建议还是挺不错的。
　　她其实也挺想见见这位活阎王。
　　“拜访他干嘛，我们要相信科学知道吗，把我另一台手机拿过来。”
　　葱哥这会儿整个一副没好气的模样说道。
　　……


###第29章 直播带货，品牌方99%概率伪精准客户？！###

　　“啊？哦……”
　　小芸立马去拿另一台手机过来。
　　随后一脸懵逼的交到葱哥手上。
　　这会儿还相信科学呢？
　　不应该啊。
　　葱哥莫非真要当科学卫士？
　　“喂，对，帮我开通一下大额充值通道。”
　　葱哥正在拨打电话。
　　“刷刷刷――”
　　下一秒看到聪哥直接给平安白事铺的账号打赏了二十万的礼物。
　　整个屏幕满是闪光的特效。
　　郁小芸心头一顿。
　　好家伙！
　　这可比上门有效多了！
　　真壕无人性！！
　　“什么玩意？？”
　　葱哥下播之后，春江市平安白事铺办公室里，张灵天看着这些弹幕满头问号。
　　什么叫被他绑架了就眨眨眼睛？
　　这跟他有什么关系？
　　简直就是人在家中坐锅从天上来。
　　与此同时张灵天发现，外边三双眼睛在偷偷的瞄着他。
　　恐惧中还带着几分庆幸。
　　那是苏伟他们三人。
　　幸好他们注销了账号。
　　要不然哪怕被老板关注上最终取消了关注也得倒霉。
　　葱校长已经替他们实践过了。
　　“七点了，大家吃完饭再回去吧。”
　　店铺有一个餐厅，张灵天点了外卖。
　　“老板！！！”
　　突然下一秒江小涵惊坐而起。
　　“怎么？小涵是有事要先回去？”
　　张灵天对江小涵的这个突然惊起的行为有点不理解。
　　“老板，有人给我们的视频送礼物了！！”
　　江小涵在查看数据，下一秒整个人惊得目瞪口呆。
　　“老板那几个视频感觉都要成功德箱了。”
　　李甜甜摊了摊手。
　　每天都有人送礼物。
　　不过小涵姐今天倒是有些过分激动。
　　张灵天也表示疑惑。
　　“这一次不一样，有人给我们送了二十万的礼物！”
　　斗音的礼物是五五分。
　　也就是说有人给他们刷了十万块钱啊！
　　“二十万！！！”
　　所有人一惊！
　　特别是苏伟和李甜甜立马凑到了电脑前！
　　看着那一串数字眼睛都直了！
　　“小涵，你看看是不是有人要找我们帮一些不正当的忙？”
　　张灵天立马想到了什么。
　　因为之前他也收到一些私信，说要他关注渣男关注前男友之类的。
　　甚至还有人让他关注竞争对手、同班同学、舍友。
　　你说这奇葩不奇葩。
　　“没有，对方什么都没有说。”
　　江小涵发现对方并未留言。
　　“莫非在私信？”
　　而张灵天则去打开私信。
　　结果也没有发现这人的任何私信。
　　最终查看了一下主页还有这人平时的发言记录，最终肯定这人是葱校长。
　　这一天，三个员工都拿到了一笔奖金。
　　“谢谢老板！”
　　“老板晚安！！”
　　“老板路上注意安全！！”
　　开着帕萨特，张灵天一个个送他们回家。
　　拿到奖金的大家今天格外开心。
　　气氛更十分融洽。
　　管你活阎王。
　　老板挣钱了肯定不会拿他们冲业绩。
　　这样他们就是安全的。
　　所以今晚之后三人决定要努力帮老板挣钱！！
　　同时还尽量让老板少沉迷斗音。
　　毕竟头七过了才能好好挣钱不是。
　　直播带货无疑是最佳的生财之道。
　　三日后。
　　平安白事铺经过改装多了一个直播室。
　　早上九点。
　　“祝老板首日直播带货大卖！！”
　　苏伟和李甜甜拉着横幅。
　　凡事都得讨个好彩头，直播带货也是一样。
　　“老板，这位是品牌方曲江梅曲总，曲总，这位是我们老板。”
　　仪式过后。
　　只见到小助理此刻十分热情的对着张灵天和曲江梅介绍。
　　“终于见到张先生了，现在网上可流传您是活阎王呢，希望这一次阎王爷能给我们一点好运让我们祥云骨灰盒销量爆单。”
　　这位曲江梅小姐三十出头，看上去一副女强人的模样但接触起来倒挺随和。
　　“网友开玩笑罢了，我这十八线首次带货的小主播一定尽力。”
　　张灵天吟吟一笑。
　　这家坑位费一天五十万，销售提成给24%。
　　也就是说开出去100块他能拿24。
　　放眼望去真没几个商家能开出这样的条件出来。
　　“张先生虽然是首次带货，但这热度可不比当红，而且这两天还常挂在热搜榜上呢！”
　　曲江梅抿着嘴笑道。
　　除了出众的颜值之外很普通一个人嘛。
　　也不知道网上就仅仅因为那几件事怎么谬传成活阎王。
　　不过互联网时代嘛。
　　就是有这种诡异的造神。
　　让人无法理喻。
　　比如之前有个靠脸直接火了的文盲不也一样。
　　很多人都不知道对方帅在哪里。
　　纯真又在哪里。
　　抽烟？
　　草原？
　　不可理喻。
　　但这神确实是造了，人也火了，名也有了。
　　“两位先进去吧。”
　　小助理做了个请的姿势。
　　“对了，张先生这位是简丝丝，也是我们公司招的销售主播，今天跟您一起配合带货。”
　　走进平安白事铺，曲江梅对着介绍。
　　“张老板叫我丝丝就可以了。”
　　这位叫简丝丝的妹子长着一张较为精致的鹅蛋脸，此刻她十分大方的伸出白净小手，看上去有点活跃，不过眼神里倒也有几分高傲。
　　“一会儿合作愉快。”
　　张灵天跟对方握了握手。
　　“曲总，这就是一会儿的直播室，您可以让人把商品先搬进来了。”
　　江小涵开口，这三天就是忙活这个直播带货室呢。
　　“这是带货的地方？也太小了吧？”
　　还没等曲江梅说话，简丝丝打量了一番之后露出一道诧异的目光。
　　“确实是小了点。”
　　江小涵尴尬一笑。
　　这是他们餐厅修改的，毕竟条件有限。
　　“场地有限，就改造了十多个平方简易搭建了个带货的地方。”
　　张灵天也对着补充。
　　“十来个平方？正常直播的地方没有一百个平方多挤啊，到时候我们两个在播一些东西要堆在这，房间里曲总肯定也得在，你也得搬东西过来，根本不够用好吧。”
　　之前说好的在她们那边播。
　　结果这边不同意过去，但这边的条件也太差了。
　　“没事没事，这些困难都是可以克服的，大家先把骨灰盒搬过来。”
　　曲江梅打了个圆场。
　　很快那边开始卸货。
　　各种款式的骨灰盒搬了进来。
　　甚至还有陶瓷的！
　　看上去逼格非常之高。
　　很快直播带货的前期准备开始。
　　李甜甜他们准备灯光，而张灵天则是在对台本。
　　他发现，这带货也不是好带的。
　　每一个产品都得记下。
　　什么瓷器骨灰盒，什么黑檀木骨灰盒，什么龙纹黄花梨骨灰盒等等。
　　斗音。
　　【平安白事铺直播即将开始啦，快来预约围观吧。】
　　用的是张灵天的账号。
　　只见他打开了直播预约。
　　一百八十万粉丝。
　　不一会儿就预约了上千人。
　　十点。
　　直播准时开始。
　　“各位大家早上好，欢迎来到平安白事铺直播间，我是张灵天。”
　　张灵天此时根据台本与大家打招呼道。
　　“大家好我是简丝丝，今天很高兴能以品牌方主播的身份来到我们活阎王的直播间参与带货，也不知道阎王爷会不会把我带走，哈哈~”
　　简丝丝也伸手打招呼道，还朝着张灵天开了开玩笑。
　　场地她嫌弃没有错。
　　可帅哥谁不喜欢呢？
　　「天哥直播带货了？」
　　「靠本事挣钱不寒碜？不过我想问在直播间会被随机关注上吗？有点慌！」
　　「卧槽，你们这个品牌方真是大胆啊，居然敢找活阎王带货！你们就不怕无了吗？」
　　「进这直播间莫名感觉到一股寒意从背后袭来，话说天哥你今天带的是什么产品，品牌方居然是一个这么漂亮的小姐姐诶。」
　　「别说，小姐姐长得挺养眼，有点肉嘟嘟的我最爱就是这一款了！天哥带不带走我不知道，但你把我的心给带走了！！」
　　「我听说咱天哥28了还单身，建议你们注意自己的言辞别一条路走到黑英年早逝。」
　　「天哥！活该单身！这么明显的暗示你听不懂？」
　　……
　　早上十点。
　　刚开播不到一分钟直播间里来了两千多人。
　　直播间人气达到了二十多万。
　　并且还在直线上升。
　　就是不知道转化率怎么样。
　　曲江梅盯着数据。
　　“哈哈，带走是不可能带走的，活阎王是大家开的玩笑罢了，言归正传，今天我们给大家带来的第一件产品是祥云牌经典咏流传的黑檀木骨灰盒。”
　　张灵天拿出了一款黑色的骨灰盒。
　　「嘶――，卖的是骨灰盒！！」
　　「好家伙，一大早的我居然在看骨灰盒带货！」
　　「别人带货是想挣钱，天哥你带货是想要别人的命啊！！」
　　「我妈刚刚给了我一个大嘴巴子，问我为嘛看骨灰盒直播，是不是希望她死？兄弟们我怎么回答？」
　　网友们看到那一款骨灰盒拿出来之后一个个都愣住了。
　　“各位小伙伴们，我们这一款骨灰盒有着最精致的浮雕工艺，并且是名贵木材，不用担心是否能用上因为它本身就有着极高的收藏价值，再说人生总要经历一次，提前花19999元买个小家先收藏也未尝不可！”
　　简丝丝拿起骨灰盒的盖子，展示了一波浮雕。
　　“19999元？这价格可太高了吧！既然是首次开直播那就得给粉丝发福利不是，9999！各位就9999怎么样！！”
　　直播在继续。
　　因为都是台本。
　　张灵天和简丝丝两个搭档，一唱一和，而品牌方曲小姐则偶尔加入卖惨说绝对不可以！！
　　反正就跟张灵天上一世看的胖家军浮夸带货翻版一样。
　　但收人钱财，演就演呗！
　　最终这款骨灰盒打到了9999元。
　　十二点。
　　“张先生，辛苦辛苦。”
　　经过一个早上的直播，销量不错。
　　曲江梅一脸笑眯眯的模样。
　　“老板，丝丝姐喝点水。”
　　江小涵递来了水。
　　“地方太窄了！张老板，我觉得你要是想发展直播的话这地方至少得扩建一下。”
　　简丝丝拿手扇了一下风。
　　因为是夏天，就有点热，还有点闷。
　　“哈哈，体会到了。”
　　张灵天微微一笑。
　　长时间直播里边确实是有点闷热。
　　等回头单子过了再扩建一下吧。
　　毕竟硬件得跟上。
　　【叮！激活扫描！】
　　【扫描对象：ID主播简丝丝。】
　　【危险讯号：长期因不正当价值观发生过多次危险行为，下一次因美丽发生危险概率99%。】
　　【客户属性：伪精准客户。】
　　【系统提示：宿主可进行关注。】
　　喝着水。
　　张灵天无意间飘了一眼摆在旁边的直播设备里的直播回放。
　　下一秒脑海中一道声音响起。
　　“？？？”
　　张灵天满头问号。
　　伪精准客户！
　　“张老板，谜饷纯醋盼腋陕铮俊
　　简丝丝看到张灵天的表情顿时满脸疑惑。
　　……


###第30章 老板！你跟人家有仇吧？###

　　江小涵心头一震。
　　老板该不会跟这个女主播对上眼了吧？
　　李甜甜她们看着张灵天的这一副表情也是一脸吃瓜的姿态。
　　说来也是。
　　老板单身二十八年。
　　从事丧葬行业平时接触的妹子也比较少，现在突然被个青春靓丽的女主播，血气方刚被勾走了魂也正常。
　　不过这女主播虽然挺漂亮的但身上总有几分风尘味，也就小涵姐不打扮，要是打扮起来秒爆对方好吧，老板这眼光真是逊。
　　“丝丝小姐谈恋爱了吗？”
　　张灵天缓缓吐出几个字。
　　因不正当价值观长期进行危险行为。
　　下次因美丽发生危险的概率高达99%。
　　这骨灰盒卖得。
　　都快给自己用上了。
　　毕竟伪精准客户！
　　可她这到底是什么因美丽而出事啊。
　　张灵天首先想到的是男朋友。
　　也别怪他想歪。
　　因美丽、外加一个不良价值观，嗯……
　　“噗――，张老板还挺直接啊，她们居然说你没女朋友，我真是有点不相信。”
　　简丝丝掩嘴偷笑道。
　　这么直接哪里是腼腆的人嘛，说海王她都信。
　　“她们？？？”
　　是谁把他28还没有女朋友这件事满世界宣传的？
　　张灵天眉头一皱朝着李甜甜与苏伟的方向看去。
　　“嘶――”
　　下一刹那李甜甜和苏伟两个一股寒意直冲天灵盖。
　　特别是李甜甜。
　　这一瞬间她甚至有一种念头。
　　要不给自己也买合适的骨灰盒？
　　员工应该可以打个骨折吧？
　　“哈哈，张帅哥隆重介绍一下自己，我叫简丝丝今年24岁，本科学历，身高172体重98斤，暂时还没有男朋友。”
　　简丝丝此刻带着一道十分甜美的笑容对着张灵天介绍道，还再度伸出了白净的小手。
　　虽然是开白事铺的，但在斗音这一块对方也算是一个不错的大主播了。
　　毕竟截止至今有一百八十七万的粉丝呢，她现在自己的斗音账号才少四万粉丝。
　　当然，最主要的是对方长得真的是超级帅。
　　一看就上眼的那种。
　　如果换一个颜值不在线的，即使是接近两百万粉丝的大主播她也不会这么详细介绍自己。
　　最多就敷衍几句。
　　作为一只颜狗，实在是没办法。
　　反正她内心，如果对方愿意倒是真可以尝试接触一下。
　　“刚见面，张先生这就要把我们销售部的一枝花丝丝主播给拐走了啊，倒是郎才女貌。”
　　曲江梅在旁边露出一道姨母笑。
　　倒确实没想到搞个直播带货，自己这一边的女主播还把别人家的男主播给撩上了。
　　要是真确定恋爱关系也挺好。
　　就目前来看，给这个平安白事铺带货销量还行。
　　一个早上售出接近两百个骨灰盒。
　　9999元一个，销售额足足接近两百万。
　　今天下午再来一次。
　　销售额达到五百万都有可能。
　　新人主播能有这个成绩，已经算是非常强悍了。
　　本来她今天盘算着最高可能销售额达到两百万，这个数字刚好保本略微盈利。
　　她主要看中的是活阎王的广告效应。
　　毕竟带货不止看现在的销量，更在意往后的影响。
　　所以哪怕销量到两百万实际上也不亏。
　　但要是低于一百万肯定是亏的。
　　“拐走倒不会，既然丝丝小姐没有男朋友那有没有特别热情的粉丝或者榜一大哥？有的话建议一定不要轻易见面！”
　　张灵天没有理会旁边这一道道歪了的神光，而是继续十分认真的对着说道。
　　既然没男朋友。
　　那肯定不是因为恋爱。
　　莫非是那些榜一大哥？
　　曾经就有看到过类似的新闻，女主播见榜一大哥惨死之类的。
　　而这也算是因为美丽身亡的解释。
　　毕竟被人贪恋美色嘛。
　　可惜，要是系统能将出事原因讲得再清楚点就好了。
　　“榜一大哥？我也想有一个，可惜没人看得上，至于见面更是不可能啦！”
　　简丝丝看似很轻松诙谐的摊了摊手。
　　实则眼眸深处掠过一道反感。
　　难道她看起来像是这种人？
　　还有，说话这么直男！
　　难怪至今没女朋友。
　　“张先生，我们名下的主播都是很检束的女孩子，乌烟瘴气的也不会招进来的。”
　　曲江梅毕竟是个女的。
　　虽说张灵天长得帅而简丝丝也比较感兴趣。
　　可是这么问终究不太妥当。
　　就算你怀疑也可以在日后接触的时候旁敲侧击不是。
　　所以赶紧出来打圆场。
　　“老板先喝杯水！！”
　　助理江小涵也递了一杯水上来。
　　为老板的终身大事堪忧。
　　说话这么赤裸，这辈子估计找不到女朋友了。
　　“我不渴。”
　　张灵天拒绝了那杯水。
　　这时候深吸一口气。
　　他还在想漏了哪些？
　　还有什么是因美丽而发生危险的。
　　而且不良价值观这具体又指什么？
　　“张先生，您这是……”
　　曲江梅对张灵天此刻一副很头疼的模样很不理解。
　　难道这位张先生有特别的癖好。
　　不喜欢这口？
　　喜欢那种放浪狂野的？
　　简丝丝这会儿也有点摸不着头脑。
　　“丝丝小姐，十分真诚的劝告一句如果你有整容的习惯的话，建议以后也不要再去接触这些东西了。”
　　终于张灵天想到了。
　　男朋友也没有，榜一大哥也没有，那就只有整容了！
　　整容这玩意在女主播里边算是挺流行的。
　　但稍有不慎还是会出现生命危险。
　　之前也看过某明星因为整容意外身亡的新闻。
　　这盲目整容风实际上也是一种不正当的价值观。
　　“张先生！你看我这张脸有几分像是整容的，你捏捏这鼻子，你看看这下巴！我是整容过的吗？这都还没有成为男女朋友呢，你就管这么宽，家住海边吗？”
　　简丝丝一脸暴走的模样！
　　要不是想到下午还要合作，她这波真要破口大骂了！
　　什么人啊这是！
　　“张先生，恋爱不是这样谈的，丝丝！”
　　曲江梅看着简丝丝暴走离开。
　　瞅了张灵天一眼然后急忙追了上去。
　　毕竟下午还得配合带货呢。
　　现在这销售额才刚刚保本。
　　“老板！你跟人家有仇吧？”
　　江小涵也茫然了。
　　问人家有没有男朋友这算正常。
　　可问人家有没有榜一大哥，平时会不会跟榜一大哥出去这就露骨了啊。
　　特别是对方还补充了一个整容！
　　她要换成这丝丝主播估计都气得够呛。
　　“唉，好言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人啊，希望真的没有吧。”
　　张灵天默默顺着链接来到了简丝丝的账号下。
　　“老板你这？？？”
　　看到老板默默地点上关注。
　　顿时瞳孔紧缩。
　　这就给点上关注了？
　　……


###第31章 真正的勇士，不畏惧阎王？！###

　　“没什么，只是有种守护叫关注，去给我泡杯茶来吧。”
　　张灵天淡淡开口。
　　嫌弃他说话直不舒服也就这样了，反正该说的他都说了。
　　但愿她能自己听进去。
　　「祝贺天哥首次带货，小小支持一笔请千万别关注我。」
　　「活阎王带货，小弟来上贡了，支持一单！求别关注！」
　　「张帅哥还记得我吗，我是之前给你私信的那个姐姐，我的电话是188***908**，支持一单可以给我电话，但是不要给我点关注哦，姐姐才三十岁呢，可不想死这么早。」
　　「9999太贵了！刷个火箭上个供！求阎王爷保佑考试顺利！」
　　「阎王爷你香火钱来了！保佑我今天面试一切顺利！」
　　张灵天打开了私信。
　　但看到这一条条水友的留言他凌乱不堪。
　　合着把他的账号当成什么了？
　　功德箱？
　　可他真不是活阎王！
　　怎么一个个都不信呢！
　　“老板，今天首日带货销量不错，差二十块到两百万元，粉丝们还是很给力的，其中昨天那给我们打赏二十万礼物的账号足足买了五个，还有不少人给我们刷礼物之类的。”
　　茶带来了。
　　小助理给张灵天总结道。
　　现在是午休时间。
　　下午两点半才开播。
　　“昨天那个账号买了五个？”
　　张灵天有些不可思议。
　　五个可是五万块钱啊。
　　“嗯嗯，他还是什么都没说，不过我查看到了对方的IP地址是海滨市的，应该是他实锤了。”
　　江小涵倒是没有想到科学卫士也有偷偷开小号的时候。
　　“算了算了。”
　　张灵天摆了摆手。
　　其实他真不会做什么。
　　撕葱那波完全就是意外。
　　可惜他自己神经质了。
　　不过对方这么壕这点小钱也没什么。
　　他也就懒得解释了。
　　毕竟他这种穷人巴不得葱校长多接济点呢。
　　另一边。
　　“你看吧，我就说人家就是嘴巴有点笨实际上内心是很关心你的，不然好端端的关注你的账号干嘛？对吧？！”
　　外边的一辆房车。
　　那是曲江梅和简丝丝吃饭、午休的场所。
　　只见对方正一副苦口婆心的姿态在劝说。
　　“不是，曲总，主要是这个人脑子有大病，话里话外在怀疑我是那种卖的浪女，更过分的是他居然还怀疑我整容！我哪点像是那种人？你就说！”
　　简丝丝气得胸口上下起伏。
　　她现在甚至想通了这人问的第一句话。
　　问她有没有男朋友。
　　就是在测她是不是处女呗！
　　你算哪根葱，就算老娘是处女你配吗？
　　“丝丝，作为女人目光要长远，这个人说不定有点精神洁癖也不一定呢，但你看今天他带货效果是不是很不错，而且对方账号这么多粉丝你要是跟他传出点绯闻出来，是不是账号也跟着蹭光了？就跟某衣哥儿媳妇一样，是不是就可以狠狠地捞一笔？”
　　曲江梅在劝说。
　　好不容易找到个对口的主播。
　　而且带货能力还这么强。
　　所以她不得把握机会把对方给牢牢锁住，为公司所用？
　　而且这对简丝丝也是百利而无一害。
　　毕竟她现在只是个小主播。
　　需要一步步慢慢炒上来，再找点事增加知名度。
　　网上关于这些例子数不胜数。
　　最简单的例子就是某衣哥的儿媳妇。
　　利用某衣哥的知名度来各种炒作最后自己获利。
　　“这倒也是。”
　　简丝丝不傻。
　　知道曲江梅指的是什么。
　　“所以嘛，想要走得长远，我们除了自身的能力之外还是需要一些台阶的。”
　　曲江梅别样一笑。
　　“我知道了曲总。”
　　简丝丝点了点头。
　　“不用这么生分，叫我曲姐就好，你看看对方这关注给你点了之后是不是一下子就涨了不少粉丝了？到时候这热点我们公司也会帮猛疲祥云是业内的大公司，最近正想打造一批头部带货主播呢。”
　　曲江梅指着简丝丝的账号说道。
　　短短一会儿时间就涨了近百个关注。
　　之前不开播一天都涨不了这么多。
　　“谢谢曲姐！”
　　这大饼简丝丝吃下去了。
　　甚至开始幻想了起来。
　　下午两点十分。
　　“张先生您这事做得可不厚道啊，居然悄咪咪的给我们丝丝点关注了，其实问我要个微信我直接推给你就好了嘛。”
　　曲江梅看到张灵天一脸玩笑的姿态。
　　“什么！老板给丝丝点关注了？”
　　李甜甜和苏伟两人听到这话顿时心头一颤！
　　“是啊，搞得我这品牌方都给吃醋了。”
　　曲江梅很聪明。
　　一直在用玩笑话想要揭过中午简丝丝与张灵天的小误会。
　　“要不我给曲总你也点一个？”
　　张灵天也没打算计较中午的事。
　　“必须点，必须点！我们祥云骨灰盒有限公司抱抱平安白事铺的大腿呢。”
　　能被这么一个业内相关的大账号给关注，肯定能引来不少粉丝。
　　这种不要钱的额外流量不要白不要。
　　“好好好，那我们互关。”
　　张灵天说着就拿出了手机。
　　“这……”
　　李甜甜和苏伟两个震惊住了。
　　被他们老板点上关注还这么开心。
　　难道她们忘了老板的江湖传说了吗？
　　阴间使者。
　　活阎王啊！！
　　江小涵也感觉嘴角有点抽搐。
　　莫非这就是真正的勇士，不畏惧阎王？
　　“你们怎么都这表情？难道灵天没关注你们吗？”
　　简丝丝看着张灵天手下这些员工一个个震惊的模样，顿时很疑惑。
　　“丝丝姐姐被关注了你还这么高兴，难道你忘了我们老板的魔咒了？”
　　因为有过一点接触，李甜甜此刻很震诧的提醒。
　　“哈哈哈，那些都是网上用意外谬传的罢了，你们作为员工更应该相信自己的老板。”
　　曲江梅倒是觉得这三个员工挺可爱的！
　　特别是这李甜甜。
　　“是啊，灵天除了长得帅以外，基本上跟普通人没两样嘛，哪里有网上传得那么离谱，这些我是不相信的。”
　　简丝丝称呼也变得亲切了起来。
　　此时一副笑眯眯的模样回答道。
　　下午的带货直播很快开启。
　　下午来的人很多，足足是上午的一倍。
　　因为价格太贵，但也就卖出去一百多个骨灰盒而已。
　　但已经超预期了。
　　今天总销量接近四百万。
　　“灵天，晚上一起吃饭啊。”
　　下线之后，简丝丝约张灵天一起吃饭。
　　“带货一天，太累了，下次有机会吧。”
　　张灵天摇了摇头，是真太累了。
　　“美女盛邀张先生居然不去，这是还生中午的气呢？”
　　曲江梅一脸开玩笑的模样。
　　“中午？曲总你不说我都忘了。”
　　张灵天是真没把中午的事情放在心上。
　　“那行吧，既然灵天今天累了，那我明天再找个时间约你。”
　　被拒绝简丝丝有点失望。
　　那就改日吧！
　　就这样她们朝着房车的方向走去。
　　“诶！！”
　　突然张灵天喊了一声。
　　“回心转意了？今晚就约？”
　　简丝丝心头一喜，就连曲江梅也是一样。
　　“丝丝小姐你记住我说的话，千万别跟榜一大哥出去也不要见网友，更不要去整容！一定不要去！！”
　　张灵天再度交代道！
　　99%的概率。
　　伪精准客户！
　　他这波真的已经很尽心的在救了。
　　……


###第32章 五杀的男人，带走了女主播？！（二合一大章）###

　　“噗――”
　　简丝丝听到这话嘴角抽搐，差点没一口老血喷出来。
　　这人恋爱智商为零吧？
　　“额……”
　　曲江梅也满头黑线。
　　她还以为今晚就能约上呢，结果居然是说这个！
　　刚刚她不是说了吗。
　　她招的主播很检点不会去线下约见网友更不会给那些所谓的榜一大哥福利！
　　至于整容，丝丝脸上的东西都是原装的！
　　没有整容！！
　　怎么就在这坎过不去呢。
　　“好，谢谢灵天你提醒，我们明天再约。”
　　简丝丝带着一道笑容。
　　看上去一副很温文尔雅的模样。
　　“啊啊啊！！大脑残！我像是那种跟榜一出去约会还有整容的女人吗！！”
　　上车之后。
　　简丝丝直接暴走了。
　　用力的锤着枕头！
　　咬牙切齿！！
　　她真绷不住了！
　　“丝丝，我要是你我应该高兴。”
　　房车上，画饼劝人有一手的曲江梅一脸知心姐姐的姿态。
　　“曲姐？我应该高兴？？？”
　　简丝丝眼眸中满是疑惑。
　　她都被怀疑成那种女人了，这怎么高兴？
　　倒是想听这位曲姐姐好好解释解释！
　　“当然了，你捡到宝了知道吗！”
　　曲江梅一脸我要年轻我都得跟你抢的模样。
　　“哈？？？”
　　简丝丝懵逼加倍。
　　这还捡到宝？
　　“对啊！他三番五次提醒叫你不要做这些事恰好证明他是那种有精神洁癖的男人，而一个有精神洁癖的男人是不是就不会出去乱搞？甚至捡到个处男都不一定呢！”
　　处女在男人心中会加分，而处男在女人心中也会加分。
　　毕竟有条件的话，谁不喜欢没有被其他人分享过的另一半？
　　“这……”
　　不得不说，曲江梅果然是当领导的女人。
　　才一句话不但抚平了简丝丝的怒火，还她内心竟然有点动摇了起来。
　　另一边。
　　“你们？？”
　　简丝丝和曲江梅上车之后，张灵天突然发现三个员工都直勾勾的看着他。
　　就好像是发现了什么稀奇的物种一样。
　　“老板，我们还是对一下账吧。”
　　小助理江小涵很无奈的换了一个话题。
　　虽然这叫简丝丝的对她们老板流露出了很高的兴趣，但照这么下去估计悬。
　　不过老板的事她管不了。
　　先管对账。
　　然后刚刚又有不少商家联系了她。
　　因为销量不错，说以想着要她们老板带货。
　　咨询一下档期的事。
　　“嗯嗯，甜甜苏伟你们收拾一下。”
　　张灵天交代了接下来工作安排。
　　随后跟着江小涵进入到了自己的办公室。
　　“今天老板你带货卖出了三百五十一个骨灰盒，9999元一个，三百五十万出头。”
　　幻灯片在播放。
　　小助理讲解着今天的战绩。
　　三百五十万出头四舍五入也算接近四百万了不是。
　　“按照整体24%的佣金提成，斗音平台需抽成20%，当时签的合同是对方给六十万的坑位费，这个平台抽成是我们出，所以总共算下来的话，我们拿到佣金分成十四万，坑位费六十万，共计税前七十四万。”
　　小助理将他们能拿到的钱早已经计算好。
　　“居然能拿到税前七十多万！”
　　张灵天有点不可思议。
　　带货一天这都快赶上他店里一年多的营业额了。
　　果然啊，这年头还得是带货。
　　真挣钱！！
　　怪不得那些主播一个个富得流油。
　　甚至带货头部居然能逃税好几个亿。
　　“嗯嗯，第一次带货有很多地方没办法谈，下次的话我会优化合同争取斗音平台抽成让商家来付，或者降低一定比例。”
　　只要销量可以，无论是商家方面还是抖音方面，这个都是可以谈的。
　　“行，那这些事就交给小涵你去对接了，好好干，相信今年你们的年终奖金一定会很丰厚。”
　　张灵天也不是吝啬的人，他有肉吃员工自然有汤喝。
　　“嗯嗯，然后老板，最近有几十个品牌方问我们的档期，你是打算休息一天还是明天继续？”
　　江小涵等自己老板的安排。
　　对方说休息一天那她就安排后一天开工。
　　要是明天直接拼命三郎，那她就跟品牌方沟通好晚上签合同明天就直接过来。
　　“不不不，不要搞这么急，你先去帮我联系一下装修公司。”
　　张灵天摇了摇头。
　　“装修公司？老板是要扩建？”
　　江小涵似乎想到了什么。
　　“既然直播带货是我们平安白事铺未来的组成部分，那自然场地要弄好一点，而且这小铺面是时候应该升级了。”
　　现在他们的平安白事铺整体面积也就是一百多平这样。
　　说真的，太小了。
　　正好手头上有点钱。
　　那就把旁边的都给租了，打通，装修好。
　　再招点人进来。
　　把平安白事铺真正的做大做强！
　　当然，这不意味着把老本行给忘了。
　　丧葬还是要办。
　　只是分出一个专门的丧葬部门，去承接丧葬服务。
　　其他的可以售卖骨灰盒、寿衣、香烛等等。
　　“嗯嗯，那老板带货那边我怎么回？是要整体改建完了之后再联系他们还是一边改一边联系？”
　　如果要整体改建完了再联系这些品牌方带货。
　　那这么大的工程至少得一个月出头的时间才能开展工作，这得损失多少钱啊。
　　“不不不，先把我们这里的办公室改成一个大的带货直播间，其他的一边做一边弄，不能耽误生意。”
　　张灵天说道。
　　“那这样三天应该就可以了，老板我联系一下他们，就说三天之后？”
　　江小涵估算道。
　　她得排个时间表，哪天是哪个商家。
　　“嗯嗯，就三天吧。”
　　张灵天微微点了点头，三天应该足够了。
　　“行，然后我们的直播数据也不错，今天收到了三万块钱的礼物一共涨粉了四万多，账号总粉丝达到了一百九十万，相信再多播几次突破两百万不成问题。”
　　公司的账号各项指标都比较好。
　　火，只是时间问题。
　　说真的一切就跟做梦一样。
　　明明一周前老板还在为不涨粉发愁。
　　接下来还看了一些其他的数据，就这样江小涵去忙了。
　　张灵天则是开车去谈房租。
　　毕竟要扩建不是。
　　善后关门则交给李甜甜与苏伟。
　　因为听到有丰厚的年终奖，这两人此刻都一副干劲十足的模样。
　　另一边的房车上。
　　“丝丝孟胂耄如果他对你没意思为什么要三番五次的来提醒这个？显然是不希望你受到伤害啊！”
　　劝说还在继续。
　　“嗯……”
　　简丝丝明了了不少。
　　确实，如果他对自己没点好感，为嘛要说这种？
　　“丝丝，你老实告诉我，目前没有见过网友也没有跟过榜一大哥出去吧？”
　　虽说在张灵天的面前她一再保证简丝丝检点，不是那种乱搞的女人。
　　但私下她实际上还真不知道。
　　所以得问清楚。
　　要有的话就及时止损，别让对方发现。
　　只要不发现，一切都可以很美好。
　　“曲姐，哪里来的榜一大哥嘛，我那账号打赏榜最高的也才一万五块钱。”
　　简丝丝很无奈的摊了摊手。
　　一万五的榜一大哥还不足以吸引她出去。
　　而且约见陌生网友，哪怕是榜一大哥也很危险的好吧。
　　她还是很惜命的。
　　毕竟见网友出事的女主播也不少。
　　“这就好，整容我看你也没有，基本也就符合他这个精神洁癖的男人了，绯闻应该没问题。”
　　曲江梅甚至已经想好了标题。
　　【震惊全网的五连杀活阎王，在带货祥云骨灰盒时竟带走了女主播？！】
　　这标题一出来。
　　相信又能吸引不少流量。
　　毕竟一语数关嘛！
　　最后点进去发现这个带走是谈恋爱的意思。
　　相信这些网友的表情一定会很精彩。
　　甚至上热搜也不一定。
　　到时候祥云这两个字就打出去了。
　　“当然没有整容了，不信曲姐你摸摸都原装的！胸也是！”
　　简丝丝拿起曲江梅的手。
　　对方年纪也就是三十一二岁。
　　大不了多少。
　　“你啊，行了，既然都没有明天就找个时间约对方出来吃个饭吧，我现在让公司运营那边想办法把这件事给你们炒作一下。”
　　整容过和没整容过，她是个女人，一眼都可以看出来。
　　“嗯嗯，明天晚上我约他。”
　　简丝丝点了点头。
　　她肯定会把握住这个机会的。
　　带货能力又强。
　　本人也长得帅。
　　最关键的还有点精神洁癖。
　　拿来当跨越当前高墙的台阶不错。
　　就算跨越不了当前高墙，跟这样的人在一起未来也不会差到哪里去。
　　“一会儿沈总摆了庆功宴，也饿坏了吧，我们过去就可以开饭了。”
　　今天这场直播接近四百万的销售额，庆功宴也值得摆。
　　“曲姐，沈总他们不会喝酒吧？”
　　简丝丝小心翼翼的问道。
　　“庆功宴，没有酒怎么叫庆功宴，那些可都是平时我们喝不到的好酒呢。”
　　曲江梅是销售部的总监。
　　庆功宴可不常摆。
　　“那，那我不去了，我不能喝酒。”
　　简丝丝虽然很想去。
　　但她不能喝酒来着。
　　“这机会难得，那要不你不喝也行，我跟沈总她们说说。”
　　今天她也是功臣，曲江梅开口道。
　　“不了不了，曲姐，我今天其实挺累的，我想回去先休息一下，明天才能以更好的状态去见张灵天不是。”
　　简丝丝婉拒了。
　　主要是这种庆功宴不喝酒是不可能的。
　　但她因为一些特殊的原因坚决不能喝酒。
　　“丝丝，那你注意休息。”
　　最终曲江梅也没有强迫对方，而是房车送简丝丝到家。
　　“嗯嗯，曲姐拜拜。”
　　简丝丝走进公寓楼，她一个人在这租了个小公寓。
　　「卧槽？被活阎王关注了？！」
　　「老妹儿，你不赶紧删号跑路？？」
　　「什么情况，这不是今天跟活阎王搭档带货吗，怎么好端端的被他给关注上了？大妹子，你怎么得罪对方了？道歉啊！赶紧道歉！然后让对方取关！！」
　　「取关有用吗？你们是不是忘记了葱校长，取关之后也得倒霉，至今都没出院呢！！」
　　「我的建议是丝丝你立马注销账号！一秒都不要等！」
　　她虽然只有四万多的粉丝。
　　但也有一个粉丝群。
　　刚回到家打开微信粉丝群！
　　看到一群人在艾特她。
　　都在震惊她怎么被活阎王给关注上了。
　　这人可危险着呢！
　　毕竟被他关注的六个人全都给倒了大霉。
　　“其实灵天他就是一个很普通的人啦，大家不用紧张。”
　　简丝丝发了一个语音。
　　说实话，她真心觉得这些人无聊。
　　路上她打开斗音。
　　也都一个个私信她，要她注销账户。
　　至于吗？
　　没接触这个人之前她其实也有点担心，对方是否会巫邪蛊术，不然怎么会关注一个出事一个。
　　然接触之后，发现对方明明就一个很普通的人。
　　又是被网上某些流量造神或者说造谣罢了。
　　「紧张啊！这是真会出事的，丝丝！！」
　　「丝丝，你听我说，赶紧注销账号我给另一个号继续上榜一，好吗？」
　　「等等，你们是不是漏了点什么，丝丝居然称活阎王为灵天？嘛情况？？？」
　　「卧槽？兄弟你发现了盲点！」
　　「不会吧，这活阎王不但在网络上勾人，现实中也一样？」
　　群里听到这话炸了锅。
　　榜一甚至表示如果丝丝开小号，另一个号继续上榜一。
　　而且一模一样的粉丝值。
　　当然，也有粉丝注意到了称呼！
　　顿时群里炸了锅！
　　而他们不知道，话是她故意说的。
　　至于群里疯狂艾特，简丝丝已经把手机丢到了一边，不看了。
　　包包衣服等也都相继褪去。
　　随后在身镜面前照了照。
　　最后上了电子秤。
　　99斤。
　　看着上边的数字，简丝丝捏了捏大腿上的肉，略微有点不满的噘了噘嘴。
　　次日一早。
　　她便早早的起身了。
　　那是一家医院。
　　“简丝丝对吧，我们医院最新的鹰酱国技术云柔吸脂能准确避开咱们的血管神经，出血少，恢复快，一般当天可以下床活动，术后也能看到非常明显的变瘦效果。”
　　手术台上。
　　签了知情书。
　　医生术前对着介绍道。
　　“嗯嗯，我都老顾客，赶紧开始吧医生，晚上我还有事呢。”
　　简丝丝点了点头。
　　原来她一直嫌弃自己大腿粗。
　　所以在这个医院做了很多次抽脂手术。
　　这是她整个抽脂疗程的最后一次。
　　“那我就不嗦了。”
　　中午。
　　医院休息了一会儿之后，简丝丝缓慢的走出医院。
　　这一次真疼。
　　不过得益于这家医院有着进口的技术，每次吸完当天也就能走了。
　　希望晚上恢复得快点。
　　打车。
　　简丝丝回了家。
　　……


###第33章 前天推销骨灰盒，今天自己就用上了！（二合一大章）###

　　“呼――”
　　中午十二点简丝丝到了公寓楼下。
　　「丝丝还好吧？」
　　「小姐姐赶紧给个回复啊，你没事吧？」
　　「完了，这好几个小时都没有一条信息出来，该不会丝丝主播完了吧？」
　　「谁有主播的联系方式，这个活阎王实在是太邪门了，我真有点担心丝丝了。」
　　早上丝丝在粉丝群发了一条信息。
　　结果现在都没有冒泡。
　　一个个都在艾特。
　　“哎呀，我还在呢，只是上午工作比较忙就没有看群消息，大家安啦~”
　　简丝丝抽脂没有跟谁说。
　　都是自己一人偷偷去做的。
　　这也就是为什么她昨晚拒绝喝酒但没有准确说原因的原因。
　　因为抽脂前不能喝酒。
　　「莫非真是意外？」
　　「吓死我，我还以为主播没了呢。」
　　「主播不但没事，好像对方还和活阎王聊上了，你们看我发现了这么一篇文章。」
　　【祥云骨灰盒直播现场，女主播丝丝与平安白事铺张灵天友好互动。】
　　这位水友转发了一篇公众号文章。
　　里边是简丝丝和张灵天直播带货时的场面。
　　其中截图了一些简丝丝含情脉脉的眼神。
　　而十分亲切的称呼。
　　比如称呼张灵天为灵天之类的。
　　反正就很搞。
　　里边各种暗示两人可能互生情絮。
　　「卧槽？？」
　　「和活阎王谈恋爱？假的吧！！」
　　「丝丝，告诉我这不是真的，你和那家伙谈恋爱了？」
　　震惊的是网友。
　　崩溃的是榜一大哥。
　　“也没有啦，只是很好的工作伙伴而已。”
　　简丝丝发了一句语音。
　　所谓的绯闻就是双方都不明确承认但各种暗示都有，这才叫绯闻。
　　所以哪怕真有，也不可能从她嘴里说出来。
　　要不然不少人估计要退群了。
　　发完这些。
　　简丝丝拿出了手机。
　　“嘟嘟嘟――”
　　另一边。
　　刚谈完租金和装修工程费出来的他发现自己的手机响了。
　　“喂！您好，这里是平安白事铺，您要预约殡葬服务吗？最近可以打七折哦。”
　　接过电话，张灵天熟练地介绍起了自己的业务。
　　“额……是我啊。”
　　简丝丝听到这话满头黑线。
　　这真的是私人号吗？
　　怎么感觉像是打了殡葬预约。
　　“你……是？？”
　　电话那头的张灵天顿了顿。
　　虽然这声音有点熟悉，但他真想不起是谁。
　　“我是简丝丝呀，这都听不出来？”
　　简丝丝一阵失望。
　　这男人的也是奇葩界的一朵大奇葩。
　　要是换自己那榜一。
　　她这一番表现，估计对方能把她的声音印在DNA里边。
　　“哦，丝丝小姐啊，怎么了？”
　　张灵天问道。
　　“今天晚上你有时间吗？昨天没约上，今天我想请你吃个晚饭。”
　　简丝丝对着张灵天说道。
　　“晚饭么？还是不要了吧！”
　　张灵天思索了一秒回答。
　　主要是两个人也没有什么好聊的不是。
　　“什么不要嘛，要的，这是公司派给我的任务，我们后续还得合作的不是吗？而且也不止是我，曲姐也在的！”
　　简丝丝无了个大语。
　　这人活该单身。
　　自己作为姑娘这么主动地约他吃饭。
　　结果他居然拒绝了！
　　“行吧。”
　　祥云未来确实也算是合作伙伴的公司。
　　既然对方约他，那他有时间的话就顺带去一趟也没什么。
　　“嗯嗯，那灵天晚上我们这边定好地方了打电话给你。”
　　说着简丝丝喘了一口粗气。
　　不知道为什么觉得今天坐的计程车好闷。
　　回家明明才走了几步都觉得很累。
　　“丝丝小姐这是身体不舒服吗？”
　　张灵天隐约觉得今天她的语气有一点点不对劲。
　　就一种有气无力的感觉。
　　“电梯坏了，这会儿爬楼梯呢。”
　　简丝丝租的公寓在三楼。
　　刚刚到楼下。
　　发现电梯正在维修。
　　“反正丝丝小姐你记着不要去见网友也一定不要去整容，简而言之，但凡关于容貌方面任何危及到生命的事情都不要做。”
　　张灵天已经第三次提醒了。
　　“安啦安啦，我肯定不会去做的啦。”
　　简丝丝人麻了。
　　不过为了维护良好关系，依旧一副态度极好的语态。
　　“其实老实告诉你，丝丝小姐，我们家祖上是算命的，昨天看到你印堂发黑怕是有祸灾啊。”
　　张灵天感觉自己也拼了。
　　连这种善意的谎言都给扯了出来。
　　“噗――，好好好，我们的算命先生，那就先这样啦。”
　　电话那头，简丝丝一副喷笑的模样。
　　这年头居然还有人主动说自己是算命先生。
　　真是笑死。
　　谁不知道那些算命先生都是察言观色，然后给你说一些很模糊的话让你觉得很神秘。
　　他该不会认为自己是算命先生然后让她崇拜吧？
　　有些时候直男的脑回路确实无法理解。
　　“嘶――”
　　突然下一秒简丝丝一口凉气倒吸。
　　是大腿莫名刺痛了一下。
　　浑身痛到犹如电击。
　　另一边张灵天挂断了电话。
　　对方似乎还是一副不信的模样。
　　生死有命。
　　等着吧。
　　说起来自己得快点投入工作了。
　　新租了铺面，将原本一百平出头的地方租了一千平。
　　同时还设有办公区、茶水间、样品展示区、售卖区、休息区等等数个区域。
　　整套下来花费上百万。
　　也就是说他现在把自己所有的钱都给掏光了。
　　但想到以后带货能日入几十万，这钱花的也值得。
　　“扑通――”
　　打开房门。
　　简丝丝终于回到了家。
　　躺在床上。
　　只觉得好困心跳得也好快，甚至还有点呼吸困难。
　　往日这破电梯也坏。
　　她爬三楼次数也不少。
　　怎么今天就这么疲惫？
　　一回来就想睡。
　　而且大腿很刺痛。
　　这最后一次抽脂为什么会这么疼。
　　躺着想让自己舒服一点。
　　几分钟后。
　　她整个人卷缩在床上。
　　疼得浑身在发抖！
　　傍晚六点平安白事铺。
　　“大家先回去吧，我来关门就好。”
　　张灵天坐在办公室里。
　　就这样几个员工下班了。
　　六点十分。
　　张灵天看了一下设计方面给的效果图。
　　六点半。
　　他刷了刷斗音。
　　七点。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中。”
　　张灵天忍不住拨打了一个电话过去。
　　结果提示正在通话中。
　　他现在有点后悔了，自己就不该答应这一顿饭。
　　看看他这肚子饿得！
　　“嘟嘟嘟――”
　　三分钟之后，一个陌生的号码打来。
　　“喂，煤茫这里是平安白事铺，是要预约殡葬服务吗？最近打七折哦。”
　　这虽然是他的私人号码。
　　不过没有备注的他一律都会默认为顾客。
　　说出那句平安白事铺的广告词。
　　“张先生，是我啊。”
　　电话那头是一道稍微成熟一点的女性声音。
　　“你是？？”
　　又是一样的回答方式。
　　张灵天有点发懵。
　　“祥云骨灰盒的曲江梅！”
　　曲江梅开口道。
　　“哦，曲总啊。”
　　张灵天难怪也觉得这声音耳熟。
　　不过为嘛简丝丝没给他打电话过来。
　　自己都备注好号码了。
　　“张先生，你们这可就不厚道了啊，说好的约我一起去现在居然把我给撇开了，打了丝丝那丫头好几个电话都没有接通，算了算了，你跟她说我这不打扰你们也不当电灯泡。”
　　曲江梅刚刚已经叫人把相关的绯闻小软文发出去了。
　　既然丝丝能自己搞定，那她不去也行。
　　“什么玩意？”
　　张灵天听到这话整个人是一头雾水。
　　“张先生，难道丝丝没跟你在一起吗？”
　　曲江梅听到张灵天这诧异的模样有点发懵。
　　“没跟我在一起啊，她就中午的时候打了电话给，说晚上约我一起吃饭结果我等到现在都没有她电话过来，我刚刚打她电话还在通话中。”
　　张灵天当即对着回答道。
　　“啊？你刚刚打电话？那可能是我也打，所以占线了！她说六点联系我，可是六点到现在我打了十多个电话愣是没有接通，她今天是调休，我猜可能是在睡觉忘了时间也不知道。”
　　曲江梅试图帮简丝丝圆过去。
　　心中顿时一副没好气的姿态，这小姑娘什么情况？
　　怎么一点时间观念都没有。
　　不知道这张灵天先生是他们祥云有限公司未来的合作主播吗？
　　要是惹对方生气了，后续工作做不下去那是要赔偿公司损失的！
　　“你是说她今天休假？电话六点到现在也一直打不通？”
　　张灵天突然心头一震。
　　一股不好的感觉涌上心头。
　　该不会是出事了吧？
　　不过具体状况他也不知道。
　　正常来说，要是凉了的话系统会提示的。
　　可现在系统也没有提示来着。
　　“是的，张先生实在是不好意思，我再打电话看看她醒了没有。”
　　曲江梅对着一脸歉意。
　　“她住哪？我建议曲总你去她住所看看！！”
　　张灵天很严肃的说道。
　　“住时尚天堂街区的公寓那儿，如果这电话打不通我确实要亲自过去叫叫这丫头了。”
　　曲江梅回答。
　　因为送过简丝丝回家，也去她那里坐过，所以她倒也知道地方。
　　如果电话打不通。
　　她是有这个打算去对方租住的公寓看看怎么回事。
　　鸽她也就算了。
　　居然连客户都鸽了。
　　简直岂有此理。
　　“别，曲总，你听我的，你别打电话给她了，人现在立马开车过去然后拨打120急救电话！”
　　张灵天对着安排。
　　“啊？打120？为什么啊？！”
　　曲江梅听到这话匪夷所思。
　　“因为中午的时候我就听到她声音有点不对劲，可能是病了也不知道。”
　　张灵天回答。
　　他得找个站得住脚的借口。
　　如果说自己是算命大师会看相之类的，可能对方还会像今天的简丝丝一样，不屑一顾。
　　而要是说系统，那她更加不可能相信！
　　“这……会不会有点夸张？”
　　说起来中午的时候她也听出了一点点不对劲。
　　但直接叫救护车过去，会不会浮夸了！
　　“曲总你赶紧吧！宁可错了不可误了！”
　　张灵天语气凝重。
　　“好好好。”
　　曲江梅点了点头。
　　随后拨打了120电话。
　　而张灵天也顺带开车到时尚天堂街区去看看。
　　然而他才开到一半。
　　转头开到了医院。
　　【叮！关注主播简丝丝因抽脂引起并发症已身亡！】
　　刚到医院停好车。
　　张灵天的面前出现了一条提示。
　　“原来是抽脂。”
　　张灵天盯着那条提示心情有点沉重。
　　其实简丝丝真不胖。
　　实在是搞不清楚为什么对方要去抽脂呢！
　　【宿主是否承办简丝丝葬礼？承办葬礼成功可获得丰厚奖励。】
　　第二道提示出现。
　　【选择承办葬礼。】
　　张灵天选择承办之后系统提示消失。
　　“吱吖――”
　　就在这一刻。
　　一道大门打开。
　　“我们已经尽力了，通知家属过来处理后事吧。”
　　医生摇了摇头。
　　“通知家属？？”
　　抢救室面前。
　　曲江梅匪夷所思。
　　去到公寓。
　　因为知道密码就直接打开门进去了。
　　发现简丝丝卷缩在床上。
　　怎么都叫不醒。
　　救护车来了之后火急火燎的将对方送到医院。
　　可这才抢救没一会儿怎么就宣告死亡了呢？！
　　“她这是抽脂引起的脂肪栓塞，并且造成了非常严重的感染和并发症，要是再早一点就好了，哪怕两三个小时。”
　　医生摇了摇头。
　　里边是简丝丝冰凉的尸体。
　　而后张灵天也来到了医院。
　　跟对方家属在悲痛之余聊了葬礼的事深夜才回到家中。
　　次日。
　　【与活阎王一起带货的女主播被带走了】
　　一条消息缓缓爬上热搜。
　　「上热搜了？一大早想骗狗进来杀是不是？」
　　「我已经看过了，这女主播居然敢跟活阎王谈恋爱，不怕被勾到地府吗？」
　　「什么玩意？昨晚刚发的新闻，今天热搜又过来炒冷饭？行行行，我们知道了！活阎王有女朋友了行不行！」
　　因为昨天祥云公司搞了一些文章发出来。
　　不少人被大数据推送。
　　看到这个标题就没兴趣了。
　　「我他妈！是真死了！！」
　　「六杀！！！」
　　而也有人点了进去。
　　看到那条信息之后头皮发麻！！
　　因为那真的是一条死亡通告。
　　【主播简丝丝身亡】
　　很快，相关信息冲上热搜榜。
　　「嘛玩意？？」
　　「简丝丝？这不是昨天跟阎王爷带货的那位？？」
　　「不会吧？不光阎王爷关注会出事，一起工作也会出事？真有这么邪门的吗！？/惊恐」
　　「阎王爷果然仗义，带货骨灰盒先给自己搭档先用。/哭笑/哭笑」
　　网络上炸开了锅。
　　一个个瑟瑟发抖。
　　活阎王果然恐怖如斯。
　　品牌方的工作搭档也祭天了！
　　“各位，我是祥云销售部总监曲江梅，员工因医疗事故意外身亡我们也感到十分惋惜，所以我们决定免费给她赠送一个精品檀木浮雕骨灰盒。”
　　中午热搜达到顶峰。
　　品牌方祥云骨灰盒也开了直播。
　　并且告知了案件的调查报告。
　　属于医疗事故。
　　并打算利用这件事刷一波好感。
　　推销骨灰盒。
　　「唉，没有想到啊，前天还在推销骨灰盒今天丝丝就自己用上了。」
　　「希望这个浮雕的小家她能喜欢吧。」
　　「医疗事故？这个无良美容医院应该谴责，其次这位网红已经够瘦了，不应该对自己的身材有什么误解！」
　　「美女们，你们只要不是那种天生毁容的，打扮打扮都会特别好看的，不要摧残自己的身体了，别等到发生在你们身上再后悔！那时就来不及了！」
　　「这种医院不直接封了吗？！」
　　「八成是填充脂肪时候，把脂肪打到血管里了，脂肪栓塞！」
　　一条条信息发出。
　　惋惜是肯定的。
　　也有不少人在纠正这些网红不良价值观的同时也在谴责这个医院。
　　「这位祥云曲江梅小姐，似乎你们的账号还被活阎王关注着呢，你们不怕吗？」
　　突然有一位网友幽幽的开口。
　　……


###第34章 居然叫活阎王带货！这下把自己带没了吧！（5100字大章求票）###

　　阎王关注了七个账号，凉了七个。
　　其中一个还因为取关至今在医院。
　　据说脑袋被缝了八针。
　　腿也在打石膏。
　　总体损失五六百万。
　　「嘶――，活阎王真关注了祥云骨灰盒！」
　　「这位曲总，你们公司自求多福吧！活阎王的名头可不是白叫的！」
　　祥云骨灰盒的直播间。
　　一些水友看到对方真的被活阎王给关注了。
　　立马又有网友提醒道。
　　「我说你们这要不赶紧注销账号？我感觉卖骨灰盒的可能刚不过地府话事人！」
　　「楼上的兄弟请把可能两个字去掉，卖骨灰盒的怎么刚得过地府管事？逼急了一起带走！」
　　「一起带走是？员工也要带走？？」
　　「当然！这不已经带走一个员工了吗！」
　　「危！我朋友在里边上班，这就劝他离职！」
　　此刻相关的弹幕在源源不断。
　　有真心劝对方注销账号跑路保全自己的！
　　也有说要劝朋友离职的。
　　总之就是不能在活阎王关注的地方待！
　　“照大家这么说那我现在是不是也应该离职了？”
　　曲江梅掩嘴一脸笑眯眯的模样说道。
　　网上这些人大多数都没有跟张灵天接触过，而她确确实实跟张灵天接触过。
　　对方不但不邪门！
　　还是大帅哥呢！
　　且也很平易近人。
　　网上传得实在是太离谱了。
　　说对方是有邪术的阎王。
　　更有传言对方的办公室里摆的都是骷髅头。
　　就跟流沙河的沙和尚一样。
　　简直怎么离谱怎么来。
　　「小姐姐，上一个这么说的是撕葱，你猜猜他现在在干嘛？」
　　看着这位曲江梅的表情明显不相信，顿时有人搬出了撕葱。
　　「不止撕葱，当时肥龙他们还在调侃呢！结果当晚就出事了！」
　　「别的不信没关系，这位不信是要倒大霉的！」
　　「是啊，在活阎王这可不兴嘴硬！他可邪门着呢！」
　　祥云牌骨灰盒直播间。
　　或许是因为简丝丝去世的缘故，今天是他们开直播以来最高的人气。
　　足足有一百万！
　　也就是说有上万人在线观看。
　　因为人气跟人数比是一百比一。
　　一个人观看等于一百人气。
　　此刻水友们七嘴八舌。
　　并且一致认为曲江梅是嘴硬。
　　“那大家换个角度想想是不是格局就打开了，活阎王是阴间的话事人，那我们是卖骨灰盒的也算是死者小家的供应商，这活阎王总不可能对供应商下手吧？！”
　　曲江梅试图顺着网友们的思路去解释。
　　要说什么阴气之类的，他们卖骨灰盒的阴气也没少啊。
　　无论哪个方面都不惧怕这个阎王不是。
　　再说这世上哪有什么阎王。
　　科学早就证明了。
　　所谓的阴间是老百姓因为长期遭受到压迫，意淫出来的一个所谓公正的世界罢了。
　　简而言之。
　　你在这里是恶人，我小老百姓没办法对付你，没关系，你死了阴间会把你打下十八层地狱的！
　　总的来说就是被压抑的情感抒发。
　　实际上没有的东西。
　　看来这届网友不行啊，像是没读过书的。
　　「供应商算什么？一起带货的同事不先提前体验骨灰盒了？」
　　「就是就是！这还传出恋爱绯闻了呢！你们有阎王的另一半重要？」
　　有网友立马拿简丝丝来举例。
　　你一个骨灰盒公司算什么。
　　人家可是连准女友都拿来祭天了！
　　简直无情！
　　「哇――，我的嫂子好可怜啊！！！」
　　直播间听到这。
　　有水友直呼嫂子可怜！
　　跟天哥恋爱没谈上就嘎了。
　　果然这阴间的人真无情！
　　“丝丝死跟咱这位活阎王好像没关系吧，主要是她不太恰当的价值观导致的，本来身材就挺不错了非得瞒着大家去抽脂，真大好年华却殒命在了抽脂上，可怜她那父母白发人送黑发人啊。”
　　这会儿正在公司直播的曲江梅一脸叹息。
　　可怜是真可怜。
　　但活该也是真活该。
　　好端端的去抽什么脂！
　　「说到这我是觉得现在这些资本绑架了大众的审美，求求大家别追求白幼瘦了，那竹竿一样的身材真的很没有美感，就和会跑的筷子一样。」
　　「有一说一还是祝这个小姐姐一路走好吧，确实“白幼瘦”的畸形审美该改改了，我之前在朋友的某手上看到了所谓的“白幼瘦”不说别的，就那胳膊腿细的跟筷子似的我看着都}人，不知道那些白幼瘦审美是怎么想的。」
　　「望周知，脂肪类手术是最容易死人的，很容易出现栓塞，你再年轻再有钱，上了手术台就有概率嗝屁。」
　　这番话引来了不少网友对这种不恰当价值观的批评。
　　确实啊。
　　也不知道什么时候审美变成了这样。
　　一米七九十八斤胖吗？
　　这明明是很纤细很瘦的身材啊。
　　「乍听确实像是医疗事故意外，可我发现了一点你们仔细品！就刚刚我去看了看时间，阎王爷是十二点四十关注丝丝主播的，而根据今天专家组医疗事故调查结果的公示，对方休克了七个小时后送就医，也就是说她中午的时候已经开始休克了！」
　　好不容易扭转风向的直播间。
　　此时又一条弹幕发出。
　　「卧槽？零天规律！！！」
　　下一刹那，不少网友瞳孔紧缩！
　　因为他们倒是没有去仔细了解过这个时间。
　　现在有大佬去看调查报告深挖出来了。
　　正好一天之内！
　　因为这休克也算出事了不是。
　　一时间众人只觉得冷汗直冒。
　　“零天规律？这不是就意外吗？？”
　　眼看直播间画风越来越诡异。
　　曲江梅感觉自己有点哭笑不得。
　　这帮人真是阴谋论太严重了。
　　甚至还整出个什么规律出来。
　　你说好笑不好笑。
　　“阎王做事，就是让每雌鹄聪褚馔猓　
　　一位网友十分坚定！
　　“对对对，你看看撕葱对方是不是所有的事情看起来都像是意外？可你信那是意外吗？”
　　其他水友也当即反问。
　　曲江梅默默不说话。
　　因为她内心是相信这是意外的，并且觉得网友们在瞎扯淡。
　　如果硬要说这个张灵天有什么特别的地方。
　　那就是她觉得这个张灵天观察力非常强。
　　就比如昨天晚上让自己叫救护车。
　　她虽然中午察觉到了简丝丝有一点点不对劲，可根本没有张灵天推断得那么准确。
　　要不是对方不知道地址，丝丝也确实是因为抽脂出事。
　　她之前看到简丝丝昏迷，甚至都有点怀疑是不是张灵天下的手。
　　「主播，阎王的咒语说了没？」
　　「对对对！咒语是关键！这位曲总活阎王对你们说咒语了没有？」
　　一些水友瞬间想到了咒语。
　　那传说中的催命符！
　　肥龙当时没说咒语，结果一点事都没有。
　　然而这咒语一说之后，一个小时之内就嘎了。
　　“什，什么咒语？”
　　曲江梅有点懵。
　　她只是负责销售，对于张灵天之前一些事的具体细节不是很懂。
　　就比如这个咒语是什么。
　　「广告！」
　　「对！平安白事铺广告！」
　　「就类似于这里是平安白事铺，提前预约殡葬打多少多少折之类的。」
　　网友们都很热心肠。
　　“这里是平安白事铺，是要预约殡葬服务吗？最近打七折哦。这种？”
　　曲江梅不知所云的问道。
　　「对对对！就是这个！」
　　「嘶――，七折？他不会对你说了吧？」
　　这话说出来网友们纷纷点头，然下一秒背后发凉。
　　七折？
　　这个折数之前好像没出来过。
　　莫非活阎王最近又打新的折扣了并且跟这位曲总说了？
　　要不然她怎么会复述出七折？
　　“好像说了，不过大家别紧张，就是个广告没那么夸张的。”
　　她原本以为从事丧葬行业的人迷信。
　　就比如他们公司。
　　老板沈总经常去寺庙烧香拜佛。
　　在公司也是供奉着一个佛像。
　　结果没有想到有些网友更加迷信！
　　就比如这！
　　人家就简单说了一句白事铺的广告词，怎么就成咒语了。
　　「我们一点不紧张！是你该紧张！赶紧辞职删号跑路吧！」
　　「没什么说的立马辞职删号！要多快就有多快！」
　　「我要是老板现在立马出国，就跟之前那位平头三哥一样要多远跑多远！」
　　「对了，活阎王什么时候关注你们的？可别错过黄金时段！」
　　话题迎来了高峰。
　　网友纷纷询问是什么时候被关注的！
　　“关注的话是昨天两点。”
　　曲江梅回答。
　　「两点？现在都两点十分了！」
　　「啥情况？难道公司账号不适应零天规律？」
　　「话说之前活阎王关注的都是个人账号，这公司账号还没有出现过。」
　　「所以我现在在想一个问题，阎王这次要乱杀了吗？」
　　曲江梅声音落下，不少水友一阵沉思。
　　觉得这不对劲！
　　“额……，这个话题太沉重了，大家要不买个阎王推荐的骨灰盒？我们公司的檀木浮雕骨灰盒还是很不错的！并且也极具收藏价值！说不定上了点贡，阎王就不会伤害大家了呢？”
　　曲江梅觉得聊下去没完了。
　　顿时拿出一个骨灰盒。
　　开直播的目的嘛最终还是为了好好介绍自家的产品。
　　如果能卖出一点当然是最好的。
　　然而突然就在这一刻。
　　外边一道嘈杂声响起。
　　“税务与工商的，配合调查一下。”
　　那是一群穿制服的工作人员。
　　是税务局与工商局联合执法。
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？」
　　不但曲江梅在直播中一脸懵。
　　看直播的水友见到突然出现的执法部门也傻眼了。
　　“大家不要着急，因为平常也有税务部门过来，这一次可能是例行检查而已，咱们下午再继续吧。”
　　曲江梅匆忙关掉了直播间。
　　而后此事也被传到了各种小群里。
　　春江市殡仪馆。
　　“唉，可惜了……”
　　李甜甜表面的工作是负责修剪视频、做门头广告VI设计。
　　但实际上她也是平安白事铺的遗体修复师。
　　这会儿正在整理简丝丝的遗容。
　　三日后在殡仪馆举行葬礼。
　　而她抽脂的大腿上不堪入目。
　　甚至有点惊悚。
　　紫黑紫黑的。
　　她铺了好几层粉都没有盖住。
　　“确实，才二十四岁，明明身材这么好为什么还去抽脂嘛！”
　　苏伟也叹息了一声。
　　不知道别人什么心情，反正他挺心痛的。
　　平安白事铺。
　　现在是第二天。
　　装修还在继续。
　　但一个大型的直播场地已经出来了。
　　足足有八十平方。
　　这里原本是平安白事铺的大厅、餐厅、张灵天的办公室，现在都合并成了一整块。
　　“老板，看来明天就可以开工了。”
　　江小涵现在主要负责商业对接。
　　而丧葬这边就交给李甜甜和苏伟处理。
　　当然，只是一些简单的事。
　　比如说处理尸体啊。
　　搬运尸体啊。
　　还有尸体整容之类的。
　　但相关材料的购买还得是她。
　　而流程的事则是需要张灵天亲自监督定制。
　　要是购买神秘葬礼的话，招募学生也是她来干。
　　那种身穿黑色西装送行的人。
　　也就只有学生物廉价美了。
　　开100一天，包吃包住还是很多人愿意来的。
　　“嗯嗯，基本差不多，你可以跟商家先联系了。”
　　张灵天点了点头。
　　因为扩建和装修店面。
　　他现在手头上是一点钱都没有了。
　　真穷得裤衩都买不起。
　　所以还是得快点投入直播带货之中吧。
　　“老板，我已经联系好了，明天你大概几点钟可以开播来着？”
　　江小涵要跟自己老板确认时间。
　　然后告诉商家那边。
　　他们派人以及拉货物过来。
　　“明天下午两点可以开始了。”
　　张灵天思索了一会儿之后开口道。
　　两点钟应该差不多。
　　“嗯嗯，老板你看看，明天两点我们有一场带货是天地牌的骨灰盒，到六点。”
　　原来江小涵早就给安排好了。
　　“又是骨灰盒……”
　　张灵天皱了皱眉。
　　自己这是跟骨灰盒给杠上了吗？
　　“这家骨灰盒跟原先那家属于竞争对手，估计是看到老板带货销量起来了打算抢占资源吧，然后第二天早上是棺材铺带货，下午天地银行纸钱花圈，第三天早上是寿衣、丧葬服，下午是殡葬金童玉女纸人、纸车、白事记账簿等等，第四天是简丝丝的葬礼，这一天休息。”
　　江小涵做得非常的详细。
　　“全都是跟丧葬有关的吗？就没点新鲜的？”
　　平时跟这些东西打交道。
　　没有想到这会儿还得跟这些东西打交道。
　　他想问问有没有一些新鲜的东西。
　　如果有的话他倒是愿意抽出一天时间来换换口味。
　　“有的！有玉饰品商家带货，还有银饰品，同时鲜花与服装也有，这些我都给老板你安排到后边了，如果你想提前的话也行。”
　　江小涵知道，天天带货这些可能也挺枯燥的。
　　一周带货六天，剩下一天换换口味也不错。
　　“嗯，就提几家到前边吧。”
　　张灵天点了点头。
　　很快江小涵便又做好了规划。
　　同时将带货直播品牌方的名字打印了出来。
　　“老板这是品牌方的一些产品资料你需要提前熟悉一下，然后这一次可能就只有你一个人带货了，品牌方到时候会出来演一下戏，就跟上一次一样。”
　　本来之前这个天地牌骨灰盒是跟祥云一样的配置。
　　有一个女主播过来配合。
　　结果自从简丝丝出事之后那位女主播就莫名生病了。
　　然后那边表示找了很多人都没有人愿意跟这位平安白事铺的老板一起合作带货。
　　最终只能让他们老板自己带货。
　　“自己就自己吧，反正也还有你。”
　　张灵天摊了摊手。
　　大众对他的误解实在是太深了。
　　专家组今天都将医疗事故调查报告给公示在了相关网站上。
　　完完全全就是抽脂引起的意外。
　　这跟他真一点关系都没有。
　　可这些网友依旧把这锅往他头上各种扣。
　　他能咋办。
　　还是那句话，时间会证明一切。
　　“不了不了，老板我觉得你的直播天赋真的很棒，我在直播间只会影响销量。”
　　江小涵听到张灵天说要跟她搭档。
　　顿时娇躯一颤。
　　这可使不得。
　　“不碍事，我一个人直播带货也挺无聊的。”
　　张灵天开口道。
　　“可是老板，我这身体也有点不太舒服……”
　　江小涵瞬间一脸黛玉妹妹的模样。
　　“身体不舒服？小涵，那你可要注意身……”
　　“啊！！老板，我跟你一起！我不用注意身体！！！”
　　林黛玉变成了薛宝钗！
　　那模样要多急有多急！
　　毕竟老板要员工祭天，你慌不慌？！
　　时间很快来到了第二天早上。
　　【活阎王带货品牌方祥云骨灰盒爆出惊天大瓜！董事长或面临牢狱之灾！】
　　一大早，平安白事铺张灵天他们正筹备带货，突然一则消息挂在热搜底部。
　　【经税务部门调查，祥云有限公司董事长兼法人沈峰长期偷税漏税，触犯《刑法》第二百零一条（逃税罪），你怎么看？这和活阎王有关吗？】
　　时间来到了十一点。
　　逼乎。
　　相关热搜也冲上了榜单前五。
　　「你说有没有关？对方销售部总监昨天在直播时说了阎王曾经给她念过咒语，而恰巧对方说那句咒语之后，我们这些水友看到了税务部门出现。」
　　「有没有关系我不知道，根据我现在得到的消息，这家公司老板与财务等联合做假账偷税，数额占应纳税额的百分之四十，同时偷税数额高达百万元，盲猜七年是跑不掉了。」
　　「七年？大写的惨字！这老板什么脑回路，居然叫活阎王带货！这下把自己带没了吧！」
　　此刻全网沸腾！
　　因为这则消息无疑是爆炸的！
　　……


###第35章 漏税做假账，监狱泪两行！###

　　「出院了没葱哥，第七个幸运观众没了，第八个公司现在好像也要没了。」
　　「葱哥，这下你知道自己有多么幸运了吧？！」
　　「这位躺在床上的科学卫士，你该怎么捍卫科学呢？」
　　「是啊，校长你说话啊！你不是说相信科学嘛，那你给我们一个科学的解释呗！」
　　围脖。
　　葱哥的账号被冲了。
　　网友们一个个要他给出解释。
　　原来上次葱哥即使阎王的刀子已经架在了脖子上，依旧高喊着相信科学，最终荣获了科学卫士的称号。
　　但实际上懂得都懂。
　　因为有个刚注册不久得无名小号给平安白事铺的账号打赏了二十万。
　　那天活阎王带货卖骨灰盒，又有个刚注册不久得无名账号一口气下单了五个。
　　就问你！
　　谁家一口气需要五个骨灰盒啊？
　　就算收藏，正常人最多会买一个好吧。
　　毕竟这玩意放在家里也}得慌啊。
　　所以嘛。
　　这人除了小王同志还有谁？
　　「撕葱：这件事专家调查结果已经出来了，死于医疗事故，主要的凶手是医院方面与手术医师不按照规定产生的意外，至于公司，偷税漏税被查是正常的，毕竟税务部门不是摆设，最后就是希望大家理智看待这件事，相信科学，其余不评价。」
　　很快撕葱的账号就发布了一条动态。
　　「小小王啊：好家伙，昨天刚祭天了一个搭档，今天连公司都没能躲过去？惹不起惹不起！！」
　　撕葱的账号发布不久。
　　又一个叫小小王啊的账号发布了一条动态。
　　「好家伙！还得是你！」
　　「科学卫士两面人就是你了！」
　　「科学界最佳间谍，小王同志！」
　　「呀，这不是撕葱嘛，怎么换小号了啊？」
　　这个叫小小王的账号直接被人扒了出来。
　　严重怀疑就是撕葱。
　　「楼上你发这些是什么意思？葱哥可是高举时代反封建大旗的男人！不要诬陷对方！！」
　　也有水友戏精上身。
　　立马对着质问。
　　“特么这都能知道是我？”
　　VIP高档病房里。
　　撕葱不可思议。
　　他明明都换了小号了啊。
　　怎么还能被发现。
　　“葱哥，你不觉得你这小小王啊很明显吗？”
　　郁小芸一阵无语。
　　“可是王姓是我们国家第一大姓。”
　　撕葱摊手无奈道。
　　“葱哥，我有一点很疑惑，既然你内心都相信了为什么不明着说出来呢？”
　　郁小芸对于这一点很不能理解。
　　像葱哥这种性格又时常得吐槽。
　　各种开小号发帖多累，直接用大号不好吗？
　　“有官宣吗？孟肴梦乙起更大的舆论？然后去高档点的地方喝点茶？？”
　　撕葱没好气的说道。
　　这毕竟是一个反对封建迷信崇尚科学的时代。
　　他作为公众人物怎么可能高举反旗。
　　春江市祥云有限公司。
　　十一点三十。
　　“这……”
　　被调查，问话，签字，摁手印，解除劳动合同，拿赔偿金。
　　此时拿着一个纸箱装着东西的曲江梅跟做梦一样。
　　明明昨天上午还是好好的。
　　张先生莫非真跟网上说的一样有魔咒？
　　荒诞的借口罢了。
　　思索一秒曲江梅淡嘲一声。
　　毕竟偷税漏税这种事与人家又有什么关系呢？
　　终究是自己没守住底线。
　　不过她倒也不怕失业。
　　因为她出色的销售能力，早先的时候就被猎头给联系了上了。
　　新的雇主叫天地丧葬用品有限公司。
　　其实对方还跟祥云有限公司是竞争对手。
　　碍于这家公司对自己一直不错，所以她犹豫了好久。
　　现在公司没了。
　　那就正好过去。
　　据说他们也正在找张先生合作，她对这一块还是比较熟悉的。
　　一辆车驶来。
　　“欢迎曲江梅小姐加入我们天地丧葬。”
　　那是天地丧葬用品有限公司的车子。
　　她们将曲江梅给接走了。
　　平安白事铺。
　　“老板！祥云有限公司居然被查封了！”
　　中午。
　　江小涵忙完在吃午饭，突然手机上一则新闻吸引了她的注意力。
　　点开娇躯一颤。
　　居然是祥云公司没了。
　　“被查封了？什么原因？”
　　张灵天听到这皱了皱眉。
　　他还打算跟对方长期合作下去呢。
　　怎么好端端的全没了？
　　“春江焦点在线看，我是今天的主持人大乔。”
　　江小涵点开了视频。
　　“春江祥云丧葬品有限公司董事长兼法人沈峰指使财务虚假报账，三套账本，偷税占应纳税额的41.35%，涉案金额达897.74万元，现相关涉案人员已被刑事拘留，最高面临七年刑期，目前最新消息祥云公司已经申请破产，相关员工全部解除劳务合同。”
　　镜头切换。
　　来到了祥云有限公司的厂房办公楼。
　　里边不少员工都在收拾东西。
　　春江焦点还对这些员工进行了采访。
　　基本上都顺利拿到了离职补偿。
　　“道路千万条，诚信第一条，漏税做假账，监狱泪两行，也希望广大企业家引以为戒。”
　　新闻播报的最后。
　　这位主持人大乔还感慨了一声。
　　“这老板胆子也太大了！”
　　江小涵看着那些数字只觉得一阵窒息。
　　偷税占应缴税额的30%，金额100万就涉嫌犯罪了。
　　这位直接搞到了40%往上，涉案金额近千万。
　　这不是抢着要在监狱里开好几年VIP吗。
　　“所以说现在这社会还是得做一个依法纳税的诚信商家啊。”
　　张灵天摊了摊手。
　　虽然每次交税都很心疼。
　　但作为一个经营者依法纳税是义务与责任。
　　偷税漏税绝对不可取，轻则罚重则直接蹲大牢！
　　“财务也是个高危行业，毕竟连财务都进去了，不过他们这可能是得罪人了吧？”
　　江小涵是会计出身。
　　深知里边的利害。
　　说来这行也是高危行业，毕竟一不小心就要吃牢饭。
　　下午两点。
　　天地丧葬用品有限公司的品牌方来到平安白事铺。
　　那是一辆价值百万的奔驰GLS。
　　“张老板，你这活阎王的大名真是如雷贯耳，这才直播一天就把我们的友商给送走了。”
　　那是一头波浪卷，看上去三十岁出头的女人。
　　对方穿着比较妩媚，一脸调侃的神色。
　　同时眼眸深处还藏不住欣喜。
　　毕竟老对手祥云丧葬品有限公司被查封，老板与财务全都被带走，资产冻结，甚至还有牢狱之灾。
　　……


###第36章 先帝创业未半而中道崩殂，带货凉了！###

　　“老板，介绍一下，这位是天地丧葬品有限公司的销售副总，叶媚。”
　　江小涵对着张灵天提醒。
　　“叶副总，既然我这活阎王如雷贯耳直接送走了友商，那贵司还敢跟我合作？不怕也被送走吗？”
　　张灵天看得出来对方是在调侃他，顿时也是一脸玩笑的反问道。
　　“诚信经营是我们企业立身之本，依法缴税是我们每个企业应尽的义务，不偷税漏税做个诚信商家自然也不怕半夜鬼敲门！你说对吧张老弟？”
　　奔驰车上下来一个长相十分富态的男人。
　　他一脸笑吟吟的开口。
　　这个世界上最可怕的不是鬼，是人心。
　　因为天祥这个公司偷税漏税是他找人举报的。
　　不过现在网上不正弥漫着一股诡异风吗？
　　借机将这件事扣在这位所谓的活阎王头上也不错。
　　这样别人就不会怀疑到他们这竞争对手手上了。
　　“张老板，这位就是我们公司的董事长钱海。”
　　叶媚介绍道。
　　“确实，合理避税才是正道，偷税漏税不但不可取还容易把自己陷入危险被动之中。”
　　张灵天倒是很同意这位钱董事长说的话。
　　“英雄所见略同啊，张老弟，接下来我们公司的产品就交给你了，销量起来不但长期合作而且我们公司也绝对不会亏待你，毕竟有钱一起赚嘛。”
　　钱海拍了拍张灵天的肩膀。
　　那模样看上去就跟好兄弟一样。
　　很快两点钟。
　　直播开始。
　　今天主要的产品是青花瓷骨灰坛、玉雕骨灰盒等高端奢侈丧葬用品。
　　张灵天带货，而搭档则是自己的助手江小涵。
　　「嘶――，这位小姐姐你怎么还敢跟活阎王一起搭档？不怕死吗？」
　　「是啊，就算能挣这个钱，你还有命花吗？」
　　开播。
　　网友们看到张灵天旁边又站了一个妹子。
　　顿时众人一副非常不可思议的模样。
　　「这是人家的小助理！」
　　「对啊，这助理之前也是出过镜的，打工人应该不会被祭天。」
　　「我想问今天我天哥又带货什么东西？莫非是花瓶？」
　　「花瓶好啊，至少赏心悦目，不像之前那骨灰盒一样，搞得我妈以为我在酝酿什么，毕竟一大早看骨灰盒直播。」
　　一些早就关注张灵天的老水友对着解释。
　　同时也有人好奇今天带货的是什么。
　　莫非是花瓶？
　　因为他们看到张灵天身后摆着几个像是花瓶一样的东西。
　　“既然大家都比较好奇，那我们就不卖关子了，今天我们带来的是一款丧葬中的高端奢侈品，青花瓷骨灰坛，请品牌方的叶媚小姐跟大家好好聊聊。”
　　张灵天拿出骨灰坛随后目光看向叶媚。
　　「噗――，骨灰坛！！」
　　「又是带货骨灰盒？阎王爷这是跟最后的小家给杠上了？」
　　「兄弟！人家是活阎王，不带丧葬用品带其他的你们敢用吗？」
　　见到又是骨灰盒同类产品。
　　不少水友一阵黑线。
　　也有人对此表示释然。
　　毕竟活阎王嘛！
　　那不得玩些阴间的东西。
　　“直播间的各位朋友们大家好啊，咱们天地这个牌子主打的就是高端奢侈，毕竟贵的才能是好的不是！这一款青花瓷骨灰坛来自井德镇，由十三位国宝级工艺大师烧制……”
　　叶媚在直播间介绍着。
　　「介绍什么我完全没兴趣，只想夸赞一句胆子真大！」
　　「确实！你们这家公司牛逼！」
　　「就是就是，活阎王前脚刚送走一家公司，你们就敢找他合作带货！」
　　「这位性感的姐姐，你自己最好还是注意一下吧，别到时候这青花瓷骨灰坛就给你自己用上了。」
　　而她上场后。
　　大家几乎无视骨灰盒介绍。
　　一个个直呼其公司牛逼！
　　毕竟上一个与活阎王合作的已经凉了。
　　透透的。
　　“所以有句话说得好，不做亏心事不怕鬼叫门，友商是因为偷税漏税没的，我们公司不偷税漏税阎王也抓不到把柄不是，好啦，回归正题，咱们这一款青花瓷骨灰坛的价格是59999元，喜欢的朋友赶紧下单哟。”
　　叶媚举着骨灰坛。
　　最后这价格被压到了12999元，可大家水得正起劲呢哪里有购买的欲望。
　　「谁说不偷税漏税就没事？」
　　「没错，只要阎王说咒语，你们哪怕没问题都能整出点问题出来！」
　　「有一说一，你们要是身正不怕影子斜为嘛不叫阎王给妹堑愀龉刈，要是点关注之后没事，那我们就相信你了！那我们就下单！」
　　「是啊，关注之后要是没事，我也下单！」
　　不少网友纷纷挑起话端。
　　此刻直播间人气有好几百万，弹幕也近上万条。
　　可是愣是没有几个下单。
　　“那就叫他关注。”
　　一个电话打进叶媚的手机。
　　是钱海。
　　现在他已经回到了公司。
　　正在准备接待曲江梅，这个即将加入他们大家庭的新成员。
　　而直播他一直在看。
　　开播一个半小时了，才下了一单。
　　这销量简直跟见了鬼一样。
　　既然这些网友不都期待关注吗。
　　那他们就做给对方看，让他们没什么可聊的，从而达到下单的目的。
　　“好！既然大家这么期待，我们这天地丧葬品公司就让这位活阎王关注看看！不过我只想告诉大家，身正不怕影子斜！我们公司先给阎王爷一个关注！！”
　　另一边叶媚得到授意。
　　随后拿出手机。
　　给了平安白事铺一个关注！
　　「牛逼！！」
　　「我静静看着回关！！」
　　「这群搞白事的真是胆大，都忘记了前车之鉴了吧？」
　　一个个牛逼飞出。
　　正在看直播的钱海不屑一声。
　　什么前车之鉴。
　　那是他按照找人搞的。
　　实际上跟这个姓张的半毛钱关系都没有。
　　小子，赶紧回关啊。
　　他都借了个热点给你炒了，结果表现得还这么逊！
　　“张老板，赶紧回关吧！！”
　　叶媚催促道。
　　“好，大家看我回关了，现在大家都好好的，没什么事吧？”
　　张灵天打开手机。
　　当着镜头点击了一个回关。
　　「牛逼puls！！」
　　「不知死活的商家又增加了一个！那就下个单给你们送行吧！」
　　「咒语呢，咒语还没说呢！要是咒语说了你们没事我立马下单！」
　　果不其然。
　　这关注一点。
　　一下子新增了十多单。
　　而直播间的热度也来到了新高。
　　「好家伙！你是要人家死啊！」
　　「这咒语一念还得了？老板是要坐牢的！」
　　「对对对，得饶人处且饶人。」
　　不少网友听到咒语纷纷制止。
　　「他们不说了，自己身正不怕影子斜！」
　　「对，既然身正不怕影子斜有什么好怕的！」
　　也有水友表示，既然身正不怕影子斜又怎么会坐牢呢？
　　“咒语？咒语是什么？张老板你们还有什么咒语吗？”
　　叶媚有点好奇的问道。
　　「就是广告词！」
　　「没错，广告词说出来那我们就立马下单！！」
　　「我下两单！一单青花瓷骨灰坛，一单白玉骨灰盒！」
　　直播间起哄。
　　气氛新高。
　　“好！那就说！！！”
　　叶媚情绪上来了，拍着桌子！
　　“其实那就是一句很普通的广告词，没那么大功效，不知道什么时候被误传成了这样。”
　　张灵天对这个很无语。
　　“张老板！说！我们天地丧葬身正不怕影子斜！正直到阎王来了都没用！！”
　　叶媚开口催促。
　　为了爆单！
　　这效果必须得冲上。
　　于是，张灵天最终说出了那一句广告词。
　　不少网友还是守信的。
　　直接开始下单。
　　一下子订单数量来到了五十多。
　　销售额近百万。
　　“钱总，手续弄好了。”
　　天地丧葬品公司大楼董事长办公室，曲江梅进来报道。
　　现在她正式入职天地丧葬品有限公司。
　　“来了，来来来，江梅你看看我们这还是不行啊，跟你们当初比真差远了。”
　　钱海招手。
　　对方现在的岗位是销售部总监，董事长助理。
　　钱海今天为了这个销量真是愁破了头。
　　“单量确实少了点。”
　　曲江梅看到才一百万出头。
　　“我们公司的产品不比祥云差吧？这销量咋比你上家少一半！”
　　钱海皱眉道！
　　人家两个小时就两百万了，他们接近两个小时才一百万。
　　“在直播中还是得有一个自己人搭档，这样才能更好的展示产品，甚至弄点绯闻的话会更好！”
　　曲江梅说出了自己的看法。
　　“专业！独到！那后续的合作就让你和叶媚两个一起去了！”
　　钱海也同意这个看法。
　　“好的钱总！”
　　从今天开始这里就是她新的家新的战场了。
　　不负年华！
　　加油！
　　曲江梅目光坚定。
　　“咚咚咚――”
　　突然就在这一刻，门外传来一道声响。
　　“您好，我们是春江税务的。”
　　原来是税务局上门了。
　　而后工商也来了。
　　然直播还在继续。
　　“看吧，这咒语也说了，什么事都没有不是！”
　　叶媚在直播间作为品牌方今天可谓是努力至极。
　　突然半个小时之后她接到了一个电话。
　　“啪嗒――”
　　紧接着手机掉落在了地上。
　　原来是公司出事了！
　　傍晚。
　　也不知道是不是有人炒作。
　　天地丧葬品有限公司被查，涉及虚假宣传、偷税漏税、消防不合格，公司法人兼董事长钱海刑拘的消息腾空而出。
　　一时之间网上沸沸扬扬。
　　不少准备跟张灵天他们合作的品牌方打起了退堂鼓。
　　然而也有想利用这波流量的商家。
　　「你们敢不敢让阎王关注！」
　　「阎王说出那句咒语我们立马下单！！」
　　直播间人气很爆炸。
　　最高到达千万。
　　不少搞事的水友纷纷起哄。
　　“各位朋友们，我们公司只想踏踏实实卖产品，不蹭流量，所以关注之类的就算了吧。”
　　然而这些商家机智，绝对不让活阎王关注。
　　也绝对不听网友们忽悠让张灵天说出那句咒语。
　　按道理来说在谨慎之下公司不会倒闭了，老板也不会坐牢了。
　　结果老板确实是保住了，可公司还是出事了。
　　要么仓库失火。
　　要么消防不合格。
　　但凡与活阎王合作直播带货之后，厄运接了连三。
　　这一天。
　　简丝丝的葬礼在殡仪馆进行。
　　葬礼上，简丝丝的父母哭成了泪人。
　　他们没有选择神秘的葬礼，也没有选择其他高端的服务。
　　唯一请了一个简丝丝最喜欢的明星。
　　当然不是大明星，是那种比较有特点的但不是很火的偶像。
　　对方亲自过来一袭黑衣为她送行，也算是满足简丝丝生前心愿。
　　当然，请人自然是他们丧葬公司的活儿。
　　渠道还是有的。
　　只要给钱够！
　　说句不好听的。
　　他们丧葬行业。
　　只要你有钱，那么九牛拉棺都能给你整来！
　　傍晚葬礼结束。
　　“好累啊，这些天都是接触丧葬用品，明天终于可以换换口味了，小涵，轮到谁来着？”
　　张灵天看向江小涵。
　　这几天天天带货。
　　昨天晚上开始又忙活简丝丝的葬礼。
　　他可谓是晕头转向。
　　已经不记得一周工作安排表了。
　　只得询问小助理。
　　毕竟这些事是自己这个小助理负责的。
　　“老板，一个好消息一个坏消息你想先听哪个？”
　　江小涵叹息了一声看向自己的老板。
　　“好消息吧，莫非是拖欠的钱到账了？”
　　张灵天询问道。
　　天地丧葬有限公司等一些公司带货费都还没打过来给他呢。
　　虽说有的破产清算了，但自己这坑位费的钱总得付吧！
　　“好消息是今后你可以不用这么累了。”
　　江小涵对着张灵天耸了耸肩。
　　“啊？什么玩意？什么不用这么累了？难道你给我放假了？”
　　张灵天听这话云里雾里的。
　　“老板，不是我给你放假，是就目前与你合作的品牌方接二连三入狱、倒闭、出事，现在已经没有公司敢找我们合作了。”
　　江小涵摊手说道。
　　她好想说，老板既然你想挣钱，那你能不能把你这活阎王的魔力给压住。
　　就这接二连三的出事。
　　谁敢再跟你合作嘛！
　　头铁也不是这么个铁法啊！
　　“不会吧？一家公司都没了？？”
　　张灵天一脸不可置信！
　　先帝创业未半而中道崩殂，要是直播这一块凉了，那他投资的上百万岂不是要打水漂？
　　【叮！葬礼完成，请领取奖励。】
　　就在这一刻，张灵天的脑海中传来一道声响。
　　原来是完成了简丝丝的葬礼。
　　系统的奖励发放了。


###第37章 奖励，系统的新功能###

　　不过现在张灵天暂时还没兴趣管系统的奖励。
　　他的心情有点窒息。
　　毕竟他才投了这么多钱。
　　不带这么坑爹的。
　　而且除了第一家的祥云有限公司坑位费到账了以外，其他带货的钱可都没到账呢！
　　这波真的是掏空家底套了进去。
　　“老板，这种事我确实是没有必要骗你。”
　　江小涵摊了摊手。
　　老板带货她们有奖金，谁不希望钱多呢。
　　可现在真的是没有一家愿意找她们老板了。
　　别说，要是换她是这些商家的话，她也不会找老板。
　　毕竟找一个出事一个。
　　谁敢找对方啊？
　　流量确实是大。
　　可也得有命去扛住才行啊。
　　“唉……”
　　张灵天叹息了一声。
　　创业未半，中道崩殂。
　　“老板要不你跟房东谈谈，看看能不能退租？毕竟如果全搞白事的话，我们这个店铺也用不了这么大的店面不是。”
　　现在张灵天租了整整一千个平方。
　　这又不要在他们这里摆灵堂。
　　一千个平方真的是太大了。
　　“也只能这样了。”
　　张灵天略微有些无奈的耸了耸肩。
　　“要是房东不同意的话，老板你就说要给他点关注，相信对方肯定是立马会同意的。”
　　活阎王的关注谁不怕。
　　现在网上闹得可真沸沸扬扬，可以说闻风丧胆。
　　“想多了。”
　　张灵天租的这些房子的房东简直是要钱不要命。
　　真想退租估计得脱一层皮。
　　否则别想退掉。
　　至于关注。
　　其实他还是想说自己没掌控别人生死的大本事。
　　“真没多，不信老板你回头试试！”
　　江小涵说道。
　　老板一直想遮掩。
　　可惜这方式太拙劣了。
　　她现在已经百分之九十九的肯定老板就算不是阎王的人间体，那也是阴间使者黑白无常的人间体。
　　“行了行了，先送你们回去吧。”
　　自己这些员工还没有车子呢。
　　丧葬这一块已经完了。
　　也是时候回家了。
　　而另一边。
　　春江市某包厢。
　　曲江梅在喝闷酒。
　　三家公司了！！
　　这几天的时间，她从祥云丧葬品有限公司转到天地丧葬品有限公司再到现在的吉祥寿衣有限公司。
　　起初她还对这活阎王有一点点怀疑。
　　现在深信不疑！
　　这尼玛不是阎王是什么？
　　真是造孽啊！！
　　吉祥寿衣现在所有的活动，她都规劝避开活阎王。
　　不然真是什么时候死的都不知道。
　　另一边。
　　张灵天送完江小涵和李甜甜她们就回到了自己的家。
　　【谁否领取系统奖励？】
　　回到家之后他领取系统奖励。
　　想知道这一次的系统又有什么奖励来着。
　　难道又跟上一次一样，奖励一个双倍的丧葬费？
　　双倍丧葬费也行吧！
　　过几天要给员工发工资了。
　　投资店铺装修把他所有的钱都给压了进去，接下来发工资现在都没有钱这里。
　　【提示：完成葬礼，领取奖励成功，宿主获得精准定位服务。】
　　只见到此刻的张灵天面前出现了一条提示。
　　“精准定位？”
　　张灵天看到这四个字眼中满是疑惑。
　　话说这是什么玩意来着？
　　感觉系统有时候真是奇奇怪怪。
　　【提示2：具体可打开斗音等短视频平台尝试。】
　　系统像是知道他的想法一样。
　　那就打开斗音试试！
　　张灵天直接打开了抖音。
　　“谢谢阿飞哥的嘉年华。”
　　张灵天随便点进了一个直播间。
　　那是一个真的不大的女主播。
　　“好啦，接下来我们要开始进入正题啦。”
　　女主播站起身来。
　　一时间，只感觉屏幕有点摇晃。
　　「真甜！」
　　「大美女！」
　　「好美啊！！」
　　「DJ送出小心心。」
　　「穿多大号啊？这么跳起来我有点晕！！」
　　「想知道小姐姐在哪个酒店啊？急急急！！」
　　张灵天随便点的。
　　【叮！激活扫描。】
　　【扫描对象：ID喵喵真的不大。】
　　【危险讯号：长期在酒店直播，下一次发生危险概率0.5%！】
　　【危险定位：带有色欲诱惑的舞蹈容易让人失去理智，有0.5%的可能被观看直播的粉丝守株待兔。】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行决定是否关注。】
　　很快相关的扫描信息展示了出来。
　　原来系统多出了一个危险定位。
　　别说，这倒是挺好的。
　　倘若自己之前觉醒这个危险定位的话，肯定就能更准确的定位到危险原因。
　　就拿简丝丝这个妹子作比喻。
　　如果升级为现在的系统就能知道她因为抽脂而出事。
　　那这样提醒对方的话或许能更具有信服力一些。
　　不至于被当成算命大师之类的。
　　而肥龙也是。
　　甚至撕葱也一样。
　　不错，这个功能确实不错。
　　【6/10】
　　突然张灵天的面前再度多出了一条提示。
　　这个他倒是知道。
　　是精准客户的人数。
　　现在已经变成了六个人。
　　按照这意思，达到十个人的话应该就又能拿到系统奖励了。
　　对于这个只能说看缘分吧。
　　毕竟自己去哪里找来着。
　　【提示3：积极寻找精准客户，系统技能将进一步提升或可用于现实世界。】
　　就在张灵天思索之间。
　　系统再度出现一条提示。
　　“用于现实世界之中？”
　　张灵天看到这个顿时瞳孔紧缩。
　　内心竟然升起了一丝小兴奋。
　　要是能用在现实之中，完全酷爆了好吧。
　　就跟那些科幻电影一样。
　　睁开眼睛，可以扫描周边的人。
　　知道对方发生危险的概率，危险原因定位，从而当圣母提醒对方也好或者提前给对方发个名片，让他联系葬礼打五折也行。
　　不知不觉，他竟然莫名有点期待这系统技能应用在现实里边。
　　“平安……白事铺！！！”
　　而喵喵真的不大的直播间。
　　【尊贵的百万粉丝平安白事铺进入直播间。】
　　刚刚还在跳舞的喵喵真的不大看着屏幕上那一排红色的字懵逼了。
　　因为张灵天晋升百万主播之后斗音给了他新的皮肤展示。
　　那就是进场标红。
　　「嘶――，他来了！」
　　「完了完了，爷白打赏了！养了这么久好不容易冲上榜一！」
　　「你这算什么，就根据她的IP地址中直播的酒店风格，我找了四百多个酒店了，眼看就剩下一百多家，结果尼玛活阎王来了！我跟谁说去！」
　　「可怜，主播今年才二十五岁吧，真是红颜命薄~」
　　张灵天进入直播间没一分钟。
　　这原本看的一个个只想冲冷水澡的直播间直接炸了。
　　……


###第38章 吓坏的女主播，哭着留遗言###

　　“哇――”
　　很快，大只的女主播不跳舞了。
　　整个坐在电脑屏幕前。
　　并且直接哭了出来。
　　不是假哭！
　　而是真的在流眼泪。
　　“阎王大哥，我今年才二十五岁，你，你给我一点时间留个遗言好吗？求求你了！！”
　　喵喵真的不大哭着对着哀求。
　　「平安白事铺：？？？」
　　张灵天满头问号。
　　什么鬼？
　　他只是进来测试系统新功能的。
　　「喵喵你还敢跟阎王爷讨价还价，凉了凉了。」
　　「是啊，这阎王要你三更死，谁敢留你到五更嘛！」
　　「对对对，你有什么遗言现在就直接说出来了，别到时候猛地猝死连遗言都没有机会留。」
　　「抓紧时间，大家给你录屏了！」
　　女主播哭罢，观看直播的水友们纷纷开口。
　　“可我脸上的妆都花了，那大家帮我录吧。”
　　喵喵真的不大起来整理了一下妆容。
　　而后挺直身板对着镜头。
　　一副要交代遗言的模样。
　　「平安白事铺：我只是随便逛逛……」
　　张灵天看到把主播吓成这样，顿时急忙解释道。
　　他真的是随便逛逛。
　　「天哥，当初你跟葱哥也是这么说的。」
　　「对对对，要不是葱哥有钞能力现在估计已经用上你卖的骨灰盒了。」
　　然而张灵天的话没有一个人相信。
　　毕竟大家想起了之前葱哥的直播间。
　　他当时也是说就是进来逛逛。
　　毕竟自己也要娱乐不是。
　　结果反手一个关注。
　　最后不知道怎么回事又取消了关注。
　　他们怀疑肯定是有人用钱买通了阎王爷。
　　古代就有话了。
　　有钱能使鬼推磨。
　　那阎王爷属于地府的管理者，万鬼之头。
　　所以钱也应该是有效的。
　　而交了钱上了供之后关注被取消。
　　可即便是这样，葱哥仍然难逃厄运。
　　首先出了车祸。
　　车子前边解体。
　　后边直接被压成了夹心饼干。
　　第二烧烤摊被人殴打。
　　脑袋缝了八针。
　　当晚据说上厕所又给摔倒了。
　　脚粉碎性骨折。
　　你要真信对方是来直播间逛逛的，那就真的输了！
　　而且是输的很彻底！
　　“爸妈，女儿不孝，因为没有钱大学毕业之后就入了主播这个行业，本来以为能多挣点钱为你们养老送终，可是，可是女儿没有想到自己竟然要死了……呜呜呜……”
　　喵喵真的不大说着说着。
　　珍珠大的眼泪哗啦啦的又流了下来。
　　「唉，好可惜啊！这么好的身体条件要是生娃的话完全不担心被饿到！」
　　「一个娃不用担心？双胞胎都没事！喵喵，我们会想玫模你永远是我的老婆！！」
　　水友们一脸惋惜。
　　当然最痛的还是榜一大哥。
　　还有一位一直在找喵喵在哪个酒店直播的痴狂水友，他很崩溃。
　　只见他将好不容易收集的酒店信息全都给删掉了。
　　人都没了。
　　自己再找地址有什么用嘛。
　　难道去太平间里谈恋爱？
　　【叮！扫描信息更新！】
　　【危险定位：粉丝守株待兔危险消失，人生常规危险0.01%。】
　　突然就在这一刻。
　　张灵天的脑海中再度传来一道声响。
　　居然还可以更新信息？
　　张灵天有些不可置信。
　　不过这常规危险是什么？
　　张灵天有点纳闷。
　　【提示4：人生常规危险代表人这一生中随机遇到的危险概率，每个人的身上都有，此为极度罕见的意外。】
　　系统的解释出现得很快。
　　原来如此。
　　张灵天这下懂了。
　　之前他看到类似的概率就推测可能是每个人都有发生危险的概率。
　　结果现在看来果然是这样。
　　只不过这些概率都是非常罕见的概率。
　　就没有办法被系统定位到。
　　就好比今天你很正常的走在路上，也不作死。
　　突然楼顶掉下来一个花瓶。
　　你挂了。
　　又或者你走在街上。
　　突然一棵树倒下来你挂了。
　　再或者你爬山明明走的是大家都走的路。
　　突然你脚滑一个不小心掉下去挂了。
　　这种都是极度罕见的意外。
　　每个人都有可能发生。
　　可非常稀少等等。
　　雷击这些也是一样。
　　“你们觉得可惜，我还觉得可惜呢，都没交过一个男朋友！结果好端端的就死了！爸妈，我现在把我的银行卡密码发给你们，卡里也没有多少钱，希望你们以后一定要好好的生活！至于我那刚分期买的公寓，你们看着就卖出去吧，我没死里边不算是凶宅，应该不会跌价的。”
　　主播一把鼻涕一把泪。
　　“还有，我这算是工伤死亡，老板你记得赔我们家一笔死亡抚恤金，啊，呜呜呜――”
　　说着说着，喵喵真的不大哭得更加伤心了。
　　【叮！尊贵的百万级主播平安白事铺退出直播间。】
　　突然就在这一刻。
　　一道提示声响起。
　　「卧槽？阎王爷走了？？」
　　「嘶――，活阎王居然也会心软？」
　　原来只想测试一下系统的张灵天听到这女主播直接留遗言了，而自己的解释还没有用。
　　顿时立马给退了出来。
　　而他退出之后，水友们一个个感觉不可思议。
　　居然走了！！
　　这太不正常了吧！
　　活阎王也会心软？
　　“阎王爷走了？呜呜呜――，谢谢阎王爷，下次您直播我一定给您上贡，一定！！”
　　喵喵真的不大擦了擦眼泪。
　　一副劫后余生的模样。
　　并且表示要给阎王爷上贡。
　　感谢他不勾之恩。
　　当然，这个勾是勾魂的勾。
　　「唉，你们都高兴得太早了，你们忘记上次的撕葱了吗？」
　　「是啊，当初的葱哥也觉得对方走了，结果这位反手回来就一个关注。」
　　「我觉得要不这样，喵喵你赶紧趁着阎王爷回来之前注销账号，这样或许还有一线生机。」
　　「+1」
　　「+2」
　　「+99」
　　……
　　几乎全屏都是赞成。
　　“那，那我就注销账号。”
　　喵喵真的不大犹豫了三秒钟，随后手忙脚乱的注销起了账号。
　　虽然经过这么长时间的直播，账号积累了八九万粉丝。
　　每个月有一万多块钱，多的时候两三万。
　　注销实际上挺可惜的。
　　可相比于小命，这些都不重要。
　　「再见了！」
　　「拜拜！」
　　「希望你没事。」
　　「是啊，不想听到阎王爷七杀的消息。」
　　伴随着账号注销。
　　直播也结束了。
　　【页面已过期……】
　　张灵天正点击进入女主播的主页。
　　结果下一秒张灵天傻眼了。
　　这女主播居然主动注销了账号。
　　至于吗这！！
　　很快张灵天又来到了户外区。
　　他想看看这个区会定位出什么危险。
　　毕竟系统的新功能得多测测才行。
　　如果能发现几个精准客户那就把关注给点上。
　　然而他没有想到，自己刚到户外区。
　　关直播的关直播。
　　注销账号的注销账号。
　　一个个吓得不轻。
　　最终无奈去到了国际区！！
　　……


###第39章 赚黑心钱嘛，现世报不寒碜！###

　　当然，这些都是后话。
　　只见这会儿的张灵天进入到了户外区。
　　现在是傍晚。
　　夕阳斜下。
　　【这锅晚餐价值一百万，大家来尝尝鲜！】
　　突然张灵天发现了一个标着红色横幅的视频。
　　场景那好像是在一艘渔船上。
　　就像是刚出海回来在码头做饭。
　　张灵天停在了这个推荐页面。
　　“兄弟们！开整！！！”
　　因为推荐页面有六个视频。
　　都是静音的。
　　此刻张灵天摁下取消静音按钮。
　　下一秒他就听到了一个十分瘦削的男人在扯着嗓子大喊。
　　且表情非常浮夸。
　　“八爪鱼先敲一下！让它晕了再说！然后一起倒进锅里，然后海鲜一定不能放盐，只需要放酱油就可以了兄弟们！！！”
　　主播的ID叫大傻海鲜。
　　其表情极度浮夸。
　　只见他猛地将八爪鱼砸在旁边的桌子上，随后一把丢进锅里。
　　紧接着又拿来了一盆海鲜。
　　什么海螺、螃蟹、龙虾、鱼、扇贝什么的就一锅乱炖！
　　「大哥靠海也不能天天吃啊，要注意身体啊！」
　　「怎么感觉这老哥有点张全蛋的味道？改行做菜了？」
　　「生的活海鲜直接往锅里丢，而且一锅乱炖，感觉这种做法会很难吃耶，有没有懂行的老哥！」
　　浮夸的表情外加乱炖式的做法引来了不少水友的议论。
　　【激活扫描。】
　　【扫描对象：ID大傻海鲜。】
　　【危险讯号：出海，直播炒海鲜，下一次发生危险概率1.5%！】
　　【危险定位：偶尔出海发生事故几率较低几乎接近人生常规概率风险，但长期以不健康吃海鲜身体超负荷运转有90%中毒几率。】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主可自行决定是否关注。】
　　张灵天进入直播间，系统开始扫描。
　　一时间他觉得明朗许多。
　　果然系统得多试试。
　　所谓的危险讯号的概率。
　　就是他目前的因素对生命构成危险的意思。
　　大白话就是你死的几率有多大。
　　而危险定位就是上边概率的展开。
　　比如出海。
　　对方只是偶尔出海。
　　所以正常情况下发生生命危险的概率比较小。
　　不过为何说是接近人生常规概率风险。
　　他猜想毕竟出海嘛，这常规概率肯定比在陆地上的人发生危险的概率小一点。
　　不对啊！
　　突然张灵天想到一个问题。
　　这场景这打扮完全一副老渔民的模样咋偶尔出海？
　　而系统的第二提示。
　　炒海鲜。
　　这就更加明确了。
　　长期不规律的海鲜吃法导致身体超负荷运转，下次中毒几率高达90%！
　　不过幸运的是威胁生命几率只有1.5%，算是比较低的了。
　　“出锅！兄弟们！！！”
　　视频里的大傻歇斯底里喊道。
　　紧接着抓一条八爪鱼就啃！
　　「这么大的八爪鱼直接啃？我想问牙怎么卖，哈哈哈哈哈哈！」
　　腿有韧劲，直播间网友们看来这就跟在吃橡皮筋一样。
　　一些网友被这滑稽的一幕给逗笑了。
　　吃了两口鱿鱼。
　　他又拿起了一个扇贝。
　　「直播间里有海边的渔民朋友吗？我想问扇贝真有这么大个的？有点馋！！」
　　这扇贝竟然比成年人的巴掌还要大。
　　对方一口咬下去。
　　那表情一副飘飘欲仙的姿态。
　　就仿佛吃到了什么人间极品美味。
　　不少网友都给看馋了。
　　“兄弟们！这大海鲜你们回家做放锅里完全不用放盐，直接加酱油！如果喜欢吃辣的再放一点辣椒，味道简直逆天了！！！”
　　大傻哥瘦削的脑袋。
　　浮夸的表情。
　　一口龅牙。
　　猛地在嗦手指。
　　一副享受至极的模样。
　　「其实作为海边的人，既然阁下提到不用放盐的问题，我想说，很多时候什么调料都不放也非常好吃，但适当的佐料会更好吃，不仅仅是盐。不过对于辣椒，辣味对于新鲜的海鲜是一种破坏，会严重破坏鲜味！」
　　「破坏了鲜味可以再加味精，提升鲜味！」
　　「你为嘛不再放点耗油？」
　　「还得注意身体啊，吃法感觉身体会出问题。」
　　「老实说，这吃法感觉好狂野！海边人都这么吃的吗？」
　　「谁家海边人这么吃吧？肾不要了吗？！！」
　　「就是就是！像他这么吃，痛风石都得跟鹅卵石一样大了！」
　　「这年头嘛，为了流量和带货不寒碜。」
　　对此行为和话语。
　　直播间水友们评论各异。
　　而海边生活的水友则一脸鄙夷。
　　因为真正的海边人是没有人会这么吃。
　　对方这么做完全是为了搞噱头吸引人。
　　“出问题？兄弟们，新鲜海鲜这个吃法是不会出任何问题的，出问题那都是一些不正常的海鲜，还有，大扇贝绝对有，喜欢的老铁点个关注和小爱心，点击屏幕下方链接明天一早新鲜的海鲜立马送到家！”
　　吃着吃着，这位大傻开始推销海鲜了。
　　【斗音小助手提示：尊贵的百万主播平安白事铺进入直播间。】
　　大傻正在推销。
　　直播间里弹幕火热朝天。
　　突然一条红色的提示出现。
　　「嘶――，活阎王怎么到大傻的直播间了！」
　　刹那直播间的水友们一脸惊奇！
　　「亏心事做多阎王爷来敲门了呗！」
　　突然直播间某位水友幽幽的说道。
　　「亏心事做多？什么意思？」
　　「是啊，老哥把话说明了来！」
　　其他人也很好奇，顿时一个个等着吃瓜。
　　「你别看他现在这傻样，卖东西的时候精的很，还经常掺不好的进去！！」
　　「所以好的全被他吃了，剩下不要的就发货了？」
　　「哈哈哈，楼上你是要笑死我吗！」
　　经过一番水友的解释。
　　大家终于明白了。
　　原来这个大傻就是一个卖海鲜的。
　　这船不过是拍摄场景而已！
　　“原来是这样。”
　　张灵天好像恍然大悟。
　　他现在终于知道系统之前为什么在比较出海与直播两个危险程度的时候，出海用偶尔几次来形容了。
　　用分工来说，这位实际上就是销售部的。
　　偶尔出海几次可能就是拍个视频让大家以为是在出海吧。
　　“哇！真香！！”
　　吃扇贝的大傻在陶醉！
　　突然他注意到了一条红色的提示。
　　“卧槽！卧槽！天，天哥您，您怎么来了！！！”
　　下一秒！
　　大傻不傻了！
　　虎躯一震。
　　手里拿着的扇贝顿时也不香了。
　　嘴唇更像是安上了小马达一样，滋滋滋的抖动。
　　毕竟活阎王。
　　但凡关注的人，除了有钞能力的葱。
　　剩下的都没了！
　　「哈哈，大傻你不傻了？」
　　「赚黑心钱嘛，现世报不寒碜！」
　　「大傻，下辈子希望你不要把网友当傻子。」
　　「难道不是应该叫他下辈子注意点吗？」
　　「安息，祝黑心主播大傻下十八层地狱/蜡烛/蜡烛。」
　　活阎王进入直播间。
　　看着瑟瑟发抖的大傻，不少被坑过的水友此时莫名感觉心情舒畅。
　　一时间也觉得这阎王好像没那么可怕了，真是正道的光撒在大地上啊。
　　“哇！兄弟们你们这是要把我往死里逼啊！”
　　大傻看着弹幕崩溃了！
　　“谁叫你卖假货！”
　　“对，谁叫你卖臭海鲜。”
　　众水友一个个像是没解气。
　　……


###第40章 红日升在东方，其大道满是霞光！###

　　“阎王爷，你，你别听他们的！海鲜臭真是物流的锅啊！那些东西本来就容易坏！一旦路上再耽搁点那可就真完了！我发誓！！！”
　　大傻直接站起来！
　　举起三根手指立马对天发誓！
　　说话口水都喷出来了。
　　他猜想那位活阎王肯定在看着他一举一动。
　　这会儿他哪里还敢隐瞒！
　　「那为什么其他的海鲜就没那么容易坏，你这里就容易！」
　　「就是就是！把我们当小学生忽悠吗你！」
　　水友们不买账。
　　“我承认我也有错，就是为了节约成本多赚一点运输的时候挑选了价格比较低的物流方，还有保鲜工作做得不到位！从今往后我一定改！我一定改！不改我自己死！！”
　　大傻死死的盯着屏幕！
　　「这话倒是实诚，可就算我们原谅你阎王爷也原谅不了你啊。」
　　「就是，阎王爷这会儿可还没说话。」
　　主播吓得够呛。
　　不少水友只觉得活该。
　　早干嘛去了！
　　“哇――，我不卖了！我不卖了行了吧！但凡坏的兄弟们在群里联系我，我立马赔钱！！”
　　“还有我把我挣的钱全都捐给慈善基金！！！”
　　活阎王还没说话，大傻彻底的慌张了。
　　脸色就跟没血色的白纸一样。
　　认为或许是自己的诚意不足。
　　这会儿在疯狂加筹码。
　　静。
　　直播间里前所未有的安静。
　　就连水友的弹幕都没了。
　　“捐！立马捐！！”
　　大傻手忙脚乱打开了慈善软件。
　　急疯得眼泪都出来了。
　　「不得不说直播带货真是挣钱啊，一年四百万，普通人打工一辈子都不知道能不能挣得到四百万。」
　　水友们在围观。
　　发现这主播捐了四百万。
　　可他这账号就开了一年。
　　不得不说确实挣钱。
　　虽然黑心。
　　「平安白事铺：啥情况，刚去泡杯茶回来怎么不播了？」
　　张灵天这会儿刚坐回电脑前。
　　刚刚觉得口渴去泡了杯茶。
　　突然发现这主播崩溃了！
　　「活阎王找了个借口。」
　　「恭喜你捡回一条小命。」
　　「今天阎王爷给你一次机会，看你下次还敢不敢以次充好给大家发臭海鲜。」
　　「真可惜啊，没凉。」
　　水友们倒是不希望对方真的没了。
　　毕竟就这么吓吓也不错。
　　“呼呼呼，不会了不会了兄弟们，播，继续继续，这扇贝有些人说这个绿油油的东西不能吃，我告诉大家是可以吃的！！”
　　大傻丢的魂回来了。
　　这会儿继续播。
　　「平安白事铺：那个提醒一句，其实我觉得你这种乱炖的做法不太健康，而且吃这么海鲜身体或许会受不了。」
　　翻了一下弹幕记录，张灵天大概知道怎么回事了。
　　原来这主播以次充好，并且还为了节约成本偷工减料。
　　结果在自己泡茶的这几分钟他各种脑补自己吓自己。
　　一口气将这一年带货挣的黑心钱都给捐到了慈善机构。
　　还承诺但凡被坑的都退钱。
　　既然这样，那他张灵天就顺带提醒一句。
　　“天哥你放心，我这身体好着……”
　　“呕――”
　　突然下一秒。
　　大口吃着海鲜的大傻只觉得胃里一阵翻腾。
　　「卧槽！倒白沫了！！！」
　　「阎王叫你不要吃，TM还作死吃！快打120啊！！」
　　「救人！救人！！！」
　　紧接着水友们看到这大傻竟然口吐白沫！
　　“额……”
　　这一幕让张灵天也傻眼了。
　　下一次中毒的几率90%确实挺高。
　　但他没有想到这毒会来得这么快。
　　此刻他退出了直播间。
　　紧接着继续在户外区闲逛。
　　咋说呢，他希望能多发现几个精准客户的。
　　毕竟谁不想这技能在现实世界里应用呢。
　　“滴嘟滴嘟――”
　　码头距离医院也就几百米。
　　救护车狂飙而来。
　　“大傻哥，我们抬你下船。”
　　两名助手一个抬一边。
　　“先，先注，注销账号……”
　　大傻很痛苦。
　　可他更担心自己晕倒之后阎王反手给他一关注。
　　阎王的关注，但凡被点上的都死了。
　　没被点上的虽然惨但至少还活着。
　　很快大傻海鲜这个账号没了。
　　“野外生存的第三天，今天晚上我们就在这个山洞睡了！很凉爽！真的很凉爽兄弟们！！”
　　另一边张灵天进入到了另一个直播间。
　　伴随着他那鲜红色的入场提示。
　　正在直播的ID名为小龙探险。
　　对方原本从容的脸色以肉眼可见的速度煞白。
　　「阎王爷这波是要在户外乱杀了吗？」
　　「乱杀？怎么说？」
　　「就在刚刚，隔壁的大傻已经被救护车拉走了，走的时候口吐白沫可惨了！」
　　「卧槽？不会吧？！」
　　直播间众水友一股寒意直冲天灵。
　　「最新消息，大傻82万粉丝账号已注销。」
　　「说来文娱那边的喵喵真的不大也注销了账号。」
　　「你们错了！活阎王哪里是在户外乱杀，他这波是在斗音乱杀啊！！」
　　水友们在直播间聊着。
　　「平安白事铺：额，我就逛逛，大家不用紧……」
　　【正在扫描！】
　　【检测对象：ID小龙探险。】
　　【危险讯号：户外直播，下一次发生危险概率0.5%！】
　　系统正在检测。
　　张灵天想给大家发个消息，让他们别紧张。
　　“嘟――”
　　突然下一秒画面一闪。
　　【该主播已下线。】
　　【页面已过期。】
　　……
　　【危险定位：……】
　　【叮！定位失败。】
　　【失败原因：该用户已注销账号。】
　　张灵天刚编辑消息还没发出去。
　　系统的提示声响起。
　　显示检测失败。
　　原来这位户外探险博主二话不说直接把账号给注销了。
　　【叮！扫描失败！】
　　【检测对象：ID挑花掩面。】
　　【失败原因：该用户已注销账号。】
　　……
　　【叮！扫描失败！】
　　【检测对象：无。】
　　连续点进了十多个直播界面。
　　然而刚开始还能听这些主播说两句话。
　　越往后这些主播的账号注销速度越快。
　　甚至系统都还没开始检测。
　　号已经没了。
　　张灵天内心一声叹息。
　　三人成虎啊。
　　自己哪是什么活阎王。
　　你自己不作死压根就不会死好吧。
　　怎么锅都往他的脑袋上扣。
　　罢了罢了。
　　张灵天点进了国际区。
　　自己只是在一个小圈子比较火罢了，国际区肯定没几个认识他。
　　听说外国人口少。
　　经常有人作死。
　　希望能早点凑够十个数。
　　国际区的内容还是很丰富的。
　　张灵天刷着。
　　突然看到一个身穿绿衣服，手拿着吉他的年轻人。
　　长相跟他们兔国人基本上差不多。
　　只是黑了点。
　　而且对方好像是在用中文唱歌。
　　好奇心的趋势下张灵天点了进去。
　　“道路在盛放！”
　　一点进去，张灵天就听到了一道非常洪亮的声响。
　　那好像是一间宿舍。
　　拿着吉他的青年好像是主唱。
　　后边跟着一帮跟自己年纪相同的人，应该是伴唱。
　　“红日升在东方，其大道满是霞光！”
　　“我何其幸生于你，怀承一脉血流淌！”
　　果不其然。
　　一个人独白之后，开始加入伴唱。
　　别说，歌唱得还是挺好听的。
　　……


###第41章 李邦邦，关注你了！###

　　「小哥哥好阳光啊。」
　　「邦邦，爱了爱了！！」
　　「一群阳光大男孩，真羡慕能生长在这样轻松的氛围里，不像是我们这边宿舍整天勾心斗角。」
　　「是了是了，一个宿舍八个人居然能有十个群你能信？反正就很无语！」
　　视频弹幕。
　　一条条飘过。
　　可以看得出来，这个叫李邦邦的还是很受女孩子追捧的。
　　确实，作为国际友人能把中文歌唱成这样也非常难得。
　　“李邦邦，关注你了！”
　　听着听着，张灵天直接给了对方一个关注。
　　居然有一百八十九万的粉丝，点赞上千万。
　　张灵天打开对方主页发现对方是面北国人。
　　就现在播放的这视频，在国际区最高排名第5。
　　属于国际区里边榜单前列的网络红人。
　　真挺火。
　　张灵天感叹。
　　毕竟这么多粉丝可不好积累。
　　而且这账号也就注册大半年这样。
　　【扫描对象：ID李邦邦。】
　　【危险讯号：直播，下一次发生危险概率35%！】
　　【危险定位：直播中发生危险概率较低，仅为0.1%，因直播构成的因素影响发生危险概率较高。】
　　【客户属性：潜在客户。】
　　【系统提示：建议宿主进行关注。】
　　突然系统扫描激活。
　　然这扫描结果让张灵天感觉一头雾水。
　　直播中发生危险概率为0.1%。
　　但因直播构成的因素影响发生危险较高，总体发生生命危险的概率高达35%！
　　都达到潜在客户标准了。
　　“嘟嘟嘟――”
　　就在张灵天纳闷之间手机传来一道声响。
　　原来是房东。
　　看来对方是收到了自己之前发的短信了。
　　接起电话。
　　聊了很久。
　　只能说这一夜很嘈杂。
　　挂断电话他深深呼出一口气。
　　紧接着洗完澡就躺在床上了。
　　累。
　　心累。
　　而这一夜，互联网也很嘈杂。
　　这不第二天早上也不知道是不是有人故意炒作还是怎么的。
　　一大早张灵天又登上围脖热搜。
　　【1.发现迈向现代化强国密码】
　　【2.姬霓太美演唱会来了】
　　……
　　【10.多位主播注销账号，其中粉丝数最高88万，发生了什么】
　　【38.主播大傻在活阎王进入直播间之后口吐白沫】
　　【48.喵喵真的不大接受采访】
　　【49.平安白事铺】
　　热搜榜上。
　　好几条都是关于昨晚户外区的事。
　　“春江焦点，聚焦最新事件。”
　　时事新闻节目也在播放。
　　首先他们截出了一张图。
　　那是平安白事铺的言论。
　　随后是大傻倒白沫的视频。
　　紧接着是一个采访视频。
　　那是医院。
　　镜头里的正是昨晚倒沫子的主播大傻。
　　“咳！咳咳――”
　　病床上的大傻在干咳。
　　一副大病未愈的姿态。
　　“兄弟们，我暂时保住小命了，不听阎王言勾魂在眼前，你们都悠着点啊！”
　　之前只是在网络上听说过这位活阎王。
　　毕竟他的身体这么好。
　　结果那位活阎王刚说完自己就倒沫子了。
　　你说对方没有问题打死他都不信！
　　“还有，以后我诚信经营再也不偷工减料了！我发誓！！”
　　说完这句话。
　　镜头切换。
　　“邪门，真的是太邪门了。”
　　熟悉的人知道，这是昨晚被活阎王第一个敲门的人。
　　喵喵真的不大。
　　看这场景好像是在对方家里拍的。
　　她脸上依旧一副惊魂未定的姿态。
　　紧接着她眉飞色舞的形容了昨晚家里还发生的各种灵异事件。
　　猫在半夜狂叫。
　　家里水管爆了。
　　回家路上被追尾。
　　一时间网络上议论纷纷。
　　又给这位活阎王多添了一层神秘诡异的面纱。
　　而且不少人总结出一个规律，那就是得听对方的话。
　　否则要出事！
　　“花了几十年破除封建迷信，现在居然有人冠以封建迷信炒作什么活阎王，这种行为不可取也不得当！媒体应负责任！”
　　而张灵天的这些事也吸引了一些专家的注意。
　　顿时发视频对此进行疯狂的批判。
　　毕竟这个世界上哪有什么阎王。
　　都破除封建迷信几十年了。
　　按道理来说那些封建余孽早已经死透了才对。
　　结果居然又死灰复燃。
　　“对对对，这不是完全把屎盆子往人脸上扣吗！不可取！媒体一定得负责任！！！”
　　估计这一位对张灵天各种狠批的专家都没有想到。
　　张灵天对他的观点表示强烈赞同！
　　原来午饭时间他也看了网上流传的这些视频。
　　他只想说。
　　这完全是强行扣锅。
　　正常人都知道，吃这么多海鲜身体会受不了，你中毒了关他什么事嘛。
　　还有这个喵喵。
　　猫叫跟他有关系吗？
　　水管爆了关他什么事？
　　被追尾了？又不是他追尾的！
　　坐在公司的办公室里。
　　张灵天只觉得无语。
　　要不是他正忙着公司装修，这会儿肯定得先开个视频澄清一波。
　　毕竟这硬生生把神诡封建迷信的帽子往他身上扣，回头自己真的被相关部门给找上了怎么办？
　　原来昨晚和房东经过两个多小时友好沟通。
　　对方不愿意退钱。
　　如果硬要退钱的话就只能按照违约来算，大概要亏50个达不溜。
　　所以他现在只能硬着头皮先装修了再说。
　　等装修完，风头过去了，再找找商机。
　　毕竟天无绝人之路嘛！
　　他还不信自己这个有系统的人还能被钱给拖垮了！
　　“那也得有屎盆子才能扣呀。”
　　员工也在就餐。
　　苏伟瞅了张灵天一眼，轻声的吐槽道。
　　“所以说现在这种专家，真是砖家！砖头的砖！”
　　李甜甜疯狂点赞。
　　早在之前她也是个坚定的无神主义者。
　　但现在她是越来越觉得凭什么国家几千年的神诡流传被你几十年的时间就给否定了？
　　仅仅是因为没见过，所以这个世界上就没有？
　　那这不是另一种心外无物？
　　反正她李甜甜是这么认为的。
　　特别是她们老板就这么明显！！
　　“小涵呢，我正好有点事想跟你们说一声。”
　　就在这时，张灵天的走了过来。
　　“老板，小涵姐刚去接电话，有什么安排？！”
　　两个人立马站起身！
　　“老板，怎么了？”
　　江小涵看到大家都起身了。
　　顿时眼中多出一道疑惑的神色。
　　“是这样的，因为房租这一块我没有谈下来，所以呢这个月工资可能得等天地丧葬品有限公司等这些之前直播带货的公司把钱打过来之后才能发，不过只要延迟以前，那么我这边会按照民间借贷最高24%的利率给大家算利息。”
　　……


###第42章 欢迎来到我的世界，娇贵的小公主！###

　　他得跟大家先讲清楚。
　　“我可以。”
　　江小涵点了点头。
　　她仅代表自己。
　　“我也可以。”
　　苏伟也同意。
　　毕竟这个月刚发了一笔很丰厚的奖金，都比工资高了。
　　而且他们也知道现在白事铺遇到点麻烦。
　　反正单身狗一条也没什么地方用到钱的。
　　且老板还按照这么高的利息来算，不亏。
　　“没问题，不过老板房东居然不同意退租？你不给对方点个关注？”
　　李甜甜也表示没问题。
　　只不过她发现这房东居然敢拒绝她们老板，这小关注不得给别人点上啊？
　　“要不我先给甜甜同学你点上？”
　　张灵天瞅了一眼李甜甜。
　　人家房东可不会作死。
　　所以点关注并没有那么神奇。
　　“别别别，老板，我开玩笑呢！！”
　　李甜甜摇头晃手的在疯狂拒绝。
　　作为一个网上冲浪资深选手，又疯狂被大数据推送各种神诡信息。
　　感觉被老板点了关注，她能直接原地升天。
　　虽然她现在又悄咪咪的开了一个小小号老板暂时还不知道。
　　但说一句注意身体，她也受不了啊。
　　特别是现在店里生意不太好。
　　还缺钱呢。
　　员工工资都得延迟。
　　干掉一个员工。
　　那岂不是就相当于少发了一笔工资，还能多挣一笔丧葬费！
　　对老板来说简直无比划算好吧！
　　“小涵，吃完饭你到我办公室来吧。”
　　张灵天看向自己这小助理。
　　“嗯嗯。”
　　小助理点了点头。
　　扒拉了两口饭，随后就进张灵天的办公室了。
　　“这钱怎么样？那边给准信了没？”
　　张灵天问道。
　　“他们被执行了，我们的钱估计得等清算之后才能给我们。”
　　江小涵摇了摇头。
　　“唉……”
　　张灵天喝了一口茶。
　　真是没有想到，自己这系统持有者有一天居然会为了钱而忧愁。
　　不过想了想。
　　自己的系统好像并没有什么挣钱的功效。
　　对方目前展示出来的功能也并不能很好的产生金钱收益。
　　除了丧葬费双倍。
　　可这也得有丧事办才行啊。
　　水电等各项费用又要交了。
　　都是钱。
　　这次真是步子迈得太大扯到蛋了。
　　“你说我们发点视频挣钱怎么样？”
　　张灵天突然问道。
　　斗音的钱是可以日提现的，而且这斗音最高还不限额。
　　自己好说也有接近两百万的粉丝。
　　发点视频应该能挣点钱。
　　“这个其实是一个变现的办法，还有一个办法就是老板你自己带货！”
　　既然别人不在他们这里投放广告，不跟他们平安白事铺合作，那他们可以自己带货呀。
　　这也一样可以挣钱。
　　当然，发视频也是一条路子。
　　只不过这个没有带货挣钱。
　　“带货？就是进别人厂里的东西到我们这里来卖？这个不太行，那样价格打不下来！到时候再包邮之类的不但麻烦还挣不到几个钱。”
　　跟品牌方合作。
　　那他只有带货的任务，其他的都不是他管的。
　　如果自己进货、带货、卖货、发货的话这可就麻烦多了。
　　而且也得需要更大的人力、物力、精力。
　　他现在哪有钱搞这个。
　　“老板，曲总好像现在进入了一家新公司，也是做丧葬用品的，我回头跟她谈谈，能不能把东西寄存到我们这里来卖，要能这样的话应该能省去不少环节。”
　　江小涵知道现在掏空身家的老板已经没有钱再搞更大的投资了。
　　不过她看到朋友圈之前祥云的销售总监曲江梅入职了一家新公司。
　　还是丧葬品行业的。
　　倒是可以一起合作挣钱。
　　“那你去谈谈也可以。”
　　张灵天点了点头。
　　如果能解决自己刚刚说的这些。
　　那带货还是大有可为的。
　　“嗯嗯。”
　　江小涵点了点头。
　　随后离开了办公室。
　　张灵天则是打开了电脑。
　　拍什么呢？
　　澄清视频？
　　段子？
　　感觉都很无趣的样子。
　　最终他决定去斗音逛逛，找点灵感。
　　「你傻逼吧！」
　　「你这人晦不晦气！」
　　「妈的，这辈子就没见过这么恶心的人，我们家邦邦怎么得罪你了！」
　　「平安白事铺是吗？我已经举报了！你涉嫌攻击国际友人，并且对国家造成不好的影响！」
　　然而刚开到斗音。
　　张灵天就发现私信区，一条条信息发出来。
　　一分钟前。
　　两分钟前。
　　五分钟前。
　　刷下去一排几百条！
　　每一条都是含妈量极高的话语。
　　“？？？”
　　张灵天看着这些留言满头问号。
　　自己这好端端的怎么就被攻击了？
　　邦邦？
　　张灵天突然想到昨天晚上关注的一个主播，ID李邦邦。
　　他仔细回想了一下。
　　昨晚好像什么都没干啊！
　　就点了个关注和一个赞。
　　莫非这人嘎了？
　　张灵天直接点进了国际区。
　　进去之后更不得了。
　　国际区是另一个私信。
　　之前是一条都没有的。
　　现在直接999+。
　　几乎都在骂！
　　点进这些人的主页。
　　张灵天发现几乎都是女的。
　　「兄弟，你这广告打到国际区来了，这不合适吧，说句不好听的就算人家有业务你敢接吗？」
　　当然，也有一些男的，只不过男的比较少而已。
　　“广告？”
　　张灵天点开昨晚的视频。
　　发现自己并没有留有广告啊。
　　再往下翻私信。
　　「瞧谜饣酰丢脸都丢到国际上了！」
　　「人家几个阳光帅气的大男孩，好端端的发这种广告！没生意就去街上拿喇叭喊啊！」
　　「怎么，你这炒作都炒到国际区来了？要不要人家国际友人也要叫你一声活阎王啊？逗比！（视频连接）」
　　终于张灵天发现了一个视频连接。
　　这下他终于知道怎么回事了。
　　原来是自己这个账号在国际区开通了自动留言功能，而留言的就是之前自己那一条广告。
　　而这一条广告被这个李邦邦拿出来。
　　也不懂对方是真不懂还是假不懂。
　　就询问发现了一位很有意思的网友，问大家这话是什么意思吧啦吧啦的。
　　而对方这一条视频点赞二十多万。
　　也有上万条评论。
　　就这样，张灵天在国际区被攻击力强悍的邦邦粉网暴了。
　　【斗音系统小助手提示：ID李邦邦刚刚开启直播，快来围观吧。】
　　就在这时。
　　张灵天收到了世界小喇叭的一条提示语。
　　好奇心的趋势下他点了进去。
　　“这里是面国北部，我生长的地方。”
　　刚进入直播间。
　　张灵天就发现一个一脸黝黑但看上去很阳光的青年笔直的站起，紧接着舒展身子。
　　“欢迎来到我的世界，娇贵的小公主。”
　　对方微微屈身。
　　十分绅士的弯下了腰。
　　后边跟着的那几个陪唱，随着他一同喊出了最后一句。
　　阳光。
　　绅士。
　　而又整齐。
　　……


###第43章 人已到边境，即将追星成功！###

　　张灵天看着直播间这主播的架势眼中多出了一道十分疑惑的神色。
　　这一股味怎么这么冲？
　　就莫名有一种进传销的感觉。
　　「哥哥好帅啊！！」
　　「永远的邦邦！」
　　「这么美丽的地方，这么淳朴的一群人，让我死在面北都行！」
　　「是啊，我这一生最大的愿望就是找一个僻静的地方遇到这么一群淳朴的人，然后在那里定居，过着宛如故事里的生活。」
　　「姐妹们，我已经到边境了，即将追星成功啦，等我好消息吧。」
　　原本以为这主播的行为已经够离谱了。
　　视频弹幕区里更是一股饭圈的味道。
　　甚至还看到留言说到边境了。
　　即将去面北追星。
　　张灵天听到这一阵凌乱。
　　这是什么智商堪忧的雷人话语。
　　据他所知这面北是个三不管地带吧。
　　而且军阀割据。
　　去那个地方追星？
　　脑子长泡了？
　　他本来以为对方直播是唱歌的。
　　就好奇进来听一听，结果谁能想到听到这些玩意和看到这么多脑残的话语。
　　「邦邦是哪里的人啊？说中文真的好流畅！」
　　「嗯嗯，感觉一点都听不出是外国人，不知道的还以为就是我们兔国人呢。」
　　「我大学是外国语学院，学校规定本校学生必须要修一门小语种，我就选修了面国语，结果回回挂科，真是太难了，当然我们中文的难度也一样，你们这外国人居然能说得这么好，太厉害了！！」
　　此时直播间也有一些刚被吸引来的小姐妹。
　　一个个惊叹。
　　对方这中文表达能力简直就跟国人没两样。
　　“中文好吗？可能是因为我们的父辈是兔国远征军，所以骨子里遗传了说中文的基因也不一定。”
　　直播间里，李邦邦憨厚、阳光、乐观给人一种毫无套路的完美人设。
　　「什么？邦邦是远征军的后代？」
　　「天啊，难怪觉得这么亲切，大家原来都一脉相承。」
　　熟悉的老粉早已经听过对方的故事。
　　而新人还在惊讶之中。
　　并且对这李邦邦的好感直线上升。
　　“是啊，所以就如万疆里唱的一样，红日升在东方，其大道满是霞光，我何其幸生于你，怀承一脉血流淌！”
　　只见李邦邦站起身来，直接清唱了一曲。
　　不得不说这唱功水平还是不错的。
　　毕竟之前的时候张灵天就是被对方的唱功给吸引了过来。
　　不过他是远征军后代？
　　这不是睁眼说瞎话吗？
　　当年远征军要么战死要么回国，除了极个别掉队在东南亚根本没有大量后代。
　　有也是极少数。
　　这运气这么好，他就是？
　　关键他不是说他自己，他是说他们这帮人。
　　这一眼假好吧。
　　当然有人会说，不是有一批定居在东泰？
　　其实是解放战争产生的光头残军，和远征军毫无关系。
　　不过斗音嘛，真真假假。
　　对方用这个噱头来增加国人对他的好感，其实也无可厚非。
　　毕竟是斗音的国际区。
　　而斗音是兔国的软件。
　　所以在国际区至少半数用户都是兔国人。
　　就算半个兔国的地盘吧。
　　那既然在半个兔国的地盘上，讨好兔国人自然也就相当于掌握了流量密码了不是。
　　而且对方这中文还说得这么好，简直是直击某些人的内心。
　　不过既然对方不唱歌他倒是没有兴趣继续听下去了。
　　而且他想了想，自己昨晚那条自动发送的广告也确实有点不妥。
　　先退出去，等会找找怎么把这自动回复给关掉。
　　至于骂他的那些人。
　　直接给他们点个关注？
　　然而他的关注并没有什么神奇。
　　所以他也懒得做这种浪费时间又浪费精力的事。
　　张灵天想着就准备退出去。
　　毕竟这整个就一饭圈环境。
　　他实在是没有多大的兴趣。
　　要是今天这直播，播的是翻唱的话那他倒还有点兴趣听下去。
　　「好听！我们就是一脉相承！」
　　「嗯嗯，毕竟大家都是兔国人的后代！」
　　「羡慕能去追星的姐妹，我根本不会面国语。」
　　「是啊，好想过去旅游。」
　　饭圈文化在继续。
　　弹幕一条条飞出，基本上全都是妹子。
　　“不会也没关系，我们这边中文也是语言之一，所以语言不是障碍，甚至钱都不用去兑换因为我们这边兔国的钱也都是一样可以流通的，毕竟我们就在兔国的交界处，大家想过来玩我会亲自接待大家。”
　　李邦邦十分阳光和善的对着邀请道。
　　“欢迎大家到面北来玩，我娇贵的小公主们！对于远道而来且关注我的朋友我们包吃包住，保证给你一个不一样的体验！”
　　李邦邦后边跟着几个一样穿着绿色衣服的青年。
　　他们将手放在胸口。
　　绅士鞠躬。
　　并且说出了一句十分具有诱惑力的话语。
　　一时间，整个直播间疯狂了！
　　既然没有语言障碍。
　　而且这钱还可以流通。
　　那过去玩不就一点问题都没有了！
　　关键还包吃包住！
　　“额……”
　　鼠标已经点到退出按钮的张灵天这会儿满头黑线。
　　这帮人没上过学吗？
　　面北有什么好玩的？
　　就算说中文用我们国家的钱，但那地方军阀割据。
　　乱得不行。
　　而且不知道为什么，张灵天总觉得对方这直播里的行为有点不对劲。
　　「邦邦，后边几个是你舍友吗？」
　　「你们宿舍感觉好整洁啊。」
　　「以小见大，你们真棒！」
　　因为对方的场景像是在宿舍拍的。
　　而且后边跟着的都是差不多年纪的人。
　　一些藏不住好奇的姑娘对着夸赞。
　　“是啊，这几个都是我的舍友，这里也是我们的宿舍，虽然我们学校整体氛围很轻松，不过女生是不可以进宿舍来的哦，关于这一块学校的规矩还是很严的，但我们可以带大家在校园里逛逛，还有在外边的兔国小吃街去玩。”
　　李邦邦肯定的点了点头。
　　并且描绘着来这里之后的场景。
　　「平安白事铺：你们宿舍都这样了？学校整体氛围还很轻松？」
　　离开前张灵天忍不住问道。
　　他也是上过大学的人。
　　作为男生，正常情况下住人的宿舍再怎么整齐也不可能空成这样。
　　除非他们的学校是那种，垃圾桶里不能有垃圾，桌上不能有书，宿舍里不能有人的军事化脑抽学校。
　　这倒是有可能。
　　可关键他说他们学校的氛围很轻松！
　　这不是自相矛盾吗？
　　而且张灵天觉得，这个主播好像是在刻意意营造一种他们这边很适合兔国人过来玩的友好氛围。
　　这就让他郁闷了。
　　如果没有经济利益凭什么这么卖力？
　　难道真的是钱多没处花？
　　……


###第44章 这晦气玩意，来干什么！###

　　“咦！这位不是昨天晚上粉丝比我多三万的百万主播平安白事铺吗？不过有朋自远方来，我们欢迎任何人来听听我们北部的故事，当然来北部做客我们也是很欢迎的，到时候你肯定就能看到我们所住的宿舍和学校的氛围是怎么样的了。”
　　看到张灵天出现，李邦邦一脸笑吟吟的模样盛情邀请。
　　「啥？这晦气玩意也来了？」
　　「看看，这就是国际友人的心胸！要是平时，你这种搞白事的去人家家里，人家怕是直接能把你赶出来！可在邦邦这里，他还邀请你听故事。」
　　「没错没错，仗着自己粉丝多就来国际区找存在感啊，我们家邦邦昨天确实是比你少三万，但今天他粉丝量超过你了！」
　　「你们国外是不知道的，在我们国家搞白事的那些人很脏的，一般人都觉得晦气，如果做客主人家有讲究甚至连给他们进门都不行，这种人结婚都只能找同行，长得倒是不错，可听说二十八岁还单身呢。」
　　张灵天发完那句话觉得无趣就点了那个退出按钮。
　　毕竟这种直播对他没有一点吸引力。
　　结果就听到对方突然提到了他，还有一大帮女的在七嘴八舌。
　　【斗音系统小提示：尊贵的平安白事铺已经退出直播间。】
　　因为已经点了鼠标。
　　所以这会儿直接给退出去了。
　　“这位朋友好像对我们的故事不感兴趣，走了。”
　　正在直播的李邦邦表面一脸失望的模样。
　　实则内心很享受这种玩弄女人于掌心感觉的。
　　「邦邦别理他！」
　　「哈哈哈，对对对，这小丑走了就走了！」
　　「估计是骂骂咧咧被气走的吧。」
　　「集美们你们真坏，人家二十八找不到女朋友还在这揭人伤口。」
　　「谁叫这晦气玩意在这污染了我的眼球！」
　　「他估计是想来道歉的吧！」
　　国际区李邦邦的直播间。
　　看到张灵天离开，这帮人还不忘一顿嘲讽。
　　【斗音系统小提示：尊贵的平安白事铺已经进入直播间。】
　　「平安白事铺：？？？」
　　刚刚点的太快就直接退出去了。
　　可关键就那种话语你能忍？
　　所以他立马给杀回来了！
　　「哟！又回来了嘞！」
　　「这晦气玩意，你还来干什么！」
　　「邦邦，别让他来，这玩意晦气得要死！但凡他关注的主播都或多或少的出事了！」
　　「没错，邦邦赶紧把他给踢出去，你不知道这人就是个灾星，进入直播间主播就会倒霉！」
　　「那还楞个干什么，邦邦你赶紧把这家伙给踢出去啊，我可不想我们家邦邦受到伤害，毕竟还有几个小时就可以见到我们家邦邦了。」
　　这群集美们炸了。
　　特别是即将到面北跟李邦邦面基的妹子。
　　更是急得冒火花。
　　「羡慕姐妹！」
　　「我也好想过去啊！」
　　「过去麻烦吗？我对这个地方也挺感兴趣的，特别是可以说中文还能用我们的钱。」
　　听到有小姐妹已经准备到了，这话不少人投来羡慕的神光。
　　纷纷询问过去麻烦不麻烦。
　　“踢人就不踢了，他愿意在就愿意在吧，如果大家想要过来直接买飞机票到边境城市就可以了，然后我们有专车接送，能直接让大家来到我们这地方，路费我出哦。”
　　李邦邦此时一脸大度的模样。
　　哪能这么斤斤计较呢是吧？
　　阳光、帅气、还大度的人设谁不喜欢？
　　果不其然，直播间不少人对他好感爆棚。
　　「不是，邦邦，酶辖籼吡怂，这人真邪门的！」
　　「对对对，虽然你在国外，但凡他进入的直播间主播都会很倒霉的。」
　　当然也人不依不饶。
　　“这个叫平安白事铺的朋友真的这么神奇？进入谁的直播间就会倒霉，这应该不太可能吧？我也就是说接下来我会倒霉咯？哈哈，不开玩笑了，如果大家过来有谁想要在这边做暑假工、兼职的我们也可以介绍工作给你们，平均的薪资是1万元左右，多劳多得，可以日结的。”
　　只见到这会儿李邦邦一脸玩笑的模样问道。
　　不得不说这些娇贵的小公主们真是又蠢又傻，居然还信这些。
　　不过没关系。
　　她们蠢点傻点才好。
　　这样自己这个月的业绩就能拉满了。
　　被人卖了还帮人数钱，或许就是这样的吧！
　　说老实话，他其实知道兔国那边的丧葬规矩。
　　也知道这人是办白事的，在兔国属于晦气的一种。
　　所以他昨晚就故意在群里发了这个人关注自己后那条私信，想试试这帮娇贵的小公主是否拥护他。
　　结果效果惊人。
　　因为对方粉丝多，娇贵的小公主们就为他拉来了三万多的新粉丝。
　　并且还对这个平安白事铺一顿攻击。
　　甚至还打算组团过来游玩。
　　有两个已经出发在路上。
　　又有三十多个买好了机票。
　　还有上百个正准备买机票。
　　【扫描信息更新】
　　此刻张灵天脑海中却响起了一道声响。
　　【扫描对象：ID李邦邦。】
　　【危险讯号：ID李邦邦下一次发生危险概率1%。】
　　【危险定位：直播构成因素。】
　　【客户属性：低风险客户。】
　　【系统提示：宿主已关注。】
　　“咦？？？”
　　张灵天看着面前扫描出来的结果眼中多出一道疑惑的神色。
　　什么玩意？？
　　之前不是三十多的危险概率吗？
　　怎么一个晚上过去之后全都给降下去了？
　　奇了怪了。
　　莫非是系统出现了问题？
　　此时。
　　兔国边境。
　　“我们到指定的地点了，接下来怎么过海关呢？”
　　两个女的背着书包。
　　望着对面绿油油的一片，眼中满是期待。
　　“稍微等等，邦邦正在开直播，我们这就过来接你们。”
　　挂断电话。
　　只听到一辆黑色的面包车开了过来。
　　“你们的护照和身份证先给我们。”
　　来了两个男的两个女的。
　　“嗯嗯。”
　　两个妹子毫无戒备的给了他们。
　　“咦，不是走海关吗？？”
　　突然走着走着她们两个感觉有点不对劲。
　　“不用走海关，那边麻烦，我们有专门的小路过去，放心吧，到时候邦邦会亲自迎接你们的，而且大家也都非常欢迎你们的到来。”
　　负责接人的男人露出一道十分真诚和善的笑容。
　　……


###第45章 惹不起，救不了！###

　　“嗯嗯。”
　　想到李邦邦在私信中跟她聊的时候那么真挚诚恳且充满善意，顿时微微点了点头。
　　是啊。
　　大家都是邻居，最关键的对方又是远征军的后代，一脉相承也没必要骗她们不是。
　　“小玉，游玩之余到时候你们想跟邦邦一起出镜直播也不是没有机会。”
　　二女一个叫沈玉另一个李娟兰。
　　都是二十二三岁的年纪。
　　这次带路的人有两个女的，宛如之心大姐姐十分体贴。
　　“真的吗！太好了！也就是说我们也可以做主播了？！”
　　如果是脑子稍微正常一点的可能会怀疑。
　　非亲非故。
　　为嘛大老远跨国境来接你们过去？
　　可沈玉没有往这边想。
　　当听到可以和邦邦一起直播这话直接犯起了花痴。
　　太好了，能跟喜欢的主播一起拍视频。
　　想到这紧紧握着自己闺蜜的手。
　　李娟兰是她的闺蜜。
　　这一次面北她是带着自己闺蜜一起过来的。
　　“当然了，你们想做主播完全是可以的。”
　　说话的姐姐笑了笑。
　　两人都不算丑。
　　到时候光一打，美颜一开。
　　也是个活脱脱的大美女。
　　当然，不露脸的那种也是可以的。
　　口罩一戴。
　　朦胧而神秘。
　　“真好！”
　　听到这沈玉扯着闺蜜步子迈得更大了。
　　真想早点到面北。
　　「小玉玉：姐妹们，邦邦的朋友已经来接我们了，除了两个帅哥还有两超级漂亮的小姐姐。」
　　直播间。
　　评论区弹幕。
　　国际区的直播还在继续。
　　突然一条弹幕发了出来。
　　是之前那位说还有几个小时就能追星成功的妹子！
　　「哇！！」
　　「羡慕炸了！！」
　　「邦邦果然是诚信，真的叫人过来接了。」
　　「嘿嘿嘿，我也买了机票，今天就到边境！」
　　「悄眯眯告诉你们，我也即将追星成功了，人在机场刚刚落地。」
　　直播间。
　　看到这位叫小玉玉的网友发出一条弹幕之后有人羡慕也炸出了一部分即将过去的人。
　　“欢迎来到面北，娇贵的玉玉小公主，等我直播结束我就亲自去接待你，希望你来我们面北有一个很好的体验，你带的闺蜜我也保证能给她安排一份上万元的工作，到时候你先玩五天，让你闺蜜去体验五天，如果不愿意做的话就跟你一起回去，给她开五百块钱一天共两千五百块带回家。”
　　直播间里的李邦邦十分诚恳的说道。
　　「这么好？」
　　「也就是说，到时候可以带个人过去，我玩她在工作？回来还能拿一笔钱？」
　　「听起来不错的样子，我把我男朋友带上可以吗？邦邦！精细活干不了他可以干体力活！」
　　听到这一番言语。
　　不少人仿佛打开了新世界。
　　一个个跃跃欲试。
　　“带男朋友过来当然也是可以的啦，日薪大概四五百块钱一个月平均薪资一万多，都挺轻松的，如果带男朋友过来的话你们就尽管玩，十天半个月玩玩之后回去你男朋友还能拿个六七千块钱回家，十分划算。”
　　李邦邦介绍着。
　　而这番煽动性极强的话，不少人已经头脑发热的联系起了自己男朋友、舔狗、备胎、好闺蜜等。
　　“姐姐，过去工作真的有五百块钱一天吗？”
　　李娟兰好奇的问道。
　　她们此时也在听直播。
　　“当然，我们两个都是兔国人，兔国人是不会骗兔国人的。”
　　一位穿着牛仔裤的妹子说道。
　　刹那沈玉和李娟兰双眸蹭亮。
　　原来是老乡！
　　“两位妹妹我们准备过境了，因为走的是特殊免费通道我们要把妹橇礁龅氖只给收起来，万一被检测到不太好。”
　　另一个穿着红色裙子的女人开口道。
　　“可以的。”
　　沈玉将自己的手机拿给了对方。
　　并且也将自己好闺蜜的手机一起拿了过去。
　　寂静的森林。
　　她们两个被保护在中间。
　　接应的二女一前一后。
　　两名男士一个开路，一个在最末尾。
　　「平安白事铺：你们面北，平均薪资一万块？这不是骗人吗？」
　　扫描结束。
　　正在思考为什么危险值飞速下降的张灵天听到这些话只感觉到智商被人摁在地上摩擦。
　　传说中的魔鬼三角洲地区。
　　你敢去已经够智障了。
　　还相信那边平均月薪上万，这是信了上帝的甜言蜜语还是撒旦良苦用心？
　　「骗你祖宗！你没见过就没有吗？姐这么好的脾气实在是忍不住了！」
　　「没错，他就是进来找存在感的，毕竟在外边他可有活阎王的称号呢！进入别人的直播间，那些主播又是跪拜又是道歉甚至还有的傻子直接注销了账号！你说傻逼不傻逼！！」
　　「我算是懂他这种阴暗地沟里生存的老鼠的心态了，就是靠一些巧合让大家认为他有魔法邪术，然后得到大家的追捧和崇拜，老实告诉你，我们不吃这一套！狗屁的活阎王！」
　　「纯纯一江湖骗子！劝你收敛自己被骗到国际友人身上影响我们的国际形象！」
　　然而李邦邦都没说话呢。
　　评论区里有些智商欠费的女的就对张灵天一阵撕咬。
　　“？？？”
　　张灵天一脸懵逼。
　　自己进的是国际区还是智障区？
　　这么明显的骗局居然看不出来？
　　面北是金三角啊！
　　是一个充满犯罪和诈骗的地方！
　　他们都没读过书吗？
　　就算你没读过书总看过港片吧！
　　不看港片你总看新闻吧！
　　国家反诈宣传都做了这么久了！
　　“这个主播在兔国这么厉害？进入直播间别的主播都要进行跪拜？”
　　看到有人发这样的弹幕李邦邦来了兴致。
　　「是啊，在国内他被传成了关注谁谁死，就昨天晚上斗音国内区有十一个主播因为他进入直播间注销了账号，有好几个在对方进入之后直接掐断了直播，你说愚昧不愚昧？」
　　那位人在边境，刚下飞机的女网友恨铁不成钢。
　　都二十一世纪了，还有人信这种拙劣的骗术！
　　「对对对，还有个主播叫大傻88万粉丝，被他说完直接就吐白沫吓得注销了账号另一个女主播这人进入直播间后开始留遗言，你说可笑不可笑！」
　　直播间的网友分成两拨。
　　一拨是之前劝说赶紧踢掉的略微相信这位活阎王的人。
　　还有一拨就像现在这种。
　　认为张灵天在故意炒作。
　　毕竟注销账号的都是小网红。
　　最高也才八十多万粉丝。
　　再说他真这么邪门，关注谁谁就出事，那岂不是腰缠万贯了还当什么白事铺老板，做什么直播带货。
　　直接问别人要保护费就行！
　　不给就关注！
　　“呀，那我被阎王关注了，是不是要死了？”
　　李邦邦佯装一脸惊恐。
　　死？
　　如果在之前完不成业绩那确实有可能。
　　现在他即将成为业冠！！
　　这个字早跟他没关系了！
　　不但没关系，未来他的人生将是荣华富贵，香车美人！
　　不过这兔国居然还能存在这么愚昧的人。
　　居然能被一个搞白事的吓到注销账号。
　　要知道养一个账号可是很耗费时间和精力的。
　　「他自己还炒作出一个灵天规律，就但凡被关注的从关注那一刻开始生命周期只剩零天。」
　　刚到边境的妹子又说了。
　　「其实这也不算是炒作出来的吧，好像确实是这样，他关注的七个人都死了。」
　　「是啊，这不是炒作，应该说是总结才对。」
　　「赞同，无论是阳哥、美照姐妹、莉莉、小厨娘还是肥龙、丝丝，就只有校长取消了关注所以没有中标。」
　　然这话引起了一些人不满，顿时反驳道。
　　「那照你们这么说，他昨天六七点关注我们邦邦，那他就六七个小时寿命了？」
　　「也不说邦邦一定出事，但宁可信其有不可信其无，小心点是好的！」
　　「江湖骗术罢了，你们还当真了？」
　　「真不想吐槽，某些国人已经把愚昧刻在骨子里了。」
　　「你说谁愚昧呢？」
　　「谁对号入座说谁！」
　　……
　　弹幕区不知不觉，火药味弥漫。
　　坐在办公室里喝茶的张灵天满脸问号。
　　现在重点是这个吗？
　　重点是骗局啊！！
　　不但没抓住重点。
　　还为这些鸡毛蒜皮的事给吵起来了。
　　这难道就是传说中的被人卖了还数钱的那帮人？
　　“大家没有发现，这位神奇的活阎王已经不说话了吗？”
　　突然李邦邦开口。
　　「咦，对啊，这位活阎王怎么不说话了？」
　　「哈哈哈，姐妹们的战斗力太强了，这家伙估计是被喷自闭了吧！」
　　「啧啧啧，你们居然敢喷活阎王，小心人家给你点上关注活不过零天。」
　　「切~，那就叫他给我点上关注呗！姐们不怕！也正好让他的那些脑残信徒好好看看。」
　　李邦邦声音落下，正在互撕的饭圈安静了一秒。
　　「谁脑残？」
　　「草！我们好心还被当成驴肝肺了？」
　　「实事求是有什么错？他确实是灾星啊！」
　　很快又互撕了。
　　「平安白事铺：内个，你们继续吵，我在这只想提醒一句天黑路滑小心别被人家卖了还帮人家数钱，最后，谁想提前预约殡葬服务，给你们打9.9折。」
　　饭圈着实恐怖。
　　惹不起。
　　救不了。
　　张灵天打算溜了。
　　被不被骗只能听天由命。
　　【提示：平安白事铺退出直播间。】
　　而在他退出之后。
　　直播间彻底的撕了起来。
　　火药味漫天。
　　因为有人要邦邦赶紧下播。
　　还有人让邦邦注销账号，这是活阎王的咒语。
　　而不信的人直接把这些人骂出了翔。
　　什么狗屁咒语。
　　之前死的那些人。
　　明显对方就是故意找那些从事危险直播的主播进行广撒网关注。
　　死了就炒作自己是活阎王。
　　没死就取消关注。
　　而那小厨娘应该是个意外！
　　简丝丝这完全是抽脂死的！
　　跟他一毛钱关系都没有！
　　至于后来的这些吐白沫、留遗言的小网红，百分百是认识的，然后让别人注销账号炒作自己！
　　总结三个字。
　　一眼假！
　　然而双方都是女的。
　　战斗力都非常惊人。
　　这边喷出翔。
　　那边也开始喷！
　　“哈哈哈――”
　　一个小时之后。
　　面北。
　　一个宿舍楼内，一阵爽朗的笑声荡漾。
　　“这群兔国人能让我笑一整年！”
　　直播结束了。
　　镜头里这间无比整洁的宿舍此时摆上了酒和菜，还有一把黑色的小刀。
　　……


###第46章 这么厉害，怎么不当地球村村长！###

　　“确实啊，这都什么年代了还这么封建迷信呢，关注一个就死一个活不过二十四小时的那种，那他这么有本事直接关注阿美丽卡的总统嘛！”
　　几个扮演李邦邦舍友的青年也笑得很大声。
　　居然还信这个。
　　那你直接关注阿美丽卡的总统啊。
　　而且看谁不爽就直接点关注。
　　兔国那不直接就地球村村长了？
　　“有些人有脑子，有些人只有器官。”
　　李邦邦玩弄着那一把黑色的小刀。
　　露出一道玩味的笑容。
　　关注谁谁死，居然还能信这些。
　　活着简直浪费空气。
　　不如直接把器官拿出来给有脑子的人用。
　　“邦哥，今年的业冠看来是非你莫属了！”
　　群里刚刚更新了消息，又有好四个人到了边境。
　　明天还有三十多人组团一起过来。
　　约莫百人买好了机票、车票。
　　带男朋友、舔狗、备胎、闺蜜的比比皆是。
　　而这些都算是他们的业绩。
　　一个人能拿五万提成！
　　这回不用再担心完不成十个指标出现生命危险了，接下来数钱都能数到手软。
　　毕竟一百个就是五百万啊，来两百个那就是一千万！
　　“那是，毕竟我们这小曲一唱外加帅气的笑容谁受得了？喝吧喝吧，喝完那两个妹子也应该到了，是时候欢迎我们娇贵的小腰……小公主了。”
　　李邦邦顿了一笑。
　　笑容阴邪莫名带着一种屠夫的感觉。
　　“哈哈哈~”
　　众小组成员哈哈大笑。
　　这回他们这个小组真是不负众望！
　　“小李！这担子接得不错嘛！听说你可是爆单了！”
　　就在这时只见到一个女人走了进来。
　　对方一身黑色的皮衣，还踩着高跟。
　　“韦姐！！”
　　刹那所有人像是电击一般立马站起身。
　　“韦姐，要是没有您栽培我们肯定也带不来这么多货。”
　　李邦邦一脸诚恳的说道。
　　他的账号能在半年内有一百八十多万的粉丝，并且在国际区排得上名。
　　都是这位韦总投钱运营的结果。
　　这波也幸好不负众望。
　　即将带来一百来号人。
　　不然自己这器官肯定是要分家了。
　　“稳打稳扎多带一些货。”
　　女人点了点头。
　　她们管带过来的人叫货。
　　在这边卖出去的行情大概是二三十万一个。
　　当然如果自己费点心思好好折腾一下。
　　那么这些货一个至少能压榨出四五十万。
　　毕竟货物的家里人、自己本身的积蓄以及货物自身能创造的价值。
　　四五十万是最低的。
　　只要你愿意调控，百万都能压榨出来。
　　特别是女的。
　　所以她才特地选了一些精壮的小伙。
　　让他们用男色来吸引一些女的过来打工或者旅游。
　　“放心韦姐，根据我们现在的最新消息，已经有两个被带过境了，还有四个即将过境，明天有三十人过来，后天有一百另三个，还有两百个准备买车票，两百多个犹豫不决但我有信心拿下！”
　　这一波。
　　直接拉来了五百多个！
　　很多都是昨天晚上那个平安白事铺关注他之后，这些女粉丝帮他拉拢的三万新粉丝里的人。
　　说真的，这位平安白事铺哪里是活阎王灾星。
　　对方简直就是他的福星！
　　“不错不错，粗略算下来能进五百多货，也不枉我给你账号花了数百万引流，都好好干，你们都有光明的前途。”
　　这位韦姐十分满意。
　　“韦姐放心，我们的目标是拉过来最低两千人！！！”
　　李邦邦立军令状！
　　其实他有一件事没说，自己有几个粉丝群，总数足足有六千多人，其中大半都想过来。
　　所以完成这个目标绝对轻轻松松。
　　“好！我就喜欢这么有志气的你们！”
　　这位韦姐很满意！
　　兔国。
　　下午两点。
　　平安白事铺。
　　“老板，你这是得罪谁了？”
　　江小涵走进办公室。
　　整个人一副非常诧异的模样。
　　她刚刚用电脑登录公司的账号的。
　　发现自己老板的私信炸了。
　　居然全都是来骂他的人。
　　“哦，这私信啊，就昨晚在国际区关注了一个面北的家伙，结果被饭圈追着骂了呗。”
　　张灵天摊了摊手。
　　“老板，你怎么跑到国际区去了。”
　　江小涵听到这话满头黑线。
　　原来是老板关注了别人家的鸽鸽。
　　被骂了。
　　“不是要拍视频挣钱吗，闲着没事去逛逛找找灵感。”
　　张灵天耸了耸肩。
　　“哦，那可能是老板你的账号太吓人了，真想去为嘛不开个小号？”
　　这真想去逛可以开小号嘛。
　　“什么吓人嘛，要真吓人他们还敢这么骂我？不过这群人纯粹的脑抽！什么时候被卖了都不知道。”
　　张灵天不忍吐槽。
　　一眼假的东西。
　　不过生死有命，劝不动救不了。
　　“倒也是，那老板你先忙，我来处理这些东西。”
　　江小涵想了想。
　　确实是这样。
　　要是她们真认为老板可怕，还敢私信骂对方？
　　显然是这些人不怕！不信！
　　所以才敢这么疯狂！
　　说到底老板还是太低调了啊。
　　“卧槽？这群人疯了吗？！”
　　今天店里没什么人。
　　摸鱼进行时。
　　当李甜甜看到这些私信的时候人都懵了。
　　这尊可是阎王！
　　你们居然还敢追着他骂！！
　　“不行！我得过国际区看看什么逼货色，居然煽动女粉来攻击我们老板！”
　　说着李甜甜打开了斗音国际区。
　　也就是她们老板低调。
　　一直在隐藏自己阎王的身份。
　　不想大开杀戒。
　　否则这些杂毛。
　　坟头草都三米高了！
　　可老板碍于某些原因低调，她们这些做员工的可不能这么放任不管！
　　国际区打开。
　　“这就是她们的鸽鸽？？”
　　江小涵其实也挺好奇的。
　　结果当看到这人的时候，眉头微微一皱。
　　“黑不溜秋的什么玩意嘛！这家伙怎么会有一百九十多万粉丝！”
　　李甜甜表示不理解。
　　这届网友的审美水平都这么离谱了吗？
　　“妹怯忻挥蟹⑾郑这人的眼神有点不对劲？总觉得怪怪的！”
　　苏伟也在摸鱼。
　　他指着李邦邦后边几个舍友说道。
　　“好凶啊！那眼神感觉像是杀过人一样！”
　　李甜甜单独看向对方。
　　莫名心头一颤。
　　就眼神很深邃。
　　给人一种很恐怖的感觉！
　　“停！！！”
　　浏览了三四个视频。
　　突然江小涵大喊了一声！
　　“小涵姐，突然这么大声干嘛，你要吓死人啊！”
　　李甜甜扶着大胸脯。
　　“是啊，小涵姐怎么了？”
　　苏伟也觉得有些疑惑。
　　“你们刚刚在这视频里有没有听到什么特别的声音？”
　　江小涵询问道。
　　“特别的声音？没有吧！”
　　李甜甜摇了摇头。
　　她的注意力都在对方翻唱的歌曲上。
　　纵观好几个视频。
　　发现这网红人长得不行，歌唱得三十八线水平。
　　就这样，居然还能有接近两百万粉丝。
　　真是不理解。
　　难道仅仅是因为对方这外国身份？
　　“倒回去，仔细听听，好像有人喊救命！”
　　江小涵说道。
　　她确确实实听到了这个。
　　“卧槽！！”
　　倒回去之后。
　　李甜甜瞪着眼睛！
　　“再听一遍！！”
　　苏伟也心头紧绷！！
　　第三遍播放。
　　三人面面相视。
　　紧接着一口凉气倒吸。
　　是真的有人喊救命啊！！
　　而且喊完救命还有极其凄惨的惨叫声！
　　此刻，张灵天的一些粉丝也发现，他仅有的一些视频下边居然出现了很多不和谐的评论。
　　好事的网友觉得很稀奇。
　　谁敢冒犯活阎王！
　　这不是活腻了吗？
　　仅仅是简单的深挖就来到了国际区。
　　一些自媒体博主开始发视频。
　　而张灵天的三个小员工也不知道在搞什么，只见那李甜甜在悄咪咪的剪啊剪。
　　再后来，这件事就莫名发酵了出来。
　　并且被官方转发。
　　「边境派出所：不要相信这个李邦邦，他是诈骗团伙成员！」
　　互联网时代。
　　消息传播得很快。
　　而来自边境派出所的一条消息更是如同平地惊雷！！
　　瞬间让整个互联网炸了锅！！
　　而李邦邦隐藏得很好的身份，也在此刻浮出水面。
　　……


###第47章 邦邦人很好，对人都是掏心掏肺的！###

　　晚七点。
　　面北。
　　又一批过去的人到了，这一次是四个。
　　“邦邦，你这不是好好的吗，按照那帮愚昧的人的说法应该死透了才对。”
　　四女初到面北一脸欢乐。
　　甚至还开起了玩笑。
　　“哈哈哈，不要相信封建迷信，这世界上哪有什么阎王嘛。走，小公主们，我带你们去吃饭。”
　　被关注之后24小时必死。
　　哪怕取消关注都会倒大霉。
　　真是好笑。
　　要这么神奇，那他是不是得死了？
　　可惜现在不但没死连霉都没倒，甚至还即将成为业冠。
　　今天过来了六个。
　　明天有三十个过来。
　　都是他亲爱的小羔羊。
　　“就是就是，别说死了，就算倒霉都没有，所谓的阎王也不过如此嘛！”
　　又有一女不屑的开口。
　　“不行不行，邦邦你赶紧在群里报个平安，好好恶心恶心那帮人。”
　　之前那位率先开玩笑的女的开口。
　　因为她们是走免费通道过来的。
　　所以这会儿手机都被拿走了。
　　不然早就去恶心那帮迷信的人了。
　　还活阎王会倒霉。
　　邦邦这不是好好的。
　　“这倒提醒了我。”
　　说着李邦邦就拿出了手机。
　　他有三个群。
　　每群都是两千人这样。
　　「完了，八点了，邦邦你不会真出事了吧。」
　　「邦邦是外国人，应该不会中招的吧？」
　　「谁说外国人不会，之前那个泰泰小厨娘不一样死了？」
　　「邦邦求求你了快回个话啊，破了他们这所谓的零天规律！」
　　「我现在好怕回头突然宣布一个邦邦出事的消息，那样我真的会崩溃的。」
　　群里果然是急疯了。
　　各种流言蜚语。
　　“大家放心，我还好着呢，现在正在接待远道而来的朋友，我们即将一起聚餐。”
　　突然李邦邦发了一条语音。
　　「什么狗屁零天规律，大家看到了吧！！」
　　「我现在就去那神棍的视频下边去喷他！！」
　　「姐妹我是搞自媒体的博主，我也去发视频。」
　　「接待远道而来的朋友？是小岚她们吗？」
　　听到李邦邦的语音，群里集体高潮。
　　而听到对方说正在接待远道而来的朋友。
　　大家想起了之前群里提前到达的第二批四位姐妹。
　　「小岚：是啊，邦邦他们真的好热情哦，而且这边的氛围真的好好。」
　　很快小岚她们的账号回复了一条消息。
　　而如果往上翻。
　　会发现小玉玉她们报了平安。
　　李兰娟则晒了工作环境。
　　并评价非常适合大家，想过来的姐妹可以来体验。
　　五百一天。
　　先给钱后干活。
　　可诡异的是她们家人联系不上，朋友发的消息也不回。
　　就跟人间蒸发了一样。
　　而另一边的张灵天的账号也被大量李邦邦的粉丝攻击。
　　甚至还有李邦邦的女粉出钱将张灵天送上热搜。
　　【8.李邦邦破除封建迷信第一人，反封建斗士】
　　【10.活阎王？假的！】
　　【16.传闻活阎王关注谁谁死失效了？】
　　首先上的是围脖。
　　【如何看待近期火热的平安白事铺活阎王零天规律被破？网红李邦邦被关注24小时安然无恙？你有什么要说的吗？】
　　其次是逼乎。
　　而张灵天的账号也遭受到了大量攻击。
　　对此他没兴趣去理会。
　　主要这些人已经成了饭圈，都魔怔了，你能怎么办？
　　去救她们脱离苦海？
　　估计得把他骂出翔。
　　就让那些没脑子的去吧。
　　相信有脑子的也不会被骗。
　　反正他是这么认为的。
　　可张灵天的账号可有接近两百万的粉丝呢。
　　他无所谓。
　　可这些粉丝那是越挖越来了兴致，越挖越触目惊心！
　　最后在这群猪队友买热搜之下。
　　李邦邦于深夜彻底暴雷了！
　　「这李邦邦之前在国内区也播过，有个老哥去面北玩，至今没消息家里人也联系不上。」
　　「哇――，这不是噶腰子那货吗！居然在国际区行骗？」
　　「这里是面国北部，唐僧早上到的，下午就上了西天，牛魔王来了都得耕两亩地，孙悟空来了都得表演跳火圈，电信诈骗的天堂，一个有去无回的地方，欢迎来到诈骗团伙的天堂，噶腰子不上麻药的世界，我娇贵的O型血。」
　　「李邦邦人很好的，有一次我和“它”网上聊天，“它”说对兔国人都是掏心掏肺的。」
　　「哥们，你这掏心掏肺保真？」
　　深夜。
　　互联网上依旧热闹。
　　而李邦邦之前的一些黑历史也被挖了出来。
　　直指对方就是个掏心掏肺割腰子的屠夫。
　　并且他的那些视频。
　　一些网友也剪辑出了可疑声。
　　比如惨叫。
　　甚至还有眼尖的网友在对方宿舍里发现了刀子的刀把。
　　「以我多年打架经验，右二的这位兄弟绝对杀过人。」
　　「当年哥们也是混出来的，这眼神就不是一般人能有的！」
　　「大半夜，看着这眼神莫名瑟瑟发抖。」
　　同时大家也对右二里一个寸头男认真分析了起来。
　　不仔细看不知道。
　　一看吓一跳。
　　那眼神真的好凶残。
　　「我朋友一个礼拜前说去面北打工，现在联系不上了，她叫李娟兰是被闺蜜带去的。」
　　「我是小兰的朋友，她父母离异不管她，是奶奶拉扯大的，现在70岁的奶奶在家茶饭不思，明知大海捞针还是想请面北的朋友留意一下，包括修车群……不胜感激。」
　　帖子不断发酵。
　　半夜甚至还出现了寻人启事。
　　「李娟兰？这不是小兰吗？」
　　深夜三点。
　　李邦邦的粉丝一群。
　　一条信息转发。
　　「是小兰啊，这帮人造谣得也太明显了吧，她白天还在分享工作岗位呢怎么就失联了？」
　　「造谣一张嘴，这个平安白事铺百分百也买热搜和水军了！欺负我们没人呢！！」
　　一个中午、下午、傍晚、晚上、深夜、凌晨的发酵。
　　相关消息终于被扩大。
　　最终传到了李邦邦的粉丝群。
　　而李邦邦的饭圈团管理听到这，顿时气炸了！！
　　这完全在造谣污蔑她们的鸽鸽！
　　「可是大家有没有发现，邦邦的视频里确实是传来了女生的惨叫声。」
　　有人提出质疑。
　　因为视频反复去看了。
　　确确实实有惨叫。
　　……


###第48章 一个关注，犯罪分子现原形！###

　　「对啊，邦邦不是说男生宿舍不允许女生进来的吗？那为什么会有女的的惨叫声？你们不觉得很可疑吗？」
　　很快又有人站了出来。
　　毕竟两千多人的粉丝群呢。
　　自然不可能全都是脑残粉。
　　肯定也有一些理智派。
　　「可疑个狗屁，那个什么惨叫声音是个人都听得到，就像是台词一样明显故意搞热度的套路，你说要真是诈骗犯，谁会把这些东西暴露到大家眼前，巴不得藏好！」
　　「是啊，那东西难道就不能是看电视的时候发出来的声音吗？」
　　「我觉得这两个人像是平安白事铺故意安插的奸细，踢了吧。」
　　为首的几位管理坚定不移。
　　甚至直接把这两人给踢了出去。
　　邦邦是拐卖人的诈骗犯？
　　怎么可能！
　　不存在的！
　　还有，小黑眼神凶一点怎么了？
　　这不是以貌取人吗！
　　原来右二小叫小黑。
　　「干嘛不分青红皂白踢人，派出所这条信息也说邦邦他们是诈骗犯啊。」
　　「你看，新华社都转发了，官方难道也有假？」
　　次日一早。
　　新华社等官方上场。
　　「可是你们有没有发现，过去的那些人好像电话也不打通了，私信也不回了。」
　　并且种种可疑纷纷显现。
　　群里不少人开始动摇了。
　　「别吓我，我才刚到边境！等他们接应呢！」
　　而此刻有一帮人已经来到了边境。
　　「你们先别急，我打电话问问。」
　　这些管理也招架不住了。
　　毕竟伴随着事情发酵，越来越多的证据浮出水面。
　　甚至还有截图。
　　面北。
　　小组宿舍。
　　李邦邦他们昨晚庆祝进了六头货物过来喝到了深夜，这会儿还没醒。
　　“哐当――”
　　突然一道刺耳的声音响起。
　　“韦姐，你们怎么来了？！”
　　众人被惊醒。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　懵逼一脸。
　　“啪――”
　　下一秒。
　　李邦邦直接被扇了一个巴掌！
　　“韦姐？这，这是怎么了？？”
　　李邦邦一脸懵！
　　其他人看着小组长脸上鲜红色的巴掌印吓得心头一颤！
　　“我叫你低调行事在国际区好好呆着，你为什么要炒作自己！你妈的！！！”
　　“啪，啪，啪――”
　　这位韦姐连续扇了三巴掌！
　　破除封建迷信第一人！
　　兔国围脖热搜榜第二！
　　逼乎热搜榜第一！
　　真是出息了！
　　她想压都压不住！
　　“没，没有有，韦姐我没有炒作自己！”
　　李邦邦满头都是问号。
　　他一直本着闷声发多骗人的原则，从未炒作过自己。
　　“你好好看看！还有你，你的演技太差，拖走！”
　　韦姐一个手机摔在了李邦邦脸上。
　　并且直接把小黑给拖走了。
　　“啊？？？”
　　小黑满脸懵。
　　“韦姐，小黑他……”
　　李邦邦刚想为队友求情！
　　这里的人都知道，被拖走的下场是什么。
　　“管好米约海如果我投了八百万运营出来的账号被你毁了，你后果自负！！”
　　韦姐冷喝一声，紧接着让两个手下如同死狗一样将小黑拖走。
　　“啊啊啊！草泥马！到底发生了什么事！！！”
　　李邦邦彻底的怒了。
　　一觉踹在床架上，他完全不知道发生了什么！
　　“这些女的是傻逼吧！草！！”
　　十分钟之后，他像是点燃的火把，怒气焚天。
　　他终于知道怎么回事了。
　　因为度过了平安白事铺24小时规律。
　　这帮女的花钱送他上热搜榜。
　　更冠以他破封建斗士。
　　热度直接来到了千万。
　　引来官方转发。
　　边境派出所做出警示！
　　而那些原本要过来的人，明明已经到边境，结果全都不来了！！！
　　而他也知道了小黑被带走的原因。
　　因为铺天盖地的网友说他眼神凶狠，根本不像是一个学生，倒像是一个杀人犯。
　　早上九点。
　　张灵天来到办公室。
　　【叮！您关注的ID李邦邦，右二已身亡，死亡原因直播构成因素影响。】
　　突然他脑海中传来一道声响！
　　“嗯？”
　　张灵天皱了皱眉，紧接着打开电脑。
　　「慕名而来！」
　　「天哥牛逼！！」
　　「牛炸了！一个关注，犯罪分子直接现行！」
　　「哈哈哈，这帮妹子打假结果把自己房塌了！」
　　「我平安白事铺张老板就没有白关注的人！这不你们看！」
　　张灵天打开自己的账号私信，发现一大堆人慕名而来。
　　原来自己一不小心。
　　又火了。
　　甚至这帮人还喊着阎王出品，必属丧品。
　　这李邦邦，之前还叫嚣自己不会倒霉。
　　现在直接倒大霉！
　　惹阎王。
　　活该！！
　　【7/10】
　　“唉……”
　　张灵天感觉这顶帽子是焊得越来越紧了。
　　其实吧，他最初的时候根本不知道这个人是诈骗犯。
　　就刷到，单纯的觉得这外国人唱歌还行。
　　然后给关注上了。
　　谁能想到居然关注出了个噶腰子的诈骗犯。
　　所以说有些时候有些事真是弄巧成拙。
　　“虽然破了老板的零天规律，可自己也暴露了，哈哈哈！”
　　外边。
　　没有生意。
　　他们在摸鱼。
　　只见此刻的李甜甜十分高兴。
　　因为某些脑残的房塌了。
　　而且很彻底。
　　“其实我倒是觉得我们老板这一波属于高端操作。”
　　就在这个时候江小涵瞅了一眼办公室，压低声音说道。
　　“高端操作？怎么说？”
　　两人都将脑袋给凑了过来。
　　一个个都非常好奇。
　　“你们想，正常被老板关注的人，是不是都活不过二十四岁小时？”
　　江小涵问道。
　　“恩恩。”
　　李甜甜和苏伟点了点头。
　　是这样的。
　　被老板关注的人活不过二十四小时这是共识。
　　不然也不会有一个零天规律。
　　“那活过二十四小时会发生什么？”
　　江小涵又问。
　　“破除封建迷信！！”
　　苏伟好像明白了什么！
　　“所以，李邦邦的饭圈是不是就会大肆宣扬？甚至买热搜？紧接着，嘭――，暴雷！！」
　　江小涵做了一个爆炸的动作！！
　　“卧槽！精彩啊！！！！”
　　李甜甜看着老板，忍不住拍手鼓掌！！
　　我就故意让你活过二十四小时。
　　紧接着亲眼让你这些脑残粉猪队友摧毁你。
　　并且让你自己看着自己建立的高楼倒塌！
　　杀人诛心不过如此！！
　　“啪啪啪――”
　　说着李甜甜鼓掌得越来越大声了。
　　“？？？”
　　办公室里的张灵天被掌声吸引。
　　眼中多出一道疑惑的神色。
　　这妞，干嘛呢？？
　　一大早在这鼓掌。
　　不知道的还以为他这里是听懂了掌声的地方呢。
　　毕竟这鼓掌声都这么浮夸！
　　“天哥！牛逼！我现在终于知道为什么我是打工仔你是老板了！！！”
　　看着张灵天出来。
　　苏伟摇着脑袋。
　　整个一副钦佩得五体投地的模样。
　　反正对方最后都得死。
　　直接二十四小时之内让他死太便宜对方了。
　　让他被自己自己辛辛苦苦经营的粉丝团弄死，亲眼看着高墙倒塌，这才是最解气的。
　　“你们这一大早在抽什么风？”
　　张灵天满头雾水。
　　“天哥，你什么都不用说了，我们都懂的！”
　　苏伟一副我懂得的模样点了点头。
　　活阎王怎么可能让自己受气！
　　昨晚啊，他们是皇帝不急太监急了。
　　“咦！这个李邦邦开直播了？”
　　突然李甜甜惊讶一声。
　　随后赶紧点了进去。
　　“我实在是没有想到有一天我居然会被网爆，其实我就是一个普通的学生。”
　　直播间里，李邦邦开直播澄清。
　　一脸诚恳且无辜。
　　【叮！激活系统扫描！】
　　【扫描对象：ID李邦邦。】
　　【危险讯号：直播，下一次发生危险概率85%！】
　　【危险定位：直播中发生危险概率较低，仅为0.1%，因直播构成的因素影响发生危险概率高达80%以上。】
　　【客户属性：高风险客户。】
　　【系统提示：宿主已关注。】
　　可系统的扫描不会骗人。
　　他危了。
　　果不其然，他苍白无力的解释没有一个人相信。
　　特别是他始终请不出自己的舍友小黑。
　　李邦邦最终关掉了直播。
　　“邦哥，你说我们不会真的得罪脏东西了吧！”
　　宿舍里，前所未有的静。
　　解释不清，他将迎来的是悲惨的结局！
　　包括但不限于器官分家！
　　剩下的三人此时已经有点动摇了。
　　毕竟昨天他们还被夸赞是业冠。
　　还有这光明的前途！
　　可自从那个人关注上之后，一切都变了。
　　特别是过了24小时。
　　所有的急转直下！！
　　“哪有什么活阎王！只有猪！草！！！”
　　李邦邦直接踢翻了桌子！！
　　怒目圆睁！
　　下午，有相关在面北生活的网红爆料。
　　小黑早已经被处理掉。
　　傍晚，李邦邦电话空号。
　　账号遭到封禁。
　　人就像是从人间蒸发一样。
　　粉丝群管理也尽数退群。
　　此刻，全网众多官方账号纷纷上场。
　　彻底实锤诈骗犯。
　　次日早上，经过特殊的渠道，大家终于收到了李娟兰和沈玉她们这一批最早过去的人的消息。
　　……


###第49章 电视台，好强的求生欲啊###

　　没死。
　　但过得很惨。
　　因为压榨不出钱，她们遭受了心理和身体上前所未有的非人折磨。
　　这是和平稳定的兔国内完全超乎想象的东西。
　　两人后悔得肠子都青了。
　　李邦邦哪里是什么阳光帅气的男孩。
　　那一群人就是恶魔！！
　　前所未有的屠夫！
　　真是后悔为什么会轻信对方的话。
　　来到面北。
　　而且还傻傻的将护照和身份证给了他们。
　　更听信他们的话，走小道偷渡过来。
　　说句不好听的话，这一种方式过去的人死了都没有人知道，更不受法律保护。
　　本来想宁死不从。
　　可这五个人直接带她们见了血。
　　那是一把黑色的小刀。
　　一个被折磨得不成人样的女人。
　　估计一般人隔着屏幕都能头皮发麻。
　　可她们却亲临了现场。
　　“感谢祖国，别来面北，这里是地狱！”
　　电视机镜头前，被骗过去的六个女的都被救了回来。
　　镜头里她们精神涣散，身体虚弱如行尸走肉。
　　当记者问起。
　　她们有什么要对镜头前的大家说的。
　　这几人纷纷表示感谢张阎王！
　　如果不是他的关注，她们这辈子怕是别想回来了，并为自己之前的愚蠢行为深深自责。
　　在最后更是大喊着，一定不要过去！
　　那里不是天堂更没有淳朴，有的只有血腥和非人的折磨，就如同地狱一样！！
　　命如草芥！
　　「早知今日何必当初。」
　　「好惨，这几个女的估计被蹂躏得不能再蹂躏了吧，以前看第一滴血4，那是我见过最狠的电影了，写的就是面国，没想到现实比这还狠！」
　　「把阎王劝你们的话当成耳边风的人已经死了六个了，你们几运气好靠国内的舆论加持捡回了一条命，下次我看你们还敢不敢再脑残！」
　　这新闻也在直播平台播放。
　　看到这，大家只觉得活该。
　　毕竟人家劝你们不听。
　　非得过去。
　　这下知道那边是什么地狱魔窟了吧？
　　有些人不听劝，挨了一次就知道了。
　　只可惜。
　　挨了之后肉体和心灵上的创伤将伴随一辈子。
　　不过她们还算是幸运的。
　　因为早先的时候，这个李邦邦在国内区也哄骗了一些人。
　　就有一个老哥当时说要去面北。
　　李邦邦热情盛邀。
　　结果这人的斗音再也没更新过。
　　准确的来说是账号再也没登陆过。
　　作为一个男的。
　　在那边如果不听话的话，八九不离十成为器官容器了。
　　不像是女的。
　　自身条件稍微正常一点，还能因为有些价值留一条命被压榨。
　　说到底还是阎王牛逼啊。
　　一个关注。
　　仅仅是一天的时间。
　　这家伙就从无限高光直接坠入谷底。
　　据说现在生死不明。
　　唯一明了的是那个叫小黑的。
　　被爆料在李邦邦澄清之前就祭天了。
　　其实吧，大家也都知道。
　　毕竟当时澄清的时候，其他人都到场了，唯独这个小黑没到。
　　还说什么生病了！
　　谁信嘛！
　　特别是大家还从这个李邦邦的脸上看到了巴掌印。
　　很明显是被打过。
　　所以说人在做天在看，罪孽深重总会被阎王爷给盯上的。
　　相信在澄清失败之后他一定很绝望。
　　特别是账号封禁。
　　传闻这账号可是花了大价钱的。
　　“好，春江焦点，聚焦春江回归现场，感谢前线的记者为我们带来的最新采访，对此我也想问一声张先生您对自己突然破获了一个诈骗集团，挽救了即将误入歧途的数百人，您有什么要在电视机前说的吗？”
　　新闻画面关闭，灯光亮起。
　　这是一档访谈节目。
　　张灵天被邀请上台当嘉宾。
　　当时接到的消息是，有一位女主持人将对他进行采访。
　　就跟那种正常的访谈栏目一样。
　　本来他想着。
　　现在民众对他的误解越来越深。
　　甚至有什么阎王出品必属丧品之类的谣言。
　　所以就答应了这个本市电视台春江焦点栏目的邀请。
　　让大家看看真实的平安白事铺当家人。
　　是跟大家一样的正常人，普普通通的丧葬从业者。
　　并不是什么活阎王。
　　虽说自己有系统。
　　但这就是一个很普通的正常的世界。
　　再说自己的系统也是一个很正经的系统。
　　你要说可以修仙什么之类的，那倒是可能会出现神诡这些玩意。
　　退一万步来说，要真有，他这搞白事的总比其他人要见得多吧。
　　关键他现在都没见过！
　　所以，这就是一个科学的世界。
　　结果……
　　当新闻播报完毕，演播室灯光打开，聚焦之下张灵天看着自己旁边坐着的硅胶娃娃陷入了沉思。
　　不是说好的是正常的访谈节目吗！
　　他当嘉宾，有个女主持人采访他。
　　可这尼玛哪门子的主持人？
　　电视台带头迷信呢！
　　都说了简丝丝是意外！！
　　“我只想问，我们这是一个正经的节目吗？不是说有主持人采访式的访谈？？”
　　平复心情，张灵天嘴角抽搐的问道。
　　他要知道是这架势就不会来了。
　　主要是刚刚趁黑他被请到了演播室。
　　然后大屏幕上播放的也是关于面北李邦邦他们的新闻。
　　同时还有那些被救出来的人。
　　双方又搁着一张小圆桌，他只知道旁边有个人坐着，对方不说话他也没说话。
　　谁能想到……
　　「好强的求生欲啊。」
　　「笑死我了，居然弄了个硅胶娃娃！」
　　「好家伙！今天放出预告我还在想这春江焦点的头这么铁，居然还敢邀请活阎王上节目并采访对方，究竟是哪个女主持人想自杀，原来是这。」
　　这档节目叫【春江焦点之‘活阎王’访谈】。
　　栏目除了电视播放之外还有线上直播。
　　这会儿灯光打开，线上的网友一个个都笑喷了。
　　纷纷直呼导演牛逼。
　　现在就看他们怎么向活阎王解释。
　　不然可就不是女主持人倒霉了。
　　怕是整个节目组都得触霉头。
　　“张先生，我们春江焦点访谈节目是市电视台的重点节目哦，是正规的呢，我是节目组最新AI智能主持人彩彩，今天由我跟您合作。”
　　就在这个时候旁边那硅胶娃娃发出一道声响。
　　“……”
　　张灵天满头黑线。
　　智能AI主播？
　　关键这玩意哪里的智能AI了？
　　不知道的还以为这是个黄播呢！
　　“莫导，你这样万一活阎王生气了怎么办？”
　　后台。
　　小员工瑟瑟发抖。
　　虽然之前也没有说是否是真人采访。
　　可这会儿整个成人硅胶娃娃在人家旁边，这多少有点老寿星上吊嫌命长之势。
　　他25岁连女孩子的手都还没摸过呢。
　　可不想死这么早。
　　……


###第50章 好活！好活！不愧是春江焦点！（求票求追读！）###

　　“放心放心，一会儿我们的主持人美灵就应该上场了。”
　　导演这会儿带着笑容说道。
　　“美灵姐，你要上场？？？”
　　小工作人员听到这话瞳孔紧缩。
　　之前跟他搭档在同一个镜头里的主播简丝丝可没活过一天！
　　搭档祭天也是这位活阎王的标签了。
　　虽说要相信科学，否定迷信。
　　但更有句话叫宁可信其有不可信其无啊。
　　这玩意真发生在你身上就真哇凉哇凉了。
　　“放心，我们都做过调查的，只要不成为活阎王的搭档那就不会有事。”
　　旁边一个身材与面容姣好的女主持对着说道。
　　活阎王她也怕啊。
　　不过这热度他们台里也馋！
　　这不，今天直播预告开始之后，春江焦点直播人气首次突破了五十万，并且还在直线上升。
　　同时台里的收视率也飙升。
　　“小伙子，没有这金刚钻你莫哥我怎么敢揽瓷器？！”
　　导演叫莫明。
　　他观看了活阎王自从发布抖音以来全部的视频，并且花费了大量时间凑齐了活阎王直播、带货的所有视频。
　　最终总结出了一个规律。
　　那就是除了有打工人免死金牌的小助理以外，品牌方负责人是不会出事的。
　　就比如之前的曲江梅、叶媚之类的。
　　还有后期出事的其他商家。
　　就没有一个品牌总监出了问题的。
　　那也就是说，只要以第三人加入这个访谈，那就不会有事。
　　莫导这波自信满满。
　　「智能机器人？」
　　「好家伙，我都不想揭穿你们！我只关心是哪位兄弟的老婆被祭天了？」
　　「好活！好活！不愧是春江焦点！」
　　直播间，水友们纷纷惊叹。
　　“额……”
　　电视机前。
　　正在收看春江焦点访谈节目的众人直接给干沉默了。
　　“好吧。”
　　张灵天也无语了。
　　不过节目都上了。
　　总不能就这么离开吧。
　　而且他还打算用这平台来澄清自己呢。
　　“张先生，还有我们也收集到了一些网友的留言，大家除了想知道刚刚彩彩提出的问题以外，更想了解您是怎么知道这位李邦邦就是诈骗犯，而且那么精准的就关注了对方呢？”
　　就在这时主持人美灵走了出来。
　　所谓的智能机器主持人只是替身罢了。
　　今晚的主要访谈环节还得是她。
　　“就合并一起说了吧，我建议被骗的多读点书多看点新闻，关键的时候能救命。”
　　张灵天开口道。
　　毕竟连面北都敢去。
　　还相信那边能挣大钱。
　　脑子这玩意是刚出厂，从未用过？
　　“确实，面北是金三角地区，没有想到只是换了一个称呼就让这么多人被骗，那您又是怎么精准的关注了这个李邦邦呢？据我们目前所知道的，整个国际区您就关注了一个人，这总不可能是意外吧？”
　　有替身坐在那张椅子上。
　　而真正的主持人则是站着。
　　但她愿意。
　　毕竟还不想死呢。
　　「高情商：面北，低情商：金三角。」
　　「一群脑残，近些年国家的反诈宣传真的是白做了。」
　　「对，稍微看点新闻就知道这个地方不是人呆的，各种军阀割据，跑到这种地方女的能活着出来就已经祖坟冒青烟了！」
　　「冒青烟？兄弟！这几个女的祖坟怕是一路火花带闪电，你想想这才去了几天人就已经成那样。
　　要不是活阎王被迫上热搜引起关注，最后官方上场，这些人怕是得被折磨死透甚至压榨到剩下最后一点价值，要不然你们觉得这么多器官移植成功案例的手术怎么来的？！」
　　因为是在直播。
　　弹幕不断。
　　水友们真觉得这几个女的幸运，不偏不倚正好捡回了一条命。
　　就给了一个大教训，但还没死，可已经残缺了的那种。
　　换句话来说就属于生不如死的类型。
　　毕竟谁叫她们无脑喷活阎王！
　　不过说真的，这实在是太巧合了。
　　就仿佛是有一双无形的大手在安排这一切一样。
　　从活阎王被骂到24小时之后面北网红李邦邦被自己的猪队友整崩盘。
　　莫名有一种成也萧何败萧何的凄凉。
　　有大佬分析。
　　这百分百是活阎王的手笔。
　　不过他们现在也很好奇，活阎王将怎么回答这个刁钻的提问。
　　毕竟都明摆着的事情了。
　　总不可能是意外吧。
　　“其实我最初是觉得他作为一个外国人唱歌还行就给关注上了。”
　　张灵天摊了摊手。
　　“哦，就是说这个李邦邦原本死期没到，但又因为他的那些粉丝对你进行大量的辱骂，甚至他自己也嘲讽你，所以就有了取死之道？”
　　主持人美灵语速非常快的询问道。
　　一些明眼人已经看出来了。
　　这女主持人功底可以啊。
　　居然学会给活阎王挖坑了。
　　他该怎么答？
　　“什么取死之道？我是说这关注完全是个意外。”
　　张灵天耸了耸肩。
　　唐神王看多了吧。
　　开口闭口就取死之道。
　　他关注对方完全就是意外，真的！！
　　「好家伙，又是意外！你就咬死意外了呗！」
　　「你这糟老头子坏得很，我信你个邪了！」
　　「常威你又天生神力！」
　　然而他这话说出来没有人相信。
　　毕竟世界上是有挺多意外，但总不可能都集中在蒙砩习伞
　　“意外？张先生首先声明我是相信你了，可网友和电视机前的观众朋友们不信啊，毕竟这意外也太勉强了吧，你不多关注一个不少关注一个就刚好关注了这么个人，对方就是诈骗团伙成员，这未免也太巧了。”
　　美灵感觉自己学白上了。
　　从未见过一个人的演技可以这么好！
　　就跟真的一样！无比诚恳！
　　“事实就是这么巧，那天晚上我在户外区遭到嫌弃之后就去国际区看看，结果刚关注了这个叫李邦邦的人，房东就打电话过来了，这是那天晚上我和房东的通话记录，一共两个多三个小时。”
　　张灵天是真的想平息这错误的舆论。
　　因为他怕再这么扩大下去就真被有关部门给盯上了。
　　所以这会儿非常真诚无套路的翻出了通话记录。
　　“还真是通话了三个小时，那好吧，不过口说无凭，张先生你敢不敢与我们节目组做个测试？”
　　主持人美玲继续按流程走着。
　　是不是意外测试将带来最真的答案。
　　“测试？什么测试？”
　　张灵天听到这眼中多出一道疑惑的神色。
　　“您不是说这都是意外？那您就当着全市电视机前观众、直播间所有网友的面关注一个人，看看对方会不会出事，如果没出事就是误会，您看怎么样？”
　　主持人美灵问道。
　　“关注一个人？可以啊，要不我就关注你们节目组的导演吧！”
　　说着张灵天就拿出了手机。
　　……


###第51章 节目开始，开局献祭一个导演！？###

　　“噗――”
　　觉得口渴正喝口水润润喉的电视台25岁小员工听到这话直接喷了地板一脸！
　　“咳！咳咳咳咳――”
　　他呛咳朝着导演看去。
　　一脸默哀。
　　「牛逼！导演祭天！！」
　　「亲爱的美灵小姐听我说谢谢你！！/双手合十」
　　「笑死！刚刚我听到几道很急促的咳嗽声，是不是导演被呛到了？/坏笑」
　　「别说，要是导演祭天的话，这档节目应该会很火吧，他也算是为收视率献身了。」
　　主持人声音落下，活阎王干脆利落拿出手机，后台不知谁人被呛传来的咳嗽声，水友们只觉得这档节目越来越耐看了。
　　“不是，莫导你为嘛一点表情都没有？”
　　突然这名25岁连女孩子手都没摸过的工作人员露出了一道疑惑的表情。
　　看不出来啊。
　　莫导居然这么看淡生死！
　　活阎王要关注他，他还这么淡定。
　　要换做其他人，现在估计已经直接蹦起来疯狂地找手机要注销账号了吧。
　　然而他们的莫导，依旧稳如泰山的坐在椅子上。
　　就像被关注的人不是他一样。
　　究竟是谁给他这么淡定的勇气？
　　“呵。”
　　莫导嘴角微微上扬轻蔑一笑。
　　“？”
　　小员工懵逼更甚，这难道就是传说中的慷慨从容赴死？
　　“咦，怎么回事？”
　　演播厅。
　　张灵天检索春江栏目导演莫明。
　　就当他点进去的那一刹那，
　　【该用户页面已过期……】
　　看着上边几个大字和那六个点的省略号，张灵天眉头一蹙。
　　这导演居然注销账号了！！
　　“导演，你什么时候把账号注销了？！”
　　主持人美灵看到这一幕也满头问号。
　　什么情况。
　　莫导什么时候把账号给注销了？
　　记得对方今早的时候还在刷斗音来着。
　　“短视频影响工作效率所以我就注销账号了，张先生实在是对不住，你要不随便再找个人吧。”
　　莫导通过对讲机神情淡然的开口。
　　一副稳如老狗的姿态。
　　实则内心狂喜！
　　没想到吧！
　　劳资已经注销账号了！！
　　跟活阎王打交道。
　　没两把刷子怎么敢打？！
　　「导演注销账号了？」
　　「导演，你求生欲这么强台长知道吗？！」
　　「不得行啊，导演你这注销账号岂不是不打自招的承认了人家活阎王有特殊能力吗？不然为嘛好端端的注销账号？这是辟谣节目！你这样是要把打在活阎王身上的双引号去掉的！」
　　「完了完了，你们这家电视台公然违背主旋律，甚至还宣扬封建迷信！」
　　「楼上，你们别乱泼脏水啊！人家导演堵住了你们的逻辑漏洞，他说的是斗音影响工作效率，所以就给注销了！这没毛病吧！」
　　「哈哈哈哈，我笑不活了！影响工作效率所以注销了斗音账号，这理由找得明明像是假的，却显得一点毛病没有！导演牛批！！」
　　因为对讲机的声音也被播放了出来。
　　直播间的弹幕水友们直呼导演的求生欲太强。
　　居然提前注销了账号。
　　同时也赞叹这理由找得好！
　　一眼假。
　　可是你却不能说假！
　　毕竟人家这么说完全没毛病不是。
　　“莫导……”
　　25岁连女孩子手没摸过的那位工作人员叫小王。
　　虽然都是一个姓。
　　可人与人之间确实是天差地别。
　　比如另一个小王女朋友按天换，这小王25岁连女孩子手都没摸过。
　　都不知道是什么感觉。
　　只见他这会儿匪夷所思的盯着莫明。
　　小眼神里满是膜拜和诧异。
　　这难道就是刚刚莫导说的那句金刚钻？
　　“小王，我们做什么事都要预判，做一个最坏的打算，你莫哥不是告诉过昧寺穑没有这金刚钻我又怎么敢揽这瓷器活？”
　　看着小王震惊迷惑的小眼神，此刻的他莫名感觉到非常的满足。
　　无形中装了个逼。
　　真舒畅。
　　只见他此刻一脸长者模样对着开口道。
　　跟活阎王打交道，不谨慎点不行啊。
　　虽然账号有点可惜。
　　足足有四万的粉丝。
　　并且他还发了不少视频。
　　但跟小命比起来这些都算不了什么。
　　“牛批！！！”
　　小王摇着头竖起两个大拇指。
　　一副莫导牛逼的模样！
　　“再找个人是吗？那美灵小姐吧，正好你也是春江焦点访谈的主持人，你的斗音是你的名字慕美灵吗？”
　　张灵天说着就准备检索这位美灵主持人。
　　好像他之前了解到这位主持人的全名叫慕美灵。
　　顿时询问道。
　　“？？？”
　　看到导演注销账号慕美灵已经懵了。
　　而当活阎王要检索她名字那刹。
　　她心脏猛的紧缩！！
　　怎么伤害莫名就转移到她身上来了！
　　「好一招伤害转移！」
　　「完了完了，这波就算是有替身也要嘎了！」
　　听到活阎王准备搜索慕美灵的账号。
　　顿时水友们一阵默哀。
　　“为电视台收视率献身，美灵，相信大家都会记住你的。”
　　莫导通过耳麦线给慕美灵说道。
　　既然对方现在选择了慕美灵。
　　而现在又生活在这么一个无神论的大环境之下，作为公众人物特别是播节目出去的主持人更要相信科学。
　　绝对不能做跟社会主旋律相驳的事。
　　她的账号还没来得及注销。
　　所以这一次大概率是被关注上了。
　　嘎了，相信台长和整个春江市的观众都会记住她的！
　　活了，这就是从活阎王的关注下活着的第一人啊。
　　到时候肯定各种新闻采访！
　　人也必火！！
　　“张先生！！”
　　美灵娇躯一颤叫住了张灵天。
　　同时内心差点有一种想暴打导演的冲动。
　　狗贼！
　　实在是太狗了！！
　　居然自己先提前注销了账号！
　　“怎么了？”
　　张灵天看着慕美灵脸上错综复杂的表情顿时多出了一道疑惑的神色。
　　「你说怎么了？你这是要人家死啊！」
　　「可怜的女主持人，明明导演祭天，怎么好端端的就伤害转移到自己身上了。」
　　「我给个建议，其实可以关注台长，反正他又不知……」【叮！该用户已被禁言！】
　　水友欢乐多，水着水着突然有位老哥秒被禁言了。
　　这波他们才知道。
　　原来台长一直在盯着啊！
　　“额……”
　　不知道为什么。
　　慕美灵的脑子突然空白了一秒。
　　“主持人小姐，你该不会是真的以为我的关注会要命吧？这是不可能的事！”
　　张灵天斩钉截铁道。


###第52章 【8/10】，是否承接葬礼？！###

　　“当然不是，当然不是。”
　　慕美灵急忙否定。
　　就算是她也不能承认啊。
　　毕竟她现在的形象可代表着电视台官方。
　　面对的更是百万千万观众。
　　责任可不是一般的重。
　　但强大的求生欲让她同样也不想成为试验品。
　　毕竟之前关注的可都没有一个人有好下场呢！！
　　“对嘛，我跟你无冤无仇好端端也不能害你不是，之前那些真的是意外，你们节目组就是太紧张了，还搞了个假人替身，献祭搭档也是网友们的误传，根本没有的事！”
　　张灵天一直对自己旁边的硅胶娃娃很无语。
　　不过想了想，以讹传讹的威力实在是太大了。
　　等他关注了这个主持人，别人没事之后一切也就真相大白了。
　　相信那时候的大家也就不会对他戴着恐惧的有色眼镜。
　　“不不不，张先生您别误会，我们这不是假人替身，这确实是我们节目组最新的智能AI主持人彩彩，而且我们节目组也是非常相信您的，不然也不会在活阎王这三个字上边打上双引号。”
　　慕美灵急忙对着张灵天解释道。
　　后边的导演也是心头一紧。
　　这是节目的立场问题啊。
　　要是真承认了那是节目组安排的替身，为了破活阎王搭档必死的规则，那他们这档节目就变成了宣扬封建迷信了。
　　回头别说他这个导演，搞不好台长都得喝茶。
　　好在不愧是春江焦点镇台主持人，回答水平一流。
　　“行吧，那主持人小姐是有什么事吗？”
　　张灵天也不打算在这问题上深究。
　　因为一会儿关注的结果会帮他证明一切。
　　现在他就迫切需要这么一个机会。
　　所以他想知道主持人叫暂停有什么事。
　　“是这样的张先生，我这边刚刚有网友提问了一个很关键的问题，相信不但是我还有电视机前的朋友直播间的网友们都非常感兴趣。”
　　慕美灵这会儿拿出一张小条条。
　　「哦？拖延时间吗？」
　　「哈哈哈，这临场发挥的求生欲真太牛逼了！估计就是拖延时间然后让同事帮人注销账号吧！也不知道这导演和主持人的账号都注销了，最后会关注谁？」
　　直播间的水友们仿佛摸清了女主持人的心思。
　　确实啊。
　　换位思考。
　　要是他们在那个位置，谁想自己被活阎王关注上。
　　哪怕没死但像是撕葱一样也是被吓得够呛好吧。
　　所以对方百分百在拖延时间，趁机通知后台的同事帮忙注销账号。
　　甚至自己悄眯眯到场外也不一定。
　　毕竟还有个新款AI主持人在这不是。
　　“什么问题？”
　　张灵天有些疑惑的问道。
　　“是关于面北诈骗分子李邦邦的事，目前大家都知道他的账号被封禁了对吧？”
　　慕美灵询问道。
　　“嗯嗯，自从事情发生之后就被封禁了。”
　　张灵天点了点头。
　　“来，我们拿张先生的手机打开国际区检索一下，确实，这个面北诈骗分子李邦邦是被封禁了。”
　　慕美灵在国际区检索了一下李邦邦的账号。
　　发现对方的账号出现了一个红色的禁止符号。
　　也就是说现在之前那些上传的视频能看。
　　但这个账号发不了，也不能进行任何操作。
　　“来，张先生，手机给您，那么最关键的问题来了，现在这个李邦邦是死是活呢？”
　　慕美灵展示完毕将手机交给张灵天。
　　然后对着询问道。
　　「漂亮！」
　　「这个问题问得好！！」
　　不少水友对这个问题竖起了大大的拇指。
　　演播室后台的导演也点了点头。
　　这个问题不错。
　　也确实是大家都想知道的事。
　　因为除了知道小黑已经凉了之外，其他四个人都没有准确的消息来着。
　　当然，也有一些所谓的面北网红说这四个人都凉了。
　　可没有比较官方的消息。
　　“我怎么……”
　　【叮！宿主关注ID李邦邦因器官分离已死亡。】
　　【宿主是否承接葬礼？】
　　张灵天刚想说我怎么知道。
　　突然他的脑海中传来一道声响。
　　居然是李邦邦嘎了的消息。
　　器官分离？
　　张灵天看着死因，看来是最后一点价值都被压榨干净了。
　　其实吧，他之前在网上也搜到一点风声。
　　大概就是李邦邦之前在国内骗人被曝光过，公司花了大价钱包装他让他到国际区继续诱骗货物到面北。
　　事实证明这货也确实是好料子。
　　短短时间建立了三个共六千多人的大群。
　　如果没有这档子事爆发。
　　保守估计能骗过去几百人。
　　成为集团数一数二的业冠。
　　可惜倒霉。
　　被曝光了！
　　就骗过去了六个人。
　　而当时公司运营这个账号花费了近千万。
　　本来普通的曝光这账号应该没什么事。
　　可这事情闹得很凶。
　　连账号都被封禁了。
　　集团投资打水漂。
　　而他需要负全部责任。
　　现在看来这些传闻基本上八九不离十了。
　　不然也不可能悲惨到器官分家，被榨干最后一点价值。
　　不过这葬礼在面北。
　　你叫他怎么过去？
　　而且就算过去了，他给这货举办葬礼？
　　估计回国都能被口水喷死。
　　【已拒绝承办葬礼。】
　　【8/10】
　　突然张灵天的面前又出现了一个提示。
　　小黑之后，第二个凉的是李邦邦。
　　所以现在是八个。
　　当时那个账号里一共有五个人。
　　其实网上说全死了并不准确。
　　还剩下三个呢。
　　不过就是不知道这三个什么时候凉了。
　　等凑够十个应该又能得到系统奖励了。
　　会是啥呢。
　　张灵天对系统奖励还是很期待的。
　　毕竟每次都有一种开盲盒的感觉。
　　“嗯？张先生为何欲言又止？是有什么不方便说的吗？”
　　此刻的慕美灵露出一道疑惑的神色。
　　直播间和电视机前的观众也在疑惑。
　　不过他们不是疑惑张灵天。
　　而是在疑惑这个女主持人还没动手？
　　现在可是大好的联系同事删号时期！！
　　转移话题不就是为了这个？
　　“没，或许死了吧？毕竟我们谁身处在那样的处境下能活的几率都不高。”
　　张灵天回答道。
　　确实是死了。
　　但他肯定不可能傻傻的说出来。
　　因为那样他就真实锤自己是活阎王了。
　　“确实，在那样的处境下想活下来也不容易，这样，张先生您既然正好在国际区，这里又有这么多的推荐，您就随便滑一个关注！而我们的镜头也将给到你的屏幕！”
　　咔擦。
　　直播间的镜头分半。
　　一个是主持画面，一个是张灵天手机的国际区画面。
　　「原来如此！！」
　　「这主持人真特么机智！」
　　「我现在算是明白了，她原来早有预谋啊！」
　　这波操作下来。
　　众人算是明白了为什么她没有联系自己的同事。
　　原来用这种巧妙的方式直接转移了活阎王的注意力。
　　而且镜头都切换了。
　　这活阎王总不可能再去检索慕美灵这个名字吧？
　　特别是已经来到了国际区！
　　“美玲姐太机智了！！”
　　小王脸上也是大写的佩服！
　　莫导也微微的点了点头。
　　要是对方刚刚联系他，让他注销账号，他倒是有些为难。
　　到底注销还是不注销。
　　注销？节目立场就不稳了！
　　毕竟你一边喊着相信科学一边又做着相反的事。
　　不注销，同事可能就凉了啊。
　　现在这个法子，真不错。
　　将火引到了国际区。
　　“那这样，为了公平起见，我直接让主持人小姐选吧，你点到哪一个算哪一个。”
　　张灵天这会儿对着说道。
　　这是最好的见证方式。
　　“行，那我滑一滑。”
　　说着慕美灵就滑了一滑。
　　“就这个吧！！”
　　说着主持人就点进去了一个直播视频。
　　那好像是一个健美比赛现场。
　　镜头前是一个长相魁梧的黑人，他赤裸着上身，庆祝自己刚拿了冠军。
　　「好家伙，居然是健美冠军！」
　　「这身材，这爆炸性的肌肉，出事的概率微乎其微啊。」
　　水友们看到这，感觉这一次活阎王怕是续不下去了。
　　……


###第53章 他？黑白无常两个小马仔怕勾不动啊！###

　　毕竟要这也能出事！
　　天王老子来了他张灵天也是常威！
　　天生神力？
　　扯淡！！
　　“大家看，我们选到的是一个健美冠军，这个英文名字叫贝尔塔，那么接下来就请我们的张灵天先生给他来一个关注吧！！”
　　主持人慕美灵对着张灵天说道。
　　镜头也给到了张灵天的手机界面。
　　“这么壮！这位不太可能出事了吧？”
　　后台小王看着这位叫贝尔塔的健美冠军。
　　“嗯！你看看人家这简介，非非健美名人，曾经获得过国际健美联合会青年组75公斤级的冠军，在全球也是健身健美界名人，就这命格黑白无常也勾不走啊！”
　　导演点了点头。
　　这是健美冠军贝尔塔的斗音账号介绍。
　　现在直播的是他拿下健美比赛又一国际级冠军的画面。
　　“关注没问题。”
　　张灵天还没等系统扫描，直接给对方点了一个关注。
　　黑人！
　　一身腱子肉！
　　就问你这种身体条件能出现什么意外。
　　春江焦点，友军啊！
　　“关注已点上，接下来是辟谣时间！”
　　看到张灵天如此果断的点上了关注，慕美灵倒是有些意外。
　　莫非之前真是的巧合？
　　不然他为什么这么积极？
　　而且刚刚那诚恳地表情根本不像是演的。
　　误会也好，他们这本来就是一档破封建迷信节目。
　　慕美灵心中在嘀咕。
　　因为张灵天太从容了。
　　就像是真冤枉了他一样。
　　所以她也有点相信了对方。
　　那就借着这一次直播的机会让大家看清楚这位普普通通的丧葬人吧，那就是一个很正常的职业，也没有什么阎王存在。
　　只不过这么做，走近科学栏目组估计会发飙。
　　毕竟就这素材，他们至少可以拍二十集了。
　　「节目组有失公正！这体格跟猩猩一样，黑白无常怎么勾得动？！」
　　「对，选了黑人，还健美冠军，这命这么硬阎王咋个收嘛！更别提他两个打工的小马仔了！」
　　「主要是阎王是国内的，管的是国内地区的生死簿，咋个都管不到非非这个地方去！」
　　「没错，要选一个国内的才有参考价值！」
　　直播间的人数越来越多。
　　当大家看到主持人居然选择了一个黑人，而且还是健美冠军，认为节目组这完全是帮衬活阎王。
　　“黑人也是人啊！大家想想，如果我真跟大家说得一样是勾魂的阎王，那这位肯定也活不过去不是？”
　　张灵天刚关注完放下手机从容地解释道。
　　「好吧！黑人也是人！那咒语呢！」
　　「没错！必须把咒语也给发出来！不然不具备任何意义！」
　　行，他们最讨厌种族歧视了！
　　那就黑人也是人！
　　不过阎王不说咒语，上次肥龙就是个经典的例子！！
　　所以咒语一定要说！
　　“忘了跟大家说了，我这斗音国际版当时设置了关注自动留言。”
　　张灵天打开页面，展示了那句自动回复。
　　主要是他这几天也比较忙，然后也找不到关闭这自动广告的地方，得询问客服才能解决，嫌麻烦再加上他打算以后再也不上斗音国际版了就没改过来。
　　谁能想到今天居然又用上了。
　　反正这黑人也不知道什么意思。
　　毕竟在非非这个地方呢！
　　有几个认识中文的。
　　而兔国人谁闲着没事去关注一个非非的健美博主。
　　展示完继续放下手机，随后张灵天缓缓端起节目组泡的清茶，别说，真清新啊。
　　也就在这一刻，他脑海中缓缓出现了系统的扫描提示。
　　有些时候这系统扫描得比较快。
　　有些时候它则比较慢。
　　反正大概就是一分钟之内。
　　其实反应速度也能接受。
　　就看看这位黑人健美冠军危险指数咋样吧！
　　说来这种人应该会去服药吧？
　　不过药物这东西应该不会死得这么快。
　　反正只要不在他关注之后的24小时之内死这就跟他没关系了。
　　「啥？自动留言？」
　　「恐怖如斯――，阎王大哥你这是准备在国际区乱杀了吗？」
　　「我在想，要是这位活阎王在国内区关注一个给一个这样的自动回复会吓死多少人？」
　　看到张灵天居然开了关注自动私信留言，一个个直播间的水友直呼乱杀！
　　“哈哈，看来大家对张先生这位活阎王兴趣度很高啊，其实刚刚张先生说的很对，既然真活阎王那应该不分人种才对，况且之前泰泰不是有一位小厨娘也直接猝死了吗？所以只要他是活阎王，那这些都不影响。而我们今天主要破除两个谣言，第一个是零天谣言，第二个则是早晚谣言。”
　　节目火了。
　　这会儿已经来到了三百多万的人气！
　　甚至还被春江都市卫视转发！
　　就乘着这股风！
　　结束这场源自于春江的闹剧吧！！
　　「破除零天谣言？也就是说你们节目组会跟进24小时？」
　　「早晚谣言是什么意思？我为什么看都看不懂？」
　　「说的是那位预言家吗？？」
　　众水友们听到这话的纷纷好奇的问道。。
　　“对，节目组将跟进24小时看看这位健美冠军会不会出事，至于早晚规律就是大家之前说的越来越快的魔咒。
　　譬如之前有位被大家奉为预言家的网友说的，阳哥9小时、美照姐妹3小时、小厨娘关注于发评论后的1分58秒、徒步莉莉关注后的1分零47秒、肥龙39秒后马上倒下，不过因为没有说咒术导致阎王行为失效，所以我们今天将倒数1分47秒，看看早晚定律会不会出现！
　　现在已经过去50秒！大家期待吗！！！！”
　　美灵主持热血澎湃的喊道。
　　紧接着演播厅出现了一个大大的倒计时。
　　原来在此之前。
　　有位被奉为预言家的网友总结了一个阎王早晚规律，也叫越来越快规律。
　　对方计算时间精确到了多少秒。
　　在网络上影响也比较大。
　　「不对啊！肥龙39秒不是应该倒数三十九秒的吗？」
　　「简丝丝怎么不算？还有我葱哥呢？李邦邦呢！！」
　　水友们对着质问道。
　　「肥龙因为戏耍阎王只能算在零天规则里边，简丝丝这个是搭档祭天也属于零天规则，至于李邦邦这个大家都懂，阎王爷故意放水零天规则，所以他的下场是所有人里最惨的，至于葱哥有钱能使鬼推磨这个是个BUG。」
　　很快热心肠的网友们回答。
　　“科学是迷信最有效的解毒剂，还有四十九秒！我们一起来倒数，共同见证这科学旗帜飘……”
　　倒计时还在继续，演播厅。
　　慕美灵扬起犹如春晚迎接吃饺砸场面的激动、澎湃、期待笑容！
　　然下一秒一个侧目的她身子一僵。
　　“卧槽！！”
　　两人的耳麦里同时传来了一道卧槽声。
　　“咕噜――”
　　慕美灵发怵的咽了一口唾沫！
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？」
　　「这尼玛？？？」
　　……
　　而直播间。
　　几乎是满屏的问号。
　　“他，他，他！！！”
　　电视机前！
　　春江市不少收看春江焦点的观众拿手指着电视。
　　颤抖着手然后瞪着眼睛看向周围。
　　整个一副不可思议到极致的模样。
　　“不，不会出事了吧？”
　　电子大屏幕在张灵天背后。
　　看着主持人突然像是摁下了静止键，耳麦里传来一声导演的卧槽。
　　当然，最关键的还是他面前浮现的一排刚扫描出来的数据。
　　只见他脸色僵硬而又复杂。
　　甚至还带着几分苦涩的笑容。
　　【扫描对象：ID健美冠军贝尔塔。】
　　【危险讯号：直播，接下来发生危险概率100%。】
　　【危险定位：身体素质极好，乐极生悲，因袜子发生危险概率极高。】
　　【客户属性：精准客户。】
　　【系统提示：请宿主尽快关注。】
　　【叮！宿主已关注。】
　　……


###第54章 完了，解释不清了###

　　「嘶――，活阎王在线秒杀？！」
　　「恐怖如斯，这波天王老子来了你也是活阎王！！」
　　「妈呀，突然发现主持人小姐姐好机智！要关注到自己的话，这波倒下的就是她了！」
　　「+1，小姐姐你工资多少啊，赶紧换工作吧，这工作太恐怖了随时都有生命危险！不值得！」
　　「阎王大哥你这嘴里怎么全是鬼话！不是说好的没事的？结果你管这叫没事？？」
　　「大兄弟，阎王不就是鬼？你信他鬼话，年轻了！」
　　「妈耶，阎王大佬是在提醒我吗？我刚在看后空翻教程推荐就看见了这个？！」
　　「原来特别羡慕那些会空翻的人，现在看来，还是不会的好！」
　　反应过来的水友们炸了！！
　　直播间人气更是开到了前所未有的五百万！！
　　并前所未有的冲上了热播榜！
　　“咕噜。”
　　屏幕前的水友不自觉的咽了一口唾沫。
　　不少在录屏的水友则纷纷将活阎王在线勾魂时刻转发至群聊、空间、朋友圈。
　　很快一个标题为「活阎王在线勾魂，上演七杀时刻」的视频彻底传开了。
　　一个个看了只觉得头皮发麻。
　　这身材，这爆发力。
　　正常来说一个后空翻很正常啊。
　　怎么可能会失误！！
　　「真讽刺，出了无数汗水练就的一身肌肉，仅仅花式装逼一下就变成一身死肉！天堂里有后悔药卖吗？」
　　「感觉这一身肌肉这么结实，应该没事吧？」
　　「身体都羊癫疯抽搐了，还没事！」
　　「确实，身体重量这么大，往脑干脖子处一砸，再结实也得见上帝！」
　　「欢迎大家欣赏活阎王最新表演，光速去世！」
　　「记得有足球明星后空翻庆祝的时候也摔死了。」
　　「卧槽！这就死了啊，感觉生命真的很脆弱！」
　　即使是早上十点，各大群聊也全都活络了起来。
　　几乎清一色的在聊活阎王这个话题。
　　上班摸鱼的高达半数之多。
　　演播厅。
　　张灵天眉头微微一蹙。
　　刚刚的肌肉狂人健美冠军已经躺在了地上。
　　头还以一种诡异的方式歪着。
　　浑身如同羊癫疯一般在抽搐。
　　导演组还十分贴心的做了个回放。
　　原来这位健美冠军在拿到冠军奖杯之后，兴奋的当着众人的面表演了一个后空翻。
　　结果也不知道怎么回事。
　　似乎是力道不行还是没掌控好，后空翻没翻过去头部着地，紧接着重重的砸了下去，脖子以肉眼可见的模样一歪。
　　随后他躺在地上一动不动！
　　周围还有人以为是对方是在表演。
　　还激动的鼓掌。
　　直到三四秒之后才有人反应过来。
　　给围了上去。
　　紧接着人越来越多。
　　医护人员也冲了过来。
　　毕竟健美比赛现场嘛。
　　很多人都有用药的习惯。
　　甚至因为高强度的训练心脏骤停这种事也不是没见过。
　　所以医疗队是必需品。
　　他们随时要应对发生的危险。
　　“张，张先生……”
　　与网上的炸裂相比，节目组很安静。
　　演播厅更是寂静得可怕。
　　因为他们的震撼和恐惧都在心里。
　　只见此刻的主持人慕美灵鼓起勇气面容僵硬的看着张灵天。
　　刚刚说得那么真诚！
　　你转眼就给我们来了个一分钟光速离世现场直播？
　　她现在真的内心恐惧到了极致。
　　这位说不邪门她都不信了！
　　这要是刚刚关注的人是自己。
　　那她现在怕也得无了吧！
　　想到这，她额头上莫名冒起了虚汗。
　　为自己的机智点赞。
　　“呼――”
　　然而她不知道。
　　后台的导演已经擦湿了半包纸巾。
　　他在庆幸自己有先见之明早早的就注销了账号。
　　不然这个躺着的人就是自己了。
　　现在的他莫名有一种劫后余生的感觉。
　　“完了完了，这下解释不清了。”
　　平安白事铺。
　　江小涵在对接项目。
　　也不知道是不是老板用于上节目的原因。
　　居然有商家又开始联系他们了。
　　并且要签订带货合同。
　　这让她有些喜出望外。
　　毕竟白事铺好了，她们才不用冲业绩不是。
　　而李甜甜和苏伟两人因为没有客人过来。
　　所以正在摸鱼看老板在春江焦点卫视的辟谣直播呢！
　　然而这辟谣没辟上，又嘎了一个！
　　两人一声叹息。
　　这下怎么解释嘛！
　　完全解释不清了！
　　此刻万千水友也在等着张灵天的解释。
　　毕竟你不是说没事吗，这又凉了一个你怎么说！
　　“实在是没有想到，美灵小姐运气真好。”
　　张灵天一副很不可思议的模样。
　　“我运气好？？”
　　慕美灵眼中多处一道疑惑的神色。
　　「什么玩意？这次连理由都不找了？直接说主持人运气好？」
　　众水友听到这话也极其迷惑。
　　他们还想听阎王辩解说是意外呢。
　　结果就这！
　　“确实啊，一关注就关注到了一个意外。”
　　张灵天点了点头。
　　他这倒是没有说谎。
　　这女主持人确实是运气太好了！
　　一关注就关注出一个精准用户！
　　还有，现在他终于知道，为什么死因是袜子了。
　　之前他还在想，这袜子能发生危险？
　　什么危险？
　　居然能达到精准客户的标准。
　　莫非是被绑架？
　　然后被自己袜子塞进嘴里？
　　憋死了？
　　其实这么说倒是有可能存在。
　　毕竟非非这个地方还是比较混乱的。
　　成为冠军别人认为你有钱，可能还真会对你下手。
　　结果没有想到竟然是这。
　　“意外？张先生你说这又是意外？？”
　　慕美灵美眸瞪着。
　　都在眼前嘎了，你说这是意外？
　　“这刚关注没多久就出事了酶嫠呶艺馐且馔猓科小孩呢！！”
　　小王表示不相信。
　　“虽然也有这可能，但微乎其微。”
　　导演也点了点头。
　　不是说没有这个可能。
　　只是说，这种可能不太会发生。
　　就比如他随手买一张彩票，直接中了头奖。
　　不是说没这个概率，只是几近于无。
　　「果然，这才是我们熟悉的阎王，打死不承认！！」
　　「耳朵都起茧了，又是意外！」
　　「其实我倒是挺感兴趣他准备怎么解释这是个意外。」
　　水友们听到这话一阵白眼。
　　耳朵都起茧了。
　　还意外呢。
　　不过他们也想听听这死鸭子嘴硬的活阎王他怎么圆这个意外！
　　……


###第55章 电视台遭禁播了！###

　　“当然，这实际上跟我没一毛钱的关系，大家仔细看这袜子在起跳的时候稍微滑了一下，结果后空翻出现了失误，而且我相信熟悉后空翻的朋友应该看出来了这位的动作也极其不标准。”
　　领奖时没穿鞋。
　　就穿了一个袜子！
　　结果后空翻还不标准！
　　说真的，这完全是自己装逼遭到了雷劈。
　　他今天可是想着借这个节目洗掉自己身上活阎王这个标签！
　　紧接着去带货挣钱，顺便把自己那白事铺经营好。
　　争取做大做强嘛！
　　当然，这个做大做强不是死的人多。
　　是卖货的意思。
　　比如说清明节或者丧葬祭祀之类的从他这里进货之类的。
　　要真希望死的人越来越多。
　　那就有违祖训。
　　与那些今日买药两百，送鸡蛋两斤的药店没有区别了。
　　古代药铺的美德是宁可药架常蒙尘，不愿人间多疾苦。
　　所以他得好好的解释一番。
　　因为这本身也确实是一个意外！
　　他自己这系统只能看到危险的概率，并不具备杀人的本事。
　　「实际上作为一个武术学校的教练不忍吐槽，这叫空翻？这明明是装逼失败！因为空翻的动作完全没有，一切应有的要领也没有，什么都没有就一个起跳后仰，当然，平时或许凭着强大的爆发力能成功，但只要稍微失衡连抢救的机会都没有！」
　　「甩手，起跳，抱膝，后仰，后空翻的基本动作都没有，就拿自己的生命开玩笑。空翻属于极危险动作，大家要么不练，要么找专业培训机构练习！不然这就是例子！」
　　「这位告诉我们，不擅长的东西不要随便秀，练熟练万无一失再做动作！」
　　直播间里还是有懂行的水友，不少人认同这话。
　　一致认为四肢发达头脑简单的人装逼失败了而已。
　　“所以张先生的意思是再测一个？”
　　主持人美灵试探性的问道。
　　“可以再测一个，并且你们依旧可以继续开启1分47秒的倒计时。”
　　张灵天点了点头。
　　他同意再测试一个，并且还主动要求开启这所谓的早晚规律。
　　毕竟这些玩意都是瞎扯淡。
　　意外不会同时来两次，该澄清就一起澄清了。
　　“好吧，那我们的倒计时就重新开始，然后再找一个视频博主让张先生您进行关注，不过在此之前广大网友们都很好奇这位黑人健美冠军是死了吗？”
　　顺着阎王的意吧。
　　毕竟自己这账号都还没注销呢。
　　不过此刻很多水友都非常的好奇，这位被抬走的健美冠军是死是活。
　　“还有活的希望吧。”
　　张灵天因为现在系统没有对他进行提示，也不敢妄下评论。
　　但估计是还没死。
　　“那如张先生所愿，我将再选一位主播，相信我同时选中两位意外的可能性肯定比买彩票还低对吧。”
　　慕美灵说这还自我调侃了一番。
　　“确实。”
　　张灵天认同这话。。
　　要是两次选中的人都是精准客户，且都在一天之内凉了，那这位主持人真的可以去买彩票了。
　　“那张先生，倘若这第二位幸运儿还是出事了怎么办？”
　　慕美灵调整心态后半开玩笑的问道。
　　她现在比较好奇到时候会怎么办。
　　狡辩？
　　耍赖？
　　还是摊牌？！
　　“这不可能出现意外。”
　　张灵天摆了摆手笑道。
　　怎么可能会有这么巧合的事。
　　“就是说万一，毕竟总有这个可能对吧？”
　　美灵说罢。
　　「对！万一呢？又跟我们说是意外？」
　　「没错，既然这第一个不作数，那第二个总能作数了吧！」
　　水友们的弹幕也在飘着。
　　“这样，如果下一个还是跟这位一样出现意外，那我直接承认我就是活阎王来人间收割的行了吧。”
　　张灵天摊了摊手。
　　按照他们现在疯传的，他关注谁谁必死！
　　要是这个慕美灵两次选择的人都会出现生命危险，那真的可以买一张彩票去领头奖了。
　　可这种事会发生吗？
　　显然不可能。
　　毕竟主任不允许！
　　“好！电视机前的朋友们，直播间的网友们，就让我们来见证奇迹的一刻！！”
　　慕美灵声音突然响亮的起来！
　　「我们就再信你一次！」
　　「好！这可是你说的，只要第二次再是意外，你这活阎王的人间体就不装了！」
　　「妈蛋，为嘛看个直播莫名觉得心情澎湃！」
　　直播间的人气来到了新高。
　　水友们一个个都期待的盯着屏幕。
　　而他们现在这一档节目明明是早间档。
　　可收视率却出奇的高！
　　破了春江焦点收视率历史以来最高。
　　“莫哥，你为什么感觉有点不太高兴？”
　　后台小王看着莫导。
　　明明收视率新高。
　　直播间也挤到了榜单前列。
　　可导演却像是一副忧心忡忡的模样。
　　这不应该高兴吗？
　　“按照活阎王规律，这是一个不好的征兆啊。”
　　莫明皱了皱眉。
　　深深的呼出了一口气。
　　心情也是一副很沉重的模样。
　　因为活阎王的规律就是欲要其灭亡，必先让其疯狂！
　　比如极限杨哥、美照姐妹等之前都先登上了各种榜单。
　　紧接着就嘎了！
　　希望是自己多想了吧。
　　或许春江焦点会是一个例外。
　　想到这莫明看向演播室。
　　“大家刚刚说要选一个国人，毕竟国人归阎王管，那我们这一次就选一个兔国人怎么样？正好在国际区也有不少在外的国人。”
　　美灵刷着视频在挑人选。
　　“我没问题。”
　　张灵天点了点头。
　　国人就国人。
　　无所谓。
　　“就这位了，非洲仗义哥！请我们的张先生为他点个关注吧！”
　　几秒之后。
　　慕美灵点进了一个叫仗义哥的直播间。
　　对方这会儿正在街头直播。
　　“没问题。”
　　张灵天拿过手机。
　　直接点了关注。
　　并且展示了一波。
　　自己的广告也打了。
　　毕竟他们说自己这广告是咒术嘛。
　　那既然是为了澄清。
　　自然一整套都要做齐了。
　　“好！接下来我们倒计时开始！！”
　　从张灵天点关注开始倒计时。
　　巨大的时间从1分57秒开始计数。
　　张灵天再喝了一口节目组刚泡的清茶。
　　就先从第一个谣言开始破吧！
　　“啊――，救命！”
　　突然就在这一刻。
　　直播间传来尖叫声！
　　“哐当――”
　　张灵天转身至背后，镜头里播出的画面让他手里的茶杯一个没拿住。
　　哐当一声掉在了地上！
　　“啊――”
　　下一秒主持人慕美灵捂脸尖叫！
　　「！」
　　「！！」
　　「！！！」
　　万千网友一声声感叹号！
　　白刀子进红刀子出！
　　刚被活阎王关注没二十秒的义哥在街头被人刀了。
　　【提示：春江焦点已遭到禁播！】
　　……


###第56章 电视台都给干没了啊？活阎王恐怖如斯！###

　　键盘噼里啪啦。
　　就在水友们准备就此事一顿输出的时候。
　　直播突然被切断了。
　　取之而来的是一条被禁播的提示。
　　与此同时。
　　春江在收看这档节目的千家万户。
　　“今年过节不收礼呀，收礼只收脑白金。”
　　正在直播的画面变成了脑白金广告。
　　演播厅。
　　“完了……”
　　导演看着被强制切换的画面瘫在椅子上。
　　千防万防终究还是凉凉。
　　【扫描已完成。】
　　【扫描对象：ID非洲仗义哥。】
　　【危险讯号：直播，接下来发生危险概率100%。】
　　【危险定位：因财。】
　　【客户属性：精准客户。】
　　【系统提示：请宿主尽快关注。】
　　【叮！宿主已火速关注。】
　　【叮！扫描对象生命体征正在流失。】
　　而张灵天则是在抽搐嘴角。
　　有没有搞错？
　　这又关注到了一个百分百精准客户！
　　中午十二点。
　　“老板好！”
　　平安白事铺门口。
　　一辆黑色的帕萨特缓缓停下。
　　见到张灵天下车。
　　李甜甜等纷纷对着打招呼。
　　老板这会儿刚隐藏身份失败，心情肯定是有点小郁闷滴！
　　为了预防老板一个不开心就拿他们冲业绩，所以服务必须到位。
　　“今天有客人来吗？”
　　张灵天按照惯例性的询问道。
　　“没有，早上都没有客人过来。”
　　苏伟回答。
　　如果早上有客户过来的话他们就不可能摸鱼了。
　　“老板，我们给你泡了茶，先降降火，虽然大家不相信你但我们还是永远相信你的！”
　　李甜甜早已将茶泡好。
　　“你们相信我？怕是担心我拿你们冲业绩吧？放心，我不会这么做的。”
　　这种鬼话他要是信的话这白事铺怕也早就倒闭了。
　　就自己那在电视上直播双杀，最后整得连电视台都被封禁的大场面。
　　俩员工能相信他才有鬼。
　　这么献殷勤。
　　多半是怕被自己给冲业绩了。
　　毕竟最近的店里生意也不是很好。
　　主要是自己这活阎王被传得越来越离谱了。
　　特别是今天还发生了这种事。
　　就更加离谱。
　　离开电视台的时候他是真心实意的希望女主持人去买一张彩票。
　　两个主播。
　　而且都是国际区的。
　　对方居然抽出了两个精准顾客。
　　也就是100%发生危险的那种。
　　你说这是什么逆天级的运气！
　　现在好了。
　　不但没澄清这波还坐实了活阎王这个被扣在头上的铁帽。
　　电视台被封禁。
　　他甚至连解释的机会都没有。
　　说起来今天的电视台也挺恐怖。
　　就事情发生没多久，居然有一群穿着黑色西服的人闯了进去。
　　好在他先回来了。
　　“不不不，老板，对于躺平的员工冲业绩是应该的，应该的！”
　　“对对对，我们这些勤快的员工很支持躺平的冲业绩，还有，老板，我们工资慢点发也没关系，年轻人嘛没那么多用钱的地方。”
　　然而没有想到他的声音落下之后。
　　李甜甜苏伟更加勤快了。
　　言语中更求生欲爆表。
　　纵观下来他们现在算是总结出了一条规律。
　　老板喜欢说反话！
　　就比如说他之前说的，绝对不可能出事，那就一定可能出事！
　　还有现在说绝对不可能冲业绩。
　　那百分百就是会冲业绩。
　　所以当他说出那句不会拿你们冲业绩，你怕不怕？
　　是个人都怕好吧！
　　“……”
　　看着两人，张灵天一阵无语。
　　紧接着便走进了办公室。
　　此刻互联网上。
　　【3.平安白事铺活阎王当中表演双杀，其中一人当街被刀，场面血腥，你是否认为阎王这是故意在秀肌肉？】
　　首先是逼乎。
　　相关的信息直接冲上了热搜。
　　并且热度还在不断的攀升，一下子来到了第三名。
　　【2.春江焦点卫视遭封禁】
　　【4.活阎王在线表演双杀】
　　【15.非洲义哥街头造刺杀原因】
　　【48.黑人健美冠军贝尔塔与非洲义哥伤亡情况不明】
　　……
　　围脖热搜也紧随其后。
　　甚至其中一条关于春江焦点的热搜甚至还冲到了前二的位置。
　　毕竟春江焦点卫视可是属于官方的电视台。
　　结果没有想到这官方的电视台居然也遭到了封禁。
　　简直太不可思议了。
　　甚至正在观看电视的大家，居然都被切换到了脑白金广告。
　　「官方电视台都给干没了啊？活阎王恐怖如斯！」
　　「真正恐怖的是在街头仗义哥直接被秒杀，白刀子进红刀子出啊，看得我头皮发麻！」
　　「这电视台遭禁正常！毕竟这种光天化日之下当众杀人的场面都给播出来了，要知道现在国内可没有限级。」
　　「兄弟，你这话就不对了，就问你这种事谁能预判？根本就没有一点反应时间好吧！」
　　「大写惨字！我想问这导演和台长还好吗？」
　　「内部人员，这属于重大事故，估计好不到哪里去。」
　　「台长：TMD关我什么事，我就是个台长，都是他们干的！为什么要抓我！！呜呜呜～」
　　「说起来好久没有见到葱校长了，不知道这位科学卫士的脚好一点了没有，能不能下床走路？对于这件事他又怎么维护自己的科学？」
　　水友们纷纷感叹。
　　这活阎王竟然连电视台都给干没了。
　　就这还辟谣呢！
　　招安还差不多！
　　同时也有水友想到了撕葱。
　　不知道这位在干嘛。
　　【12:07分；撕葱：大家别艾特我，我不想对这个事情做评价，但我希望各位有思考能力的网友好好想想科学是不是应该是你们的信仰？】
　　围脖。
　　不少人也都在艾特他。
　　最终这家伙发了一条帖子。
　　告诉大家一定要相信科学。
　　这才是信仰。
　　活阎王不是！
　　【11:30分；小小王啊：什么都别说了，今天又是增强信仰的一天。】
　　然而很快有水友挖到了对方的小号。
　　「好家伙，檬嵌做双面人的！」
　　「你这小同志对信仰似乎不真诚啊！」
　　「名胜古迹，双面怪打卡。」
　　「东厂西厂南厂北厂的公公都没有你这家伙能阴阳！」
　　一时间，一个个在下边留言。
　　调侃他阴阳。
　　双面人。
　　对信仰不真诚。
　　“切，我对信仰不真诚？”
　　医院某病床上。
　　只见到某人直接打开了一个神秘的账号。
　　下一秒来到平安白事铺账号下。
　　唰唰唰――
　　十个嘉年华直接飞了上去。
　　……


###第57章 哪个命长的企业，找他带货？###

　　“老板！！！”
　　正在监管数据的小助理江小涵突然发现账号突然多了十个嘉年华的礼物。
　　顿时美眸一怔！
　　“今天就是普通的午餐，加不起餐，别激动。”
　　张灵天提着午餐走进了白事铺。
　　现在公司正在装修中。
　　自然也没有食堂这些。
　　往些时候他们都是点外卖到白事铺的茶水间吃的。
　　平时吧。
　　经济稍微宽裕一点。
　　那中午是可以吃好一点的。
　　不过自己现在被讹传为谁碰谁死的活阎王，投资了这么多钱也直接打水漂了。
　　上百万，是他直播挣的钱和平时自己的全家当。
　　山穷水尽。
　　实在是木有钱加餐了。
　　本来想发点视频挣钱吧。
　　结果发现视频压根挣不到几个钱。
　　最早发的那几个视频早就千万播放量，到手的钱加起来下顿馆子就没了。
　　要真想变现。
　　那就是接广告，或者就是带货。
　　这些钱是来的最快的。
　　在之前的时候也有非常多的商家愿意跟他们合作。
　　然而现在，这些商家都神秘的消失了。
　　无一例外。
　　就是害怕他这跟谁合作谁出事的阎王属性。
　　实际上吧。
　　他真没有这个能力！
　　再说，他要真的是活阎王。
　　能让别人死肯定也能让别人不死吧。
　　那他在节目组上让别人不死，这不就完完全全洗脱嫌疑了？
　　还至于在面对大家的时候直播翻车？让自己连续被打脸，甚至电视台都被调查了？
　　用脚趾头想想就能想通的道理嘛。
　　完全没逻辑。
　　不过自己这运气也是绝了。
　　就碰巧碰上这么逆天的主持人。
　　“老板不是加餐，是有人给咱们公司的账号刷了十个嘉年华！”
　　江小涵对着开口。
　　她又不是甜甜。
　　根本不在乎中午吃什么。
　　只要有的吃就好。
　　之所以这么激动的叫老板，主要是发现有人给公司账号打赏了。
　　“我瞅瞅。”
　　张灵天看到自己的账号上居然真的多处了十嘉年华的礼物分成。
　　一个他可以拿到一千六。
　　十个就是一万六。
　　“又是一个无名账号，不过看着这IP地址八成应该又是他。”
　　江小涵看着对方的IP地址，并且点进对方的主页。
　　除了校长，估计很少有人会这么大手笔。
　　“这都过去这么久了，还刷礼物呢？对了小涵，曲江梅那边有消息了？”
　　张灵天琢磨着这葱哥什么时候承担散财童子的角色了？
　　同时他还问了关于曲江梅的消息。
　　之前自己这小助理说找对方谈来着。
　　也不知道进度怎么样。
　　如果能从他们那边进货丧葬品然后售卖的话，也算解了燃眉之急。
　　“估计是被老板你吓怕了，每次我过去找她她就说自己生病，可我有一次蹲在门口发现她明明跟个没事人一样还跟其他客户谈笑风生。”
　　江小涵摊了摊手苦笑。
　　“额……”
　　张灵天耸了耸肩。
　　三人成虎啊。
　　本来还以为能合作。
　　结果现在看来是没着希望了。
　　算了算了。
　　实在带货不成。
　　那就老老实实做自己这殡葬生意吧。
　　连续碰壁。
　　张灵天没了挣快钱的想法。
　　就一步一步这么走吧。
　　“不过老板别担心，我们上午的时候有几家公司打电话进来，说愿意与我们合作，并且开出了很高的坑位费，我猜可能是老板你勇于上节目澄清自己，大家消除了对你的误会吧？”
　　江小涵说到这眼中带着兴奋。
　　终于有人找他们带货了。
　　扩建的公司也终于有了用武之地。
　　“早上？那没戏了！”
　　张灵天躺在椅子上。
　　节目上发生的事，相信用不了多久就会传遍春江直至大半个互联网，这些原本打算与他合作的品牌方肯定也会取消。
　　几乎是毫无悬念的事。
　　“本来我也以为没戏，可是品牌方居然说不介意，并且一点半钟准时过来！”
　　江小涵自然也是关注到了电视剧上的一幕。
　　就在她以为好不容易上门的生意就要泡汤的时候。
　　对面居然说没事。
　　他们不相信这些迷信的东西。
　　这让她懵逼的同时又有些喜出望外。
　　“一点半？那不是半个小时之后就到？”
　　张灵天听到这立马从梯子上一个鲤鱼打挺。
　　“嗯嗯！先预付定金25w，带货结束之后支付25w，共五十万。”
　　江小涵点了点头。
　　一点半来的这个品牌方真的是很大方。
　　除了他们第一次之外，基本上就没有收到过这么高的坑位费了。
　　虽说老板的粉丝量够。
　　但没人找。
　　现在这个状况，哪怕五万的坑位费都没人出。
　　“可以可以，已经好久没有见这么大方的品牌方了，赶紧吃饭，哦，对了，那我们这次带的货是什么？”
　　张灵天赶紧干饭。
　　毕竟一会儿品牌方过来看到他们在吃饭就耽搁时间了。
　　同时他也很好奇这一次带货的是什么。
　　“李师傅牌泡面。”
　　江小涵开口。
　　“什么？泡面？找我带货？？”
　　听到这话彻底的震惊了。
　　他在想，这一次到底是骨灰盒还是骨灰坛还是陪葬品或者什么东西之类的。
　　结果居然是一家食品公司！
　　罢了罢了。
　　不管带什么。
　　只要对方愿意给他带货，那他就带。
　　这种不迷信的企业越多越好。
　　他现在也迫切的需要一个机会证明自己。
　　“这位是张先生吧。”
　　下午一点半。
　　一辆黑色的奔驰车商务车停在了门口。
　　后座下来的是一个身穿黑色西服，戴着眼镜的男人还有一个女秘书。
　　“张先生，泡面我们都带来了，酸菜、红烧等各个口味应有尽有，这是二十五万元现金，开播吧。”
　　平安白事铺门口。
　　一个黑色的小箱子拿了出来。
　　里边二十五沓钱。
　　一共二十五万。
　　“这直接开播？？”
　　张灵天听到这话眼中多出一道疑惑的神色。
　　“黄总，我们不需要签个合同什么的吗？”
　　江小涵也被着行事风格给震惊到了。
　　居然直接开播！
　　“不用，钱我都直接带来了，一个箱子二十五万，一场直播正常的时间是三个小时，三个小时之后另外二十五万给你们。”
　　又一个箱子打开。
　　里边还是二十五万。
　　“壕无人性！”
　　李甜甜和苏伟在旁边也是一脸震惊。
　　太爽快了吧！
　　希望天底下所有的品牌方都这么爽快。
　　毕竟现在白事铺还被拖欠钱在哪里呢。
　　之前带货的那些公司，出了第一家拿到钱之外其他的都还没拿到钱。
　　下午两点。
　　【平安白事铺直播预约……】
　　既然这品牌方这么爽快。
　　那他们还等着干什么。
　　就开干。
　　「什么玩意？平安白事铺居然带货李师傅泡面！」
　　「李师傅泡面这是疯了吗？什么热度都敢蹭！难道不知道这位今天刚嘎了两个！」
　　直播开始。
　　本来大家以为这活阎王又是准备澄清自己。
　　结果没有想到对方是来带货。
　　顿时一个个都惊呆了。
　　【活阎王带货李师傅】
　　很快消息冲上热搜。
　　李师傅的官微更是涌现了大量留言。
　　纷纷称赞他们勇于为科学献身的精神。
　　然而官微却一脸懵逼。
　　不但是官微。
　　就连李师傅整个公司都一脸懵逼。
　　公司高层紧急召开了会议！
　　“谁干的！哪个脑残这个时候敢去找他张灵天带货！！”
　　公司总经理这波直接在会议上拍桌子爆粗口！
　　开公司的人不迷信。
　　但有一句话叫宁可信其有不可信其无。
　　今天连市级电视台都栽了！
　　居然还有人敢找对方带货。
　　这是嫌他们企业命长吗！
　　……


###第58章 破除封建迷信第一企！（第三更）###

　　然而自查一圈下来。
　　发现并没有谁找张灵天带货。
　　这下他们更懵了。
　　究竟是谁在冒充！
　　“要不我们直接打电话问问？”
　　有高层提议道。
　　拨通平安白事铺电话，一切就一目了然了。
　　“两人都在直播这电话能打得进去吗？就算中途休息，回头打电话来对方首先说的就是那一句广告词怎么办？”
　　此话一出。
　　全场沉默。
　　随后这个提案立马被否决。
　　最终他们决定派春江市地区总监火速赶往平安白事铺。
　　查清楚究竟是谁在冒充他们公司！！
　　查不清楚。
　　直接收拾东西滚蛋！！
　　正在外边度假的董事长这会儿都急得打了电话进来！
　　而这事依旧在发酵。
　　毕竟李师傅也是国内比较大的品牌了，本身就自带流量。
　　另一边平安白事铺。
　　“张先生合作愉快，这二十五万是您的了，一共五十万元可以让你的员工好好点一点。”
　　三个小时很快播完。
　　五十万直接给了张灵天他们。
　　而这个眼镜男给完钱之后心情一副很畅快的模样。
　　至于钱。
　　因为是现金。
　　所以小助理和李甜甜与苏伟三人正用点钞机在清点呢！
　　“十分感谢黄先生的信任，只可惜今天销量不是很好，才卖出去一百五十多万的销售额。”
　　张灵天对今天的带货实际上不是很满意。
　　你说丧葬用品这种东西大家买的比较少可以理解。
　　可是泡面，基本上大多数人都会囤一些。
　　吆喝了三个小时，结果才卖出去一百五十多万。
　　都不知道这李师傅能不能回本。
　　“不碍事不碍事，张先生你已经做得非常好了，对了，如果可以的话也欢迎给我们公司的斗音账号点个关注，毕竟你可是时常在热搜榜上挂着的男人啊，肯定能为我们公司引来不少流量。”
　　戴着眼镜的男人一脸笑吟吟的姿态。
　　“点关注？？”
　　正在清点五十万现金的三人眼中多出一道前所未有的疑惑。
　　又或者说是震惊！
　　众所周知，很多商家对他们老板的关注十分恐惧！
　　因为无论是商家还是人。
　　只要被老板给关注到，基本上都嘎了。
　　江湖传言。
　　就算阎王有流量，那你也得有命用不是！
　　这李师傅觉得自己命硬？
　　打算从阎王爷这里借点流量？
　　“你们不用惊讶，因为作为龙头企业我们的理念至始至终都是坚定的唯物主义，所谓的神鬼之说都是假的罢了，所以我们企业也愿意改变民众对张先生你的呆板印象，让大家知道你就是一个普普通通的丧葬人。”
　　这位带着眼镜的黄先生颇有感情的说道。
　　言语到深处，还透着前所未有的坚定。
　　“说得太好了！黄先生！没错，我就是一个普普通通丧葬人，之前发生的那些都是意外，给你们公司点个关注没问题！！”
　　张灵天听到这话只想给这位李师傅的代表黄先生一个大大的赞！
　　说得太对了！
　　这样不为迷信所限的企业才能永葆生命力啊！
　　“嘶――”
　　三人都相互看了一眼。
　　虽说这话没错。
　　现在社会的主流也是坚定不移的唯物主义。
　　但这李师傅真要做破除迷信第一企，给老板点关注？！
　　“好好好，那就辛苦张先生了，其实我本人也是个无神主义者也非常相信那些事就是意外，毕竟要是这个世界真有鬼神的话哪还有那么多离奇冤案，直接叫个神婆搞个冤魂上身那岂不是都知道了，对吧？”
　　看着张灵天拿出手机。
　　这位黄先生继续补充道。
　　“这话说得非常对！要真有神诡灵异存在的话，这个世界哪里还有什么冤假错案，鬼魂上身岂不是什么都清楚了！”
　　张灵天十分同意这一句话。
　　大公司的人确实是有远见。
　　一下子就说到他心坎里了。
　　“没错，是这样的，对了，你们这钱清点得怎么样了？”
　　黄先生看向江小涵她们。
　　正在打开抖音界面。
　　张灵天也朝着自己小助理方向看了过去。
　　“已经清点完毕了，正好五十万元整。”
　　小助理对着回答。
　　虽然刚刚震惊归震惊。
　　但手头上的活儿可没停下。
　　“很好，那张先生你点个关注，我们也就不在这影响你们了。”
　　黄先生微微点了点头说道。
　　“名字是叫李师傅吗？还是什么？”
　　张灵天已经打开了斗音。
　　“这斗音的名字好像是叫李师傅吧？”
　　这位黄先生朝着旁边的女助理看了一眼。
　　“张先生，我们公司斗音账号的全名叫李师傅食品，带企业认证的。”
　　身材姣好的女助理回答道。
　　“好了，关注已经点上了，黄先生妹堑恼撕攀嵌嗌佟！
　　张灵天展示了已经点关注的界面。
　　现在他就需要一家企业来证明自己不会让公司出事，之前那都是公司原本存在问题所以恰巧被曝光出来了而已，实际上跟他没关系。
　　不得不说，李师傅正合他意。
　　既然对方这么上道。
　　那就顺便也帮他们点上关注吧。
　　“我们的账号？这就是我们的账号啊！”
　　黄先生听到这话眼中露出一道疑惑的神色。
　　“不不不，我是说你们的私人账号，我也顺道给点个关注。”
　　张灵天说道。
　　他现在就缺这样的无神论者。
　　“哦哦，不用不用，我这人也没有斗音账号。”
　　黄先生急忙摆了摆手。
　　“啊？这样吗？那您助理的账号是？”
　　张灵天看向那位助理。
　　“啊？”
　　李师傅公司的女助理懵了。
　　眼神里透出一道莫名的惶恐。
　　“她，她也没有账号，张先生，既然钱已经清点完毕那我们就先走了。”
　　这位眼镜黄先生直接带着女助理撤了。
　　“砰――”
　　车门重重关上！
　　“轰――”
　　明明是商务车，此刻却莫名开出了跑车的感觉！
　　“这……”
　　三个员工相互看了一眼。
　　不是说无神论者吗？
　　怎么跑得这么快？
　　“都进去吧，我给大家先发工资。”
　　虽然张灵天也有点点疑惑。
　　但他也懒得去深究。
　　先给员工发工资了再说。
　　李师傅总部。
　　“周总！我们被平安白事铺给点关注了！！”
　　会议室。
　　运营部总监慌慌张张冲了进来！
　　“什么！！”
　　总经理周卫惊坐而起！！
　　刹那李师傅公司高层炸了！
　　在场众人无不一口凉气倒吸！
　　要知道。
　　但凡被那个人关注的人或者公司可都凉了啊！！
　　这到底是谁在害他们？！
　　“唰――”
　　平安白事铺门口。
　　一辆宝马SUV狂飙！！
　　然后一个急刹车！
　　那车轮印都有二十余米！
　　看得出来很急！
　　“？？？”
　　白事铺里。
　　正在发工资的四人也都被这一道声音给吸引了过去。
　　这么急？
　　是家里死人了？？
　　……


###第59章 为友商点赞！###

　　与此同时。
　　活阎王张灵天关注李师傅的消息也很快传了出去。
　　【置顶↑拒绝躺平，勤奋是国人面向全世界的标签】
　　【1.靠力气挣钱心里才踏实，也是无数人生活的信仰。】
　　【2.平安白事铺关注李师傅】
　　【3.两知名男演员拍吻戏28遍】
　　……
　　并且以空降的形式直接冲上了围脖热搜榜第二。
　　一时之间关于平安白事铺关注李师傅的消息在网上铺天盖地。
　　「牛逼牛逼！还得是你们李师傅！」
　　「找活阎王带货就算了，你们是真的勇居然还让对方点关注，我给你们点赞！」
　　「据说这家企业不信邪？先来打个卡！」
　　「前排留影，能让活阎王给关注上，感觉这事没那么简单。」
　　「你们公司该不会是偷税漏税了吧？或者说存在消防隐患？先艾特一波消防和税务，话说兄弟们真要查出点问题我这是不是举报有奖？@税务局@消防队。」
　　水友们纷纷评论。
　　李师傅的官微在这一刻彻底的爆了。
　　毕竟活阎王关注的企业。
　　那多少都查出了点问题。
　　「桶一泡面：破除封建迷信第一企，我们桶一为友商点赞！@李师傅」
　　围脖上。
　　桶一泡面也艾特了这李师傅。
　　并且表示要为友商点赞。
　　炸了。
　　彻底的炸了。
　　“小人得志！还想用这种歪门邪道来整他们李师傅！”
　　看着这些实时数据，李师傅总经理周卫拍着桌子。
　　用脚趾头想都知道。
　　一定是竞争对手桶一！
　　这混球居然给他们玩阴的！
　　并且还故意引导大众说他们企业有问题。
　　其心可诛！
　　但这些没用！
　　“公关，辟谣，反击！！”
　　周卫做了六个字的指示！
　　并且要求火速解决。
　　此刻。
　　一辆奔驰商务车上。
　　“老板，热度已经到千万级了，并且登上了热搜榜第二，不少网友现在都怀疑是不是李师傅企业出了问题不然怎么会被这位活阎王关注上。”
　　女秘书看着互联网上的实时数据对着汇报道。
　　她们买了热搜。
　　并且找了大量水军。
　　“这五十万花得值啊，也不枉我给他们家带货出了一百五十万的销售额，就是不知道能不能查出点东西出来。”
　　眼镜男叫黄文，此刻一脸笑眯眯的姿态说道。
　　之前在网上见识了这位被网友们传为活阎王的张灵天。
　　所以这一次专门过来测试测试对方的能力。
　　看看是不是如同传闻中一样。
　　要是真的跟传闻中一样的话，这就好玩了！
　　“老板，你说要是李师傅真的栽了会不会恼羞成怒……我们要承担一定风险？”
　　女秘书询问道。
　　“风险？你是说周卫来告我们？不存在的，他压根告不动！”
　　黄文浅浅一笑。
　　做之前他就找法务部的做了风险评估。
　　首先说带货。
　　作为友商，我觉得你家的产品不错找个主播给你们带货。
　　这没问题吧？
　　而且销售了一百五十万，你应该感谢我才对！
　　栽了，查出偷税漏税等各种问题？
　　你说是我们桶一在搞鬼？
　　证据呢？
　　他们桶一可没安排奸细进你们公司内部！
　　啥？你说张灵天自带阎王气，靡他关注我们李师傅就是故意暗中使坏！
　　你这么说试试看。
　　看看法官会不会理你。
　　不但不会理，说不定到时候还得被上级约谈，说什么封建迷信！！
　　毕竟谁能证明张灵天是阎王？
　　被关注了就一定出事？
　　所以，无解！
　　即使友商再恼羞成怒，那也只能自己气着自己。
　　“也是，那我们就等着这件事发酵吧，不过我感觉刚刚他真的装得好像啊！”
　　女秘书点了点头。
　　同时回忆起之前张灵天的模样。
　　发觉对方真的装得好像。
　　那话语就仿佛自己真不是活阎王一样。
　　“难道我不像吗？我也是个坚定的唯物主义无神论者啊。”
　　黄文打开了斗音。
　　搜索平安白事铺。
　　看着对方的关注名单里新增了一个李师傅食品，露出一道别样的笑容。
　　平安白事铺。
　　“欢迎光临，我们平安白事铺近期有活动，老板说预约殡葬服务可以打五折哦。”
　　看着这些人火急火燎的进入平安白事铺，只见这会儿的小助理江小涵上前迎接道。
　　一般这阵势。
　　那都是紧急的丧葬事宜，所以江小涵就直接开门见山了！
　　而李甜甜则是去倒茶。
　　至于张灵天。
　　当然是先把钱收起来了。
　　等客人走了之后再发工资吧。
　　刹车印都这么长。
　　肯定是很紧急，可不能怠慢。
　　丧事。
　　就得倾听顾客的需求，最怕的就是怠慢。
　　“什么啊！不是来预约殡葬的！！”
　　进门听到这一句话进门的两人脸一黑。
　　幸好不是活阎王说的这句话。
　　要不然还指不定要出什么麻烦呢！
　　“啊？你们不是来预约殡葬的？”
　　江小涵听到这话眼中多出一道疑惑的神色。
　　李甜甜和苏伟也纳闷。
　　不是预约殡葬的。
　　那来他们这白事铺干什么？
　　而且都穿着比较严肃西装。
　　搞得他们还以为哪个企业的董事长没了呢。
　　“没错，这位是李师傅的春江区域总经理卫扬。”
　　旁边那位身穿职业服，像是女秘书的妹子介绍道。
　　“卫总，因为没有签合同所以你们并未对带货数额做了规定，如果你们这一次过来是想退钱的话是不太可能。”
　　江小涵实在是想不到李师傅的工作人员这会儿过来干嘛。
　　莫非是退钱？
　　坑位费五十万，带货销售额一百五十万。
　　李师傅这种泡面的话肯定没有那么高的溢价。
　　估计这场直播下来肯定亏了些。
　　倘若对方那个是过来退钱的。
　　那这基本上不可能。
　　毕竟口头协议也属于协议。
　　说好的带货先给25万定金，带完货三个小时给剩下的25万，哪怕闹到法院也是她们这边占理。
　　“你们没签合同就敢给我们李师傅带货啊！！”
　　女秘书的脸更黑了。
　　本来还以为能从这找到实锤的证据！
　　结果！
　　居然没签合同！！
　　“不签合同，口头协议也是协议的一种。”
　　江小涵说道。
　　作为助理得维护公司的权益。
　　“江小姐你放心，我们不是来退钱的。”
　　就在这个时候那位卫总开口道。
　　“不是来退钱的？”
　　听到这话众人眼中的疑惑神色更加深了数分。
　　这不是来退钱的对方是来干什么？
　　“嘟嘟嘟――”
　　突然就在这一刻。
　　那位卫总的电话响起。
　　“这关注怎么还没取消？！”
　　是总部打来的。
　　被阴了一波，现在直接挂在热搜上，引来网友们各种猜疑，他很恼火！
　　不是说他们迷信！
　　主要办企业也图个顺风顺水事如意。
　　现在一个个这么质疑你，企业方还不解释的话，到时候哪怕是假的都让人说成真的。
　　白白清誉被抹黑不是。


###第60章 不会有任何事！大家放心！###

　　“我已经在平安白事铺了！”
　　卫扬语气低沉。
　　“取消关注？”
　　但平安白事铺此时很安静。
　　大家都听到了这声音。
　　闻言，李甜甜她们觉得很奇怪。
　　难道企业内斗？
　　之前不是无神论者吗要做破除封建迷信第一企，怎么现在就急匆匆的过来要取消关注了？
　　“你们是过来取消关注的？”
　　张灵天问道。
　　“是的张先生，这是我的证件，麻烦您取消对我们李师傅斗音号的关注，如果您想要核实我的身份的话也可以直接打我们的官方电话。”
　　卫扬拿出自己的证件。
　　“取消可以，那你可不可以给我一个理由。”
　　张灵天现在对李师傅这个公司的操作真的满头雾水。
　　前边刚说无神论者，破除封建迷信是他们企业的社会责任。
　　最关键的是那位黄总还说的天花乱坠，怎么现在又急急忙忙取消了。
　　这不是在耍他吗？
　　所以他需要一个理由。
　　“因为你们的不严谨，找你们带货的不是我们的公司的人，而且要你们关注的也不是我们公司的人要你们关注的，请张先生你赶紧取消吧！”
　　卫扬的女秘书也催促道。
　　“找我们带货的不是李师傅？”
　　张灵天满脸问号。
　　也不是他们白事铺不严谨。
　　主要是对方太爽快了。
　　直接给钱！
　　并且要求马上播。
　　谁能想到这个世界上居然还有人花钱给别人带货！
　　“还能这样？”
　　李甜甜与苏伟两人相互看了一眼。
　　“？？？”
　　江小涵听这话也懵了。
　　“所以请张先生先取消关注吧。”
　　卫扬十分和气的说道。
　　活阎王也听说过。
　　当然，他不信这些。
　　但自己也没必要跟一个搞白事的结仇不是。
　　他又不是小说里那些嚣张跋扈的反派，能和气解决就直接和气解决。
　　“小涵。”
　　张灵天看了一眼江小涵。
　　“嗯嗯，我们先核实一下身份。”
　　江小涵点了点头。
　　她瞬间明白了张灵天的意思。
　　主要是这事情对她的冲击也太大了。
　　谁能想到居然还来了假的品牌方。
　　搞了这么一出反向带货！
　　“可以可以，直接拨打官网上的电话就行。”
　　卫扬对于验证倒是很坦然。
　　“卫先生实在是不好意思，关注我这边已经取消了。”
　　张灵天展示了取消关注的画面。
　　经过核实。
　　这位的身份属实。
　　“张先生没关系，谁能想到有些人会这么卑鄙呢！是吧！”
　　这位不知名友商把他们也整的够呛！
　　花钱帮他们带货。
　　还搞出了一百五十万的销售额！
　　“确实有点不妥，但是我想说一句你们有点太过于激动，实际上那就是一个很普通的关注而已并不会怎么样。”
　　结果没有想到自己一个小小的关注，不但惊动了地区总经理，甚至连李师傅的总经理都亲自打来了电话。
　　况且对方还在他门口留下了一条二十米的刹车痕。
　　说真的，没必要。
　　真太激动了。
　　虽然强调得有点烦了，但他想说自己的系统真没有隔空杀人的能力。
　　对方只能预测发生危险的概率罢了。
　　用一句话总结就是，nozuonodie！
　　你不作死，就一定不会死！
　　“张先生，我们当然也相信是这样，只不过有些人故意暗中炒作这些事也让我们十分头疼，您可以说一下是谁干的吗？有没有转账记录之类的！”
　　其实他内心是不信这些的。
　　当然，他相信集团总经理那边也是一样。
　　只不过这个活阎王确实也有一定影响力。
　　特别是被他关注之后更是出现了一些离奇的事。
　　总公司那边也为了图个吉利。
　　遏制某些对手在故意唱衰他们。
　　当然，现在他最想知道的是谁！
　　虽说心里已经有了答案。
　　可也想要一些实凿的证据！
　　李甜甜她们的目光也看向了自己的老板和小涵姐。
　　会是谁干的？
　　桶一？
　　应该是桶一！
　　众所周知，这两家是对头。
　　“我们也不知道谁干的，对方给的是现金。”
　　张灵天摊了摊手。
　　他现在终于知道这个‘李师傅’的工作人员为嘛给的是现金了。
　　原来是这样！
　　江小涵也终于知道为什么对方这么急了，估计对方也是看了老板在春江焦点卫视上双杀。
　　最后连春江焦点卫视都被禁了。
　　所以这才急急忙忙的直接叫老板带货吧。
　　“给的是现金？那对方在表明自己是谁的时候，有没有提供什么证件之类的？”
　　卫扬继续问道。
　　狡猾，不签合同，给的还是现金。
　　这样的话他们根本没有办法将对方如何。
　　最多就是谴责。
　　但要是他们涉嫌假冒的话，那这倒是可以反手将对方告上法庭！
　　“没有证件，对方甚至连我的微信都没有添加，是直接打电话过来的。”
　　江小涵回答道。
　　毕竟谁会花这么多钱给别人带货啊。
　　所以一般品牌方的身份都不用怎么核实。
　　不过今天这件事着实是给她狠狠地上了一课。
　　居然还能有假冒品牌方。
　　利用老板的活阎王属性搞了一出反向带货。
　　“……”
　　听到这卫扬彻底凌乱了。
　　最后就只得了一个姓氏。
　　黄！
　　关键几个友商里，姓黄的都有。
　　这又因为在装修所以没摄像头。
　　根本不知道是谁。
　　另一边，奔驰商务车缓缓开进了桶一公司总部。
　　“哟，动作挺快的嘛。”
　　黄文浅浅一笑。
　　此刻的围脖上。
　　「被活阎王关注上，这家企业危了！」
　　「参考之前那几家企业，相信应该是差不多的。」
　　「我在想这家公司的决策人是不是脑子有包，这今天刚发生这么多事，对方居然就敢让对方下午带货，傍晚点关注？」
　　「你们说除了偷税漏税、消防隐患、人身安全之外还有什么？这一次会不会曝光点新花样？」
　　「食品安全？」
　　围脖上。
　　这件事还在发酵。
　　水友们纷纷议论。
　　【3.平安白事铺取消对李师傅的关注】
　　突然就在这一刻。
　　一条热搜空降。
　　「咦，真取消了！」
　　「怎么回事？活阎王怎么取消了对李师傅的关注？」
　　对于这条热搜。
　　大家倍感疑惑。
　　【5.李师傅食品安全放在首位】
　　鉴于网上热议他们的食品安全。
　　李师傅急忙又买了一条热搜。
　　「李师傅：我们李师傅是一家有社会责任感的企业，至始至终将纳税、员工安全、车间安全、食品安全放在首位，请大家停止不实之传，也奉劝某些友商不要背地里搞小动作！@桶一泡面」
　　同时官微也上场了。
　　表示公司绝对不会有任何事情！
　　请大家放心！
　　同时还意味深长的艾特了一波桶一泡面。
　　……


###第61章 春江焦点，处罚结果来了！###

　　然而虽然及时辟谣。
　　但李师傅今天还是因为舆论的影响市值蒸发了十多亿。
　　「桶一泡面：奇了怪了，网友质疑某位友商公司有问题，这位友商居然艾特我？怎么我拿你们家账本啊！」
　　下午六点。
　　被艾特的桶一泡面的官微立马发了一句阴阳怪气的话。
　　毕竟对方谁都不艾特就艾特他。
　　话里话外暗示他们桶一搞小动作。
　　他们桶一能受这委屈？！
　　「李师傅：不知道谁在背地里耍阴招！」
　　李师傅也立马回应。
　　毕竟他们现在可憋了满肚子气呢！
　　居然让活阎王关注他们，并接机引导网民挑起事端！
　　可太阴险了。
　　也只有桶一这群混蛋能干出这种事！
　　「桶一泡面：指桑骂槐的说谁呢？」
　　「李师傅：谁对号入座说谁！有位友商居然冒充我们跟张先生对接让对方给我们带货又点关注！这位友商可真行！」
　　「桶一泡面：别阴阳怪气，信不信告你诽谤！！」
　　大庭广众，双方竟然直接在围脖上掐了架。
　　【30.李师傅和桶一干架了！】
　　这一掐直接吵上了热搜，引来不少水友纷纷围观。
　　与此同时水友们还从双方的掐架中发现，李师傅找活阎王带货这一个事居然还发生反转了。
　　「什么玩意？居然还能反向带货？」
　　「好家伙，利用阎王属性坑对家！诸葛亮在了都得认栽！」
　　「问一下大佬们，这种情况要是李师傅起诉的话能胜吗？」
　　「用脑子想想就知道了，给现金没签合同，几乎什么证据都没有留下来，这玩意咋个起诉啊？再说你起诉的理由是什么？因为花钱给我们李师傅带货？搞不好还得赔钱！」
　　「+1，要李师傅真有底气起诉的话，都不至于在围脖掐架了！至于你说对方故意让活阎王关注李师傅，企图用咒术让李师傅出事，还没等法院，民政、公安、工商行政管理、宗教事务局就先搂着你脖子聊人生了！」
　　互联网。
　　早上被春江焦点双杀封禁霸屏。
　　下午又被李师傅霸屏。
　　而这一切都因为一个男人。
　　张灵天。
　　并且许多商家仿佛发现了新大陆。
　　居然还能反向带货！
　　看看这李师傅会不会出事。
　　要是出事了的话，这格局就打开了。
　　平安白事铺。
　　“来吧，先给大家发工资，然后晚上的话我们就去下个馆子。”
　　送别了真李师傅一行人。
　　张灵天此刻终于可以给大家发工资了。
　　然后晚上再吃一顿好好压压惊。
　　“这都是什么事嘛，还能有这种奇葩的竞争方式。”
　　苏伟摊了摊手。
　　没有想到居然碰到了假的品牌方。
　　“阿伟，我倒是觉得我们老板以后不愁没生意了。”
　　此刻的李甜甜双眸蹭亮。
　　逆向思维！
　　反向带货！
　　“我不愁没生意了？？”
　　张灵天疑惑的看向李甜甜。
　　“对啊老板，你想，以后你就出售带货名额，谁给钱高你就给谁带货，各行各业都有竞争那你不是赚麻了！”
　　李甜甜补充道。
　　而且感觉自己很机智。
　　不管品牌方是谁。
　　反正钱多就给谁带货。
　　“甜甜，你觉得我要是那种老板，是不是就不发你的工资甚至还向你们家要一笔丧葬费了？”
　　突然张灵天眸子微微一凝。
　　“嘻嘻，老板我开玩笑呢~”
　　李甜甜急忙揣紧自己四千多块的工资。
　　露出一道翻书般的笑容。
　　“行了行了，工资都发完了，那我们就先去吃饭吧。”
　　三个人的工资也用不了发多久。
　　坐上张灵天的帕萨特。
　　一行人朝万达商业街驶去。
　　葱哥家里的产业吃的东西还是挺多的。
　　“天哥，不考虑换辆车？”
　　车上。
　　苏伟别样的开口问道。
　　“换车？没钱啊。”
　　张灵天叹气了一声。
　　谁不想换一辆好车。
　　可是就是没钱。
　　“可是总感觉煤芪Ｏ盏难子。”
　　苏伟继续道。
　　“阿伟，你疯了？你敢说老板危险！？”
　　李甜甜掐了掐苏伟。
　　她俩在后座。
　　对方简直大胆！
　　“疼！我是说这车的测试！不是老板危险！！”
　　苏伟嗦了一口凉气。
　　胸大就算了怎么掐人也这么疼！
　　“啊？车的测试？阿伟你是说这车很危险吗？”
　　副驾的江小涵有些好奇的询问道。
　　“小涵姐，你一点都不危险，你很安全。”
　　苏伟立马回答。
　　“啊？？”
　　江小涵有点懵。
　　“因为这辆车号称副驾驶双气囊！”
　　……
　　车子行驶。
　　聊了一会儿戴头盔事件，他们已经到了万达。
　　晚19:00。
　　虽然是夏天，但这火锅还是很快乐。
　　【春江焦点卫视关于重大播出事故通报】
　　吃着吃着。
　　突然看到了一则通报。
　　“老板，你的事！！”
　　李甜甜看向自己的老板。
　　四人座苏伟和张灵天在一边。
　　而江小涵和李甜甜在一边。
　　电视就在他们两男的的后方。
　　看到这一则通报出来。
　　李甜甜顿时一脸兴奋！
　　“嗯？”
　　张灵天扭头朝着后方看去。
　　居然出通报了。
　　重大播出事故？
　　说起来这会通报些什么？
　　记得今天的时候还有黑衣人闯入了电视台。
　　那阵势真是哈人！
　　“我擦！节目撤销，台长免职，导演停职，主持人薪资降级，好惨！！！”
　　“已经不惨了，幸好这节目组机智，否则至少得死一个！那活阎王是能招惹的吗！”
　　“嘶――，春江焦点是市级电视台都逃脱不了这位活阎王的魔咒，也不知道李师傅会怎么样？”
　　新闻播报完毕，火锅店不少人议论纷纷。
　　这春江焦点实在是太惨了。
　　甚至有些开始担心李师傅的命运了起来。
　　“老板？李师傅不会有事吧？”
　　李甜甜压低声音悄咪咪的问道。
　　其他两人虽然在吃。
　　但也是竖起耳朵来听。
　　“我怎么知道，如果他们是一家坚守自我的企业那肯定没事。”
　　张灵天摊手道。
　　自己的系统又没有强行改变其他企业命数的能力。
　　甚至企业还不比个人，看个人的时候他还能看到对方发生危险的概率，企业他是什么都看不到。
　　“所以就是说，这李师傅不是一家坚守自我的企业？”
　　李甜甜眉头一皱。
　　“你这理解能力是不是选错行了？”
　　张灵天诧异的看着李甜甜。
　　这理解能力不去当无良记者简直是浪费人才！
　　【你敢相信吗？我们天天吃的李师傅泡面被活阎王怀疑不是一家坚守自我的企业！】
　　然而20:00，一段录音还是被发到了网上。
　　原来，他们隔壁桌挡板后边坐着的是一桌媒体人。
　　对方正好也在吃火锅。
　　听到隔壁是阎王。
　　特别是对方评价的还是关于李师傅的事。
　　他们就用手机给录音了下来。
　　然后掐头去尾成了一条吸睛率十足的新闻。
　　一时间李师傅好不容易平息的舆论，又炸了。
　　此刻和女秘书正喝着红酒的黄先生看到友商又上热搜了，顿时乐开了花。
　　这五十万花得真值得啊。
　　今天蒸发了十亿市值。
　　不知道明天李师傅又会蒸发多少。
　　现在姓周的肯定是在召开紧急会议了吧。
　　如他所料。
　　李师傅正在召开紧急视频会议。
　　最终决定明天召开一个新闻记者发布会澄清关于他们公司的所有不实舆论。
　　然而李师傅不知道。
　　这场发布会将是他们企业的至暗时刻！
　　……


###第62章 阎王的魔咒，已经实现了。###

　　“？？？”
　　八点半。
　　吃完火锅。
　　因为发工资了，她们要逛逛。
　　张灵天就自己前往地下车库准备回家。
　　电梯里张灵天看着手机上的热搜内容眼中多出一道疑惑的神色。
　　这不是今天自己回答李甜甜那句话吗？
　　【工作群】
　　「张灵天：截图.jpg」
　　「张灵天：？」
　　他发了一张截图。
　　「李甜甜：老板，真不是我！这不是我发的！！！」
　　正在逛商场的李甜甜身躯一颤！！
　　立马光速回答！
　　谁啊！
　　这不是害人吗！
　　「江小涵：老板，甜甜吃饭的时候没拿手机一直放包里，而且我仔细听了，感觉像是隔壁座录的。」
　　江小涵也急忙在工作群里帮忙澄清。
　　「苏伟：天哥，甜甜求生欲这么强，肯定不会做这种事的。」
　　苏伟也回答道。
　　三个人这会儿正在逛商场呢。
　　本来他们想邀请老板一起的。
　　然而老板却没兴趣。
　　「张灵天：倒也是，那你们先玩，明天记得按时上班。」
　　想来自己手下的员工也不敢拿这种事出去炒作。
　　“呼――”
　　看到工作群这一条消息。
　　李甜甜长长的呼出了一口气。
　　莫名劫后余生。
　　“这谁啊，要不要我们回去看看！太贱了！！”
　　苏伟有点恼火。
　　居然直接录音下来，然后发到了网络上！
　　难道不知道隐私权吗！
　　“那人估计已经走了吧，毕竟我们七点左右说的话，对方八点才发出来。”
　　江小涵记得聊这话题的时候才刚吃饭。
　　现在能发出来，肯定是剪辑好了的。
　　“谢谢小涵姐阿伟你俩救我狗命，让我知道是谁我非得掐死她不可！”
　　李甜甜恶狠狠的说道。
　　要不是苏伟和小涵姐救她狗命，就无了！
　　“问题不大。”
　　苏伟嘴角微微一扬。
　　“问题很大！小涵姐，阿伟，我觉得我们还是买一份人身意外保险吧，我现在算是体会到了什么叫伴君如伴虎，老板真太危险了！！”
　　李甜甜心有余悸的说道。
　　“人身意外保险？？”
　　两人满脸问号。
　　“对啊，买一份保险，到时候我们意外了那至少还能拿到一笔钱不是！而且我看过了，意外险没有等待期！一年200块最高赔付两百万！”
　　李甜甜非常坚定。
　　毕竟老板可真太危险了。
　　“额……”
　　江小涵一阵汗颜。
　　老板虽然危险。
　　但感觉对方也不是那种滥杀无辜的人啊。
　　而且她不知道为什么。
　　就感觉老板身上总是透着一股无奈感。
　　仿佛被冤枉了一样。
　　“小涵姐是助理有特权，阿伟我们两个买吧！”
　　见江小涵没兴趣，李甜甜看向苏伟。
　　“这玩意用不着。”
　　然而苏伟也表示没有兴趣。
　　在他看来只要勤奋工作，不躺平，老板肯定不会拿他们祭天的。
　　“好吧。那小涵姐、阿伟你们俩说句实话，以老板的阎王属性，关注上的李师傅会不会真出事来着？”
　　李甜甜对这件事很好奇。
　　“你要我说实话吗？”
　　苏伟询问道。
　　“废话！当然是实话了！老板又不在这！”
　　李甜甜狠狠地掐了一下苏伟！
　　“嘶――，疼啊！！”
　　苏伟面如扭曲一股凉气倒吸。
　　“赶紧说！”
　　李甜甜催促道。
　　“我今天特地查看了李师傅的相关数据，李师傅近三个年度被评为纳税优秀企业，安全标兵企业，网友们以为的食品安全，他们今天也组织记者去厂区里去参观，可以说基本挑不出毛病。”
　　作为理科生。
　　苏伟以数据说话。
　　而且之前出事的都是一些小公司。
　　这上市公司，又是行业巨头。
　　老板的阎王属性估计伸不了那么长。
　　但今天对方市值蒸发了十多亿。
　　阎王点应该点在了市值这一块。
　　毕竟这个钱都相当三十多家祥云、天地丧葬品公司了。
　　“也就是说，李师傅不会出事？”
　　李甜甜看向苏伟。
　　疑惑地问道。
　　“是已经出事过了，今天他们公司市值蒸发了十多个亿呢！”
　　苏伟说道。
　　“啊，蒸发了这么多！！！”
　　李甜甜不可置信。
　　她没关注过这些。
　　但是听到市值蒸发了十亿，还是十分震惊。
　　老板的威力也太恐怖了。
　　“当然了，也幸好他们及时辟谣，不然这损失得更多。”
　　苏伟点了点头。
　　“恐怖如斯，那小涵姐你认为呢？”
　　李甜甜又将目光看向江小涵。
　　作为阎王的助理。
　　想知道对方是怎么看的。
　　“我的想法基本上跟苏伟差不多吧，就因为一个关注让李师傅市值蒸发了这么多，并且还卷入了舆论漩涡，相信这位黄先生一定很高兴。”
　　江小涵很好奇，这位黄先生究竟来自哪家友商！
　　“倒也是，他们家泡面味道还不错，我特别喜欢酸菜牛肉面简直绝了，真倒了我还不习惯来着。”
　　李甜甜微微点了点头。
　　她是李师傅老坛酸菜牛肉面的死忠粉。
　　超爱吃！
　　此刻春江市的街道上。
　　“嘟嘟――”
　　张灵天驾驶着车子回家。
　　突然手机传来一道震动。
　　「张先生您好，我是李师傅的卫扬，您方便通个电话吗？」
　　等红绿灯，张灵天瞅了一眼发现居然是一条短信。
　　来自李师傅今天来的那个卫扬。
　　「可以。」
　　张灵天回复了两个字。
　　「好的，那我打电话过去了，我的电话就是这个号码。」
　　那边秒回。
　　“？？”
　　张灵天觉得奇怪。
　　为嘛要强调是这个号码？
　　“嘟嘟嘟――”
　　电话响起。
　　“喂，是张先生吗？我是卫扬啊！”
　　电话接通。
　　“嗯，卫总有事？”
　　红灯转绿，张灵天驾驶着车辆，开的是蓝牙。
　　此刻有些疑惑道。
　　“是这样的，您也知道我们公司遭到友商背刺和舆论袭击，今晚您说话又让某些不怀好意的人断章取义炒作使舆论来到新的高点，所以我们想请您帮我们澄清一下。”
　　经过自己提前打招呼之后终于没了那句广告词，卫扬此刻松了一口气。
　　他不迷信。
　　但有句话叫宁可信其有不可信其无。
　　能避免就避免。
　　好端端非得头铁干嘛。
　　此刻他赶忙将自己的目的告知给了张灵天。
　　毕竟解铃还须系铃人。
　　“我要去到你们的新闻发布会现场？”
　　张灵天听到这话，眼中多出一道疑惑的神色。
　　“如果可以的话当然是最好的，要是不行的话我们视频接通也可以，辛苦费的话我们公司给您50万怎么样？”
　　卫扬点头道。
　　“行吧，到时候你们联系我就行。”
　　张灵天点了点头。
　　这话确实是断章取义。
　　对方给五十万也是真大方。
　　这钱没理由不要。
　　“好咧！！”
　　卫扬问候了几句，随后就挂掉了电话。
　　“很好，那就一切等明天的记者招待会。”
　　周卫收到消息。
　　张灵天同意。
　　他放心了许多。
　　幸好不是被友商收买。
　　要是被收买了，这次辟谣可就麻烦多了，现在，轻而易举。
　　“周总，关于今天互联网上的传闻您有什么看法吗？”
　　“周总，活阎王的魔咒你是否认为会在李师傅的身上应验！”
　　……
　　八点四十分，刚出门。
　　外边涌来了大量记者，什么瓜视频，各种卫视、各种观察之类的。
　　“大家放心，我们李师傅作为食品饮料企业的头部企业，始终将食品安全放在重要位置，至于活阎王的魔咒，张先生自己也说了，企业自身有问题才能应验，没有问题那自然也就不会应验了。”
　　周卫接受采访。
　　“那也就是说，周总你认为阎王的魔咒不会在你们身上应验对吗？”
　　记者继续询问道。
　　“哈哈哈，当然不会应验，我们李师傅被称之为食安排头兵，连续十次斩获“食安管理十强企业”的称号，至于纳税、消防安全更无稽之谈，如果有什么欢迎大家明天来发布会，张灵天先生也会出席。”
　　周卫在记者镜头前眉飞色舞。
　　与此同时，一个叫815的晚会正在播放。


###我，张灵天，求首订！###

　　我擦！
　　刚接到通知。
　　今晚过了23:59之后的00:01上架。
　　中标流感脑阔有点疼。
　　刚好写了一章本来想留到晚上发的，既然要上架了就先发出来吧，相当于给大家上架前的福利。
　　希望大家也不要吝啬，给作者君一个首订。
　　先总结一波。
　　上了三江成绩也还算过得去。
　　非常感谢大家的支持。
　　同时推荐一波编辑梧桐大大！想写书的可以找他！又帅！又会全程贴心指导！疯狂点赞！！！
　　先聊聊上架当天。
　　【上架当天】
　　更新20000+（相当于正常作者10章）
　　首订破2000，加更2000字。
　　首订破3000，加更4000字。
　　首订破4000，这个就不敢想了，直接加更8000字吧，上架当天总共更新28000字，各位大佬们，刚写的一章为表诚意先发出去了，手头上一丁点存稿都没有，现写的，这个字数也是我这个正常人类摸鱼从现在写到明天23:59的极限了。
　　所以各位大佬们，一定给点动力！！
　　首订真的很重要！
　　一定不要吝啬！！
　　看到有小伙伴问打赏加更。
　　【打赏加更规则】
　　首位舵主加2000字。（相当于正常作者1章）
　　首位堂主加2000字。
　　首位护法加2000字。
　　首位长老加2000字。
　　首位掌门加2000字。
　　首位宗师加2000字。
　　首位盟主加10000字。（正常作者5章）
　　首位白银盟加40000字。（正常作者20章）
　　黄金的话，这……这就不敢想了，打赏了再说吧……
　　过了首位。
　　从盟主开始加更。
　　一位盟主加更4000字。（正常作者2章）
　　白银盟依旧40000字。
　　【上架之后】
　　上架之后书首订满足两千，每天正常更新8000字，首订满足3000，大家都这么给力那我还愣神啥，必须每天更新10000字！
　　只要首订有3000，上架之后每一天更新不低于一万字。
　　至于4000首订，太高也不敢承诺，就每天12000字以上吧。
　　加更的章节是在正常更新章节之外的。
　　比如今天正常更新8000字，有大佬打赏舵主，那就额外再加2000字，共10000字。
　　正常更新12000，有大佬打赏盟主就加10000字，12000+10000=22000字。
　　【月票加更】
　　每增加500月票，加更2000字。
　　比如现在是500张月票，只要到1000张，加2000字。
　　到1500张月票再加更2000字。
　　2000月票再加更2000字。
　　以此类推。
　　好了，也不嗦了！
　　作者码字去了，午夜00:01准时见面。
　　各位大佬们给力点！！
　　赏个首订！！
　　希望大家给张灵天先生一在国际上友好沟通的机会！
　　哦，还创建了个群。
　　欢迎大家进来催更聊天哈。
　　起点的书友简介页可以直接添加。
　　其他网站的朋友也可以过来哈~


###说点事###

　　成绩太差，今天请假。
　　作者下海，当陪酒小哥挣点泡面钱。
　　哈哈哈~
　　开玩笑开玩笑。
　　这书成绩一点不差。
　　书友们很给力，已经均订破万了。
　　24小时追定的话也有5000左右，也就是说，发最新章节出来24小时就有5000位书友订阅了，真的牛逼！！！
　　不过今天请假是真的。
　　在群里的朋友都知道作者昨天出差，今晚肯定是陪大佬吃饭，被劝酒也是基操。
　　本身我又不是能喝的人，几杯下去基本上就已经歇菜了。
　　回来后我想码点字，至少4000也更点，结果发现脸在冒热气，哈哈哈~，写着写着就想脸滚键盘了。
　　对不住对不住，先睡先睡。
　　明天启程在路上又能码点字了，干货满满的万字大章一定有一定有。
　　第一张假条，望准~~
　　同时大佬们也给点票票啊，都别停了，掉名次我会心痛的~o(ini)o。


###单章求票，张老板想杀进前一百！！###

　　各位大佬们，六月，新的一个月份，一号，最初的一天，作者君有个小小的愿望，那就是想让张老板到月票榜前一百溜个弯！
　　在这希望大家帮帮张老板，这个月咱们一起冲击月票榜前一百！！
　　接下来你们往死里投，我往死里写！
　　跪谢大佬们！！


###一个单章###

　　大伙先睡吧，今晚作者君的剧情没写好实在发不出来，又不想用4000字敷衍大家，即使是肉疼十万积分，但还是准备用这个月最后一次请假机会请个假。
　　因为我不满意的剧情，发出来莫名会有罪恶感。
　　同时也希望书友大佬们给作者君一点动力啊！！
　　张老板开坑之后作者君正式打卡两份工作，白天正常上班，晚上开电脑码字到深夜，头发都薅没了，真秃了！(ＴＴ)
　　在这求一波月票！推荐票！打赏！！
　　给作者君点动力咱们明天白天更一章大的！！
　　如果能再次杀进月票榜100名，作者君雄起一回，争取月底那一周杀进战力榜5-10名！
　　此贴为证！！！！


###新章节已经修改###

　　147章已经放出来了，148章也修改完毕，对不住大家～，让大家等了这么久～这下可以看了！

