
------------

子爵之路


------------

楔子1：穿越了？开车真不该玩手机

    在奥德蓝星球的赛里斯共和国徽市，一辆灰色的小车正行驶在省道上。

    对于刚刚结束一天工作的何超来说，下班路上沿高速的30分钟道路，既是漫漫的回家之路，也是难得的独处时间

    只要把手机调成静音，然后播放音乐，就可以暂时隔开领导的通知、同事的招呼、同学的问候、学生的问题。。。

    这一刻虽然需要专心开车，但是时间只属于自己

    一切的未接电话、未回短信都可以在一个小时之后补上一句“刚才开车呢，没听到，太抱歉了”

    “各位听众，下面您将听到”广播中播放的今天的新闻，

    “今天厄孙共和国南方司令部与毗湿婆帝国北方邦边境巡逻队再次爆发冲突，我外交部呼吁双方停止暴力对抗，保持沟通对话，赛里斯愿为两国提供必要的沟通渠道。

    今天我国中南部分城市遭遇罕见雷电天气，气象部门呼吁相关城市居民尽可能减少外出。。。”

    “今天也没有什么大新闻呢”何超一边把收音机音量调小，一边接通了电话“喂，慧慧？你到家了吗？”

    “对，我刚从学校出来，今天系主任找到我让我带比赛呀，你也知道我们这个职业学校，比赛是很重要的成绩”何超一边开车一边跟未婚妻通话“你婚纱试了吗？昨天婚庆公司的人说婚纱已经到了。”

    “你说我的请帖？早发出去了，你也别想着婚礼上能跟你那些闺蜜聊天，到那天了忙着呢，伱什么功夫都没有”

    “爸妈的客人，你把请帖直接给他们，让他们自己请呗，他邀请的客人，你也不可能都知道”

    “不说了，我还得跟老钱打电话呢，他最近比较忙，咱结婚那天不一定能来，我得跟他提前吃一顿”

    何超终于挂了电话，然后给自己的发小拨打了第二个电话

    “老钱，你什么意思，咱哥们结婚你都不来？你这样太不够意思了，这红包，你不得意思意思？你问我什么意思，我来找你，咱们提前喝一顿，你说吧今天还是明天？”

    正当何超兴奋的通着电话，几乎手舞足蹈的跟发小畅谈着自己的婚礼计划时，何超的余光中多出了一辆水泥罐车，一個躲闪不及，何超的车被撞出了车道。

    在闭眼的最后一刻，何超想着“真不该看手机，开车玩手机，亲人两行泪呀”

    。。。

    何超感觉自己来到了高铁站，那应该是自己研究生毕业回家的那座车站。

    还记得自己在大学毕业后先后去了好几个企业工作，在设计院画图、在工地上巡检、在锅炉房里看管路监控。

    浑浑噩噩的做了3年，重新回到学校读了硕士，在毕业也30多了。

    毕业后回老家考了一所职业学校的老师，又干了3年，这才遇到了自己的慧慧。

    曾经的时光如同幻灯一样的从眼前飞过，此刻自己再次回到了帝都的车站，“我应该在这里重新回家吗？还是留在帝都，追寻看似更广阔的可能？”

    宽广的站台上，只有何超自己，站台旁的铁轨上，只有一辆火车。走到站台边的售票口，售票员居然在玩手机，此刻何超真想说一句：玩手机不利于健康。但是他忍住了。

    “欢迎来到阿利维亚，这里风景秀丽、魔法丰沛、资源充足、人口稀少，是您投胎的不二选择”售票窗口边上的大屏幕上，播放着一段离奇的广告。

    “这年头，墓地广告就这么挂在火车站吗？他们真的不觉得膈应？”何超心里不断的吐槽，嘴上却说着：“师傅，您好？这里有去徽市的车票吗？”

    “没有，来这里哪还有回去的票呀？”

    “啊？没有票了？”何超嘴上说的，心里想着是“不回去我怎么当老师？怎么能遇到慧慧呢？”

    “诶，我现在不是还没返回家乡吗？怎么知道慧慧？我这是在哪呀？”何超一时之间产生了一种矛盾，自己难道是回到了过去？这难道是在梦中？如果我没坐上火车回家，那我要去哪呢？

    “火车就要发车了！赶快上车呀，不上车后面可就没车了～”停在轨道上的火车里传来了喊声。

    何超甚至没有继续思考，腿就不住的往车上跑。刚登上车厢，车门关上了，火车渐渐开动。看着正在向后的车站，何超松了口气。

    “前往阿利维亚的火车已经发车，本车共有1个乘客，请沿途各站做好调度工作”站台上的广播中，一个女性声音不断重复着

    购票口，售票员拿起了桌子上的电话“喂？你们不能再这样了，不能说缺人就从我们这要。。。。

    需要新的可能？那也不能就光我们一个地方薅呀！

    要不这样，过两天我们这里有鬼节，到时候鬼门大开，你们派个专列来，那个可能性可多了。。。。”
------------

楔子2 闪电、阴谋与边境

    阿利维亚，恒古大陆东部，人类帝国，帝都

    纯白色的纯净之塔矗立在人类帝国的中心，这里是帝国最前沿的魔法探索机构。塔顶第100层，人类帝国骑士与魔法之神，此刻正在书写自己最新的魔法探索成果。

    宫内司侍从官在书房外，手上是3张纸条，此刻他一个动作也没有，他知道当他还没到100层时，这里主人已经知道了他的到来。

    “什么事？”

    “陛下，三件事，星空社已经查明了本次裂隙的方位，巨龙帝国的西北部，应该是奔马平原附近”侍从官一边说着，一边把手摊开，三张纸条无风而起，缓缓地飘向了书桌前面。

    “很好”

    “第二件事，本·考尔阁下，希望能够前往夜麒遗址”

    “嗯，随他去吧”

    “是，第三件事，殿前司夏尔顿首席提交了一份计划，希望配合盐铁司在巨龙王国和奔马平原上实施”

    “哼，他真会给自己拉人头”

    “夏尔顿首席他。。。。”侍从官听出了一丝不悦，赶快要解释，没想到被打断了

    “别给他找补了，我知道了”

    “是，陛下”侍从官如蒙大赦，赶快转身离开。

    。。。

    帝都西郊的一座高塔之内，帝国殿前司首席，魔导师夏尔顿正在看着一封封书信。

    “所以这些就是目前所有的进展了？”

    “是的，老师”

    “好，今天陛下会批复我的计划，你们可以着手实施了，不用担心那些贵族，殿前司就是你们的后盾”

    “是，老师”

    “记住，我们要为整个帝国负责。好好干，别让我失望”

    “一定不辱使命”

    。。。

    神殿盟教会圣城，最高神殿的后厅，连接着教皇冕下的冥想室。守卫冕下冥想的，是一位神前祭司级的强者。

    脚步声匆匆传来，一位祭司向这里跑过来。

    “何人在神殿中追跑？”

    来人见到了守卫，马上停下“是星辰殿传来的信息，需要马上送冕下御览”

    “星辰殿？”守卫也知道这是冕下最为关注的事情，赶忙接过来人手上的条子，俯身进入冕下的冥想室。

    。。。。

    巨龙王国罗特子爵领，这里是巨龙王国的最西北子爵领，也是人类帝国的最西子爵领，再向西过了奔马男爵领，就是由中央山脉延伸过来的中央大森林了。

    罗特领座落在草原与农田的交界处，罗特子爵城堡向北几十公里就是科尔尼科山口。

    东西向的科尔尼科山脉在这里出现了一个10公里长的缺口，山口以北被称为奔马平原，山口以南就是巨龙王国的西北伯爵领。

    曾几何时，整個奔马平原都属于一个王国——奔马王国，王室姓奔马，然而300年前的巨变让奔马王国覆灭。如今罗特子爵领的主人与西边奔马男爵领的主人，都是奔马王国的后裔，在亡国后几百年里，在此地开拓出了两个领地，同属巨龙王国的西北伯爵封臣。

    此刻的子爵城堡内，罗特子爵正在跟一位年轻人一起吃饭。

    “你确定计划可行吧？”

    “当然，子爵先生。”

    “那些野蛮人，只抢一个男爵领就能吃饱？”

    “一个普通的男爵领肯定不够的，但是奔马男爵可是边境男爵，这几年他可是富得流油。”

    我又何尝不是呢？罗特子爵在自己心中补充了一句“既然如此，我可以不管，但是你要跟那群灰雁说明白，要把活做利索了！”

    “当然，子爵先生”
------------

1.穿越了，我是谁？我在哪？

    不知过了多长时间，何超觉得自己很饿、浑身都疼，也从来没有这样累，眼皮完全睁不开。不但身体如此，耳边还充满了各种声音。

    “他到底怎么了？哦，我的兰特，神皇保佑，你千万不要有事情”一个女声，听起来无比悲愤

    “妮拉，不要打扰兰特了，他昨天骑了一天马，又摔了一下，现在多睡会也是正常的”一个有些上年纪的男声说道

    “正常？你们这些拥魔者，什么时候需要休息这么长时间了？”女声完全不相信男声的解释“亚伯特，你可是兰特亲叔叔，你可不能害他呀。。。”

    “你想到哪里去了？妮拉，我或许不是个好骑士，但是我对于奔马家族是衷心的”男声有些着急了，“天呀，我跟你说了这么多遍，伱为什么就是不相信呢？罗尔，你跟妮拉把我们这几天的经历再说一遍，一定要一丁点都不落下！”

    “好的，亚伯特。妮拉请你听我说。”现在说话的是一個相对年轻的男声，听得出来正在说话的这个罗尔底气更足，但是发音和修辞远不及刚刚说话的亚伯特。

    “9月初，哈克男爵察觉今年冬天，将更加寒冷，奔马平原上的蛮族可能不只是像往年那样小打小闹，而是开展大规模的劫掠和袭击，因此他跟我和亚伯特学者商量，要跟鲍勃·罗特子爵一起穿过科尔尼科山口，到奔马平原的南部进行侦查。

    我们约定在前天，也就是9月16日在科尔尼科山口北的奔马河支流边会合，然后根据往年的经验，从西向东沿着支流进行侦查。

    5天前哈克男爵带着瑞恩、奥博特、兰特三位少爷、我和亚伯特，以及灰鸟、沃克尔两位初级骑士，5名骑士学徒一起出发，我们先穿过了科尔尼科山口，然后逆着奔马支流向西，希望看看现在已经南下的蛮族规模。

    前天，我们跟鲍勃·罗特子爵的人马会合，然后向东北走，一支找到了一只较大的蛮族部落。

    罗特子爵根据蛮族的装饰看出来那个就是奔马平原南部蛮族的大部落，灰雁部落主营地。

    今年冬天蛮族应该会在整个王国西北伯爵领地内大肆抢劫。男爵大人主张把领地内的平民送到伯爵城里去，避免失地绝户的风险。

    而子爵却认为，可能有小股蛮族已经进入到科尔尼科山口以南了，就等着在平民迁徙过程中进行劫掠。

    两位大人各自坚持，但是都同意要尽早排人通知到伯爵凯宾斯·鬃狼大人，请他召集骑士团抵御蛮族入侵。

    在前天晚上，我们原定与罗特子爵合营，但是罗特子爵确认为应该连夜回城。

    哈克男爵并不同意，毕竟大家人困马乏，就算是赶夜路也跑不过蛮族。

    也因此罗特子爵带人返回，我们留在平原上安营休整，准备第二天返回。

    然而在晚上我们的营地突然遭到了至少20名蛮族骑兵的袭击，灰鸟甚至没有骑上马就被蛮族砍断了右臂。

    大部分骑士学徒和初级骑士面对蛮族毫无优势可言，只有哈克男爵和我是中级骑士，能对付的了蛮族骑兵。

    男爵看到蛮族太多了，就让我和亚伯特学者带着兰特少爷和5名学徒先回来。”

    本来我们的返程相对顺利，没想到快到中午的时候，突然又遇到了蛮族的散兵。

    我们失去了2个人才勉强把兰特送回来。

    兰特在对抗蛮族的时候非常英勇，但是在返回途中体力不支，摔下马。

    在他落马的时候，我跟亚伯特都感受到他有一丝斗气泛出，我们都确定他成功突破了，估计是由于这两天的战斗，兰特现在已经是初级骑士了。

    这就是我们在这几天经历的全部事情。”

    何超在昏昏沉沉的状态下，听着耳边的声音，他忍不住的想，真是太倒霉了，我车祸住院，边上居然能赶上拍戏背词的，你们也太认真了吧。

    这年头你们这种奇幻剧，不应该是直接绿幕和后期配音吗？

    咱犯不上住院的时候也对台词吧。

    何超真的很想睁开眼，大声的说，您几位小点声。

    “兰特的眼睛动了，亚伯特学者，您快看看兰特少爷”这时候一个女声叫起来

    何超感觉有人在拍动自己“兰特？兰特？快醒醒，现在不是长睡的时候”那个亚伯特的声音回荡在耳边

    不是吧，你们对台词也就得了，怎么还拿我当道具呀？还是说，我被直接送到了影视城的医院？拍戏看病两不误了？

    此刻何超真的有点生气了，也不知道这算不算是起床气。

    在不断的内心挣扎之下，终于勉强的睁开了眼睛。模糊的图像渐渐的清晰，带了15年眼镜的何超已经很久没有这种裸眼看到对方眉毛根的清晰感觉了。

    首先映入眼帘的是一张略显沧桑的脸，兰特甚至莫名的想到了自己以前的导师，这位应该就是亚伯特了。

    亚伯特有者栗色的头发，眉目间富有学者气息，身上穿着一身奇怪盔甲：在胸部、肩部、腹部有铁制的防护，但是铁甲之间的连接处，却是皮质的，看上去类似一套皮衣外面镶嵌了铁甲。

    在学者的身边，还有一个大块头，黄色的头发，国字脸，眼神中即有关切又有几分畏惧，估计就是罗尔了。

    这位罗尔也穿了一身皮铁混合的盔甲。

    除了这两位以外，周围还有不少看起来身形小上很多的面孔。

    自己与这些熟悉的面孔此刻正围坐在一个相对避风的土坡下面，中心是一堆篝火，众人之外，还有几匹高头大马。

    当何超扫视完一圈，目光重新聚到亚伯特身上时，他突然感觉眼前这个人自己好像真的认识？甚至这里的每一个人，都认识。

    有那么一刻，何超在想要不要重新闭上眼睛，也许睡一觉之后，他的道具身份结束了，这里的人能把自己送回医院的病床上。

    但是眼看着亚伯特和罗尔两个人，何超想起了一段好像不属于自己的记忆。

    在那些图片中，一个跟亚伯特很像的男人突然抱住自己，说自己成为了他第四个激发魔力的孩子，未来就能姓奔马了。

    还有一天何超被带到了罗尔身边，罗尔拍着他的肩说，他自己曾经游历整个伯爵领地，让自己跟他学习剑术。

    还有一天自己非常高兴，跟着眼前的亚伯特前往草原上游历，带着一支小型商队，与游牧部落做生意。

    记忆的大坝决堤了，无数的信息涌向了何超。他认出了眼前的这些人，自己的叔叔亚伯特·奔马、领地里的首席骑士罗尔、以及众多与自己有血缘关系的普通人。

    这些人都是自己的家人，也是自己所在领地的臣民。

    “啊。。。啊。。。亚伯特？”何超，或者说被眼前这群人称作兰特·奔马的男爵四子，奔马男爵领地的初级骑士，此刻如同进入了信息的海浪之中，一时间奔马家族、自己的父亲哈克·奔马、大哥瑞恩·奔马、二哥奥博特·奔马、三哥佩利·奔马，以及家族领地中众多不能被冠以奔马姓氏的血亲、北方的平原与山口、蛮族骑兵的挥砍、自己摔下马背的场景滚滚的落进了何超的脑海里。

    经过了超过一分钟的回忆与思索，何超明白了，他穿越了，来到了全新的世界。

    在这里他叫做兰特·奔马，是人类帝国附属巨龙王国西北伯爵领中的开拓男爵领地，领主奔马男爵哈克·奔马的第四子。

    曾经的何超已经不在了，现在的兰特就是唯一的自己。

    感受到自己新的现实情况的兰特，一时间有些不知所错了，他现在眼光呆滞、闭口不言，脑子里在想着自己要不要装个3-4天的傻，让自己适应一下这个新世界和新身份，从眼前的人群里套套话。

    按照刚刚昏昏沉沉之中听到的信息，自己的老爹带着大哥二哥和家族主力外出侦查，被敌人伏击了，差点一锅端了。

    自己的领地不说立马药丸，也算是危机四伏了，在这种情况下，最好的选择当然是躲在这两位老人的身后，不要随便说话也不要随便做决定。

    兰特还在回味着自己的记忆，领地中的学者亚伯特·奔马却等不及了。

    “兰特，你先把这碗汤喝了，我们有重要的事情要跟你说”

    “亚伯特叔叔，您要不然先说了吧”

    亚伯特看了一眼身边的男爵领地首席骑士罗尔，罗点了点头。

    于是亚伯特说道：“兰特，以现在的情况，奔马男爵领地的领主哈克·奔马男爵在蛮族的领地中生死未卜，领地的第一继承人瑞恩·奔马和第二继承人奥博特·奔马同样是情况不明，哈克的三子佩利·奔马在王都龙牙城侍奉诸神，无法回来继承爵位。

    其他的奔马后裔，要不然不是拥魔者，要不然就像我和罗尔一样不能继承。

    如今能够带领整个奔马男爵领地，实现贵族守土、保民任务的，只有你了。

    所以我们希望你能在今天能够暂时代理奔马男爵，带着领民躲过蛮族的的劫掠。”

    兰特没有说话，而是接过了亚伯特手中的汤一饮而尽，这个男爵四子果然不好当呀，一分钟的福都没享受过，从睁开眼就要准备跟蛮族战斗了？“叔叔，您不也是奔马家族的骑士吗？”兰特问到。

    亚伯特·奔马是兰特父亲哈克·奔马的亲弟弟，并且自身有低级骑士的水平，在年轻时，亚伯特远赴帝都求学，经过多年的留学之后回到了奔马，以领地学者身份一心辅佐哈克。

    留学归来的亚伯特不仅知识渊博，而且对于骑士训练、魔法师冥想和祭司祈祷都有很强的理论知识。在他的辅佐下，近几年来奔马领地内可以说飞速发展。

    不说别的，现在哈克家的战斗力人手一匹马，并且都是奔马平原上最好的战马，光这些战马就比很多边境男爵的城堡还要值钱。

    “我么？”亚伯特看了眼兰特“从前往帝都求学的那一刻起，我就放弃了作为骑士守土保民的责任，不要说我现在只是低级骑士，就算我是高级骑士乃至大骑士，我也不可能回来成为领主。

    带领领地摆脱蛮族的威胁，是兰特你的使命，我和罗尔会不遗余力的支持你，听从你”

    兰特看向了罗尔。

    “是的，兰特骑士，现在你是男爵的血脉在领地里的唯一的骑士，根据骑士的守则，在领地危难之际，你现在最大的任务就是保护好领地和领民，请你不要逃避。”

    看来他们并不是想把我推出去背锅，这是兰特心中的第一个想法，既然如此，恭敬不如从命了。

    兰特稍微酝酿了一下“如今父亲和哥哥们走失于荒野，我侥幸在亚伯特和罗尔的帮助下回来，曾经我只想着做好奔马领地的骑士，从未能奢望成为男爵。

    然而在此蛮族入侵之际，面对众位长辈的拳拳之心，我只能勉强暂代这守土保民的责任，还希望大家能多多支持。”

    在这一刻，兰特回想起了曾经看过的很多电视节目，比如接受禅让的开国之君，比如在电视中接受采访的候选首相，兰特甚至得意自己能想到这套辞。

    罗尔“。。。”

    亚伯特“。。。”

    看这两位都不说话，兰特也有点懵，不对呀，你俩不该表忠心了吗？

    “兰特你到底当不当男爵呀？你不当我们也当不了，咱们更挡不住蛮族了！”罗尔有点急了，刚才兰特的那些词汇，罗尔甚至没听过几个。

    完蛋，合着我这里白高兴一场，你们压根没听懂是吧，那就讲你能听懂的“干了，我是哈克的儿子，现在起我就是代理男爵了，如果我爸和我哥能回来，我会立刻还给他们，但是他们回来之前，我就是男爵（代理）。”

    “太好了，我就知道你不会推脱的”罗尔非常高兴。

    而亚伯特却很好奇的看着兰特，他不知道这个不怎么读书，也没去过大城市，从出生到现在没怎么离开过领地的男爵四子，从哪里找到了那一套话。

    罗尔、亚伯特单膝跪地表示效忠。

    喝了汤的兰特感觉有了一些力气，决定起身扶起两位重臣。然而就在起身之时，兰特在此发现，自己的身高好像比身边的那些人都高很多，诶，我这是变异了？
------------

2.拥魔者、贵族与血脉

    当兰特起身准备亲自扶起两位重臣的时候，有了一种前世从未有过的感觉。

    那就是自己怎么这么高呀，站直之后，感觉身边大部分的人都只到了自己的胸以下，只有亚伯特、罗尔以及另外3个男子跟自己差不多高。

    都站起来后，罗尔比兰特高了一头，亚伯特比兰特高了一点点，其他3个人都比兰特矮了一头。

    兰特第一次体验在两米以上的高度看世界，他觉得前世的篮球运动员应该就是这个视角，但是自己有点头晕。

    “兰特，别站的太久，你刚刚突破，现在正是身体迅猛成长的阶段，自从你激发拥魔血脉之后，应该还没有这样长过身子”亚伯特扶住着兰特慢慢坐下，然而此时兰特心中有了不少困惑。

    怎么回事？升级之后还能长身子？咱这等级和身体还能联动呢？

    “亚伯特叔叔，你跟我说说这是怎么回事吧，我什么时候突破的？未来我该怎么办？”兰特心里想让亚伯特多说一些这個世界的信息。

    嘴上却在胡乱地组织语言，因为他在记忆中没有找到关于拥魔者、超凡、晋升的概念。

    “对了，你激发血脉之后，我一直忙于领地事务，忘了告诉你这些”亚伯特有些惭愧。随后开始介绍起来整个人类世界的超凡传承与晋升。

    一切的源头源自于天空之上的双阳，没错，这颗星球的白天能看到两个太阳，一颗巨大的、稍显昏暗的叫做拉亚，向他们所在的阿利维亚世界提供着少部分的阳光、热量和大部分魔法。

    另一颗较小、明亮的帝炀星，是大部分热量和阳光以及少部分魔法的源头。宏观上的魔法以多种不同魔法元素的形式从天空落下，这是天空与诸神对于阿维利亚上每个种族的恩赐。

    当种族中的个体能够使用魔法的时候，魔法在个体的体内不断流转，可以强化身体素质，可以提高个体的体积、机能和寿命，这些强者也随之成为了种族的领袖。

    而通过种族内长时间的探索与实验，每个种族都找到了属于自己的提高强者实力、保存强者血脉的道路。

    对于人类来说，这样的道路就是骑士、魔法师和神职者的三大超凡职业之路。

    每一条道路都从最普通的、刚刚激发了血脉的拥魔者开始，最终点是正神，一共13级，每提高一级身体对于魔力的感知与互动都会产生质的飞跃。

    整个人族群体中，能够在14岁之前顺利的激发出魔法血脉的人被称为拥魔者。

    拥魔者很难感受到空气中的魔法元素，但是魔法对他们强化已经可以从外表当中显现了。所有的人族拥魔者身高都在2米以上，不论性别、职业或者年龄，而其他没能激发血脉的人族无魔者，身高不会超过2米。

    帝国的人口计算基础“户”“民”“丁”，其中“丁”指的是拥魔者以上的强者，“民”指的是无魔者，而根据帝国法律，只有拥有1个以上拥魔者的家庭，可以被单独计算，也就是说“户”就是围在一个拥魔者周边的家庭。

    人类帝国从最高的皇帝、各个王国的国王、公国的大公，到最底层男爵、勋爵、骑士，全部都有拥魔者等级的要求，拥魔者等级跟分封或继承的爵位，和贵族能管理的领地大小、领民数量都有者相对严格的对应关系。

    拥魔者可以成为领主受到领地内领民的供养，其自身对于领民和领地也有非常严格的义务，从帝国的贵族条例中简化而来的两条：守土、保民。

    守土就是保障整个领地和封君的领地不受到侵略。而保民的要求在于，领主对于包括无魔者在内的领民都有保护义务，在万不得已的情况下，可以要求领民到其他人族城市或者领地内进行避难，在灾难之后返回原领地进行重建。

    一般来说如果领主领地被占领，但是领民被转移，3年之内爵位不会被革除，只要3年内能够打回老家去，能够恢复在领地统治，爵位不会降低。但是如果领地内领民遭受5成以上的折损，那爵位铁定保不住

    在以上的种种规定之下，每个拥有封地的贵族对于自身血脉的传承都无比看重。

    以兰特家族为例，按照兰特家乡的定义，其实自己的老爸哈克·奔马少说有10几个孩子，整个哈克和自己同辈的兄弟之间，与兰特一个辈分的孩子一共4、50个，其中很多无魔者在出生之后就夭折了。

    真正能长到14、15岁的也就是30多人，这其中诞生了4位拥魔者，就是大哥瑞恩·奔马、二哥奥博特·奔马、三哥佩利·奔马和自己兰特·奔马，其中他的二哥和三哥严格意义上来说只能算自己的堂哥，但是在奔马领地内，他们都成了哈克·奔马的儿子。

    哈克像亲子一样抚养四人，四人也将像生父一样孝顺哈克，他们四个人也会单独按照年龄排序，并冠以奔马的姓氏。其他的无魔者则是只有自己的名字，没有姓氏。

    按照边境贵族的传统，贵族的长子将被培养成下一任贵族；

    次子将培养成领地中的骑士长或者学者；

    第三子将送往王都或者圣城侍奉神明成为祭司，侍奉神明的子嗣将不具备继承权，但是可以回领地中担任领地神职者；

    第三子后面的孩子如果有出息的话就去高级贵族的骑士团尝试能否成为宫廷贵族，要不然就到其他中低贵族当中担任分封骑士或者家族骑士。

    总之成为初级骑士以上，总能有点出路。

    以上讲的是人口比例最大的骑士，如果是法师的话就到大城市的法师塔，跟着魔导师进行魔法上的钻研。

    女性的拥魔者在整个人族拥魔者中比例非常稳定，在25%-33%之间，女性拥魔者的后代相比无魔者更容易诞生拥魔者，因此对于拥魔者家族来说，女性拥魔者的地位都很高。

    然而兰特所在的巨龙王国西北边境，魔法环境不好，因此这里常年很难诞生女性拥魔者。

    “你以前不过是见习骑士，我甚至不知道伱是否能够成为初级骑士，所以这些话没有跟你说过”亚伯特一边看兰特正在消化这个世界的规则，一边说着

    “如今不同了，你现在就是这个领地的男爵，如果你的父亲和你的哥哥无法回来，你必须要带着领民生存下去，所以我必须先把这些最基本的知识告诉你”

    “亚伯特，咱们现在是不是来不及了，兰特你需要尽快决定，咱们是否离开领地”罗尔着急的说着。

    。。。。。亚伯特所介绍的超凡职业与贵族等级知识。。。。

    孩子激发血脉一般在12-14岁之间，也就是说儿童期开始，人族中有一成的人口会与众不同，变成了几乎另一个种族的生物。除了身高，一旦成为了拥魔者，感官会更加敏锐、寿命也会更长，普通无魔者的年龄很难超过60岁，但是60岁的拥魔者还能从事军队、铁匠等等力量型的工作。

    在拥魔者中，少于一半的人会成为职业者。人族中最常见的职业者是骑士、魔法师和祭司也就是神职者。

    这些职业的最低级就是见习骑士、魔法学徒和祭司学徒，三者的称谓并不固定，尤其是祭司学徒，根据所侍奉神明的不同，有时候会叫助理牧师、助理神官等等，但是最低级的职业者都有完全一致的评判标准，就是他们能够感受到了魔力，但是不能使用魔力。

    从拥魔者的第3级开始，名字趋于统一，初级骑士、初级法师、初级祭司/神官/牧师/神职者，初级的标准就是可以进行简单的魔力释放，最多1-5个招术、法术或者低级神术。

    拥魔者的第4级就是中级职业者，他们可以熟练的释放魔力，可以连续使用招术、法术和低级的神术，甚至可以用魔力在周围形成某种感知。

    第5级是高级职业者，他们可以将自己体内的魔力向外释放形成某种短时间的气场、魔场，在这个范围中能够感受和影响到周围的人和事物。

    第6级是大骑士、大魔法师、大祭司级，他们某种程度来说，已经进入到超越凡人的阶段了，他们可以形成稳定的气场或魔场，通过这种魔场感受到整个世界的魔法环境，也可以连接其他人的气场或者魔场。

    比如大骑士可以与其他中级、初级骑士组成强大的骑士方阵，使用群体招数；而大魔法师可以用自己的魔场给身边初级魔法师以上的人补充魔法或者施展更强力更大范围的魔法或者迷锁。

    对于7级以上，亚伯特了解的比较少，他所知的是，1级、2级、和3级也就是初级之下被统称为低阶拥魔者，在4-6级被称为中级阶超凡者，7级-9级被称为高级阶超凡者。

    其中骑士的7、8、9级分别称为白银骑士、天空骑士和黄金骑士三个级别；魔法师被分别称为初级魔导师、魔导师和大魔导士三个级别；祭司/神职者被分别称为神殿祭司、神坛祭司和神前祭司三个级别。

    级别越高，身体越强大，寿命也越长。初阶的拥魔者，寿命在100岁上下，3级拥魔者基本上都能活到100岁，并且在80岁的时候还有无魔者40岁左右的体能；

    进入中阶，寿命突破100岁的关口很正常，其中大骑士和大魔导士几乎能都活过150岁。

    进入高阶，生命已经成功蜕变，强大的200-300岁的黄金骑士屡见不鲜，在8级的三种超凡者都能够凭借自身实力直接升空飞起。

    至于10级-12级的超凡，亚伯特只知道在1000年以前，所有的这个层级的超凡者都被统称为半神。

    直至神皇登基后，明确了传奇位阶分成三级。

    进入传奇位阶之后，已经无法称为是普通的生物了，很多人类帝国建立初期就登临传奇位阶的强者至今仍然健在。

    而骑士、魔法师和神职者三大职业之间，在初级阶段，三者的修行方法完全不同，对于骑士来说是锻炼体能、引导斗气；对于魔法师来说，是不断冥想增加自身魔力储备；对于神职者来说，是不断祈祷，让自己与神祇更为接近。

    然而进入到中阶之后，三者的修行已经有了共同性，都是不断调动身体内的魔力，不断练习和应用魔力。

    而到了高阶，对于高级骑士、魔导师和神殿祭司以上的职业者，已经可以很轻易的使用其他职业的能力。对于传奇强者，这三种职业几乎已经没有本质上的区别，更多的是职业者的自身习惯、熟练。

    因为拥魔者的强大能力，人类帝国的全部贵族等级、职位和资源都是围绕着拥魔者来制定的。

    以骑士为例，一个拥有骑士领的分封骑士，自身的领地范围通常能居住5-30户，人口在50-300人左右。

    不论是分封的骑士还是继承骑士爵位都需要初级骑士的等级。

    到了实地男爵，领地要能居住20-200户，如果分封男爵，需要受封超凡者达到4级，也就是中级骑士或者中级法师，而继承男爵爵位，需要拥魔者达到初级。

    男爵开始就可以分封手下的骑士、勋爵或者无继承性质的终身勋爵等低级爵位。

    男爵向上是子爵，男爵和子爵之间主要是实力差距而非地位差距，两者都被伯爵以上的贵族分封，但子爵的领地通常比男爵领地大50%，同时子爵的继承和分封比男爵的各高了一个等级，也就是说只有中级骑士以上的拥魔者才能继承子爵爵位，高级骑士以上的拥魔者才能分封子爵爵位。

    子爵以上是伯爵，实地伯爵已经是一个王国分管一地的重臣了，伯爵要求达到6级以上的强者才能继承，7级以上才能分封，

    侯爵比伯爵的要求高了一个等级，7级继承8级分封，伯爵与侯爵都可以分封男爵和子爵，但是分封出的子爵通常要经过国王的批准才算正式的任命，伯爵的封地要求除了要有一个伯爵直属的城镇，要需要能够分封至少一个子爵和一个男爵。

    在公爵之上要求更加严格，但基础条件是确定的，继承等级需要达到8级，分封等级需要9级以上。

    单独封国的公国，对于大公的要求反而只有9级，但是需要国内至少有一位传奇作为国柱，而王国在王国中需要至少3位传奇作为国柱。

    除了封地贵族，侯爵以上的领地内还会有宫廷贵族，这些贵族或者完全依附于高等级贵族，或者拥有一些城市的治理权，没有封地上的收入，只能拿着上位者的俸禄和赏赐。

    因此宫廷贵族的实力与爵位之间并没有一成之规。
------------

3.大人，蛮子来了，咱们得开溜呀

    “兰特你需要尽快决定，咱们是否离开领地。”罗尔一边说着，一边看着兰特，等待兰特的决定。

    兰特此刻却是蒙圈的“咱们去哪？”

    “当然是去鬃狼城或者西边的森林里”罗尔说着“你在天亮前就需要做出决定！”

    “啊，这是怎么回事？”兰特真的不明所以。

    “罗尔，兰特现在刚刚醒，又听了那么多的知识，你在让他做决定之前，需要跟他说明白了”亚伯特有些怪罪道，

    “兰特是这样的，我刚刚也说了，作为领主，你需要守土、保民，现在蛮族已经打到了科尔尼科山口，距离我们也就是一天的路程。

    虽然现如今不知道他们哪天会来，但是他们肯定不会只来抢劫，一旦过来，就算是咱们的男爵城堡，也抵挡不住蛮族的进攻，如果那时候咱们没有安置好领民，导致领民大量被劫掠，奔马男爵领地就真的完了，整个奔马家族的男爵爵位也会被收回了。”

    亚伯特看了一眼罗尔，“我跟罗尔想了两条路线，需要由你来做决定，首先是向东，罗特领以东的蓝鹊男爵领，是鬃狼伯爵家族的直属领地，距离鬃狼城只有1、2天的路程，只要到了蓝鹊领，咱们就算有了伯爵的鬃狼骑士团的保护。

    第二种是奔马家族的传统路线，向西逃进大森里，你不用担心，不管是奔马领还是罗特领在过去的十几年中有过多次进入大森林安置的经历，在森林深处有几处营地可供长时间驻扎。

    蛮族的先头部队以蛮族骑兵为主，人高马大，在森林中行动不便，如果他们大军敢进入森领搜索，复杂的地形又不利于他们大量的驮兽运送补给。因此蛮族从来不会自讨苦吃进入森林之中。”

    嗯，好的。寄人篱下还是当个野人，确实挺难选的。“我想听听伱们的建议”

    “我建议先去罗特领，然后去蓝鹊领”罗尔说，“今年的蛮族力量明显超过了往年，最后很可能是伯爵亲自出手驱逐这些蛮族，如果我们前往伯爵的领地，可以更快的知道领地内的情况，也可以让伯爵更早知道即便是哈克男爵暂时离开，奔马领地即便男爵不在了也有人领导。

    伯爵的鬃狼城咱们有个4、5天就到了，其中不会有什么差错的。”

    “我认为更应该进入森林之中。这片森林魔力充沛，物产丰富，之前家族历史上多次进入森林避难，都成功的躲开了蛮族侵扰。”亚伯特强调着。

    “多次？”兰特嘴上说了一句

    “是的，最近的一次就是8年前，蛮族也有一次大规模入侵，那时候的罗特领主鲍勃·罗特子爵请哈克代为照顾民众，哈克带着两個领地的全体领民前往大森林避难。

    那时候你年纪小，刚刚显现出一点拥魔的潜力，于是哈克把你送到了鬃狼城，让你跟着你三哥去那边的神殿躲避。”

    兰特回想起了8年前自己刚刚8、9岁的时候，确实跟着三哥出了一趟远门，但是也不记得自己真的进了城了，只感觉自己时到了某个修道院里。听完两个重臣的理由，兰特随口问了一句，“罗尔，罗特子爵领距离咱们只有1天，鬃狼城只有3天的路程？”

    “当然！”罗尔非常确定

    “你怎么过去的？”

    “骑马呀！有什么问题吗？”

    这时亚伯特也回过味来了，“你是领地中最强大的中级骑士，你骑着奔马平原上最好的马，用了4天到伯爵城，可是咱们迁移领民，都是驮兽和马车，一天能走个2、30里路就不错了，怎么可能只用3天就到达”

    “可是那也只是多了一两天而已”

    “不对，你骑着马，除非有人专门等候，否则很少会有人注意到你，咱们咱们领地好几百人，一支硕大的队伍里只有十来个拥魔者，蛮族看了不抢你抢谁呢？”兰特补充了一句，“但更关键的是，你们两位都是这两天的亲历者，你们不觉得这两天咱们遇伏的太巧了吗？”

    “什么？”不管是罗尔还是亚伯特，都没有往这个层面想过。

    “你们想想，不管是父亲还是罗特子爵，他们都是经常出入科尔尼科山口的，包括你们两位也有进入山口进行行商的经验，那座山口20多公里，山口北部还有连绵的丘陵和水网。

    不管是我们还是罗特领地，都只出动了10个人，而蛮族的一个部落的骑兵经常不过8、9个，多了不超过20个，我们遇到的伏击相当于一个中型部落将自己的全部人马搬出来集中对付我们。

    我想问问，如果你们二位是领主或者部落头目，你们在什么情况下愿意把领地中全部的战斗力都拿出来孤注一掷呢？”

    “当然是情报非常确定的时候”亚伯特明白了兰特的意思“您是说，我们被罗特子爵出卖了？”

    “这不能吧，如果这要是被伯爵知道，罗特子爵就算完了”罗尔说到。

    虽然贵族之间的相互尔虞我诈并不少见，但是对内和对外是两个概念，尤其是把奔马平原上的蛮族作为主要对手的巨龙王国，和蛮族合作攻击其他贵族就是叛国，一旦发现就是爵位被消，领地裁撤或者收归封君。

    所以在以往的时候从来没有贵族会利用蛮族对付其他贵族，自认罗尔和亚伯特也没有往这里想。

    但是兰特不这么认为，毕竟他今天刚来，对于王国传统也没有概念，但是他以前看的电视剧、玩的游戏多呀，这种简单的判断还是容易找到依据的。

    最简单的一点，当时罗特子爵与哈克等人分开时，哈克去过附近的山坡上侦查，几十里内都没有蛮族营地。因此他们与其说是被蛮族伏击了，倒不如说是被一只大股蛮族找过来了。

    如果罗特子爵不出卖他们，蛮族怎么从几十公里外找过来呢？

    “没有什么不可能，现在我有充分的理由不信任罗特子爵。我不会把保民的希望寄托在他的身上。两位，我决定了整个领地的所有领民在明天向西迁往森林进行避难。”兰特正式成为了男爵（代理）之后的一个小时，做出了一个遵从祖宗的决定，赶快溜掉。

    “是”罗尔和亚伯特俯身领命。

    “亚伯特叔叔，请您组织男爵领地内所有的直属领民进行迁徙准备工作，罗尔骑士，我要你派出领地的力量，通知周边的2个骑士领进行迁移，让他们直接进入森林，不用来男爵城堡会合。

    另外还需要派出一些侦查力量，北边10公里外的那座小山坡上可以远眺到科尔尼科山口，派人到那里盯着！”

    “是”两人再度领命

    其深厚的亚伯特看着兰特作出的几个命令，觉得兰特成长很快，就说到“兰特，不要太担心，对于蛮族来说，进入山口以南也是一个大动作，需要蹚过几条奔马河的支流，咱们时间还有。

    另外领地城堡中也没有什么贵重物品，所有值钱的魔药、魔植、书籍、武器、金币都是打包好的，随时可以走。

    领民家里要带的主要是粮食，但是咱们这几年添置了很多驮兽，也有不少马车，真正的准备工作会很快的。”亚伯特所说的驮兽，是一种半牛半马的牲口，这种牲口性情温顺，脊背宽大，容易繁殖。

    不管是蛮族、兽人族还是人族在长途爬涉过程中都喜欢使用这种驮兽。

    “嗯，太好了”兰特微笑了一句，咱们老家真是有自觉，天天准备跑路。

    不过想到这里，兰特突然发现，为什么我在野地的篝火堆前躺着呀？

    我不应该在我的男爵城堡里吗？于是看了亚伯特一眼，“亚伯特叔叔，现在这么晚了，咱么要不然回城堡吧？”

    “。。。”所有人都再度沉默了，直到亚伯特干笑了一句，“兰特你忘了，咱们出发之前，你父亲怕领地遭到小股蛮族骚扰，把所有仓库内的存粮、上次行商之后的货物都放到了城堡的一层，现在城堡一层已经堆满了，咱们回去也没地方抬脚。”

    “兰特，你是不是忘记了，当时还是咱们几个把几吨的粮食搬进去的”罗尔补充了一句

    “。。。哦哦对，我想起来了，咱们正好，明天把粮食都搬上车就能出发了”兰特嘴上笑着，心里却在说，我真的是个贵族吗？家里当仓库，超凡的搬运工，蛮族来了自己冲。

    这算什么破地方，这都是什么糟心事，要不然今天晚上再试试，会不会眼一闭，腿一蹬，我就回去了。

    。。。。。。。

    重新躺下闭上双眼的兰特，并没有立刻睡着，自然也不能回到梦开始之前的地方。因为他发觉自己能感受到周围大量的光点正在不规则的乱动，这些光点并没有影响到兰特的休息，或者说那种光点只是某种信号或者说某种能量，兰特努力尝试让这些光点产生某种规律，但是非常遗憾，经过了长时间的多种尝试，都失败了。

    最终兰特试着在自己的丹田运一口气，把能听从自己的能量都集中起来，又尝试了10分钟，大概凝聚了一个钢镚大小的能量，凝聚了不到20秒就散了，散了之后兰特的肚子直接发出了抗议声音。拥魔者的身体骨大，饿了之后声音也响，搞的兰特一阵的尴尬，也不好意思睁开眼睛。

    “兰特？兰特？”一个熟悉的声音在耳边响起，妮拉，兰特的姐姐。兰特生母走的早，在14岁之前都是妮拉在照料，就算后面激发了拥魔者的血脉，主要的起居也是妮拉在打理。

    兰特不好意思的睁开眼，看到妮拉带了很多吃的过来，有肉干、烤饼还有热汤。“饿着肚子哪能睡得着呀，你现在成了初级骑士，胃口更大了，多吃点补充身体。”

    “妮拉，等一下”这时罗尔拎着一串肉干过来“你的这些食物能管饱，但是不能帮助兰特长身体”说罢罗尔把手上的肉干递给了兰特

    “这是低级魔兽风狼的肉干，是上次行商的时候我跟蛮族换的，你吃这个。

    骑士只有多吃魔兽肉才能真正长身体。”

    准确的说，不管是骑士、法师还是神职者，晋升与突破即是一种短暂的质变，也是长期的量变积累，身体中的魔力和斗气总量与身体的素质和体积成正比，想要长身体就要考吃，而事物之间也有着本质的区别。

    普通的谷物和肉质，当然携带了营养，因此可以补充身体的消耗。但是魔兽肉乃至魔药，能更高效的提供魔力，让拥魔者更快速的积累和成长。

    兰特看着罗尔手上这条肉干，想起来这是半年前，哈克跟罗尔外出打猎之后，哈克把收获的魔兽肉分给了罗尔一部分。

    没想到罗尔一直没舍得吃，还制成了腊肉。虽然也不知道这腌过的肉还能存下多少魔力，但是自己的眼睛一看到这条魔兽肉就挪不开了，眼光中都外放着“我饿了”、“我要吃”的词语。兰特有些不好意思，毕竟自己现在是领主了，即便是代理的也不该跟部下抢食物。

    。。。。。。。。。。。。

    吃过了魔兽肉的宵夜之后，兰特继续睡下，一夜无梦。

    天刚亮，兰特醒来时有些遗憾，竟然没能回去，很快他还知道自己是确实是穿越到了完全不同的星球上，因为一大一小两颗太阳先后升起。

    巨大的太阳就是拉亚星，那是一颗淡蓝色的恒星，仿佛是一个淡蓝色的火球一样，占据了天空中大部分的面积。当这颗恒星升空之后，兰特感觉周边的温度和亮度没有更多的提升，反倒是某种看不见的能量更加躁动了。

    “那就是魔法元素”亚伯特介绍道“魔法元素大部分源自拉亚的馈赠，当拉亚升起之时，整个地面的魔法元素会更充沛，不过咱们这里靠近奔马平原，这里的魔法元素会更为混乱”

    很快另一个太阳也升空了，这颗恒星就是帝炀，据说帝炀星的名字来源于非常古老的文明，现在所有种族对于星空中每一刻主要星体的名字都是一致的。

    帝炀星比在地球上看到的太阳更小，但是非常明亮，帝炀的上升迅速提高了地面温度。

    随着新一天的开始，领民迁移工作逐步展开。领地里现在算上兰特他们也没几个拥魔者，罗尔派出一位拥魔者向两个骑士领地进行传信，又派了一个人到10公里外的山坡进行监视。

    兰特、罗尔和亚伯特则是带着其他拥魔者当力巴工，到城堡里面搬运粮食。

    拥魔者作为力量型人才，当搬运工确实好使，100多公斤的粮食，兰特抱起来异常的轻松。兰特还在搬运过程中尝试了一下气运丹田，试图让斗气在身体内流转。

    罗尔看到了兰特，说了一句，斗气不是这么训练的，兰特现在斗气总量太少了，如果经常集中斗气，又无法及时补充魔兽肉，只会让自己长时间余处气亏状态，反而不利于成长。

    罗尔毕竟是中级骑士，说出的话很有指导意义。兰特放弃了边搬运边运转斗气，专心卖力。就在大家忙了一半的时候，突然有人来报，从奔马平原上有人回来了，是跟随哈克他们一起出发的初级骑士沃克尔。
------------

4.来不及解释了，赶紧走

    在所有人的翘首以盼之中，领地的初级骑士沃克尔回来了。

    当有人报告他进入村口的时候，兰特甚至感觉到罗尔和亚伯特一起松了一口气。

    如果沃克尔能回来，那就证明哈克·奔马以及其他几个家族成员应该都能回来。

    三个人赶紧向村口迎出去，然而三个人刚刚出了城堡的门，就感受到了一丝不妙。

    沃克尔的样子过于狼狈了，身上的盔甲有好几道口子，内衬中荫出了血渍，当骑士逐渐靠近时，兰特已经能看出来，沃克尔即将摔下马了。

    众人赶快迎上骑士，扶下马匹。此刻沃克尔脸色苍白，头盔下面不住的流着虚汗。

    兰特让亚伯特安排人照顾沃克尔，自己让罗尔尽快组织完成整個领地内的迁徙准备。

    罗尔也看出来，沃克尔绝对不是偶遇了某搓小股蛮族，而是哈克他们遇到了比较大的麻烦，因此得赶快督促各家的准备工作。

    奔马领地，其实加起来只有22户，满打满算的220人，奔马领地的城堡附近居住着家族的亲眷120人，还3个骑士领村子，加起来100人，22户对应着整个领地有20位以上的拥魔者，其中兰特的家族占了6个，包括哈克、亚伯特、兰特兄弟4个人。

    哈克家族的无魔者全部加起来有70人左右，包括仆人、家人等等，其他无魔子嗣。还有3个家族骑士和3个骑士学徒，家族骑士和骑士学徒都是有5个左右家人，此外哈克家族还有2名拥魔者独立成户。

    剩下的2个骑士领地，有2位分封骑士和1个初级骑士的子嗣、2个骑士学徒和其他6位拥魔者。

    因此在哈克出征之前，整个领地的实力大概是2名中级骑士，哈克和罗尔；7位初级骑士（亚伯特、兰特两个哥哥、2个家族骑士、3个封地骑士），6个骑士学徒（兰特本人、3个家族的骑士学徒、2个骑士封地学徒），8个无职业拥魔者，拥魔者总数23人。

    哈克前不久出发时，带走了自己家族的全体骑士、家族骑士以及包括分封骑士领的2人在内的5名骑士学徒。

    在经过与蛮族的北部遭遇战之后，现在回到领地内的有1位中级骑士，2位初级骑士，3位学徒可以说减损过半，如今回来了一位初级骑士，现在的领地中全部加起来有1个中级骑士、6个初级骑士、3位骑士学徒（两人没回来，兰特晋升了）和8个无魔者，总计18个战斗力。

    很快沃克尔醒了，他带来的信息，甚至比大家想象的还要糟。

    就在哈克带着两个儿子和沃克尔与兰特等人分开之后，他们顺利的与蛮族骑兵脱离了接触。哈克在过去的10年间，经常在奔马平原的南部行商和侦查，对于科尔尼科山口以北的情况比那些从北部来的蛮族更熟悉。

    在经过了一整夜的七拐八绕之后，哈克带着几个人成功甩开了追踪的蛮族。在天亮之后，他们在科尔尼科山口的东北部约30公里发现了一处前所未见的蛮族营地。

    蛮族身形高大，根据亚伯特的描述，蛮族是一部分特殊的兽族与人族的后代。蛮族部落中拥魔者的比例达到了20%-30%，通常蛮族的拥魔者身形高大，力量巨大，其身体素质可以与中级骑士相媲美。

    但是普通蛮族无法使用斗气或者魔法，只能依靠强大的身体战斗。

    在蛮族中有少量的祭司，在一个大型部落或者多个部落组成的群体中，最高的蛮族大祭司实力与人族的大祭司相当。

    如果是人族腹地，蛮族这种无法使用魔力的种族并不占优势，但兰特现在就在奔马平原以南，在奔马平原魔法元素在空气中混乱无比，杂乱的元素被称为魔法紊流。

    魔法的学者们认为，在奔马平原上广泛的魔法紊流让人族的低阶职业在这里难以施展，也就是说相同人口基数下，人族只有10%不到的人口能跟蛮族20%以上的人口进行实力对比。

    这种非常明显的劣势造就了蛮族在奔马平原上横行的现状。

    然而蛮族也有自身的弱点：社会组织度低，只能在奔马平原上维持部落制的社会，一个小型的部落大概有50个成员，其中10人是拥魔者，40人是无魔者；中型的人口是小型部落的2倍，大型部落是小型的3倍，总人口不超过150人。150人以上的大型部落通常是非常特定条件下部落之间会盟。

    就在昨天，哈克在科尔尼科山口以北发现了一个超级蛮族营地，根据他们对于营地内马匹的统计，这只部落目前的人口总数超过了500人，其中拥魔者超过了100人，然而就在哈克他们观察的时候，至少还有两支蛮族骑兵正向这个营地集结。

    在奔马家族迁到如今的巨龙西北伯爵领地的100多年里，这样的情况发生次数不算多，但是每一次都造成了整个西北伯爵领地内的巨大灾难。

    也因此，哈克当即的决定由瑞恩也就是兰特大哥带沃克尔向奔马男爵领地内撤退，通知兰特和领地内其他人立刻迁移。

    而哈克决定自己带着奥博特也就是兰特二哥前往西北伯爵所在的鬃狼城进行汇报。

    在返程的路上，哈克一行人与蛮族小股骑兵再次相遇，并且这支骑兵只是探子，在发现哈克之后探子们没有直接硬来，而是粘在他们身后几公里的范围内，同时不断找来援军。

    哈克见到敌人越来越多，决定分散突围，谁能成功离开，就先返回奔马领地内，通知所有人撤离到大森林里。

    最终经过几番搏斗，只有沃克尔在被俘之后成功脱险，从虎口中逃脱，而沃克尔在逃离的时候，看到了哈克、瑞恩、奥博特都被俘了。

    听着沃克尔的描述，每个人都非常沉痛。毫无疑问，奔马领地遭到了背叛，蛮族专门在哈克等人的必经之地设伏，又特意要把每一个成员抓住。

    这样的背叛无疑表明，如果他们敢借道罗特领地，后果将是灾难性的。

    “罗尔，你去把领地里所有人都叫过来，现在！”这是亚伯特在沉默之后说的第一句话。

    “啊？哦。好的”罗尔回过味来，赶忙去叫人。

    半小时后，除了2个骑士领的无魔民众，其他的所有人，包括骑士领的两位骑士和普通拥魔者，都到了城堡门口。

    奔马男爵领地的城堡，是一幢三层石质建筑，一层是6米高的大层，有餐厅、会客厅、祈祷间、仓库等，二层被分成了两部分，一部分同样是6米高的屋子，兰特、瑞恩等四个孩子住在这个部分。

    另一部分从高度上被分成了两个3米的隔层，居住哈克的无魔者家人，以及贴身男仆、管家等地位较高仆人的房间，最上一层是哈克本人的居所和魔法材料、魔药和书籍的储藏间。

    在城堡的主建筑外的两侧是两幢跟城堡二层同高的房子，一幢两层楼（每层6米高）是领地中家族骑士、骑士学徒的宿舍。

    另一幢4层（每层3米高）是城堡内其他佣人的宿舍。在这三幢建筑之外，围着一圈6米高的石质城墙，并分布了4个塔楼。

    城堡的外面是奔马领小镇，这里有铁匠铺、磨坊、一个小的杂货铺子，还有几位家族骑士、骑士学徒的房子，以及领地内2名无魔者的家族。

    如果兰特以后留在了领地，兴许就在这个镇子里建立一个自己的家庭，自己称为家族的骑士。在城堡的正门外，有一个3米高的台子，用于哈克男爵对领地内的民众讲话。

    “各位骑士和领民们，我是亚伯特·奔马，男爵领的学者，也是哈克男爵的亲弟弟”亚伯特站在高台上，当着所有人面，高声的说着。

    “就在刚刚几天中，我们的领地发生了巨大的危机，我们的男爵大人和他的长子、次子因为种种原因，无法回到领地，具体缘由我也来不及解释，现在蛮族的骑兵即将到达，我们需要立刻全体迁移到大森林里。

    由于哈克大人无法回来，根据帝国的贵族法律，领地将由兰特代理男爵职位。”

    由于在大会之前，亚伯特已经跟几位骑士说明了现在的情况，只要拥魔者没有意见，其他的人自然也不会有意见。

    “兰特，你来讲两句吧？”亚伯特看着兰特。

    “大家好，”兰特走上了高台，虽然在上辈子，兰特不止一次当着几百号人讲话，甚至是发号施令，但是当自己的决定能够影响到眼前这些人的安全时，兰特仍有些无措，“我。。。我跟大家一样，都相信很快哈克·奔马男爵就能回到领地，就能像以往那样带来安全、繁荣和希望。

    但是在此之前，我们需要躲开蛮族的骑兵。现在蛮族距离我们只有一天的路程，我们别无选择，必须向西进入大森林。

    现在我命令所有人要在今天太阳落山之前离开领地，带上每一粒粮食、每一块肉、迁走每一头牲口，前往大森林，所有人都要服从命令。现在所有人都要回去准备，我们傍晚出发！”

    随着兰特下达了命令，众人立刻行动起来。一头头类似牦牛外形，但是赶上犀牛大小的驮兽被拉出来，高大的拥魔者把几百斤的粮食和货物搬运到这些驮兽上。

    这些驮兽全部来自于奔马平原，那块土地上特殊的魔法环境，让生活在那里的牲口体型壮硕、品种优良，不管是马、牛、羊都比帝国的其他地区更为强壮。

    因此在过去8年以来，不管是奔马领还是罗特领，每年的最大营收就是跟平原上的蛮族进行贸易，用粮食、布匹、从王城进来的炼金器物交换平原上的马匹、牛羊、魔兽肉。

    通过不断的贸易，罗特领地现在有了几十头驮兽和二十匹奔马平原上的特产：黑麟马。这种马匹肩高在2.0-2.3米，对于普通人来说已经巨兽，但是对于人均2米以上的拥魔者来说，这样的马匹正好。

    这种马属于最低级的魔兽，在马蹄上会蕴含风系魔力，因此在搭载上拥魔者之后还能进行高速的机动，然而这些马又无法释放风系的法术，因此对于普通人来说也相对安全。

    兰特一边帮助城堡里的下人把一袋袋大麦、小麦搬到马车和驮兽身边的框里，一边看着父亲这些年攒下的家底，突然觉得自己算是崽卖爷田。

    在太阳落山之前，整个男爵领直属民已经收拾好了行囊。兰特不想等了，要求所有人立刻向西出发，由一名家族骑士学徒带着两位拥魔者前出进行侦查，亚伯特和自己带着大队人马前进，罗尔殿后。

    夜晚的天空，非常明亮，大中小三颗月亮高悬于星盘之中，大的月亮叫做苏伦，被认为是潮汐与时间之神，也被称为白月；

    中等的月亮泛着金光，名字是露娜，被认为是魔法的源头之一；

    而最小的月亮好似一颗糖豆，名字叫维莉，常被称作玉月，被认为是魔网的源头。

    这三个月亮都是重要的神祇，是教会神殿之中被供奉和祈祷的对象。

    有了3个月亮的加倍照明，这里的夜晚并不是很暗，这里的人也很少会有夜盲的情况。当然按照蛮族的头脑，很少能想出夜袭的计划，但是前几天已经经历过一次的兰特不敢有一点侥幸，强压着整个队伍向森林行进。

    160多人以及60多头牲口的队伍浩浩荡荡的前进，一直到了深夜才进入到森林中最近的一个营地，并成功的跟两个骑士领的队伍会合。

    兰特自己的判断是，连夜的行动至少能为自己争取到1天的时间。

    即便暂时安全了，兰特也不敢掉以轻心，他让罗尔在森林边缘进行监视。

    当天色发白的时候，兰特再次醒了过来，他开始催促领民吃饭、出发。

    今天的早饭是昨天晚上扎营后，晚饭时多做的食物。大家刚刚吃上了几口，兰特就看到罗尔回来了。
------------

5.何去何从

    在带着整个男爵领地逃亡后的第一个早上，还没吃完早饭的兰特看到了自己的首席骑士匆匆找到自己。

    “你不是在警戒吗？”兰特猜到了一个坏消息，但是他更希望罗尔是回来吃早饭的。

    “蛮族到了奔马城堡了”罗尔证实了兰特心中最坏的消息。

    “他们多少人？”

    “至少10個骑兵，只是侦查，因为发现城堡周边没人，才直接进去了。”

    “你觉得他们多长时间之后会过来侦查森林？”

    “估计没多久了，咱们地面上的车辙太明显了，不来除非是瞎子”

    “本来以为能争取一天呢，看来只多争取了一个晚上”兰特自言自语着，突然看向罗尔“通知所有人，立刻收拾行囊出发，两个骑士应该知道下一个营地的路线，让他们先行出发，我们人多，可以换一条路”

    “明白，这片林子20公里内都是咱们的后院，每个家族都有对这里熟悉的，不用担心会在林子里迷路”罗尔队与这片森林很有信息。

    半个小时之后，也就是兰特的主要队伍出发不过15分钟之后，第一批蛮族骑兵就顺着奔马领民们的车辙印找过来了。

    蛮族的探子都是部落中追猎的好手，一旦盯上了猎物就不会跟丢。今天来跟搜寻兰特他们的蛮族叫野牛，他前两天还发现了奔马男爵哈克，并且一直跟在哈克几个人的马匹之后1.5-2公里，最终帮助部落里的其他骑兵将哈克几个人生擒。

    昨天晚上，部落首领要求他们天不亮就要出发到奔马男爵的城堡外侦查，首领已经确认了，科尔尼科山口正南方的那座更大的城堡不会干涉他们的向西探索。

    然而到了男爵城堡外，这里已经空了。野牛心中大喊一声不妙，猎物惊到了，现在自己还没粘上，就跑掉了，再想找也就费劲了。

    好在男爵领地的人太多了，能看到明显的车轮痕迹一直向西。追了大概半个小时，野牛到了大森林之外，在这里他犹豫了，因为在草原上漂泊了十多年，他从来没见过这么多的树木。

    正在野牛打算让一个同伴回去报信，自己带着3个人进入森林搜索时，整个森林的地面上升起了一阵阵白雾，这白雾就像一道墙一样把野牛阻隔在了森林之外。

    在清晨的森林，总会出现瘴气。大森林的清晨也不例外，不过奔马领的居民或多或少都经历过，不算很惊讶，反倒是蛮族的穷追猛赶让每个人都加快了几分脚步。

    殿后的仍然是罗尔，他在队伍后500米左右进行警戒。然而罗尔也不知道为什么骑着快马的蛮族，始终没有进入森林。

    但是他知道，危险马上就要解除了。因为在第二个营地与第一个营地之间，有一条不算窄的小河。

    这条小河从北部的科尔尼科山上流下在树林中形成了多个水潭，最浅的地方只有半米深，经历过多次在树林中的避难，这条小河已经成为了奔马领地内最重要的避难屏障。

    避难期间人员和牲口会率先蹚过膝盖深的小河，后面的马车不好涉水，但是在小河的流域中正好有几处的河床部特别平趟，水深相对浅的地段，在这处平地上游不到300米，就有一处小水塘，水塘是经历过多次避难之后专门设置的。

    水塘四周被专门加高，一旦封闭下游出口，不断增加高度的水潭会从另一个方向的更高处缺口排水，将水排入一个冬季干枯的季节河道内，利用这个水塘，避难的人可以进行河流人工改道，在马车通过河床之后，再重新打开原来的出口，让河水重新变成屏障。

    蛮族对于不熟悉的环境，会更为谨慎，没有蛮族会轻易尝试跨过陌生的小河，他们更倾向于向下游寻找地势更平坦的渡河地点，然而这样讲不可避免的走入更深处的森林。

    这片森林在进入10公里之后将有一些中高阶魔兽的领地，普通的蛮族骑兵完全不足以对付。

    而在奔马男爵预设的营地中，一方面没有过多深入森林，一方面这里会经常有人打理：用专门从王城买来的高级魔兽的粪便粉末进行标记。让中、低级的魔兽避开这里。

    总之兰特发现，奔马家族对于这个避难所非常的重视，考虑比自己的城堡还要周到。

    这里比城堡最大的不足在于，这里的空气太潮湿了，如果能干燥一点，兰特会更加满意。

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    在安营扎寨之后，兰特开始思考，这些蛮族到底希望做什么？

    兰特可以理解他们来抢劫，但是不理解他们把领民掠走是为啥，蛮族虽然文明程度低，但是并不吃人，或者说蛮族的伙食主要靠牛、羊等等动物，牛羊不光是产肉，还出产奶制品，用肉向人族固定交易粮食，足以让蛮族躲过冬季的气候危机。

    那他们为什么要冒险过来？为什么要捕俘自己的父兄？追击可以理解，怕泄露秘密，但是真怕泄密，死人不是嘴更严吗？

    种种谜题围绕在兰特心中，他想找亚伯特请教，但是走到了学者的营帐后发现亚伯特正在写一本厚厚的书。

    兰特没有打扰亚伯特，而是自己观察着那本书，那居然是一本纸质书，并且纸张的质量非常好，虽然书页很薄，但是有足够的强度，并且并不透光，一看就是很成熟造纸技术。

    亚伯特忘我的写着，然后感觉到了身后的兰特，转过身去“怎么了？兰特，为什么要到我这里？”

    “亚伯特，你在写什么？”兰特好奇的问道

    “领地日志，每一个男爵以上的领地都有家族学者，这位学者的使命之一就是撰写领地日志，把领地内每一天的事情记录下来是他职责”

    “可是咱们出门得有4、5天了”兰特问道

    “是的，前几天是管家在帮我写”

    梅温楠是领地的管家，从血缘关系上，梅温楠是哈克·奔马同辈分的人，他俩有同一个祖父。

    梅温楠成为管家已经有20多年了，对整个家族兢兢业业，在亚伯特离开后，代理亚伯特撰写领地日志。

    “我想问一下，今天是几号？”兰特希望了解这个世界，他从原主的记忆中只接收到这里的一年也有4季、4个季度、12个月，但是原主过的太糙了，就记个上旬中旬下旬，对于更细致的时间就没有概念了。

    “9月21日，更准确的说是神皇纪年996年9月21日”亚伯特脱口而出

    “好年份”，兰特心里想着，996年，这个年份就适合干苦工。“您认为，蛮族会在哪天从奔马领地内离开？”

    “从目前来看，今天的蛮族只是探子，一两天内大部队就回来，我们没给他们留下粮食，但是他们也不可能轻易走，我估计他们要待到月底，也就是33号或者34号。”

    “哦，33，诶，您说哪天？”兰特感觉自己突然找到了华点，

    “就是33日月底呀，你不会忘了这个月是9月有34天吧？”亚伯特笑了，兰特却只能赔笑

    “您对日子记得太清楚了，我平时就记个上旬中旬下旬就完了。”兰特一边夸赞，一边想办法弄清处历法，“您有日历或者月历吗？我想看看”

    “当然，”随后亚伯特起身走向一个箱子“说起来这还是你的财产？”

    “什么？我的？”

    “对，这是炼金日历，依靠聚魔符文法阵运行的魔法产品，是你作为领地主任的凭证和工具”亚伯特找到了一个物品，是一个蓝色的小盒子，打开之后，有一个表盘，表盘里的日期指针指向了9月21日。亚伯特说这台炼金日历由神圣的最高议会颁发的，是每一个男爵以上领主的基准工具。在最大的表盘上有时、分、秒的指针，与兰特家乡的钟表几乎完全类似，小表盘则是年、月、日的日历，还有几个小的表盘上居然还能显示星象、三个月亮的月相、两个太阳的轨道等等，可以说是一个全能的机械钟表。

    除了时间功能，在盒子的最下方有一个表尺，这表尺长为0.1米，可以作为长度测量基准，在盒子内部还有一科0.1千克的炼金陶瓷砝码，这个砝码的密度与水完全相同，本身可以作为体积和质量的测量工具。整个帝国所有官方承认的男爵以上实地贵族都会配发一份这样的炼金工具，作为领地内度量衡的基准。

    “这个日历、领主的炼金印章以及领地上的炼金界标，是实地领主的三大凭证。”

    从日历的转盘上，兰特发现这里的一年有400天，每个月有33天，1月、6月、9月、12月的每个月有34天。每一天的标准与自己曾经的星球非常类似，但是在观看日历的时候，兰特隐隐的发现有些不太对劲的地方。比如在星盘图中，兰特发现自己所在的星其实是围绕着所谓的拉亚在转动，而拉亚带着阿利维亚和若干个星球围绕着帝炀转动。在某个时刻兰特觉得，如果拉亚是一个颗行星的话，那么阿利维亚就是一颗卫星。而现在，阿利维亚所在的拉亚星系可以算作帝炀星系的次级星系。阿利维亚既有自转，也有公转，也有整个星系围绕帝炀的星系公转。

    。。。。。。。。。。。。

    9月份的夜晚，已经开始冷了，但是奔马男爵领的气温还是比奔马平原上的暖和了很多。

    此刻刚刚从奔马平原上南下的灰雁族首领，正坐在奔马男爵城堡的一层会客厅，感受着所谓人族文明世界的贵族生活。想来想去，首领只有一句话，伱这椅子也没多软呀。

    在旁边站立的除了灰雁部落的长老和勇士，还有一位人族年轻人。

    “族长，外面那个子爵的儿子又来了”忽然部落里的传令人来报。

    “那个小罗特，还有脸来。他说在这里有几百号人一个冬天的粮食，有50多匹战马、20多号奴隶，可是我在这里，只看到了这个土房子。你去告诉那个小子，在这里我们一粒粮食都没有看到，我们自然会去别的地方找，让他那个子爵的爸爸自己选择是把粮食送给我们，还是我们亲自去拿！”

    “是！”传令人转身离开

    一旁的年轻人注视着这位灰雁族长“族长大人，就像我说的，这个可怜的男爵领不仅没有奴隶，也没有粮食。你想要的这两项，只能在旁边的子爵城堡里找到。”

    “是的，我知道”灰雁首领轻松的说，“可是只有不到60个奴隶还是不够呀。你知道的，现在是冬天，土地即将冻住，只有强壮的拥魔者才能够开凿坚硬的地面。因此挖矿的主力都是骑士学徒和初级骑士。”

    “这好办，一旦罗特领地的事情暴露，整个鬃狼城都会受到巨龙王国的压力，他们会推出一些家族抵罪，我们会让这些家族中的拥魔者也发配到奔马平原上去”

    “好！希望你们能够遵守约定”部落首领看起来一块大石头落地了，非常高兴。

    “当然，我们合作了这么长时间，我哪一次不是遵守约定”年轻人的语气也是轻松了不少。

    “后面的事情，你不方便一直在这里，我建议你先回大营去，帮我调试那些反复无常的法阵。”

    “好。在临走之前是否需要联系本地的接头人？”年轻人看起来没那么甘心就这样离开。

    “本地的？”首领看起来思考了几秒，“不用了，咱们的事情最好不要太多人知道。”

    “那好，那我在大营等待首领的消息”说罢年轻人也离开了城堡。

    看着年轻人离开之后，首领小声说了一句，“男爵、子爵、伯爵，你们这些躲在石墙后面的贵族，以为我是什么？草原上的秃鹫？有几块你们施舍的腐肉就饱了？”

    “来人！”部落首领大吼一声“叫山口北的营地做好准备，让勇士们把铁刀擦亮、把铠甲擦拭干净、把马儿喂够粮食，让平原上的各部落营地南下。这个冬天，咱们找个暖和的地方过冬！”

    “是！”随着部落首领的命令，众多传令的蛮族骑兵向北方奔去，整个奔马平原南部蛮族部落的狩猎即将开始。
------------

6.伟力归于神皇，衰落起于魔潮

    蛮族的大规模调动，并没有影响到兰特仍在学习这个世界的历法和自然知识。

    此刻他最为震撼的不是天空上的两个太阳和三个月亮，也不是因此造成的非常复杂的历法和气候，而是手上的这個绿色的盒子。

    在兰特老家，有一种观点，一个文明测量的精确度可以佐证这个文明的发展高度，在他家乡，古代最初只能用绳、木大致表达一个长度概念，随着文明程度提高，提出了“尺”、“寸、“丈”、“两”、“斤”等等度量衡的基准概念，但是这些概念随着时代和朝代更替，在不同时期都有些出入。

    但是这些出入在整个工业时代之前都可以被容忍，因为当时的手工业制品不需要大规模生产和产业链的分工配合。

    直到工业时代之后，流水线、批量化的生产对于所有零部件的加工要求越来越高，对于零部件的个体之间的差异容忍度越来越低，并且越是精密的工业品，精度要求就越高。

    此刻兰特拿着手中的炼金日历，整个人类帝国的实地贵族，不说1000以上，也得有几百人了，人手一个具有标准度量衡基准，这说明最起码从人类帝国的层面存在着需要各个区域高度配合的产业。

    可是咱们不是一个封建帝国么？我这还当着男爵（代理）呢？一个野地里刨食吃的野生男爵，被蛮族天天撵着，哪来的产业链配合呀。

    不光是这个边境的男爵领，兰特也没有听说过其他的贵族、骑士、商队表达过精确到小时的表述，大家都是说这个月上旬的某天，某天（昨天、前天）的某个时段，比如上午、下午、旁晚，从来没有说过996年9月14日上午10时这样的话，这样的表达说明整个兰特附近的生活都停留在传统农业时代，只需要知道今天大致日期和气候规律就行。

    而眼前的日历直接打破了兰特的刻板印象，这个封建制的人类帝国，不仅非常清楚时间、精确的度量衡的意义，而且通过魔法的手段，建立了超越了社会需求的精确标准。但是这个精确的意义是什么呢？

    “亚伯特叔叔”兰特一时之间找不到词语表达，“这个，这个日历，功能真多呀！”

    “很奇妙吧？”亚伯特的脸上甚至有者某种难以察觉的骄傲之情“对时间、空间的精准掌控是贵族的基本准则，虽然在你的生活中不一定常遇到需要这个炼金日历的地方，但这是因为咱么这里太过于偏僻了，在主要的城市里，精确的时间观念非常重要。”

    “这些贵族在什么事情上需要精确的时间呢？”兰特的印象中，所谓的封建贵族能有什么要紧事情呢？

    “开会”亚伯特非常坚定

    “什么？”兰特震惊了，没想到自己来到了剑与魔法的超凡封建世界，还能遇到需要准点开的会。

    “魔法是非常神奇的，早在上千年前，魔法师们就发明了可以看到对面的炼金道具，经过了数百年的革新，最新的炼金镜子可以同时看到另外3-5个镜子对面的人，在所有王国中，都有一个专门的镜厅，就是用来联络伯爵和侯爵的。

    王国有专门的开会时间，每到开会，国王要进入镜厅，伯爵们穿盛装走到镜子面前，进行整个王国的高层会议。同样帝都也有这样的系统，只不过更加复杂就是了。”

    所以这个封建国家不仅开会，开的还是视频会，你们在这个会上要说什么呢？协调防汛抗旱还是夏粮收储？“这个会高层们开的及时，但是事情的真正执行，到了我们这些中低层贵族，不还是需要靠传令兵骑马跑？那这个会有什么时效性吗？”

    “有，通报传奇的行动，每一位传奇都有相关联的王国、帝国部门或者是学院、教派，传奇自身可以通过传送门前往其他位置。但是依照帝国规则，传奇在前往其他王国或领地是有责任向当地的传奇或者王国进行通报。”

    “传奇都半神了，怎么还有属地管理呀”兰特觉得很有意思，这个世界不是非常尊重强者么，都传奇强者了怎么规则还多了？

    “正因为传奇是曾经的半神，很多半神都是一个区域内的神，神从自己的区域前往其他神祇的区域，不应该通报么？”

    看来这些半神，就是土地神和城隍爷。兰特在心里吐槽着，这时候突然想起了一个事情。“亚伯特，还有一个事情，为什么我们长度的单位是米，重量的单位是克？这在整个人类帝国都是统一的吗？”

    “是的，不仅如此，在兽人和精灵那里也是统一的”

    “啊？”兰特觉得人类有点厉害了。

    “准确的说这是上古文明遗留的标准，在人类、精灵、兽人乃至矮人、人鱼所有的大型城市都有这些遗迹，所有的文明城市都是围绕着遗迹建立，因此很多标准都是统一的。至于叫米、克这两个词组，是神皇登基之后对整个人族的发音和语言进行了统一。”

    “神皇不仅发布了统一的度量精度标准，还对语言文字进行了标准化？”

    “是的，不仅如此，神皇还创立了第一个官方学校、设置了统一考试、发明了现在最常用的纸张，改善了印刷技术。

    随后在根据祂的发现，原本被称为半神的位阶被划为了3个传奇位阶，他把超凡职业的知识传给了那些非贵族的学生，让出身普通阶层的拥魔者也有机会成为传奇。

    他创建的纯净之塔可以容纳来自不同地区、不同阶层、不同民族甚至不同种族的学生。”从亚伯特的语气中兰特听出了溢于言表的敬佩与向往。

    “在那个时刻，人族从未有过如此快速的发展，城市之中的特产通过传送大门进行运输，在天空、海洋、森里、山脉中都有人族的探索队伍，新的学派不断涌现，世界的奥秘被不断发现，历史的谜团被不断揭开”亚伯特的语气突然平缓“在百年的探索之后，人类发现在浩渺的星宇中，还有众多的星球可以被探索和开发”

    嗯？怎么火车还没发明就开始航天了？兰特觉得自己是不是听漏了。

    “魔法师中的空间法师发现可以利用星空的坐标对其他星辰进行开发，神皇最著名的弟子，传奇星空法师克莱恩首先发现了星空的奥秘，在发现了多颗适宜居住且有较低魔力的行星之后，人类开始了星空探索的时代”

    “在神皇600年时，人类已经有用了不只一颗殖民地，而是4颗比阿利维亚小一些的星球和8个不成星球的位面，在那时人类已经超越了历史的上古文明的成就，比肩神裔。”

    好吧，整个人类帝国的文明高度在兰特的心中拔高了不少，如果是要进行星空的探索，那么精确的时间就是不可或缺的。虽然这种探索道理对于兰特是陌生的，但是探索和扩张的目的都是一致的，拓展种族和文明的生存空间。

    “咱们探索空间和星宇的工具是什么呢？”

    “法阵，在大城市里，每一个贵族的城堡、魔导师的高塔都需要上百个复杂的法阵，通过法阵、魔纹、迷锁等等魔法手段，魔力被按照要求运行，达到相应的效果，复杂的法阵有几十个小型法阵组合，需要空间、时间和距离上的高度配合。

    这样的法阵只有魔导师以上的强者才能够顺利绘制。”说到此处亚伯特有感而发“兰特，我们人类帝国的强盛，非在此地的贵族可以想象。

    两阳在上，三月同天，人类帝国的伟大始于神皇登基，一千年来人类驱逐兽人、威震精灵、开辟星宇、创造传奇，这是属于人类的最伟大时代！”

    兰特看着亚伯特的赞颂，问了一句：“我跟您打听一下，既然咱们人类帝国都这样了，我一个男爵家族，怎么就被蛮族撵着跑？”

    亚伯特看着兰特，欣慰的笑了笑“伟力归于神皇，衰落起于魔潮。”

    魔潮是一种缺少确定性的魔力现象，当两阳和拉亚星系的前5颗星球连成一线时，就会产生魔潮，如果3个月亮也在这条线上就会形成超级魔潮，根据星球的具体位置和角度，魔潮的强度也不一样。

    最强大的超级魔场通常一千年发生一次。魔潮发生时，整个星球的魔力水平会从低到高再到低再恢复平静，就如同潮水一样。

    魔潮发生的时间往往只有十几分钟，但是因为短促时间内魔力的突然冲击，很多非常精密的法阵都会受到影响。魔潮不仅仅造成了魔力的瞬间潮汐，还会造成空间中的不稳定。

    “在上一次魔潮之时，整个人类帝国受到了极大的影响，不仅仅是奔马王国覆灭，人类的众多传送法阵因为魔潮的影响被终止，很多传奇强者因为正好镇守各个殖民地而失去了联系，异族借助魔潮大举入侵人族领地，导致了人类帝国的衰落”

    “老师，您懂的好多，这些是在鬃狼城里学到的？还是在龙牙城里学到的？”兰特有些好奇，因为这样的科普知识，不仅仅是搜集，将知识和历史资料规范、简化成符合历史逻辑和价值导向的教材，也是文明发展的一部分。

    这表明这个文明的主流正在主动构建一个叙事结构，在如今叙事结构就是伟力归于神皇，衰落起于魔潮。他最好奇的是，谁在一个封建时代中试图构建这样的叙事。

    “都不是，鬃狼城里没有学校，只有鬃狼伯爵自己的学堂，那个学堂只招收骑士学徒以上的学生，并且八成都是鬃狼家族里的孩子，还有两成是想加入鬃狼家的子爵或者男爵家孩子”

    亚伯特所说的加入包括迎娶鬃狼家女性、成为鬃狼家家族骑士等等，整个西北部伯爵领如果出现女性拥魔者，一般都是直接送到龙牙城接受教育。

    “龙牙城倒是有贵族学校，你想去那里的话，大概需要200枚金币每半年，这大概是咱们领地一年行商之后的收入，但是咱们领地没有多少金币，大部分的行商都是以物易物。

    并且去到那里的年轻人甚至只是为了结交那里的女孩子。”亚伯特对于两座城市中学校的态度一目了然。

    “只有一个地方拥有强大的包容性，不论性别、种族、年龄、家庭背景，那就是帝都的纯净之塔。那座伟大的魔法塔有100层高，其中居住了几十位魔导师，十几位传奇强者”

    “学校就在塔里面？”

    “当然不，学校在整个帝都，帝都建立了16所魔法学校，这些学校前8所是中级学校，后8所是初级学校。

    7岁以上确定激发魔力的孩子就可以申请初级学校学习，如果12岁前能够从拥魔者成为魔法师学徒，或者16岁前成为初级法师，就能够前往中级学校学习，中级学校学习5年。

    如果能够突破到中级法师，就有资格考取进入纯净之塔作为魔导师助理的名额。

    如果能突破到高级魔法师，就可以直接进入纯净之塔。”此刻的亚伯特怀着无比崇敬的表情，仿佛在说的是自己信仰的神国。

    兰特知道，亚伯特这个样子，只怕是当年学了几年但是没有成为魔法师，自然也进不了纯净之塔。兰特虽然很想吐槽，但是又怕打击到亚伯特。

    “帝都不是魔法师云集的地方吗？不应该有众多的魔法塔吗？为什么非得是纯净之塔？”

    “因为纯净之塔是诞生最多传奇的地方，当年神皇培养的第一批魔导师克莱恩、卓琴、卡尔·红龙、尼克·杜鹃，此后纷纷在纯净之塔中晋升为传奇，帝皇不仅探索出了传奇的道路，也探索出了培养传奇的途径，这就是纯净之塔最吸引人的地方。

    兰特，人类超凡者的道路已经明朗，那就是从拥魔成为超凡，从超凡登入神阶的道路。你要以往圣为师，以登神为愿，以复兴奔马王国为己任”

    “好的，那咱们今天晚上吃什么呀？”兰特实在是不想干吃大饼了，想来点没那么噎的。
------------

7.记住，你是奔马

    罗尔在安置好营地之后，就深入到森林的更深处进行侦查，现在奔马领的人只能算暂时安全了，但是谁知道蛮族哪天北撤，谁知道会不会有中高级的魔兽在大森林里游荡，有没有换换口味的打算。

    很快，罗尔看到了一些很可疑的魔兽粪便，根据他的经验，这是某种群居的低级魔兽钢鬃猪，总是以5-7头的规模出现，能够射出自己坚硬的鬃毛，同时这种魔兽能通过魔力影响很有限范围内的土元素。

    罗尔没有轻举妄动，低级魔兽的感官远强于低阶的职业者。突然，罗尔感觉到了危险，猛的向右扑出去，这一扑躲过了一个近乎隐形的袭击。

    罗尔知道那是一头暗影豹，在树林里这种魔兽的毛皮可以模仿林中的树影婆娑之感，让人不易察觉。

    这种猎食者非常难缠，绝对不是用高级魔兽的粪便能够糊弄的。

    刹那间，罗尔决定拼一下。幽暗中暗影豹再度袭来，强大的爪子正好扫过人的背部，这个2.7米的巨人瞬间飞出，就连他的剑也被打飞。

    暗影豹下意识的感觉到自己的晚饭有着落了，但是眼前这个巨大的猎物应该不是一爪子就能解决的，为了防止猎物反扑，它绕到了猎物的身后，一個蹬腿高高跳起，利用重力强压向猎物，没想到在火石之间，猎物左手突然撇出一把小刀，小刀以不可思议的速度和力量直接射入了豹子的嘴里。

    成了，用斗气助力自己的飞刀，这是罗尔的飞刀绝技，也是他之前游历整个巨龙公国的资本，曾经是游侠的他基本上把所有的训练都放在这种出其不意的招数上，也因此屡屡得手。

    刚才豹子的那一爪子虽然用力很深，但是罗尔提前把斗气蓄积在了背部，所以伤的不重。

    暗影豹的血对于一些中级魔兽就像是黑暗中的烛火一样有吸引力，罗尔知道此地不易久留，但是又狠不下心抛下暗影豹的尸体。

    “嗖、嗖”几声，罗尔再次扑开，两根2米多长的鬃刺瞬间飞过来。

    “麻烦了”罗尔知道这是钢鬃猪顺着血的味道追来了，嘴里咒骂了一句。

    这种牲口不会一只一只的来，一来就是3只起。

    。。。。。。。。

    “不是我打击你，咱这里就是个被蛮族追着跑的偏僻地方，魔力稀少，练个斗气都费劲，哪去找成神之路呀？”兰特自嘲了一句。

    “兰特，”亚伯特突然严肃了起来，“你知道为什么我们姓奔马么？”

    兰特回忆了一下，以前哈克跟他们断断续续的聊过，“我们曾经是奔马平原上的贵族？”

    “我们曾经是奔马王国的王族！”兰特第一看到亚伯特用这样的语气，现在的亚伯特甚至比昨天晚上让自己代理男爵的时候还要正式。

    “奔马王国的历史甚至超越了如今的人类帝国，早在第一个古人类帝国时期就已经存在了，那时候从奔马平原以西的兴都克尔山谷，到东边的霜狼森林，从北边的蓝月湖到南边如今我们所在的巨龙西北伯爵领，整个东西1500公里，南北700公里的广阔领土，都是奔马王国的故土。

    如今的奔马平原，只是曾经奔马王国的核心区域。”亚伯特非常激动

    咱家之前这么阔呢？真没看出来。“那我们现在怎么这样了？”

    “奔马王国从诞生之初就是人类与兽人交战的前线，在上古年代，那时候人类凝聚成了古人类帝国，那时候奔马王国作为古帝国一部分，曾经把兽人一举赶到了兴都克尔山上，但是古人类帝国的崩溃让人族内部分裂不堪。

    一直到现在的人类帝国建立，人族重新统一，奔马王国与兽人的战线才逐渐稳定下来。打打停停的战争持续了将近600年。一直到人类帝国建立的587年，当时的帝国皇帝奥古斯都五世决心在奔马平原上与兽人进行决战。”

    “没赢？”

    “更糟，奔马王国首都夜麒城被攻破，王国的主要超凡力量都被屠戮，皇帝本人在破城后靠着来自帝都的半神相救才侥幸离开”

    “所以咱就灭国了？”

    “这次灭国之后，当时奥古斯都五世皇帝授予当时在帝都留学的奔马国王子为奔马国国王，之后不久五世皇帝就驾崩了”这是亚伯特话锋一转“就是这一年，神皇登基了，在经过多项改革之后，他率领新的帝国军队与兽族进行了多次决战。

    此后他设计分化瓦解了兽人部落，让一部分比较温顺的兽人进入帝国境内生活，仅仅用了10年时间就扭转了局势，在他登基的第10年，他率领人族的联军与兽族进行了一场旷世的决战”

    其实此刻，兰特更想知道，那位神皇到底在10年内做了啥；为什么兽人当中有温顺的和暴躁的；还有为什么前一任还叫皇帝呢，下一任就叫神皇了，不过人家话都递过来了，总得给人个梯子“旷世决战呀？发生了什么？”

    “在战场上，人族联军与兽族厮杀，双方死伤过万。

    在兽族即将崩溃之际，兽族中的狼族大祭司以自己为容器召唤古魔兽神·草原之神·蓝狼沃尔夫神降，而人族巨龙帝国国王召唤了古魔兽神·天空之主·红色巨龙死亡之翼神降，两位真神在奔马平原上进行了剧烈的厮杀，最终蓝狼沃尔夫失败，兽族的军队奔溃。”亚伯特此刻望着天空，好像在会议那场战争。

    “神战，难怪是旷世之战呀”

    “对，不过这场战争也给奔马平原带来了永久的伤害”

    “魔法紊流？”

    “是的，虽然双方都有魔导师级别的强者作为神降的容器，但是神降之后大量魔法元素会围绕在神的化身周围，两个神的冲突让整个平原上的魔法环境发生了变化。

    虽然奔马王国成功复国，但是整个王国境内拥魔者激发血脉的比例大幅降低，强者的水平也下降了。

    为此神皇在此后专门降旨，允许奔马王国的贵族前往其他人族领地进行培养”

    “那就是说，奔马帝国在此后有稳定的高阶超凡者？那怎么还灭亡了？”

    “是的，不仅仅是高阶超凡，纯净之塔还先后培养出2位奔马王国的传奇强者。

    在纯净之塔和奔马王国国都夜麒城之间，有着专用的传送门法阵”

    “但是？”

    “但是，我刚刚说过，灾难始于魔潮”

    在神皇709年，发生了那场影响深远的魔潮，就是那场让人族失去了整个殖民地的魔潮，那场魔潮最主要影响的就是传送门的几个关键法阵。

    在魔潮初期，大量传送门崩溃，即便是传奇也无法使用空间法术，此后堕落魔族利用传送法术入侵人族腹地，就算是人族核心的几个王国、公国也惨遭入侵。

    就在此时兽族大举进犯了奔马平原，遭到孤立的奔马王国的几座城市在几个月内相继沦陷，最终夜麒城也沦陷，奔马王国第二次灭国了。

    与第一次灭国时相比，此刻整个人族都处于危亡之际，帝国的主要力量自顾不暇，各个王国的传奇国柱要不被屠戮，要不带着有生力量跑到了帝都，整个魔族入侵在11年后结束。

    战争结束时，整个人类帝国境内民生凋敝，力量匮乏。虽然曾经组织过多次对奔马平原的远征，都因为位置过远、难以建立传送门和魔法紊流种种原因放弃。

    。。。。。。。。。。。。。。

    “噗”的一声，有一根鬃刺直穿进入罗尔身边的树干，这次他刚一转身，刺已经过来了。

    恐怕下一次就得见血了，罗尔自己想着。

    就在刚刚，罗尔故技重施，利用飞刀刺死了一头钢鬃猪，现在他还面对着两头，罗尔现在在想着到底是现在跑、还是拖一会看看能不能留下两头。

    就在他仍在思考的时候，一根箭矢飞过，直插入一头钢鬃猪的眼睛里。

    “援军来了，但是猪要跑”

    果然，最后一头见势不妙立刻掉头，没想到刚刚转身向后逃，就发出一声惨叫。

    “看来咱们的首席骑士也不是什么都擅长”一个声音随之脚步声传来。

    来人是奔马家的分封骑士，灰犬·丹特，这是一个猎户家族，几乎每一代都有拥魔者，到了灰犬父亲一辈，他成为了很特别的初级骑士，被分封了骑士领地。

    灰犬家族原本是大贵族的猎犬培养家族，世代培养有一定魔兽血统的猎犬。灰犬就有一条名叫红砂的红色猎犬，对于魔兽极为灵敏。

    灰犬的儿子也在去年突破为初级骑士，丹特家族成为了领地中的骑士家族。晚上父子俩准备外出看看布置的陷阱，他们的骑士领就在大森林边上，对森林非常熟悉，出营地没多久，红砂就跑过来，灰犬父子跟着红砂就看到了两头钢鬃猪和罗尔。

    “我就说能把你们等到”罗尔也不客气“专门帮你们每个人留了一头”

    “好呀，正好营地里肉就不多，现在可以把普通的肉匀一匀”

    “对，正好兰特刚刚成为初级骑士，也需要魔兽肉”

    “不过罗尔，这里的魔兽，有点多了，我平时也走到过这附近，可没见到这么多的魔兽，你看这个暗影豹，应该算低级魔兽中的强者了。

    这么强的魔兽很少会出现在森林的边缘。”

    “是的，我知道，估计森林更深处有中高级魔兽，把他们挤到了这边。我们得尽快回去报告领主和亚伯特。”

    。。。。。。。。。。。。。。

    兰特与亚伯特还在讨论着奔马故事

    “那么我们奔马家族，就是奔马平原上亡国贵族的后裔了？”

    “我们可以算奔马王族的远支，但不是嫡系。在奔马王国灭国后，奔马平原上的人族几乎都被兽族屠戮，920年后，人族虽然无法再度让奔马复国，但也不是没想过办法。

    此后帝国颁布了一些法案，号召在各地的奔马王族后裔回到奔马平原上复国，并且给出只要能解放夜麒城，就是夜麒城主人的条件。

    在众多响应者中最积极的就是巨龙王国，巨龙开出条件，允许奔马王族后裔在西北伯爵领地内开拓。

    我们的祖先劳伦特·奔马男爵在736年来到了罗特领，建立了第一个奔马家族的领地，也就是现在的罗特子爵领，而他的第二个儿子拉弗洛·奔马建立了奔马男爵领。

    劳伦特·奔马的祖父是奔马第一次复国之后传奇国柱的第六世子孙。”

    额，这个关系吧，比中山靖王之后继承汉朝大统听起来硬气呢，“所以咱们根罗特领地其实是亲戚？”

    “是的，罗特领地古已有之，因此劳伦特·奔马在成为罗特子爵之后只能让自己的大儿子改姓，但是我们两个领地都是奔马王族的后裔”亚伯特此刻更为严肃了“兰特，一定要记住，你是奔马！”

    “兰特大人”这时候一个声音传了过来，“罗尔骑士他们回来了，还带回来好几头魔兽。”

    兰特和亚伯特同时看了一眼对方，赶快起身去迎接罗尔。

    罗尔与灰犬一同返回，带着暗影豹和钢鬃猪的尸体。就在刚刚，灰犬带着儿子直接找到了一个水塘把三个魔兽都剥了皮，把一部分容易腐烂的内脏埋起来，血放干净，剩下的鬃毛、皮、肉、骨分别装进兽皮袋子里。

    见到兰特之后也没有犹豫，直接把暗影豹的所有材料都献给了兰特，这是所有领地的规矩。兰特也知道，请他们三个人瓜分了3个钢鬃猪的材料。

    不过就当兰特准备吃点魔兽肉夜宵的时候，几个骑士都找到了兰特。

    “大人，我们遇到了新的麻烦，咱们几百米外，就有魔兽活动的痕迹，照这样下去，可能要不了多久，魔兽就会找到我们”

    “哎，咱这才是第一个晚上”兰特嘴上说着，心里面补充了一句“怎么就不让我消停消停呢？”

    “咱几个商量了一下，是不是向其他方向探探路？或者回到上一个营地？”
------------

8.走，向北出发

    帝国历神皇996年9月22日，兰特早早就醒了。

    就在他们刚刚落脚的昨天晚上，他的几位骑士找到他，认为现在森林中的魔兽太多了，足以威胁到整个营地的安全。

    留在这里很可能引过来中高级魔兽，回到前一个营地则可能被蛮族发现。

    现在兰特不像之前跟着罗尔和亚伯特那会，不可能放下行李和200多领民。

    他唯一能做的就是派出侦查力量，让灰犬向森林方向侦查，罗尔向森林外侦查，选择一个危险性最小的营地方案。

    不过除了森林兰特也在想其他的可能，他找到亚伯特，询问之前领地向奔马平原上行商的经历。

    亚伯特对于这些经历的大部分内容都直言不讳，奔马领地所谓的行商其实就是向奔马平原的蛮族走私。

    这种走私主要是从王国内地购买一些生活用的符文版、布匹、谷物，交换蛮族的牧畜、肉制品、皮制品、毛织品，当然只是交换土特产算不上是走私，他们真正从奔马平原上走私出来的是三种战略物资：优质战马、铁、盐。

    没错，奔马平原上即产铁又产马，然而掌握了战略资源的蛮族却没能完成组织度的升级，也没能冲出奔马平原入侵人族腹地，只能说在阿利维亚上，魔法就是最基础的能力。

    帝国对于盐、铁、铜、锡、宝石、金银、魔法矿石和导魔金属实施专营，由专门机构——帝国盐铁司进行统一的勘探、开采、运输、冶炼和分销。

    当然作为帝国的部门不可能把手伸到每一個公国和王国当中，因此盐铁司在帝国直属领地之外采用了代理人制度，在每个王国中找到1-2家与王族有关的代理人，代理相关的业务。

    比如在巨龙王国，有三位传奇国柱，而盐铁司在巨龙王国找到的代理就是三国柱之一的蓝龙家族代理整个巨龙王国境内的盐铁贸易。

    蓝龙家族作为总代理，会在每个伯爵领地内设有一个商行作为二级经销商，由蓝龙家族的年轻人掌控，在整个王国境内所有的经营盐、铁等战略资源的市场、杂货铺都是他们的三级经销商。

    帝国盐铁司跟代理人的合作中，会规定盐铁售卖当中，售价、利润、分成等等关键事宜，确保在销售区域内，盐铁价格的稳定，这样即能保证代理人和帝国盐铁司的利益，也能降低领民生活成本。

    整个三级经销商体系中每一级的销售利润都会被规定好，这样一来，在蓝龙家族这个总代理的账本上，在扣除了从沿海地区运盐的成本之后，在王国内贩卖食盐完全是薄利多销，完全依靠整个王国的人口基数保持了盈利。

    如此一来，哈克他们从奔马平原上走私食盐，因为不需要给蓝龙和盐铁司分利，只要贩售私盐比盐铁司官盐价格略低，就能获得超过盐铁司、蓝龙和任何一级经销商的利润，站在蓝龙家族的立场上就是在瓜分他们家族的利益。

    当然这样的瓜分某种程度是被默许的，因为哈克的司盐大部分都是奔领地内消化的，盐和铁这类战略商品，单价低、运输成本高，想要挣大钱就得想办法水运进行大宗贸易，如果只用牲口背，总共也挣不了几个钱，因此哈克的走私对于男爵领以外的市场没有影响。

    而哈克处于某种战略位置，保障哈克领地内部的稳定对于整个巨龙西北地区都有好处，于是对于蓝龙家族来说，被哈克带走的私盐利益就是他们给哈克的一笔稳定西北的经费。

    哈克近年来最为挣钱的贸易其实是战马贸易，奔马平原上的黑鳞马品质好，但是这种品质是靠血脉和魔法环境双重影响的结果，一旦黑鳞马进入内陆后，第二代的质量会明显低于上一代，某种程度来说黑鳞马是产地限定的高级装备。

    所以对于哈克来说，贩卖黑鳞马属于高成本、高收益的项目，也不用担心大马下了小马，自己的马就卖不出去了。不过马的贸易总量也是有限的，毕竟你在跟蛮族做生意，摆到明面上就是通敌了，只能私下里交易。

    听着亚伯特的介绍，兰特有几件事情没想明白，蛮族为什么能够开矿？既然他们能开矿为什么没有建立固定城市？

    既然有了固定矿区，他们为什么没有跟巨龙王国进行大宗贸易？兰特不太清楚这里面的门道，但是他抓住了一个点，哈克的行商除了跟罗特子爵领地合作，也会自己私下进行。

    罗特领地被认为是奔马平原的守门人，既然能躲着守门人悄悄进门，那就起码有个窗户可以进去。

    兰特猜的不算错，亚伯特确定，就在他们现在的森林中，就有一条小路，通向奔马平原，这是一条古河道的遗迹，向北经过一小段山洞可以进入奔马平原的西南部分。

    当天晚上，灰犬和罗尔相继返回营地。根据灰狗介绍，营地附近的魔兽多的不太正常了，他不清楚这种现象的原因，但是可以确定，这些魔兽并不比蛮族对付起来更容易。

    而罗尔那边侦查结果是，蛮族并没有离开男爵城堡，他们在男爵城堡里住下了。

    兰特有些吃不准，罗特子爵是不是提前做了准备导致现在营地附近魔兽数量增加，毕竟罗特领地中知道西部森林的人不算少，提前买点动物内脏放到营地附近就足以吸引魔兽回来。

    只要人和魔兽起了冲突，新飘散的血味只会引来更多魔兽。

    不过如今，兰特有了新的希望，他让罗尔第二天向北，出行商小路进行侦查。让灰犬带着红砂再去森林深处警戒。

    23日，经过一天的侦查，罗尔回来报告说，北部小道外面的平原空荡荡，附近十余公里内没有蛮族的影子。

    而灰犬回报说营地以西已经出现一些小型魔兽了。

    兰特知道，他可能是没得选了，兰特再次集合了全体的领民。他决定用一场讲话让所有人明白为什么要向北去。

    “各位拥魔者、各位领民”召集完全体领民的兰特这次站在了一个木箱上面，好在作为初级骑士他身材高大，最近吃了两天魔兽肉又长高了一点，在人群中很容易被看见。

    “我们前天走的着急，我没有告诉大家我们为什么要躲进森林里。

    现在我必须说出真相了：奔马领地遭到了背叛！我的父亲、领地的男爵大人哈克·奔马在外出途中遭遇不测，连同我的两个哥哥都被蛮族劫掠走了！”

    “啊！”“天呀！”“怎么会这样？”普通民众对于哈克的印象非常好，这些年大家都能吃饱就是哈克的功劳，起初他们以为哈克是去了罗特领地或者伯爵的鬃狼城与其他骑士汇合。

    如今听说哈克和两个儿子被蛮族劫走了，大家非常担心。

    “然而这并不是最糟糕的，更糟糕的是，有人在通过魔法召唤森林里的魔兽袭击我们。

    就在今天，灰犬骑士已经在我们的西边发现了一些小型魔兽，明天就会是大型魔兽，也许后天我们只能选择被蛮族劫掠还是被魔兽吃掉。”兰特把魔兽的到来归功于魔法，反正无魔者也不会质疑。

    当兰特说完，下面再度一阵惊讶和惶恐。

    “为了让每个人生存下去，我要带着你们向北前往奔马平原！在广阔的平原上，蛮族很难发现我们，我们的牧畜也可以继续生长。

    我宣布明天一早拔营，整个营地在两天内迁往奔马平原！”

    兰特说完后就离开，让亚伯特去跟领民们做工作，自己则是拉着灰犬、罗尔以及另外两位初级骑士。

    。。。。。。。。。。。

    第二天清晨，兰特的营地已经完成了拔营前准备工作，亚伯特和几个预备骑士带着领民先行离开。罗尔、兰特、灰犬等几个初级骑士一起暂时留下，准备进行狩猎。

    待到领地内的众人远离了至少1公里之后，灰狗打开了一个兽皮袋子，里面是前两天晚上捕杀的钢鬃猪的肉。

    利用刚才等待时间，几位初级骑士挖好了一些陷阱大坑，往坑里放下了钢鬃猪肉，很快一些地行鸳、火鬣蜥、水蝾螈类的小型魔兽就过来了，兰特他们也不着急，看着这些小魔兽进了坑，罗尔直接跳下去，一个个斩杀，灰狗跟他儿子在坑旁边查缺补漏。

    先后来了十几只小魔兽之后，在远处警戒的红砂飞快的跑过来，应该是大的要来了。

    果然，没多一会，5头钢鬃猪闻味而来。这次罗尔身边兰特、灰狗父子、沃克尔和领地骑士铁槌，一共5个低级骑士，6个人对付五头猪，并不算难：罗尔和灰狗联手挨个击杀，兰特几个人缠着其他猪就可以，没过了20分钟，几头猪就都死了。

    但是兰特等人知道自己时间不多了，更高级的魔兽不一定什么时候来呢。

    因此他们换了种方法，把一头猪先放在地上，准备给其他魔兽当作诱饵。

    兰特进行警戒，其他人收拾另外几头猪，主要是魔兽头上的魔晶，魔兽的肉，魔兽皮。而小型魔兽没有魔晶和比较有价值的皮，只能割肉出来。

    魔兽与普通野兽的区别在于魔兽可以感知、使用魔法，当魔兽可以使用魔法时，会在头部形成某种核状的器官存储魔力，这个器官被称为魔核。

    在磨合中可能会析出特定的魔力结晶，也就是魔晶了。

    魔晶可以释放一定的魔力，在释放之后就会消失，因此被广泛的用于魔法物品的魔力来源。也因如此，魔晶也是可以用于购买物品的硬通货。

    整个人类帝国的发行三种不同面值的货币：金币、银币、铜币。三者换算比例为1:10:100，1个铜币可以购买一份不算小的麦饼，3个铜币可以购买半公斤小麦，而半公斤盐需要2个银币。

    因为不同魔兽的魔核可以开出的魔晶在大小和属性上都不一样，最小块的魔晶价格在10金币上下浮动。

    在最近的捕猎中，1只暗影豹和8头钢鬃猪只开出来3块魔晶。这对于兰特来说是一笔很大的财富，领地收入换算出来一年在300-500金币之间浮动，浮动原因在于有多少匹黑鳞马可以运出平原，这些黑鳞马每一匹可以在鬃狼城卖出60金币的高价，而到了龙牙城就是80金币以上的天价了，这还是未经过训练的马匹，如果是成年的经过训练的战马，最低的价格也是100金币。

    而对于领地来说，金币只是计算工具，不是存储工具，不管在城市中卖了多少金币，不用一天就要变成领地和行商需要的货物。

    就在几个人开完了魔核，收拾魔兽肉的时候，新的魔兽来了，一只风狼，这种魔兽会操控风系魔法元素，利用风元素为自己加速或者形成风刃。

    来的这只风狼应该是一只落单的老风狼，被罗尔快速击杀。但是没过了20分钟一只黑色的火焰虎来了，彻底让中型以下的魔兽都跑了。

    火焰虎肩高2米以上，长6米多，还有一条大长尾巴。这下子别说森林里的中型魔兽了，就连兰特都想着怎么溜走了。好在火焰虎智商不低，有肉吃就没必要跟人搏命。

    老虎吃着大猪，兰特等人带着已经收拾好的2头猪肉和20几只小魔兽肉安然退场。几个人不敢立刻去找队伍，怕魔兽闻着味道追过来，而是让红砂不断查看队伍的位置。

    几个人不断的背着兽皮袋子游走。终于到了晚上，众人与大部队在向北去的古河道汇合了。

    9月25日的清晨，兰特带着自己的骑士和领民走进了奔马平原。进入平原的一瞬间，兰特居然有种自己是小卒子过完河的感觉。

    进入到奔马平原之后，最深的感受是前几天在奔马领地里感受到的魔法元素的杂乱感，在这里强了不知道多少倍。

    在之前还可以勉强凝聚一些斗气，到了这里就一点也凝聚不起来了。

    兰特这算是知道，为什么这里只能生存蛮族了，他们只需要身体强健，不打算使用魔法，自然有没有乱流无所谓了。

    兰特带着营地先找到了一处有山坡有河流的地方，然后放出罗尔和灰狗侦查，自己则是请亚伯特做顾问，开始装扮整个营地。

    兰特不认为一支游牧的部落都遇不到，要想避免之后无数的蛮族来找麻烦，就先把自己装扮的像一个蛮族，包括增加帐篷装饰、让领民多穿白布和比较粗线条的毛皮。

    兰特还亲自入乡随俗，做了一面画着骏马飞腾的蛮族样式旗帜。

    他打算把自己的这个部落就叫“奔马部落”也算是继承了祖制。

    管家下午来报，营地里因为连续的跋涉，粮食比平时吃的更快了，如果无法确定返回日期，就需要开始寻找粮食。好在这里有河流，可以捕鱼。

    不过营地人口较多，而且骑士和拥魔者饭量很大。

    刚没有了安全压力，就要面临粮食危机。兰特非常无奈，也只能组织领民开始在河中捕鱼。

    不过就在休整过程中，兰特也发现了很多问题。
------------

9.计划与变化

    鬃狼城，伯爵城堡中有一处巨大的套间，这里有完整的起居室、会客厅、书房和卧室，甚至还有一间运动厅和冥想室。

    这里的一切都是按照10米的层高定制的，几百平米的运动厅甚至有30米的超级挑高。

    这里的主人，巨龙王国西北伯爵，凯宾斯·鬃狼，曾经在突破为白银骑士之后建造了这个领主专用房间，那时候他坚信自己能够继续突破为天空骑士，利用斗气在空中飞行。

    此刻3米高的伯爵正在起居室里休息，消瘦的他半躺在一张魔藤椅上，这种椅子可以调节角度和长度，并且非常坚固，很受拥魔者的欢迎。

    伯爵闭着双眼，回忆着十几年前的日子，那时候他刚刚成为白银骑士。

    每一个贵族的最求都是让自己继续突破，让家族获得优异的血脉传承，让领地持续超凡的产出。

    鬃狼伯爵也并不例外，那时候的他雄心勃勃，为了让自己家族能更上一步，他必须为一个大家族不断服务。

    直到那一天他带着自己的妻子走进了阴谋的陷阱。。。

    “老爷？大少爷已经在门外了”管家不知道什么时候已经站在了身后，轻声的汇报着。

    伯爵睁开了眼睛“哦，来了？让他进来吧。”

    4米高的屋门被拉开，一位英俊骑士快步走进来。

    “父亲，刚刚收到的。”来的人就是伯爵的长子费南多·鬃狼，这位年轻人从小就是整個鬃狼城最耀眼的孩子，15岁已经是初级骑士，20岁突破中级，在两年前25岁时已经突破了高级骑士。

    伯爵接过了那张纸条，感叹着“罗特可真能捞呀，7年1万金币，不怕把自己噎死吗？”

    “这个贪得无厌的家伙，私盐、私铁也就罢了，居然敢向霜狼家族走私铁甲和战马”费南多咬牙切齿的说着。

    “贵族的处事之道，既要给部下空间，让他们能发展，又不能过于纵容，我就是这几年把视线都放在了龙牙城，疏于对这几个边境贵族的管理。”伯爵非常重视对长子的培养，希望他能够实现自己振兴家族的愿望。

    “你以后也会面对同样的情况，想要处理好，必须掌握好度”

    “应该怎么掌握呢？”

    “让骑士团集合好，但是先不要出发，我要给罗特一点教训”

    “是，父亲”

    在鬃狼伯爵的眼中996年的冬天，边境会有些许凉意，但只是比往年稍冷，只要自己的鬃狼骑士团在手，就不会出现意外。

    。。。。。。。。。

    罗特领地，子爵城堡书房。虽然罗特子爵与奔马男爵同属一宗，但是罗特子爵城堡的气派之处，远非奔马男爵可以相比。

    子爵家的城堡也有3层，在功能上与哈克的城堡非常类似，但是在面积上比男爵城堡大了3倍，并且在主堡外，还有一座大型副堡和仓库。

    现任罗特子爵鲍勃·罗特，曾经是鬃狼骑士团的副团长。8年前的988年，蛮族大规模入侵，时任罗特子爵把领地民众托付给哈克·奔马，自己带领手下骑士与蛮族周旋，不幸牺牲。

    鲍勃继承了罗特领，从此罗特领地获得了迅猛发展。鲍勃的经营之道有两条，奔马平原行商和王都关系网。

    他在王都龙牙城搭上了大商行霜狼家族，通过霜狼将奔马平原的特产卖到了王都，获得更高额的利润。

    如今罗特子爵领有60户，600多人口，罗特家族中有5名骑士，城堡中家族骑士12人，4个封地骑士领还有8位骑士（包括了预备骑士），如此实力所在8年前几近团灭的基础上，通过鲍勃的经营积攒下的。

    此刻的子爵正在自己的书房里，他刚刚写完了一份准备送给灰雁部落的物资清单。

    鲍勃子爵虽然是骑士团副团长出身，但是曾经在龙牙城中学习，他经商的人脉也来自读书时代。

    鲍勃看着手上的清单，心里一阵的舍不得，这都是几年中他辛苦积攒下来的，每一个铜币的物资都应该用来做更有意义的事情。

    在鲍勃看来，危急时刻到了，把旁支撒出去作为筹码，这是大贵族再正常不过的操作了。

    十几年前，王都的霜狼家族，因为出现了私通蛮族的丑闻，把当时的生意负责人直接推了出去顶罪，据说那对兄妹后来下落不明了。

    如今自己也只是仿照了大家族的做法。

    他不认同当年亲哥哥那种，自己冲在前面，让旁支照顾领民的思路。

    在他眼中，罗特家族作为主支，更应该被保全。

    可是这个旁支太没有自觉了，居然在只剩下一个骑士学徒成员的情况下带着全体领民逃难了，一个骑士学徒。就算保住了领民也无法继承男爵领地，为什么不能贡献自己保住整个罗特领地呢？

    每年鲍勃去奔马平原上经商，都带上了哈克，这些年哈克和几个儿子也算是整个西北伯爵领地中过的最好的男爵了。

    我为什么要带着你们发财？还不是为了在关键时刻让你们上吗？你们怎么一点感恩之情都不讲，如今居然需要我支付这么多的钱粮喂饱那些蛮子。

    罗特子爵非常的生气。

    书房门被推开，鲍勃的儿子德尔·罗特进来，“父亲，清单能确定了吗？那个灰雁信使一些等不及了”

    “那就让他滚蛋！”鲍勃吼了一声，鲍勃非常在意贵族的身份与地位，他无法容忍一个普通的蛮族拥魔者在自己面前颐指气使。

    “告诉他，明天伯爵的骑士团就来了，到时候他的那个灰鸭头子就得带着他们飞一样的跑回平原上”

    “父亲，这是我要说的第二件事”德尔拿出了一张纸条，“这是克罗尼·红龙团长派人传过来的”

    “什么？”他只派人递过来这张条子？克罗尼·红龙是凯宾斯·鬃狼鬃狼的侄子，曾经与鲍勃·罗特在鬃狼骑士团共事。

    两人不仅是都城的同窗、伯爵城的同事，也是从奔马平原到王都商业路线上的合作伙伴。

    如今自己大难当头，在已经向鬃狼城求救之后，居然只来了一张条子？

    鲍勃结果了条子，看了一眼，随即把条子卷成一团扔到地上。“这个豺狼、食腐的猎狗、喂不饱的蠢货！

    居然说什么骑士团修整暂时无法调动？难道你以为，把我放了血，那些蛮子闻到了血腥就能走了？”上面的话语是在骂鬃狼家族，其实鲍勃·罗特与费南多·鬃狼关系要好。

    费南多·鬃狼自从突破为3年前突破了高级骑士，就成了鬃狼骑士团的第一副团长。

    团长是鬃狼伯爵，第一副团长是费南多·鬃狼，第二副团长是一位负责训练的高级骑士，第三位副团长就是克罗尼·红龙，红龙姓氏是巨龙王国的王族姓氏。

    鬃狼伯爵与红龙家族通婚，并邀请一位侄子辈的红龙来骑士团担任负责对外联络的副团长，以示好于王族。

    自从鲍勃7年前开始大规模走私之后，他深知吃独食的危险，因此每一次前往鬃狼城行商，都会给费南多·鬃狼进行分成。

    对于鲍勃的示好，费南多·鬃狼自然照单全收，因而在鲍勃看来，鬃狼城是默许了他的生意的。

    不仅仅是费南多·鬃狼，克罗尼、鬃狼伯爵管家以及负责城防的队长都经常收到鲍勃的好处。

    “这群混蛋是不是被金币闪瞎了眼睛，以为我就是到平原上随便牵匹马就能拉到鬃狼城里卖掉？”

    “父亲？”

    “每次我出商队，你就要分成，我的铁甲只能低价卖给伱，我的黑鳞马你总想留下最好的，我带着霜狼家族进入平原，你比霜狼进了你城堡还难受。

    现在看我有钱了，居然在蛮族入侵的时候袖手旁观，蛮族放了我的血，也不会喂给你的！”鲍勃现在怒不可遏。

    人总是这样，在牺牲他人的时候显得那么理直气壮，甚至还觉得被牺牲的人不太懂事。

    等到自己被牺牲的时候，会觉得全世界都背叛了自己。

    “告诉楼下的那个蛮子，这些东西3天之后送到奔马领地”鲍勃把手中的清单递给了儿子，“让所有的骑士到城堡集合，这些蛮子没这么容易吃饱的，我们得让他们学会遵守承诺”

    “是，父亲”

    。。。。。。。。

    在鬃狼城的一家小旅馆中，两个年轻人正在一间客房中喝酒。

    “一切都在按照首席的计划行事，奔马男爵领已经被清空了，灰雁的下一步肯定是吃掉罗特。坐视部下被蛮族所灭的鬃狼会受到巨龙和帝国的处罚。这两个领地将在多方博弈中成为首席的盘中肉”

    “那不过是两个边境领地，每年靠着点私盐私铁营生过活，真正重要的是守着科尔尼科山口”

    “是呀，首席拿下了罗特，就是关上了科尔尼科的大门。届时就可以派出人马探索夜麒城，只要能让夜麒城中法阵恢复。”

    “那么殿前司就会成为夜麒的主人，拥有整个奔马平原！”

    “那时候夜麒城将成为平民法师与骑士的舞台”

    “老哥就凭你一个高级法师，你一定能获得更大的舞台，到时候兄弟你可得想着我点”

    “不会吧，你不是首席的同门吗？”

    “什么同门呀，首席他在卓琴大师门下学习的时候，我还是个孩子。等我投身到卓琴大师门下时，首席已经进入殿前司了。”

    “诶，那你们也是同门，起码在我们这些外来户的眼中，你们就是师兄弟嘛”

    “什么呀，我只是一个中级法师，当年也只是在大师的魔导师弟子中当学徒，如今我恐怕连突破高级的机会都没了”

    “怎么会呢，一旦殿前司拿下了夜麒城，我们这些中阶的法师就有机会向上突破了”

    “来，为了夜麒，咱们干”

    “干杯”

    “你明天就要去棕熊了，我也要前去盐矿，咱们多保重，未来夜麒城再见”

    “你也多保重”

    。。。。。。。。。。。。。

    当灰雁首领看到了罗特子爵的物资清单时，已经是几个小时之后。

    “看来真像那个人族小子说的一样，鬃狼不会援救罗特了”灰雁首领笑了笑，这与他之前得到的信息非常一致。

    “我还是很担心，你的计划是不是太冒险了？在人族地盘上，他们的斗气比我们的铁甲和战马更强大。”说话的是灰雁部落的祭司，这位祭祀水准类似于中级祭祀

    “放心好了，在拿下罗特城堡之前，鬃狼伯爵不会有反应，就算我们拿下了，他也只会带着一大群的骑士躲到东部的石头城堡后面，想办法吓唬我们”

    “老鬃狼以前可是白银骑士”

    “但是他现在不是了，我收到了消息，这头老狼前几年在追名逐利的时候被一个强者诅咒了，到现在也没有好利落。只要他敢出来与我决战”

    “我们就激发他身上的诅咒？可是这样我们的马也没法飞过石头城墙”

    “谁说我要跳过城墙去打他们？鬃狼底下这么多贵族老爷都在他周围，那我去这些小贵族家里做客，不是很轻松么”

    “原来你是想拖住鬃狼的主力，席卷其他的贵族领地？”

    “是的，鬃狼城应该有一些魔法的门道，我们去了也不会讨到便宜。

    但是只要把鬃狼的主力牵制在那座蓝鹊城堡中，我们的骑兵可以快速收割附近的3、4个男爵和子爵的领地，这些领地会为我们提供至少一百个奴隶，这才是我真正看中的。”

    “那咱们席卷之后，鬃狼会不会直接与我们决战？”

    “不会的，我们不需要带走全部的拥魔者和无魔者，只需要每个领地带走一半，这样鬃狼下面的分封贵族就得回援领地。鬃狼手上骑士不够，也不回来找我们麻烦。”

    。。。。。。。。。。

    面对996年即将到来的10月，每个人都曾有着自己的计划，也都因为兰特的行动有了新的计划。
------------

10.第一场战斗

    神皇996年9月27日的中午，奔马男爵的第四子，兰特·奔马正在带着自己领民享受在奔马平原上的第3天。

    此刻的他，既没有作为家族中小支的四子，理解自己本应被牺牲的自觉；也没有家族私盐生意做多了遭到报应后的懊悔。

    还没有作为大计划的一部分，命运被人操控的不甘；更没有领地被蛮族光顾，被迫带着领民出逃后的绝望。

    现在的他正在教所有的领民埋锅烧水、挖卫生壕、组织领民分批在不同的河段洗澡。

    之前因为一直处于逃难的状态，所有人的注意力只顾着生存。

    现在兰特安全了，他开始觉得一群人好几天捂出的汗味难受了，更不要说有些人找了块空地就要下蹲卸货。

    兰特无法接受上游解手下游捕鱼的画面当着自己的面发生，于是先带人挖了好几个卫生壕，然后找到骑士和拥魔者们，跟他们说如果再不管，大家只能就着味道吃饭了。

    每一位拥魔者都是当老爷当惯了，哪呢受得了这种委屈，纷纷按照兰特的要求，让所有无魔者使用卫生壕。每户都专门有一个无魔者，负责监督所有无魔者的卫生。

    兰特一看有戏，就继续组织每一户用锅烧水、喝软水，他烧完水后给所有领民看烧水后生出的水质，然后编造一通火元素与水元素结合排除了水中的土元素的歪理论，反正他也不可能跟领民说，这是水中的碳酸钙等矿物盐，在高温的作用进行了化学反应。

    领民们一部分在河北取水烧水，一部分在河道里捕鱼，还有部分在下游洗澡。

    前世的兰特就比较爱干净，现在成了拥魔者，感官比之前更为敏锐，受不了这一个一個人肉蒸笼的味道。

    他决定在逃难期间给领民们普及卫生知识，相互进行技能的传授，比如纺织、打猎、捕鱼、做饭，最好还能让他们认识点字。

    兰特自己估计，整个营地要在这里待上一两个月，兴许能他们回到奔马领地，以后还能组织个手工生产什么的。

    正当兰特胡思乱想的时候，远处的山坡上有两个人影正在赶过来，是侦查回来的灰狗和罗尔。

    两个人回到了营地之后，为兰特带来了周边的消息。

    他们现在的营地处于奔马平原的南部。奔马平原作为一个东西长1000多公里的平原，南北宽400多公里的平原，东、西、南都有很长的山脉作为边界，北边是极为宽广的蓝月湖。

    在平原的中间，一条有广泛支流的奔马河从西向东流过，并带来了从北到南的多条支流。

    奔马河主河道将平原分成了南北的两个部分，北部的支流与蓝月河多有交集，密集的水网让这里富产驮兽，而南部的平原上只有几条河道，相对完整的草原盛产战马，尤其是中部的草原，出产一种黑色的宝马，马的毛如同鳞片一样，马的蹄子能够凝聚风元素。

    在奔马王国仍在时，这样的马被称为黑鳞马，一群黑鳞马之中会有一只低级魔兽的首领，拥有首领的黑鳞马群可以像骑士方阵一样进行群体的风系魔法加速。

    马群的魔兽马首领被奔马人称为夜麒，也是夜麒城名称的来源：像马群首领一样带领整个国家前进。

    罗尔和灰狗先向西侦查，在探索了十几公里后向北，再沿着奔马河的一条支流一直向东，在兰特营地以东约10公里外，发现了一个小型的蛮族营地。

    按照罗尔的判断，这个营地中蛮族的总数应该在20-30人，也就是有4-6个左右的拥魔者，普通的蛮族具有中级骑士的水平，换句话说，兰特的200人18个拥魔者加起来应该对付不了这个部落。

    兰特一边坐在草地上，看着远处锅里的鱼汤冒着泡，一边在考虑罗尔和灰狗带来的信息。

    他到这个世界，其实没超过7天，现在已经换了3个地方了。

    现在的兰特非常挫败，怎么都是穿越，人家穿越的剧情要不然就是穿到了王子身上，顺便救了年轻貌美的女巫；要不然就是穿到了盾战士身上，跟着军队征战；还有的穿进了传奇骑士体内，直接揭棺而起。

    怎么到了自己穿越，开局基地就被端了，又得当牲口，又得上战场，谁来了都能撵自己。

    “那个营地在哪，你们带我去，我也想看看蛮族的营地到底什么样”兰特不像再跑了，他想看看，自己的这点人马，能不能主动的跟蛮族小部落过过招。

    。。。。。。。。。。。。

    对于黑鳞马来说，十来公里不算很长。十几分钟之后，他们就到了一个山坡下，借助山坡的隐蔽，远远的侦查。

    一个小型的蛮族部落一般包括10-20个帐篷，其中至少一个主要的帐篷居住部落的首领和家人，还有一个帐篷是防潮和防晒的物资，一个帐篷是无魔者奴隶，其他帐篷是普通拥魔者蛮族和自己的家人。

    蛮族会保持驮兽的数量，让营地可以随时开拔，因为黑鳞马的优越性能和秉性，每个蛮族拥魔者一般只养一批黑鳞马，而夏天新诞生的小马，在第二年春天成年之后，会被交换出去。

    除了马和驮兽，蛮族还会养一些长毛羊，最小的部落也会养几十只，很少的蛮族部落会编织毛线，大部分的部落则是直接用皮草保暖。

    从某种角度上讲，如果奔马平原上没有异常天气，蛮族的生活比人族农民要舒服，但是奔马平原上的蛮族会面临蚊灾、风灾、白灾、水灾。

    当这些灾难来临的时候，蛮族部落的游牧经济就会面临崩溃，如果是大范围的气候灾难，就会出现大批部落聚集在一起南下巨龙王国的现象。

    996年的奔马平原，气候宜人，风和日丽。

    兰特和灰狗、罗尔找到了这个小部落，这个部落有12顶帐篷，一圈芦苇编织的篱笆把几十只羊围了起来，营地里能看到人影绰绰，但是无法知晓到底有多少人。

    兰特问灰狗，红砂能不能识数，灰狗表示可以。

    红砂不是一只很大的狗，但是非常聪明，在阳光下油亮的毛皮反射出红光，所以叫红砂。

    红砂折返没用几分钟，回来后告知他们，这只小部落有10匹马，换句话说，这个部落里面至少还有10个蛮族拥魔者。

    兰特猜想，自己的可能要继续逃亡了。

    不过没多久，罗尔说了一句，红砂告诉他，有几匹黑鳞马是今年的幼马。

    虽然不清楚红砂跟灰狗如何沟通的，但是10匹马中有3、4匹是幼马，也给兰特降低了很大的压力。

    在返回营地的路上，兰特跟几个骑士商量，要不然在晚上进行一次偷袭？

    “我觉得可行，按理说如果是强大的蛮族，刚才已经能发现红砂了”说话的是灰狗，他显然同意兰特的想法“到现在还没有动静就说明蛮族营地里面的力量不多，我们可以一试”

    “你的一试带有很大的冒险”罗尔不能接受带着兰特冒险。

    “咱们一直在冒险，从我父亲去奔马平原上侦查，那次不去冒险，现在领地已经没有了，如果我么不迁徙领地，现在也会被蛮族或者魔兽发现。”兰特认为更重要的是，现在终于能够掌握主动性了，可以主动的选择进攻或者转移，因此他希望能够利用这种主动性制造机会。

    “那我们几个去，您回去带着领民先转移”罗尔说着

    “不，亚伯特带着他们转移，我跟你们去。

    当我父亲发现奔马领地处于危险之际，他选择带着我们全家进入奔马平原，哪怕遭到埋伏，奔马贵族也不能因为胆怯而后退。

    请不要忘了，我是奔马！”兰特说的很坚定。当然更重要的是，他想借此看看自己现在的实力，包括自己的水品和领地的水平。

    出乎兰特意料的是，亚伯特非常支持兰特出征，不仅如此，亚伯特决定一同前往，“你是奔马男爵的代理领主，我不仅是你的学者，也是奔马家族的一员，这样的时候我不会后退的”

    亚伯特的话让兰特非常感动，他不知道的是，亚伯特在20年前帝都求学过程中，错过了一次蛮族入侵，导致亚伯特回到奔马领地时，奔马领的前任男爵已经战死4年了，亚伯特因此一直未能原谅自己。

    从此作为领地学者的亚伯特，再没有错过家族的每一次出征或者撤退。

    经过多次的协商，兰特决定在晚间发动偷袭，虽然阿利维亚的夜晚比较亮，但是野蛮人也需要休息。拥有钟表的好处再次体现了，他们不用根据月相判断时间，而是直接看表。

    晚上7:30，沃尔克和6位拥魔者带着营地里的人再度收拾完所有的东西，随时准备撤离。

    早在下午，几位骑士一起向东走了30公里，定好了一个备用的营地，并且专门找了一位拥魔者进行传信，只要进攻不顺利，报信人立刻返回营地，让沃尔克带着所有人迁移到新的营地上。

    兰特和其他人则向西，向营地反方向引诱蛮族部落的骑兵，双方约定一旦出现问题，兰特会进行至少3天左右的迂回，最终返回新的营地。

    。。。。。。。。。。。。。

    晚上10点，三轮明月渐渐升起，兰特跟5位骑士来到了下午他们观察蛮族的地方。

    大部分的蛮族部落都会养狗，陌生人靠近时狗会狂吠，就会让蛮族起疑心。因此兰特认为一旦出击就是最终一击，不可能有过多的战术空间。

    当晚上12点时，蛮族营地里已经完全没有了动静，罗尔也觉得差不多了，兰特给大家分了几块饼补充体力。

    9月28日凌晨1点，兰特跟其他4位骑士，3位学徒一起骑上马，排成一排逐渐靠向营地。

    三轮月光洒落在草地上，此刻的奔马平原上万籁俱寂。

    7个骑士从山坡上低速前进，最开始马匹只算是快走，到了山坡下才算是慢跑，不到一公里的距离正好帮助马匹进行加速。

    远处的帐篷逐渐变得高大，至少在快到200米的时候，蛮族营地里的狗开始叫了。此刻的骑士们不由自主的加速了。

    100米狗叫的更厉害了，有一个蛮族忍受不了，除了帐篷，可是当他顺着狗叫的方向看过去的时候，兰特等等几人以及直接劈开了围栏冲了进来。

    领地中每一位骑士都有一杆长矛、一把马刀、至少两个飞斧、一块圆盾，只有灰狗还是用弓箭，罗尔有自己的飞刀。

    虽然武器非常丰富，但是大家这一次出来都是使用马刀。罗尔说这种劈砍武器对付没来的及骑马的蛮族很合适。

    虽然在迁徙过程中，兰特骑了很多天的马，但是真的到骑马进攻的时候，兰特甚至觉得是兴奋的黑马在拽着他冲锋。

    面对蛮族的围栏，他的马没有犹豫，直接纵身跃过，没做好准备的兰特感觉自己差点向后甩去处。

    马匹下落时兰特调整好了姿态，右手的马刀顺势劈下了出帐篷查看的蛮族。

    整个战斗大概持续了10分钟，前3分钟兰特和考尔劈了四个蛮族，后面的6分钟，他们找到了营地里第五个蛮族并解决掉。

    骑士们的进攻，比他们预想的顺利，以有心算无心是一方面，蛮族营地中本拥魔者非常少是另一方面。

    在进攻完成之后，兰特等人把营地内所有的无魔者叫了出来，宣布自己是这个营地的主人。然后通知传令兵让领民明天全部搬到这个营地。

    兰特知道，让几位拥魔者带着自己的领民搬过来，领民应该一个都不少。

    但是如果是自己几人带着蛮族的无魔者们迁到自己原本的营地去，那就不知道还能剩几个人了。

    兰特把蛮族营地中的30个无魔者，按照10人一组绑好，告诉他们如果哪个组在晚上少了一个人，就把整个组杀掉。

    其实兰特的想法完全是多余人，没有了拥魔者，无魔者在奔马平原上根本无法立足，就算是逃到别的部落，也是做奴隶。

    无魔者们认为，留下来也是做奴隶，跑去处也是做奴隶，没必要多跑一次。
------------

11.收获

    清晨，兰特走出了蛮族部落主帐篷，出乎意料的事，几个骑士和预备骑士都起了。灰狗带着一个预备骑士去清点各种牲口；罗尔带着一个人去迎接沃克尔；亚伯特开始审问被俘的无魔者；灰狗的儿子跟另一位骑士挨着帐篷搜索战利品。

    每一個人见到兰特时都会发自内心的笑着打招呼，那是一张张充满希望的笑容。

    兰特也非常开心，比他就任男爵（代理）的时候开心多了，来到异界没几天，天天的逃命。今天虽然是以多击少，但总算是见到了希望。

    上午，在男爵领民迁过来之前，兰特知道了本次夜袭的战果：一共俘获了38个无魔者，2个35岁以上的，12个无魔男性，17个女性和7个孩子，还有12匹黑鳞马、驮兽15头、50只长毛羊。

    除了人和牲口，营地里还有8辆板车和12顶帐篷，大约10多枚金币、100枚银币和200多枚铜币，3套适合中级骑士身材的铁甲400公斤粮食、20公斤盐、20公斤魔兽肉，还有10多杆长矛、长刀，一些魔兽的魔核和30多张兽皮，还有几口铁锅。

    本次收获的粮食和牲口极大缓解了兰特的粮食压力，不过兰特还是有疑问，为什么这个营地里有这么多的黑鳞马，按照帐篷和马匹的数量，这个营地怎么也该有10人以上的拥魔者，现在这些拥魔者去了哪？

    兰特跟亚伯特决定询问俘虏中的两个35岁以上的“高龄”者。根据两人交代，这个部落里原本有10个拥魔者蛮族，在半个月前，灰雁部落的首领派人传过信来，要求周边部落的首领前往灰雁会盟。

    因为这个部落经常参加灰雁部落的会盟，以为本次会盟跟以前的一样，都是以打猎、经商为主，所以部落首领带着4个蛮族骑兵去会盟了，然而走了好几天，他们也没听说自己首领的动静。

    灰雁部落和棕熊部落是奔马河南部最大的两个部落，棕熊部落依托西部的一座铁矿，部落的规模更大，同时棕熊的首领个人实力也更强。

    然而依靠盐矿的灰雁部落对待周边比棕熊更加积极。

    靠着东北部地区盐矿，灰雁部落与南部巨龙王国的人族贵族有定期的贸易，而灰雁利用出口贸易，控制了周边的中小部落。

    每年的春天和冬天之前灰雁部落都会召集周边的中小型部落进行会盟和狩猎，利用会盟的机会，前去会盟的部落能获得少量的盐，并且可以用毛皮和黑鳞马交换盐、铁器、谷物和其他的内地商品。

    灰雁部落的会盟到996年为止已经持续了7年，在前两年，前去会盟的部落大多慑于灰雁部落人多势众，甚至惧怕灰雁部落会趁机吃掉其他部落。

    然而又过了两年，中小部落发现，灰雁部落只想买下他们手中刚刚一两岁的黑鳞马，为了让他们安心育马，灰雁部落可以赊给他们谷物、盐巴，甚至在会盟期间提供种马。

    于是这两年，灰雁部落周边的中小部落都变成了黑鳞马的供应方。

    黑鳞马的生育期在半年，生下之后又需要1年时间成熟。

    3年前的会盟上很多部落看着那些贩马的部落靠着5、6匹黑鳞马换得了几十头长毛羊以及一个冬天的粮食，很快周边的部落都在下一次会盟期间送来了母马和种马、卖掉了老马，准备在两年之后大赚一笔。

    今年的冬季会盟，正式各个中小部落带着2年来的繁殖、育马的成果，去灰雁部落贩马、套现的日子。

    以上的信息都是亚伯特从对俘虏的询问中总结得出的。

    兰特听了之后大受震撼，他觉得灰雁部落的首领如果生活在自己的时代，怎么也是个商业奇才了，靠盐吃盐并不少见，少见的是利用贩盐的利润把周边的部落笼络了起来。

    让一群游牧的蛮族变成了合作经营的养殖户，并且这位首领真正做的还不是养殖生意，而是借着养殖的名义让整个草原的部落帮自己囤积了大量的马匹，随着这群马匹和马上的蛮族集结到一起，又变成了一只巨大的骑兵力量。

    然而兰特有一些问题还是想不通，按照现在的奔马平原和巨龙王国的贸易，仅仅靠着黑鳞马一项就足够抵消了蛮族的粮食消耗，那蛮族为什么还要对巨龙王国进行攻击呢？有什么是不能靠着贸易交换得到的呢？

    “还真有，人族的拥魔者奴隶。”俘虏回答了兰特的疑问，这位营地中唯二的35岁以上“高龄”无魔者叫约赫，曾经是巨龙王国某位男爵的管家，在6、7年前家族在经商过程中遭到了蛮族的洗劫。

    这个营地中，一般的无魔者都是近两年从人族中新掳获的，剩下的无魔者中，也有超过一半是过去9年间小股交换或者购买来的，所以俘虏中大部分都是人族，剩下的也是人族和蛮族的无魔后代。

    大部分的蛮族对于杀戮都没有特别的执念，但是奔马平原南部的蛮族喜欢掳掠人族拥魔者。根据约赫的讲述，蛮族劫掠人族，把无魔者留下作为奴隶，拥魔者则是卖到盐矿或者铁矿等大型营地。

    他家当年被灰雁部落袭击，家中主人被灰雁部落的首领带走，剩下的无魔者被带到盟会上卖给中小部落。

    根据约赫的说法，蛮族的盐矿需要大量的矿工，而无魔者无法进行长时间、高强度的采矿，蛮族拥魔者自己又不会采矿，于是每次袭击巨龙都会掳掠大量拥魔者送往矿场，让拥魔者采矿，无魔者煮盐是盐矿里的生产分工。

    兰特听闻，真是大受震撼，想那巨龙公国的一众贵族，号称自己是拥魔者，过着中世纪封建地主的生活，整个王国没铁、没马。

    而人家野蛮人，看上去过的是原始部落生活，实际上是一群持剑经商的高附加值产业主和矿场主。

    关键是在野蛮人的眼中，贵族们其实是一群苦工。兰特就觉得自己的拥魔人生跟边上的那群大牲口很像，没想到蛮族也是这么认为的。

    这异世界确实够魔幻的，真是法师听了沉默，资本家听了流泪。

    然而从约赫的口中，兰特还找到了几个关键点，一是这些小部落的主力都去了灰雁部落，二是部落的无魔者中有大量的人族，这些人族都是被蛮族掳掠来的，也就是说自己并不用担心因为攻下新的蛮族营地，导致俘获的蛮族无魔者给自己造成麻烦，反之，自己将是解救他们于蛮族的拯救者。

    第三，这些蛮族掳掠人族拥魔者是作为奴隶，那就是说，自己的便宜父亲和哥哥搞不好正在当苦力。

    “亚伯特，各位骑士，根据刚刚约赫的情报，或许我们可以再攻击几个蛮族营地，说不定能够找到我的父亲和哥哥们”兰特把自己的想法提了出来。

    “是个办法，可是灰雁部落会给我们这么长的时间吗？万一我们在奔马平原上时间长了，被他们主力遇到怎么办？”亚伯特说出了自己的担心

    “确实有这个可能，不过我觉得那可能要很久之后，现在灰雁集合了这么多的蛮族，去科尔尼科山口以南，可不是为了做生意。

    他们要的是拥魔者奴隶，既然我们领地的人都撤走了，他们就回去抢罗特领，可是罗特领也就几十个人，能够满足灰雁的胃口吗？”

    “可是再往内地，就有伯爵的骑士团了”罗尔这时候说出了自己的想法“伯爵的骑士团可不是罗特领地那些骑士能相比的。伯爵还可以召集法师和祭司”

    “不一定需要硬碰硬”兰特说，“西北伯爵领那么大，伯爵如果分兵驻扎，会被大群的蛮族分而击破，如果集合到一起与蛮族对峙，又会给蛮族扫荡后方的机会”

    如何对付高机动性的游牧部落？很多农业王国的思路是据城坚守，等到游牧部落随身携带的粮食耗尽，也就退了，然而在巨龙王国，最合适防守蛮族的城堡就是罗特领的城堡了。

    城堡坐落于奔马河支流，三面环水且城堡塔楼上能够监事到科尔尼科山口，可以说是最佳的防守阶段。

    然而即便不知道的伯爵现在因为猜忌和犹豫丧失了最佳的出兵时机，兰特也不认为伯爵能够帮忙守住子爵城堡。

    因为在历史上，大规模的蛮族入侵时都无法守住罗特城堡：奔马平原上的魔法紊流随着北风直吹着罗特领地，整个罗特境内，人族超凡者都难以发挥全部实力。

    没有了魔法的加持，低阶人族超凡者也打不过普通的蛮族骑兵。

    “唯一遗憾的是，我无法亲眼看到灰雁部落攻破罗特城堡，无法见证背叛者的下场”兰特说这话的时候，好似再给自己的亲戚判了死刑。

    罗尔和亚伯特听到后，也觉得脊背发凉，但他们也承认，如今的罗特领地需要独自面对几百号蛮族骑兵，就算鲍勃男爵这几年经营有方，顶多也是逐步积累，而灰雁部落是裹挟了整个奔马河南部的蛮族共同进退，恐怕鲍勃的罗特领是真的保不住了。

    下午，兰特的两个营地终于汇合了。领民们兴奋的表情上充满了惊奇和崇拜，兰特是几代家族中第一个杀进奔马平原，战胜了蛮族部落的人，而兰特一仗的收获，就超过了哈克几年来的经商所得。

    “你真是太厉害了，兰特”妮拉见到了兰特，终于放心了“哈克老爷这么一年的积累，都没有你一个晚上的多”

    “但是我们现在还没有安全回到西北伯爵领地，现在的一切所得都可能在一个晚上消失”兰特很清楚，自己的行动是一场豪赌，这次胜利只是第一轮，在没有安全回到奔马男爵领地之前，一切都有可能。

    “少爷，您没事就好了，真没想到您在一个晚上能够拥有这样的收获，一定是哈克老爷在保佑我们”梅温楠非常激动，在他眼中，哈克、瑞恩和奥博特在外被掳如同天塌一般，家族中最小的兰特虽然晋升了初级骑士，但是兰特是一个卡着14岁激发血脉，卡着18岁成为预备骑士的男爵四子，这样的天赋在巨龙王国中只能算是拖后腿的。

    一般如果18岁才成为预备骑士，说明这个人未来最多是高级骑士，还需要家族投入较大的资源。

    而如今，这个潜力不算高的四子居然带着残存的领地攻下了一个蛮族部落。这是可以写入伯爵领地日志的大事情。梅温楠一时间激动的流下了泪水。

    合营的事情比兰特想象的更为顺利，根据亚伯特的要求，所有新俘虏的无魔者和牲口、财务都是兰特个人的，兰特作为领主带领部下战胜了蛮族，但是奔马营地原来的一切都是哈克·奔马的，而非兰特·奔马的，作为这场战斗的领导者，兰特·奔马自己却一无所有，在这种情况下，所有的战利品应该先给兰特。

    现在的收获对于兰特来说，也就是给自己挣了一个骑士领地的人口，这些人口虽然算不上自己人，但是未来回到领地之后，可以跟几个家族进行置换。

    于是原来蛮族首领的大帐篷变成了兰特的帐篷，约赫暂定为管家，并跟着梅温楠学习，现在的无魔者暂时归妮拉管理。

    等到归属问题确定后，兰特做的第一件事就是烹羊庆祝，逃亡了这么多天，大家都是在吃素饼、野菜或者是麦粥，骑士们对于肉的需求很大，要多吃肉，甚至多吃魔兽肉才能有战斗力。

    兰特还试穿了一下蛮族的铁甲，根据领地里的传统，只有家族骑士到了初级骑士才会由领地购买一副盔甲，甚至还不是全身甲，只是带着铁皮的皮甲，如今获得的三套铁甲，都是全身甲，锁子甲内衬、可以调节的半身甲和裙甲都是配套的。

    这样的一套甲，在巨龙的王国通常100至200金币之间，如果甲材足够好，可以承载符文，那么价格就更贵了，奔马平原上的铁甲都来自西南的铁矿，质量上佳。

    兰特自己穿了一套，让罗尔和灰狗各穿一套，他俩是这些天中最辛苦的两个，但是获得两套铁甲仍然受宠若惊。

    当然其他人也不能忽视，兰特把20斤的魔兽肉分给了几位低级骑士和预备骑士。
------------

12.继续前进

    兰特知道自己肯定无法带着80多头羊到处跑，不管是对于蛮族还是人族来说，黑鳞马就是战斗的伙伴，驮兽是运输工具，而长毛羊是肉食来源和毛皮来源，于是决定进行集中的制肠、熏肉。

    在蛮族中的无魔者要负责整个部落的衣食住行，对于宰羊和剥羊皮很是在行。

    新的一天，兰特带着自己的领民从全部的80多头羊之中挑出了30头最老或者看上去无法挺过冬天的羊，宰杀后制作风干肉和肉肠。

    屠宰后，兰特还要求无魔者把羊的小肠分离出来，清洗干净，把羊内脏、肥肉、剔骨肉切碎，用盐、酒、蛮族部落所剩香料一起混合腌制，然后在混合好的肉馅里加麦粉一起放进肠衣里面，然后放进锅里煮。

    先制作出几个肠，煮熟之后兰特自己还试尝了一下，调整了一些配料，然后进行大规模的制作。

    整块的肉就利熏制或者晾晒制作成肉干，剩下的下脚料和内脏制作成肉肠，毕竟某些香肠的官方名词差点叫做乳化高脂杂碎筒，这些肉肠可以为无魔者领民提供蛋白质，降低他们对于谷物粮食的需求。让兰特比较头疼的是这个世界的香料品种太少，而且味道层次很单一。

    在蛮族的营地中找到了一些小茴香、肉桂和百里香，香料的存量比兰特家里还要多一些，但是种类都差不多，亚伯特说本地就能产小茴香和百里香，但是肉桂是南方森林的产物，就连兰特家里也没有。

    只能说蛮族首领的生活普遍比兰特这样的小贵族好不少。

    除了香料，燃料也一直在困扰着兰特。在阿利维亚，有一個很重要的观点：不能随意砍树。这种家乡后现代的环保理念让兰特颇为诧异，然而兰特回想之后发现，不管是自己的城堡，领民的居所还是他去过的鬃狼城里，确实见不到木屋，大部分都是石屋甚至是砖房。

    有一种非常广泛的理念是高大的树木可以提供更好的魔法环境，这是几乎所有人族、蛮族、兽族和精灵族都知道的事情。

    亚伯特说，在1000年以前，每个种族都是默认树木能够带来更多的魔法元素，但是在最近的1000年中，纯净之塔在树木中发现，100年以上的大树会在树干内形成某种自然魔纹，这种魔纹可以很小范围的调整周边生命元素的比例。

    虽然一棵树产生的效果不算明显，但如一个森林产生的整体效果非常可观，因此人类帝国将大型树林都进行保护，贵族也不能随意开采。

    在领地的时候，因为靠近大森林，奔马家的无魔者会前往森林内拾柴或者砍树枝、灌木作为燃料。但是现在兰特他们在大草原上，于是兰特询问约赫，蛮族营地靠什么生火。

    “主要是河边的芦苇，有几种芦苇很是耐烧，我们都用作燃料。如果一个地方的芦苇被砍光了就换一个地方扎营，但是最近几年首领在的时候会用一种魔法符文版，可以直接生火”约赫介绍着。

    “奔马平原不是魔法紊流地区么，怎么用符文板就能生火呢？”兰特有些奇怪，但是更奇怪的是，蛮族首领的符文板兰特没有见到过，他倒是不相信自己的骑士把板子藏下了，而是觉得在昨天的搜索过程中是不是落下了什么。

    兰特回到了原来蛮族首领帐篷里面，一番重新的搜索，甚至让灰犬带着红砂过来问了一遍，最终找到一个敞篷的地毯下面有一处新挖掘的痕迹。

    外开之后，兰特找到一个一米长，30厘米宽，30厘米高的铁盒子，铁盒子里面则是有一个木盒子，木盒子用一种特质的木材制作，外面上有一些法阵。

    亚伯特知道这种盒子由南方森林中的金月精灵族制作，采用一种乔木的枝干做的盒子，对于魔法材料有很好的存放效果。

    兰特现在看到的这种中型的木盒子被称为封魔盒，在王都都是中小贵族用来存放魔法晶石、符文板材料等贵重物品，还有更小但是更精致的用于存放女士们的魔法首饰，还有更大号的箱子用于存放高级职业者的符文盔甲、魔法武器或者是高级魔兽的材料。

    从封魔盒兰特找到了3个符文板，8块魔晶，还有一把附魔的小刀，三块符文板分别有生火、聚水和结冰的功能。

    现在兰特知道了魔法符文板靠什么作为能源了，然而考虑到魔晶石至少价值10个金币，烧魔晶是不是过于昂贵了。

    不过亚伯特说，这个符文板上有一个简单的聚魔法阵，一个魔晶可以持续7-8个小时的燃烧。根据约赫的介绍，这个符文板并不是单独使用的，而是辅助燃料的燃烧，在符文板+芦苇的共同燃烧下，普通的染料可以增加2倍的燃烧时间，燃烧之后的残渣基本只剩下飞灰了。

    而一块魔晶也可以持续燃烧好几天。兰特感觉这个魔纹板好像起到了某种催化或者提高燃烧效率的作用。

    找到了符文板，燃料问题解决，整个制作肉肠的大业就开始了，除了制作羊肉肠，还有一些无魔者处理30多张羊皮，其他的被俘无魔者则是帮助原来领地中的无魔者制作或者修改衣服，让整个领地看起来更像一个蛮族营地而不是一个逃难的人族营地。

    下午，进行巡逻的灰犬骑马返回，根据他的侦查，在上游还有些小部落。

    灰犬带来的信息让大家都有些按耐不住，如今这些小部落就是兰特这群人的粮仓和金库。

    每个骑士都在跃跃欲试，希望兰特能同意进攻。

    不过兰特则是有些犹豫，毕竟蛮族部落不是游戏里的NPC不可能等在原地让他们抢劫，而且就算是等在营地，每个蛮族都会有留守的几个蛮族骑兵，这些骑兵实力不低，只能是趁着偷袭才有可能无损伤。

    现在面前的这几个骑士或者骑士学徒，哪一个损失了都会导致结构性的实力损失。

    但是不出击也有问题，营地内粮食有限坐吃山空是一方面，另一方面不知道外出的蛮族哪天就会回来。

    困难再多，犹豫不决也解决不了问题，兰特决定继续亲自侦查，最好能从中选一个比较弱小的先吃掉，起码把所有低级骑士的铁甲配齐了。

    兰特带着灰犬和罗尔先向北在向东，首先遇到了两个邻近的小部落，这两被兰特称为双子部落的营地仅仅隔着一条河，直线距离一公里都不到。

    根据马匹的数量，预计这两个部落的蛮族骑兵各在4-5人左右，属于最小的部落，但是两个部落隔着河，虽然靠的非常近，但又无法从一个部落立刻到达另一个不多。

    兰特看到此景有些犹豫，一旦开始夜袭，一个营地被袭击，另一个必定有反应。虽然两个部落也不可能相互支援，但是想要同时吃掉也非常困难。

    在向东十几公里之后，他们又见到了一个小部落，这个部落规模应该在5个蛮族骑兵左右，兰特觉得可以一试，但是这样小的部落距离有比较远，现在兰特嘴有点刁，觉得不一定值得专门跑一趟。

    再向东，走了十几公里，能看到一个，中型的营地，这个营地里估计在10人左右，不管规模上还是马匹数量上，都显示了兰特压根吃不掉这个部落。

    “看来不用选了，今天晚上大家收拾一下，准备拿下第二个营地”兰特在返回的路上做了决定。

    “好的，大人”几位骑士应声，现在的几个人心中无比激动。兰特真的会很大方的分享战利品，只要再拿下一个营地，他们每个人都会有一副铁甲，那是能够传承给后代子孙的财富。

    。。。。。。。。。。。。。

    晚上兰特再次带着营地里所有的低级骑士和骑士学徒，这次来沃克尔也没有留下，兰特把力量全部带出。

    一群人仍然先向再向西沿着奔马河支流前行，茫茫草原上，河流是非常好的道标。

    然而当兰特在半道上见到了那个双营地时，发现其中的一个营地，正在进行篝火晚会，并且是那种狂欢晚会。

    在火光下，9个高大的蛮族正在喝酒、快活，更难得的是两个营地的马匹都被集中到了篝火晚会的边上，营地里的狗正在狂叫，但是无人在意。

    兰特看着正在狂欢的蛮族，嘀咕了一句“要不然，后面那个营地咱们晚点？”

    很明显，之前双子营地中最麻烦的点，在于分开的不到十名蛮族骑兵，如今他们都聚在一起欢快。

    以前两口的肉现在一口就能吃下了，双子营地成了兰特眼前现成的美味。

    “咱们等等，等这些蛮子喝醉了”罗尔说了一句

    这些蛮族一时半会没有喝醉，而是纷纷开始在微醺状态下的胡来乱搞，现在兰特的眼睛也好了，眼看着一个蛮族跑进了羊圈，觉得自己的眼睛业障太重了。“那只羊回头先宰了”

    随着蛮族的营地狂欢进入了下半场，兰特7个骑士、3个骑士学徒骑上马，跟着他们的还有几个普通拥魔者，慢慢向着蛮族营地奔去。

    蛮族一旦欢快起来，就会非常的忘我，真是在兰特一群人距离营地只有100米的时候，还没有人发现他们。

    一直到火光映出了兰特的铁甲，一个蛮族才从余光中看到了兰特，起初他甚至觉得这是哪只部落的人过来凑热闹，随后他看到一匹高头大马载着穿着铁甲的兰特跨进了营地，一把闪着寒光的马刀随后到达。

    带着白练的马刀砍倒了第一个蛮族，兰特再次拿下了首杀，随后进入的几位骑士也纷纷取得了战果。在进入蛮族营地的几十秒内，已经解决了超过一半的对手。

    不过兰特知道这次他们的敌人更多，不确定性更大。比如篝火堆旁边的蛮族解决之后，至少还有4个，兰特骑马进入最大的营帐，果然见到了一个体型更大的蛮族，正在一块巨大的地毯上与部落中的无魔者进行着亲切的交流活动。

    兰特的刀锋精确的躲过了其他无魔者，劈过了蛮族头人的脖子，热血喷到了身边的女孩身上。

    尖叫声从帐篷内和帐篷外同时响起，最后一个蛮族在羊圈里被罗尔解决。

    没有时间清点战利品，只能让几个拥魔者看住现在营地里的无魔者，几个人巡视一圈，把27个无魔者聚到了一块，然后立刻向另一个营地杀过去。

    牵马趟过了冰凉的河水，兰特虽然觉得第二个小营地不会有蛮族，但是到现在这个营地也没有出现异常，敞篷里也没有出来查探，让兰特也有一些意外。

    冲进了小营地，才看到有一个年纪大的无魔者出来。

    “各位老爷，我们部落里的老爷都去了隔壁部落联欢了”

    “我知道，他们现在爽死了”兰特补了一句

    “那您几位来到这里是做什么？”

    “为他们收拾遗物”兰特说了一句“这个营地还有别的拥魔者吗？”

    “什么？遗物？”无魔者惊讶的问

    “对，我说过了他们爽死了”

    “这个营地里没有别的拥魔者了”

    “好，叫这里的所有的人出来，搬到那个营地上去！”兰特的话由不得任何质疑。

    好在两个营地确实很近，在兰特的严令之下，没有无魔者敢于拖后腿，纷纷从帐篷中起来，收拾东西。

    这个营地同样有一个住帐篷和三顶稍小的帐篷，兰特在住帐篷的下面发现了一个兽皮的包裹，里面有3颗没有被挖开的魔核和一块聚水符文板。

    营地里的21个无魔者很快集合，带着6头驮兽和20头羊迁往另一个营地。

    大约过了一个多小时，双子营地合并，跟兰特想的差不多，两个营地之间互相很熟悉。

    据无魔者说，这俩营地里面的头人是两兄弟，哥俩今年刚刚分家，近期俩家的主要力量都去会盟了，所以哥俩的孩子聚到了一起，相互有个照应。

    今天是两个营地说好了，要在一起欢闹，结果能打的蛮族都忙着快活了，被兰特直接奇袭。

    双子营地加起来2个“大龄”无魔者，13个成年男性，22个成年女性，11个孩子，还有10匹黑鳞马，14头驮兽，47头长毛羊、4副铁甲，17公斤盐、370公斤稻谷、15公斤魔兽肉，以及加起来不到30个金币的货币，还有一共2块符文板和7枚魔晶。

    对于兰特一群人来说，最重要的还是铁甲、人口和马匹。

    兰特对于现在的收获非常满意，他甚至恢复了篝火，把之前蛮族没吃完的羊烤一烤，准备给自己来个宵夜。

    而此刻，亚伯特跟着罗尔过来，问了一句，“大人，咱们要不要再打一个营地？”

    “那就吃两口，补充补充体力”看着罗尔和亚伯特有些贪婪的眼睛，兰特招呼着部下吃点夜宵。
------------

13.罗特的陷落

    神皇996年9月30日，从罗特子爵领到奔马男爵领几乎是一路平地，只有一条小河和一些稀疏的树木。

    一个车队正沿着两个城堡之间的土路行进，带队的是罗特领地的管家，整个车队6辆马车组成，运送了包括1吨谷物、15扇猪肉、香料、木材、活禽等等物资，这些东西都是罗特子爵前几天那张清单上的东西。

    按照罗特子爵领与灰雁部落的口头协议，拿到这些东西后，灰雁部落将回到北方，本次蛮族的南下活动随之结束。

    就在车队后面几百米，25名铁甲骑士正在远远的跟在货车的后面，为首的正是前鬃狼骑士团副团长的鲍勃子爵。

    鲍勃自从8年前前往奔马平原上，遇到了那时候刚刚吃下盐矿的灰雁部落首领，从那时起两家通商的关系就一直延续下来，鲍勃不仅代理了西北伯爵领地中多個子爵和男爵领地内的盐业生意，还为灰雁部落介绍了来自王都龙牙城的霜狼家族。

    这个家族的生意覆盖了多个王国和公国，可以算整个人族内排的上的大型商业家族，还有那位来自蓝龙家族的年轻人。

    在把两个人介绍给灰雁部落之后，这个部落算是进入到了新的阶段，从他们认识的第3年开始，每年灰雁部落卖给鲍勃的黑鳞马都更多了，而鲍勃知道想要让灰雁提供更多的马匹，就要给他们更多的粮食。

    于是鲍勃的商队每年春天和秋天各前往灰雁部落一次，并另派商队去巨龙南部侯爵领地，购买大量的陈年粮食，这些以铜币计算的陈年谷物送到了王国最北的平原上换得了以金币计算的黑鳞马和食盐，这就是罗特家族的生意经。

    当然仅仅靠谷物不可能完全抵消20匹战马的价格，所以还需要从王都那里购买符文版、魔晶、封魔箱、魔纹灯等等需要依靠魔晶运作的魔法工具。

    蛮族有盐矿和战马，但是金币对于蛮族来说用处不大，同时在草原上蛮族的帐篷也远不如人类贵族那些充满法阵的城堡舒服，所以获得大量现金的蛮族渴望将金币换成提高生活质量的魔法工具。

    同时因为蛮族的拥魔者并不能感受到魔法的运行，所以即便最简单的符文板，他们也理解不了，也不用担心这些符文板会被蛮族防制。

    然而鲍勃子爵还是没有想到，灰雁部落在近7年的不断贸易中变得比他想象的更加强大。

    在生意的第一年，灰雁部落首领把所有营地里的盐都交给鲍勃子爵，还把自己的坐骑也卖给了他，这让鲍勃子爵摸到了灰雁部落的实力水平。

    然而仅仅到了第二年，鲍勃带着梅斯·霜狼来到灰雁部落的时候，灰雁已经准备好了足够的黑鳞马，让子爵甚至感觉自己带的货物无法把所有的马匹带走。

    等到第三年来的时候，鲍勃需要销售一些符文板和魔晶石，此后的鲍勃甚至不再是灰雁部落最大的生意对象了，蓝龙、爽狼，都会前往灰雁部落进行大宗交易，而自己反而落在后面。

    跟让鲍勃无法容忍的是，从春前开始，鲍勃甚至听说伯爵领地里的其他子爵也在跟灰雁你来我往了。

    在鲍勃眼中，所谓的灰雁部落，也只是他自己扶持的在奔马平原上的代理人，这个部落虽然是奔马平原南部的大部落，但是部落中的蛮族拥魔者加起来不可能超过100人。

    他们还需要投入50人以上维持盐矿的警戒，还需要放一些骑兵在科尔尼科山口进行警戒，能够前往奔马男爵领地骑兵不会超过20人。

    鲍勃多次进入平原，对蛮族的习性很是了解，蛮族虽然有中级骑士的体质，但也只是笼统的概念。

    就如同黑鳞马确实是好马，但是在各个骑士团中，就算是黑鳞马也需要经过几个月的调教训练，才能称为合格的战马。

    蛮族部落在战斗中无法使用战技或者斗气，拥有强健身材的蛮族骑兵只能是硬冲。

    而人族骑士的强大在于斗气对战斗习惯、感官和招术的改变，经过了长期斗气训练的初级骑士，即便在奔马平原上无法发挥斗气技巧，但是可以将体内斗气凝练附在身躯中强化躯体，照样可以跟蛮族打的有来有回。

    有了多次战场经验的鲍勃子爵，决定要给灰雁一个教训。

    鲍勃是奔马家族入住罗特领地之后，最具有天赋和能力的子爵，本身就是高级骑士，又在龙牙城和鬃狼城有众多的关系网。

    就封之后的鲍勃一边疏通在鬃狼城、龙牙城还有其他几个伯爵、侯爵城的关系，一边把商队送到奔马平原上，让自己的罗特领地变成了边境贸易的中转之地。

    而随着贸易带来的金币，鲍勃自己也从曾经骑士团的同僚、同学当中挑选了12名初级骑士和5名中级骑士来到领地成为自己的家族骑士。

    如今拥有25名骑士的骑士中队是鲍勃的最大倚仗，有了这样的实力，鲍勃根本不怕灰雁部落能来的那点蛮族骑兵。

    在鲍勃看来奔马平原就是他家族未来的龙兴之地。如今这个灰雁部落靠着自己崛起不算，居然还蹬鼻子上脸打算侵入南下，以缺粮为名逼着自己掏腰包给粮。

    本来想把奔马男爵领撒出去，让蛮族都带走，罗特自己出一些无魔者重新进入男爵领，让奔马男爵领成为一个名义上民保住了但是贵族被掳的领地，这样罗特子爵作为哈克的近支，就可以把自己的小儿子安插过去当男爵。

    自己的骑士团可以安排一些去当分封骑士，以后再去奔马平原还可以跟灰雁做生意，甚至自己还能关照一下奔马家族。

    然而好巧不巧的，自己家族旁支不懂事情，不知道为主支遮风挡雨，一个最小的男爵四子居然带着整个领民跑了；

    封君又偏听偏信的坐壁上观，把骑士团捂在鬃狼城；现如今只能靠着自己，带着积攒的骑士团，把这点蛮族赶出去。

    。。。。。。。。。。。。

    随着马车逐渐行进，罗特领的管家已经能看到奔马男爵的城堡了。

    继续没走多久，有巡逻的蛮族骑兵过来了，简单的询问之后，骑兵就带着管家和车队前往了城堡。

    在城堡二楼原本的男爵房间，罗特管家见到了灰雁首领。

    “子爵的物资到了？”首领不在意的问道

    “是的，灰雁首领大人，我家子爵已经送了6车物资，就在城堡外，请大人查看”

    “好，我看看”灰雁首领结果了管家递过来的马车上货品清单“很好，看来跟我们说好的一致”

    “当然，我家子爵大人从来说话算话，您看您的队伍？”

    “当然是按照跟子爵的约定，撤离这里”首领笑了笑，招呼男爵城堡里的蛮族，准备开拔。

    很快城堡中25个骑兵集合，然后由10个人护着6辆马车，其他15个人分成了2波，10个人开路，5个人殿后。一群人押送的马车向北行进。

    在从奔马领地去向平原的路上，会经过一段罗特领地。路边的土坡上有一处小树林。在这里埋伏着罗特子爵和他的骑士中队。

    子爵先是看到了走在马车前的10名蛮族，然后是第一辆马车，这时所有的骑士已经上马了，待到第三辆马车经过的时候，子爵率领骑士中队从土坡上冲下来。

    蛮族在子爵刚刚冲出树林的时候就已经看见他们了，没有任何的犹豫，所有的蛮族放弃了马车，向着科尔尼科山口前进。

    虽然蛮族骑兵都是皮甲，子爵的骑士们都是铁甲，但是双方的距离越来越近。

    骑士团成员需要训练的第一个团体的战技，就是把自己的斗气传给坐骑，因此在科尔尼科山谷以南，即便是轻甲骑兵，也跑不过铁甲的骑士。

    双方的距离不断拉近，鲍勃已经看见了前头最后一个骑兵，他把全身的斗气汇聚在骑枪枪尖，当两匹马相距不到两米时，斗气随着枪尖向前捅出，虽然枪尖距离蛮族骑兵的后背还有一点距离，但是斗气已经冲进了骑兵身体，薄薄的皮甲被撕碎，骑兵应声倒地。

    前面又是一个山坡，进入上坡的时候，所有的马匹都会减速，但是骑士们可以通过斗气让马匹保持更快的速度，尤其是黑鳞马，马蹄上可以凝聚风系的魔法元素，而骑士们可以通过斗气让马蹄上的风元素比例更高，流动更顺畅。

    顷刻之间，鲍勃刺穿了第二个蛮族，对方连喊叫都来不及就被鲍勃挑下马去，然后是第三个、第四个蛮族。

    终于，所有剩下来的19个蛮族跑到了土坡顶，然后沿着土坡边缘继续向东北跑。

    鲍勃此刻那里肯放过他们。然而就在鲍勃专心的挑下一个骑兵时，头盔上突然被撞了一下。

    鲍勃带着铁盔，本来视线就狭窄，又紧盯着前面的蛮族骑兵，根本不知道侧翼的事情。

    此刻又听到其他骑士喊叫，于是他打开了头盔。

    土坡的周边，大概有150名骑兵正在围绕着鲍勃的骑士们。

    这些骑兵没有停着，而是围着鲍勃的骑士们绕圈。

    这是鲍勃作为罗特子爵第一次见到这么多的蛮族骑兵。

    骑士们聚在一起，此刻的鲍勃知道自己中计了，不仅仅是他，哈克、鬃狼伯爵都中计了。

    从一开始，灰雁就没打算抢一家就走，甚至说，灰雁是不是没抢到兰特他们也说不定呢。

    这个灰雁现在真的是疯了，居然把大群的蛮族带到了巨龙王国内陆。

    “怎么，有一些骑兵就敢跟骑士叫板了？”罗特冷笑着“什么时候你们这些蛮子会有这种错觉，以为人多了就可以战胜骑士了？”

    罗特呼喊了一声，所有的骑士中队成员立刻拍好了冲锋阵型，整个中队向一个方向冲去。

    “轰隆”一声巨响，还没冲破骑兵子爵应声倒地，随后众多骑士们听到了一种奇怪的哨声，哨音婉转悠扬。

    随着哨声，骑士们胯下的战马突然骚动了起来，没有了最强的队长，战马又骚动不已，剩下的骑士阵型很快破碎。

    随着吼叫声，蛮族150名蛮族骑兵迂回冲进了骑士的阵型里面。此刻骑士们虽然还能勉强操控战马，但是面对人多势众的蛮族也已经无心战斗。

    “轰隆”又是一道声响，一名中级骑士被一道闪电击中落地，随后蛮族部落首领骑马撞向了另一位中级骑士，骑士被撞的七荤八素，战马也是突然疾走，很快骑士被甩下了马被众多骑兵乱矛刺穿。

    原本6位中级骑士以上的战力瞬间减少一半，剩下的初级骑士和骑士学徒此刻哪还有心情再战，纷纷准备自己突围。

    。。。。。。。。。。。

    斜阳西下，罗特城堡的塔楼之上，一位罗特家族拥魔者徒劳的在眺望着科尔尼科山口方向。这位拥魔者是罗特子爵的私生子，原本子爵不会在意这样的私生子，但是16岁这个孩子激发了拥魔者。

    虽然基本没有晋升的潜力，但是毕竟给家族增添了战力，于是被罗特子爵留在了城堡，在子爵带领主力外出的时候镇守城堡。

    私生子眺望到一队骑士正在从北面的山坡上翻过来，他们骑着黑鳞马，持着罗特领地的气质。

    “终于回来了，蛮族走了！”私生子没有多想，带着城堡里的无魔者走到了城堡门口迎接子爵的到来

    随着骑士们越来越近，私生子则在心中反复排练，如何赞赏子爵大人的英勇和哥哥们的强大。然而让他没想到的是，骑士们到了面前只是停了一下，其中一人高声说道“子爵受伤了，快让开”

    “父亲您真威。。。什么？子爵受伤了？。。。还不快让开，让子爵赶快进去，不要挡道。”

    骑士们拥着哪位子爵进入了城堡，私生子慌乱中赶紧带着无魔者们跟着进入。

    “父亲，您怎么样了？您伤的重不重，要不要去鬃狼城请个牧师过来？”私生子始终跟随着骑士队伍，然而看着背对着自己的“子爵大人”摘下了头盔，私生子突然觉得这个人影非常的陌生“父。。。父亲？”

    当对方转过身来时，私生子看到了一张陌生的脸，他愣在了原地。
------------

14.朝着中级骑士训练

    神皇996年9月30日的上午，亚伯特正在进行新的统计工作。

    29日的夜里亚伯特跟着兰特在袭击完双子部落之后，继续拿下了向西10公里之外的小部落，也就是原定当晚唯一袭击的部落。

    袭击的过程仍然非常顺利，不仅如此，兰特在此后表现出了领主的责任感：

    袭击之后，让部分骑士回援到上一个被拿下的双子部落去，并要求营地的拥魔者传递命令，在天亮之后，3支营地进行合营。

    天还没亮，留守在小营地的罗尔就押着整个营地的人与双子营地汇合。

    根据亚伯特的统计，两天内被征服的蛮族营地加起来提供了27匹黑鳞马、36头驮兽、24顶帐篷、119头羊109个无魔者和53枚金币。

    至此兰特在2天之内获得的牲畜已经超过了奔马男爵领历年经商之和，解救和俘虏的人口超过了男爵领地的一半。

    按照最低的贵族标准，只要兰特能够突破到中级骑士，他就可以独立的开发男爵领地了。

    此刻的亚伯特第一次认真的思考，奔马男爵领地是否应该真的交给兰特，现在的兰特已经是個初级骑士，可以勉强继承男爵封号，但是兰特表现出了强大的潜力和管理能力。

    如果兰特能够在这段时间里突破，那未来可以开拓新的男爵领地。

    亚伯特的思绪飘出了很远，他已经在开始思考在哪设立新的男爵领封地，去哪找土系的魔法师协助建立城堡，怎么能找到正在寻找主家的低级骑士。

    而且现在兰特还在长身体的过程中，需要更多的魔兽肉补充体力和斗气。

    不过兰特自己好像没有意识到魔兽肉的重要性，总喜欢把获得的魔兽肉分给几位低级骑士。

    晚上熬夜连袭两个营地，再返回第一个双子营地休整，兰特这一夜算是累的够呛了。

    此刻的兰特刚刚起床，今天也算是来到这个世界以来起的最晚的一天，然而现在兰特在想，床边上的两个跪着的无魔者女孩子是怎么回事？

    “你俩有事吗？”

    “亚伯特大人让我们服侍好您”两个女孩子回答

    “。。。”兰特沉默了一小会，“今天咱们几个营地要合营，到时候大概有300多号人要聚到一起，人会非常多。

    你们去找到几个营帐里管事的，让他们来找我。”

    “是”两位少女随后出了帐篷。

    兰特知道这个世界的拥魔者有很大的特权，毕竟在成为拥魔者之后，从体型到力量到寿命都会发生质的改变。

    在兰特的家乡，有人把灵长类动物做了个调查，发现如果灵长动物群体中，在个体层面雄性与雌性的体型差距越大，在种群中越会出现一夫多妻制的状态。

    这个世界的拥魔者都拥有多个配偶，不论男女，某种角度来说，人族的“一户”就是一个拥魔者和其伴侣、子女。

    对于拥魔者来说，他们才是真正的同一个物种，普通的无魔者不过是受他们保护、为他们服务的生物。

    不管在战场上还是在平时，拥魔者之间总会互相尊重，比如不管是罗尔还是兰特，如果要调动非自己家族的无魔者，必须要跟对应的拥魔者户主商量。

    人族的相互对战通常也是拥魔者之间的群架，也会尊崇非致命杀伤的原则，互相留手。

    甚至在拥魔者组成的家庭中，男性拥魔者和女性拥魔者会有各自的无魔者伴侣。

    一句话，拥魔者之间关系非常平等，无魔者只是拥魔者的附庸，一切的关系源自实力。

    在这几天的时间里，兰特看着身边一个个拥魔者和他们的家庭，简直就像是一群群的卷毛狒狒，每个组群中有一只领头的狒狒，剩下的不是他老婆就是他的孩子。

    兰特既然已经成为了拥魔者，也并不打算放弃拥魔者的特权，只不过这群蛮族的无魔者，能不能保持好卫生呀，一个个味道冲的都要睁不开眼睛了。

    当然更重要的点在于，那个在床边声称服侍自己的女孩，就是被兰特在床上砍翻的部落首领当时身边的女孩，兰特还记得蛮族首领的血就喷了她一身，就算她没有心理阴影，兰特还有呢。

    很快几个无魔者中的领头人来到了兰特的营帐里，这是前一个晚上全部被俘获的61名无魔者中，威信比较高的几个人。

    兰特决定给这些人找点事情做，首先他让这些人统计营地中厨子、皮匠、维护铠甲、编织、纺线、木匠、石匠、马夫等等有一技之长的人，

    再统计所有无魔者中识字的人，还要把所有的20几个孩子拢到一起，找识字、育有子女的女性统一照顾，

    最后营地内所有人清洗衣物、洗澡、挖卫生壕。现在主营地还没有牵过来，有一些具体的分工在合营之后进行。

    兰特安排完了工作，正好罗尔和亚伯特找了过来。

    “兰特，你现在有时间吗？”亚伯特非常和蔼的问道，亚伯特在其他领民和骑士面前会称兰特为大人、兰特大人或者男爵，但是单独见到兰特的时候都会直呼其名。

    “亚伯特叔叔，有什么事吗？”每当这时候，兰特也知道这是亚伯特要教一些知识，因此也对亚伯特格外礼遇。

    “我跟罗尔商量了一下，认为你现在除了管理领地的事物，也应该加紧骑士的训练。

    虽然按照帝国法律，初级骑士也可以继承男爵爵位，但是对于开拓男爵来说，仅仅初级骑士无法在边境生存。”

    “其实我今天也想跟您商量这件事情，我在刚刚突破的时候曾经试过凝聚斗气，但是总觉得凝聚起来非常费力，而且无法释放。

    父亲曾经教过我们很多基本的招术，比如突击、砍劈等等。但是我想用斗气施加上去都很难成功，即便偶尔成功也会变得非常虚弱。”

    兰特在这几天闲下来的时候也希望能靠练习运用斗气释放一些招术。

    比如最传统的突击，就是利用斗气为身体加速，这个招数有多种变体，比如在高速运动的同时用盾牌附着斗气进行盾击等。

    然而奔马平原上的魔法紊流导致兰特的斗气很难凝聚，让兰特难以练习和使用招术。

    在魔法元素杂驳的环境下，人体需要更长的时间吸收魔法元素，将魔法元素凝聚为斗气，兰特作为刚刚突破的低级骑士，身体内保存的斗气本身就少，再吸收的慢，因此一旦释放斗气，身体就会直接感到虚弱。

    现在兰特最快捷的斗气补充方式就是吃魔兽肉，这几天在亚伯特的关照下，所有骑士都把几天前新捕捉的魔兽肉让给了兰特。

    所有人都知道，如果希望在之后的战斗中不断胜利，就必须帮助兰特提高实力，保全他才是保全整个领地。

    “其实，还有一种办法，可以凝聚斗气”亚伯特严肃的说。

    “哦，靠冥想？”兰特来了兴趣。

    “冥想与修炼的道理是类似的，都是从环境中聚集魔法元素到体内。”

    “那是哪种方法？”

    “既然环境中的魔法元素难以聚集，就聚集已经凝结的魔法元素。”

    “凝结的？蓝。。。魔药？”兰特差点说蓝瓶。

    “这是一种，但是普通的魔药是专供魔法师用来补充魔力的，骑士也可以喝，但是吸收效果很差。骑士有专门的斗气药剂。”

    “但是现在咱们也没有呀！”

    “对，现成的药剂没有，但是有天然的”

    “天。。。您不会说那些魔晶吧？”

    “是的，魔晶可以低效的补充斗气”

    “这个成本真够高的”

    “是的，但是现在没有别的办法了”

    随后罗尔和亚伯特交给兰特一种非常简易的斗气补充办法，握住魔晶并调动斗气到手掌，用斗气融合魔晶中的魔力吸收到体内，可以加速补充身体的斗气。

    当然这样的办法有有多问题，比如效率太低了，一般拥有魔核的魔兽，他们能够使用多次魔法或者招术，但是用魔晶补充的斗气只能使用1-2个招术。

    不过现在兰特也没的可选了，唯一值得欣慰的是，兰特现在的魔晶存量还算多，27枚，每个营地都会或多或少的有几枚魔晶。

    在昨天晚上，兰特决定所有的营地迁到双子营地所在的位置，等于在3个营地之中选取了一个折中的位置，而这个位置距离附近最近的中型蛮族营地有20公里。

    考虑到主力不在的情况下，蛮族会缩减日常警戒的范围，如今的位置非常安全。

    在老营地过来汇合之前，兰特花了5个魔晶的代价，试验了亚伯特和罗尔说的用魔晶补充斗气的方法。

    第一次尝试时，兰特发现用手握住晶石，简单的把斗气包裹着晶石，会泄露很多的魔力，一旦魔晶内的魔力散逸到空气中，就会被紊流吹走。

    兰特甚至感觉到，这种魔力的流动非常符合流体力学的某些规律。

    兰特有了一次经验之后立刻决定调整方法。在第二颗魔晶的吸收上，他尝试让自己的斗气形成某种漩涡包裹住晶体，就是让斗气不断的在手掌上循环流动。这样的调整略有效果，起码魔力的散逸远小于第一次。

    兰特觉得这样的尝试可行，于是第三次尝试中，兰特试着不断加快循环。

    魔晶储存的魔力不算很充沛，而快速的运转斗气本身也会消耗斗气，在消耗和提高效率之间有一个模糊的平衡点。

    又经过了一次尝试，兰特感觉找到了一个自己可以接受的平衡点。

    吸收了3-4枚魔晶的斗气，兰特练习起了父亲哈克交给他的几个招术：突击、砍劈、跳劈，最后尝试把斗气附在马刀上提高下劈的破甲。

    由于5块魔晶的补充，兰特成功的先后释放了7次招术。

    在全部释放之后，兰特最后一次用自己试出来的最佳斗气运转速度吸收了一颗魔晶，随后结束了本次的训练。

    这样用魔晶给自己补斗气非常昂贵，然而这是与蛮族之间的战斗，每一场都是你死我活，能用魔晶取得胜利远强于因缺少斗气而被对方砍翻。

    根据罗尔的经验，虽然蛮族的身体素质能达到中级骑士，但如果初级骑士能够运用好斗气带来的招术，对战普通的蛮族也不成问题。

    未来在奔马平原的一路上，兰特一定会面对正面对战蛮族的时刻，现在必须练习好魔晶补斗气的技巧。

    “亚伯特？我想问问，咱们骑士有没有自己的神明呀？”训练完的兰特随口询问亚伯特。

    在他的记忆中，骑士会在祈祷时、冲锋前向一位骑士之神祷告，但是也不记得有骑士之神的神殿或者祭坛，难不成骑士之神祂老人家，都是云祭拜就够了，连个祭品都么的需求？

    “当然有，骑士与魔法师之神就是所有骑士领主的神”

    “那我们不需要祭拜吗？”

    “我们守护民众就是最好的祭拜”

    “不用上敬贡品吗？”

    “。。。。”这一刻，兰特感觉到了亚伯特看着自己的眼神，好像老师在看一个学渣

    “你爸这个都没告诉伱？”

    “什么？”

    “神皇就是骑士与魔法师之神呀！”

    “什么？神皇？他。。。祂。。。”

    “我说过的，神皇在登基50年时登临了神阶，那时候神皇已经探索出了传奇位阶体系，成为了骑士与魔法师之神”

    “那现在怎么还是神皇纪元？”

    “在那之后神皇一直在位呀，神皇担任帝国皇帝一直到了725年，在那一年他决定将自己的皇位传给玄孙，也就是传奇大法师张晨，也就是今天的皇帝。”

    哇塞，这成了神是真会玩呀。能当了700多年的皇帝，又退居幕后250年，真是看铁蹄铮铮，踏遍万里河山，他真的活了一千年呀。

    兰特真是惊讶的说不出话了，难怪不用给骑士之神上供品呢，直接收税祂不香么，盐铁专营祂不香么，传奇养成祂不香么。

    南边的一支长长的队伍正在行进，这就是兰特的主营地，经过了接近一个上午的等待，几个营地终于汇合了。
------------

15.汇合

    终于能看到兰特刚刚占领的营地了，此刻妮拉无比自豪，每一个领民都在传颂着兰特的功绩，每一个人都在说他未来要继承领地或者是建立新的男爵领。

    就在10天前，兰特还是男爵的第四子，只是一位预备骑士，虽然已经是家族里的拥魔者老爷了，然而不管是哈克男爵还是亚伯特学士，都认为兰特未来最多突破初级骑士，更有可能只是预备骑士的过一辈子。

    兰特是一个没有主见的人，不管是哈克、亚伯特还是瑞恩、奥博特都很少在意兰特的想法和感受。

    然而就在哈克老爷被蛮族掳掠之后，兰特这位不被任何人看好的男爵四子，不仅成功的带着领地里的所有人转移，如今还成功的攻占了三处蛮族营地，获得了100多個无魔者。

    根据骑士们的传统，战斗中的收获优先由领主分配。如今兰特已经给每一位骑士一身铁甲，这对于骑士们来说无疑已经是巨大的收获了。

    那么剩下的牛羊、人口都会成为兰特未来的底蕴。

    想到这里，妮拉更加开心了，不断的催促约赫和梅温楠两位管家，让他们尽快带着领民与兰特他们汇合。

    。。。。。。。。。。。。。。

    两支营地汇合，所有人都欢天喜地的，老营地的无魔者们更加相信兰特能够带着自己走出奔马平原，回到领地上过安稳日子。

    而新被兰特收下的无魔者则在高兴这个领地原有的底蕴，这代表他们未来的日子不会太差。

    看着300多名无魔者集合到一起，兰特算是松了一口气，毕竟现在营地中无魔者规模扩大了50%，牲口的规模扩大了一倍，

    并且很多人之间互不相识，以前当过班主任的兰特生怕这些不到自己胸口的人出差错，这属于前世带来的职业病。

    在主营地的无魔者开始安营扎寨的时候，兰特把原来男爵直属的120个无魔者中主要的管事人，以及梅温楠、妮拉、约赫、新收复3个营地的管事人：科尔、舒默和海特全部叫到了自己的帐篷里开会。

    开会的目的很简单，布置分工。兰特要求梅温楠把平时照顾自己的7、8个无魔者单独找出来，未来跟自己在同一个区域的2-3顶帐篷里，由妮拉带领；

    其他的原奔马男爵直属无魔者由亚伯特带领。这样在原有的领地无魔者中，还按照以前奔马男爵领的那套传统制度执行，每个无魔者听自己的户主拥魔者，哈克、瑞恩等家族成员的无魔者由亚伯特统一管理，兰特自己也懒得掺合。

    从现在开始，以后再收服的部落中无魔者就是兰特自己的直属领民了，兰特决定进行统一的管理，而不是乱哄哄的都放在一起。

    妮拉还是负责照顾兰特，约赫、科尔、舒默和海特负责原来各自营地中的无魔者，约赫等人在被掳到蛮族之前就是所在男爵或者骑士领地内的管家，本身都识字，对管理30人左右的家族也很有经验。

    兰特要求首先把所有14岁以下的22个孩子都集中起来，有几个女性无魔者统一照看，找一个认字的无魔者教授文字。

    其次在成年的无魔者当中找出来有一技之长的，其实上午兰特安排下去过，但是那次是为了缓解自己对于陌生女孩子突然出现在床边的尴尬。

    找出有技能的人，每种技能的人选出一个技术最好的作为负责人，一方面可以招收一些未成年的学徒，另一方面让技术的负责人跟领地直属的相关人员进行交流。

    第三，在剩下的没有技能的领民中，找出人专门的卫生负责人、放牧人、警戒哨这些不需要技能，但是需要负责任的工作。

    最后剩下的人作为搬运工和领地搬迁负责出力气的人。

    在兰特在帐篷里进行安排时，亚伯特就在旁边看着他。

    这时的亚伯特对于眼前的兰特非常陌生，兰特在过去只因为避难去过一次鬃狼城，现在兰特的这种安排，显然不符合巨龙王国的贵族传统。

    然而这样的安排又非常有效。亚伯特全程没有阻止或者提供建议，他想看看兰特到底要做一个什么样的领主。

    当约赫几个人离开的时候，兰特长舒了一口气，在以前就非常不喜欢开会，没想到到了异世界居然还要开会，而且以后搞不好还能开到视频会。

    一想到以前老板在16:45突然发消息说让大家碰一碰，自己的心还会忍不住的疼痛。

    “亚伯特叔叔？您觉得这几个人谁是更好的管家？”

    “哦？你想从这几个人中找一个自己的管家？”亚伯特饶有兴致的看着兰特

    “对，现在梅温楠有100多人要管理，而他们每个人只需要管理20-30个人，而且他们对于这些新进来的人也更加熟悉。”

    “兰特，我认为作为管家，能力不是第一位的，忠诚才是”

    “当然，但是叔叔，这些人的忠诚和能力都是非常确定的，他们的主家被劫掠，他们一没有拼死抵抗，二没有誓死追随原主，这不就是他们忠诚最好的体现吗？”兰特说了一句。

    “你看的很准，但既然如此，为什么不找更忠诚的人来管理呢？比如妮拉”

    “因为他们管起来效率更高呀，他们作为人族无魔者能够获得蛮族的信任，管理蛮族营地，足以说明他们在原有营地当中的能力和地位。

    我现在要的是效率。”

    “效率？”

    “我不可能期待他们的忠诚，但是我可以期待我的战斗，只要我不断胜利，他们自然会献上忠诚。”兰特深知与其期待人性，不如期待成绩。

    “如果是一个月前，兰特不可能说出这样的话，看来兰特这几天一直在思考如何成为一个优秀的领主。”亚伯特的内心不断的猜测着兰特的心路历程。

    “神皇保佑，让兰特未来也能顺利，要不然他总想着这些，以后该掉头发了”亚伯特认为兰特作为一个新崛起的领主，未来的面相也很重要，最好能够吸引女性的拥魔者。

    既然要找拥魔者老婆，就更要注意保养。

    。。。。。。。。。。。。

    下午，约赫几个人大致的统计了兰特的109个新领民当中，主要的技能人才。

    与兰特猜想的不同，营地里的技能人才比例很高，六成的人或多或少的有点特长，不仅仅是兰特之前猜的那些厨子、皮匠、维护铠甲、编织、纺线、木匠、石匠、马夫，还有酿酒、制陶、种树、祭祀的助理、歌舞等等，加起来有十几种。

    另外兰特还得知，很多时候蛮族一些力量工作，都是蛮族自己做的，比如搬运、装卸、挖坑等等，蛮族会嫌弃无魔者干事情太慢了，耽误他们时间。

    对于蛮族来说，他们从会盟中购买这些无魔者奴隶就是看上了他们的技能。

    听着几个人的汇报，兰特觉得简直是老天照顾自己，在人族的家族当中，有技能的工匠属于家族的财富，很多时候都是不传之秘。相互借有技能的无魔者是需要出费用的。

    兰特要求的另一个方面，认字，人就少了很多，整个109个人当中，能够写出完整句子的只有12个人，这10个人包括了4个管家、管家的4位子女。

    还有4个是一些小贵族的无魔者子女，准备被培养成家族的管家。除了能写句子的，还有几个人能写出比名字多几个词语的字。

    听了几个人的汇报，兰特大概知道自己的领民都有哪些特点了，于是兰特决定从现在就开始进行进一步工作。

    先是进一步的普查，兰特要求舒默和海特两个管家，每人带着一个识字的助手，负责细致的统计领地中人员的姓名、性别、年龄、特长以及特殊身份，比如来自哪个家族。

    在完成统计之后，兰特会把总的特长门类分成两组，1组是厨子、马夫、维护铠甲、皮匠、歌舞、乐器等几种在队伍中现在就能用到的人。

    兰特要求舒默带着这个组，在领地休整和转移期间负责做饭、养马、制皮等等工作。

    2组是酿酒、制陶、种树、祭祀、木匠、石匠、纺线、编织等等生产工作的人才，这些人才很宝贵，但是最近在领地迁移的过程中，这些人也发挥不出来技能。

    由海特带着这些人帮忙制作肉肠、晾晒皮革等等体力消耗小的工作。

    其次兰特找到了2个女性的认字无魔者，任命她俩为初级老师，和以前任命照顾孩子的3个女性一起，照顾22个孩子，这两位认字的专门负责孩子的识字教育，而其他3个人负责孩子们的起居。

    再次，兰特让科尔带着一个识字的无魔者，给剩下的十几个没有特长的无魔者分成的3组进行分工，放羊、巡逻、站岗等等比较重的体力劳动。

    最后由约赫带着一个识字无魔者对上面3个人进行监督，每7天对于1、2、3个组的成员进行一次评比，对评出优秀的无魔者在伙食上进行奖励。

    分工之后，兰特说自己会跟所有领民宣布对约赫四个人的安排；并说明现在的分工只是暂时的，很快就会进行轮替，轮替之后兰特会找无魔者进行询问，询问几个管家之前的工作内容。一句话，有分工、有要求，有监督。

    当然有了工作和责任，自然要有相应待遇。

    现在兰特自己的营地刚刚成立，在之前大家都是吃自己存储的粮食，现在占领了3个营地，谷物原来各家还是各家的，新缴获谷物的归兰特，缴获的肉类和缴获的长毛羊则是作为口粮的补充。

    兰特按照无魔者的分工，分成了5种餐：管理层餐、技能组餐、体能族餐、优秀组餐和儿童组餐，其中劳动组餐和技能组餐的总量大体相当，但是体能组餐内的盐分更多，管理层餐内肉多一些，优秀组餐跟管理层餐肉一样多并在周末奖励一根肉肠。儿童组则是保证马奶或兽奶的供应。

    兰特对于无魔者的分工绞尽脑汁，他在前世也会给学生进行分工要求，但是如今面临的情况远比以前复杂，一方面这个世界的能力没有一个统一的评价标准，

    没有说你是一级猎人、他是二级木匠这种评价体系，因此对于2组那种目前又用不太到的人才，既不能让他们做太多体力活忘了手艺，又不能让他们太闲了没事做，只能是去干一些没有体力要求的工作。

    兰特还希望能让男爵领的相关匠人或者有才能的人跟1、2组的交流交流，按照兰特原来世界的传统，组织一个技能评比什么的。但是把想法跟男爵管家梅温楠说了之后，梅温楠有些犹豫和抵触。

    在梅温楠看来兰特现在跟男爵领地已经实质上分家了，虽然牲口、粮食还是共享的，但是人口、财富都已经分好了，梅温楠作为管家不太敢做主。

    最后还是亚伯特点头了，让梅温楠找来男爵直属领民中各类匠人，跟兰特的匠人进行交流。

    。。。。。。。。。。。。。。。

    安排完人事分工，终于可以安排工作了，现在兰特属于物资相对充足，尤其是生活物品比如帐篷、饭锅、皮毛等相对充足。兰特觉得这几天趁着周边没有蛮族，应该多组织组织营地事物。

    他要求灰犬·丹特骑士继续对东边的那个中型的蛮族营地进行侦查，无魔者2组去挑选一些长毛羊宰杀，现在兰特自己就有119头长毛羊，

    这些羊即是移动的军粮，同时也会因为长距离移动而出现减膘的情况，另外因为羊多了对于营地附近的草地需求也大，兰特不能在一块地停留太久了。只能是一边屠宰一边迁移。

    现在兰特最好的情况就是在拿下一个营地，休整一段时间然后继续下一程，让自己保持不断胜利的同时也得控制自己营地的规模，防止营地太大但是拥魔者太少了，无法保护住营地。

    三月升空，夜晚降临。因为营地汇合，兰特要求今晚举办篝火晚餐，领民们挑出了5只羊宰杀，让每个人都分一些羊肉。

    兰特则是跟其他骑士和拥魔者一起分享一些魔兽肉，并且要求大家不要饮酒。毕竟他们上一次参加篝火晚餐时，晚餐的原主人吃的是东倒西歪，欢快死了。
------------

16.新的目标

    “各位骑士们、领民们”篝火晚餐之前，兰特再次召集所有人进行讲话，“经过咱们这快10天的跋涉和努力，咱们总算是走出了危险，我们甚至可以说，我们的领地有了全新的发展！”

    “感谢兰特大人！”“感谢领主老爷！”领民们闻着香喷喷的羊肉，当然知道这是谁带来的。

    “我知道，我们现在还在奔马平原上，我们还在面临着蛮族的威胁，

    但是如今情况已经大不一样，我们刚刚证明了，我们不仅可以在奔马平原上生存下来，还可以战胜蛮族！”兰特此刻也是兴致高涨。

    “好”

    “领民们！我们有骑士与魔法师之神的护佑，我将带领你们走出这片草原，回到奔马领地上去；

    我将找到我的父亲和哥哥们，迎回我们的奔马男爵；

    我们终将成为奔马平原的主人，恢复我们祖先奔马王国的荣耀！”

    “为了奔马王国的荣耀！”几位骑士率先烘托气氛。

    “为了奔马，为了奔马！”领民们再度欢腾起来。

    看着眼前欢呼的人群，兰特甚至感觉到自己的力量也加强了，那种力量仿佛是被全体领民和骑士加强在了自己的灵魂当中、自己的斗气当中。

    领民们在不断的重复，即便进入到了后续的进餐环节，也不断有拥魔者或者无魔领民到兰特这里表示敬意。

    “兰特？来一下”吃饭时，亚伯特专门把兰特叫到了主帐篷里。

    “叔叔，有什么事吗？”兰特有些不解

    “你刚才说，要去救下哈克和瑞恩？”亚伯特问道。

    “当然，我猜想，他们一旦被俘，应该就在这奔马平原的某个部落里面。”

    “他们很可能在盐矿里，蛮族需要拥魔者开采盐矿”

    “这我知道，我是这么分析的，父亲他们可能在三个地方，第一是蛮族南下的营地，第二是平原上的小部落，第三是盐矿。

    首先可以排除南下的营地，这样父亲他们容易逃走，蛮族不会让父亲跑掉，所以最好的办法是不让他跟着南下，而是北上。

    其次是盐矿，根据咱们之前的询问，灰雁部落如果想往盐矿运送人族的拥魔者，都需要请一个蛮族祭司协助押运。

    但是蛮族祭司非常少，整個奔马河南部也没几位祭司，灰雁一定会集中现有的祭司用来协助他们南下扫荡。

    所以他们现在最好的选择就是把我父亲和两个哥哥送到平原上一些相对大的部落里看管，这样我父亲即使能逃跑也无法及时赶回巨龙王国。”

    “。。。”亚伯特沉默了很久，很明显兰特已经充分的考虑了全部的可能性，然后逐一进行了分析。

    就算是亚伯特自己，也没法提供更多的建议和可能，此刻亚伯特甚至怀疑兰特跟哈克之间到底有没有血缘关系，哈克确实有些小聪明，但是从来没有表现出这样的分析能力

    “你说的很对，这样看来，哈克他们最有可能就是在奔马河南边的某个营地里”

    “是的，我觉得如果我们侦查得当，完全有机会战胜留守10名骑兵左右的部落，我们可以沿着奔马河向东扫荡，如果出现了伤亡，就返回西边，大不了从原来的河道上回到奔马男爵领地。”兰特已经做好了方案。

    “好的，我会把你的决定跟几位骑士说好”

    。。。。。。。。。。。。。

    996年9月30日的晚上，兰特和奔马男爵领的领民们正在享受着胜利之后的欢庆，而在向东百十公里外，几个骑士正在享受逃脱之后的短暂休整。

    “父亲，我们现在该怎么办？”说话的正是瑞恩·奔马，兰特的大哥，奔马男爵领地的长子，未来的男爵

    “还能怎么办，当然是向南回到巨龙王国”哈克·奔马男爵说到，此刻的他们刚刚从一处大型蛮族营地中逃出来。

    “父亲，您刚刚太厉害了，没想到您在这里居然能使用斗气！”兰特二哥奥博特年纪比较小，还在回味着刚刚的战斗。

    “这是一种古老而昂贵的技巧，是曾经的奔马王室在几百年的战斗中摸索出来的，每一次使用都需要耗费魔晶，可以说是氪晶战术了”哈克有些无奈，内衣中的两颗魔晶是自己的底牌，即便在被俘的战斗中他也没有使用出来，如今为了逃跑，全部用完了。

    现在虽然有两匹马可以骑，但是他们已经真的没有底牌了。

    “父亲，您说领地内现在怎么样了？兰特和亚伯特他们都还好吗？沃克尔回去了吗？”瑞恩是领地的继承人，自然很关注自己的未来的底蕴。

    “咱们还有两天的路，别想这些没用的了。这次咱们是被鲍勃·罗特那个崽子背叛了，才导致领地陷入危难。

    只要能见到伯爵大人，我相信他不会让奔马男爵领撤销的！”哈克坚定的说着，但是心里毕竟是没底。

    “真的么？”现在连奥博特也开始关心领地了

    “当然，你们要相信亚伯特，他一旦回到了领地，就会带着所有人迁到大森林去。

    咱们在出发之前已经做好了准备，要不了一天就能进入森林，我当时没有带走罗尔和铁锥他们，就是为了保留一些力量”铁锥是领地中另一个分封骑士，儿子也是预备骑士。

    突然间，父子三人都陷入了沉默。此刻三个人的心都在领地上面，然而他们知道，现在必须要赶到蓝鹊城堡，加入到伯爵的骑士团里，只有在对蛮族的战斗中建功，才能抵消掉可能的撤爵危机。

    三轮明月在上，父子三人正骑着黑马，向南方的山口奔驰。

    。。。。。。。。。。。。。

    罗特领城堡的领主房间中，灰雁首领大马金刀的坐在领主的床上，身下有好几个女性，她们都是鲍勃前领主和他儿子的宠妾们以及鲍勃私生子的血亲，这些女性被灰雁首领当着私生子的面折磨了一个下午，如今都没了动弹的力气。

    如今灰雁首领正饶有兴致的看着床对面墙上的私生子，此刻的私生子被蛮族战士也揍了一个下午，没有了吼叫的力气。

    “怎么样？考虑明白了吗？地窖里那个密室的法阵如何打开？只要你告诉我，伱和她们就不用遭这罪了”

    灰雁首领走到了私生子的跟前戏谑的看着他，如恶魔一样在他的耳边低语。

    就在这一刻，私生子真的希望使出全部的力气，跟这位比自己高半米的蛮族大汉同归于尽，然而这一刻他的眼睛里只有地上躺着的照顾了自己十几年的姐姐。

    20分钟之后，灰雁首领和大祭司终于打开了城堡地下室储存间的大门。

    每一支实力殷实的贵族家族，都会在城堡的地下建立一个魔法储存间，运行原理非常类似于封魔箱，但是用到的法阵却需要数十个。

    房间的作用当然还是保存魔法物品，另外也能防火防盗。

    贵族们通常会选一个同宗的拥魔者作为保管储存室的负责人，鲍勃的私生子就是这样的人。

    一个财富教会（属于神殿盟的一支）的标准金币盒能存放1000枚金币，一个金币箱是10000枚金币，一个魔晶存放盒能存放100枚魔晶，如今在首领面前，有3个金币箱又4个金币盒，还有3个魔晶盒。

    另外还有几十块魔纹板以及各种魔法道具、附魔武器、魔法卷轴、魔法石板、魔法书等等。饶是这几年阔绰的灰雁首领，也被这一片金灿灿、亮晶晶的景象看花了眼。

    “这就是。。。。一个人类子爵。。。的财富吗？”大祭司被震惊的有些失语。

    “不，这是我们这些部落几年来黑鳞马贩卖的收益，这个骗子居然截留了如此之多！”灰雁首领看着这些财富，不断的留着口水，他决定用语言让抢夺这些财富变得更顺理成章一些。

    一个子爵当然拿不出来3万7千金币，事实上这里大部分的金币是王都各个家族向罗特订购黑鳞马的订金、附近几个领地向罗特购买食盐和生铁的订金还有几位贵族订购附魔铁甲的订金。

    在即将到来的冬季中，鲍勃子爵要靠这些钱购买大量的食物、符文板和炼金物品在春天送到奔马平原上。

    当然现在的灰雁首领显然不知道成本和利润之间的区别，即便他知道他还是会把这些财富据为己有。

    “那这些钱我们怎么办？”

    “先放在这里，咱们的那群骑兵你还不知道，谁能抵抗住这样的诱惑？”灰雁首领对自己人知根知底。

    “还让那个私生子看管？”

    “当然，其他人谁能打开这个大门？”

    “那么那些女人？”

    “还给他，已经答应他了，把他最在意的那个女孩带在我们身边，这边留下几个人看住他。”

    “可是这个人知道太多的事情了”大祭司不太放心

    “我的大祭司，咱们这次不是来这里抢这一票就走了的，我们之后会获得很多他那样的人，总得给他们点盼头”灰雁首领不了解子爵有多么有钱，但是他知道人性。

    “你说的对”

    “让外面的骑兵不要闲着了，立刻沿着罗特领地的边界去各个骑士领地，现在他们只有拥魔者，没有骑士了，不需要我们专门跑一趟。”

    “好的”

    。。。。。。。。。。。。。。

    神皇996年9月30日的晚上，灰雁首领的命令被传递给几十名蛮族骑兵，这些骑兵将在第二天一早就开赴罗特领地的各个骑士领，如今的几个骑士领就如同敞开大门的储藏室，等待着灰雁部落的到来。

    在昏暗的月光下，罗特领地小镇内的多个民居中，很多无魔者正在蠢蠢欲动，他们知道现在蛮族正在城堡里狂欢，现在是他们离开向主家带去消息的最好时机。很多人悄悄的向东游过了界河，向鬃狼城、麋鹿领乃至龙牙城跑去。

    此刻在帝都郊区，殿前司的总部。殿前司首席正在看着从各地汇总来的情报，他跟前的学生则是恭敬的正待他的指示。

    “看来目前的进展跟我们预期的完全一样”首席的语气中不无得意。

    “是的，老师。现在那个灰雁部落已经吃下了一个男爵领和一个子爵领，我们的人在返回盐矿途中已经见到了正在集结的蛮族部落，这些部落一旦完成集结，就将支援到灰雁前线。

    到那时我们会挑动部落里的野心派裹挟整个蛮族与鬃狼骑士团对撞。”

    “蛮族与鬃狼两败俱伤，即便蓝龙传奇赶到能避免鬃狼城陷落，但是巨龙王国对于部下的隔岸观火将激怒于陛下”首席非常欢快的说出了自己计划的下半部分，不过当他再次注意到眼前的几页信息时，他沉默了。

    “怎么了老师？”

    “你。。。”首席指着一份材料，“你不觉得这里少了一个人的信息吗？”

    “哦，学生也看向了材料，奔马家族的族长、长子和次子都被俘了，只有骑士学徒的四子成功逃脱，还有就是领地的学士？”

    “对，亚伯特·奔马”首席好像想起了什么“这个人曾经到帝都求学过，不过没有什么魔法师潜力，最终在帝都待了几年就回去了。”

    “这个亚伯特只是一个没有继承权的初级骑士，泛不起什么浪。”

    “不，看待问题不能太机械，陛下和纯净之塔一直在关注着奔马平原，这是他一直以来的痛。

    我记得当年亚伯特来求学的时候，专门受到过某位传奇的接见。”

    “能跟传奇扯上关系？”

    “对，所以不要小瞧这些看似不重要的人物。立刻让鬃狼城的暗桩打听清楚！”

    “是，老师，那找到人之后怎么办？”

    “让蛮族找到他，再把他赎回来，跟传奇有关的人一定要慎重！”

    “是！”

    “另外，本·考尔阁下有消息了吗？”

    “没有，本阁下已经离开挺长时间的了，但是我们一直联系不上，他也没有给我们的人留下信息。”

    “看来他还是不信我呀”首席嘀咕了一句。
------------

17.中型蛮族部落

    经过了2、3天的休整，兰特带着全体骑士和一辆马车组成的队伍向东行进。

    这几天灰犬已经把东边那个中型部落摸清楚了，这个部落中常驻的蛮族拥魔者至少10个人，有30多顶帐篷，小100头长毛羊和40多头驮兽，这個部落的实力可以说超过了上次他们袭击的几个蛮族部落之和。

    并且这只部落于之前的不同在于，他们不论白天还是夜晚，警惕性都非常高，总会有骑兵在警戒。

    兰特带一众骑士大大咧咧的沿着河道靠近这个部落，现在所有人都是一副蛮族的打扮，铁甲外套着蛮族常见样式的皮草，乍一看还以为是哪只大部落的骑兵。

    为了本次行动，兰特下足了本，每个低级骑士都拿着两块魔晶，一旦发现不对立刻用使用魔晶补斗气冲锋过去。

    棕兔是部落首领的弟弟，也是留守的10个蛮族骑兵的首领。

    他的哥哥带着7个骑兵去会盟，自己的任务就是看住营地中的人族奴隶，保护部落不被别的蛮族盯上。

    “大人”外面巡逻的骑兵来报“有9个人正在赶来咱们这里”

    “哦，是哥哥他们回来了吗？”

    “这。。。我看着不像首领，他们穿的比首领整齐，另外什么也没有的带回来，只跟着一辆马车。”

    “那是干嘛的？”棕兔也吃不准，只能带着几个人去探查情况。

    走出营地的棕兔果然看到了9个骑兵和一辆马车不紧不慢的过来，其中大部分都停在了距离营地200米外，只有为首的一个人继续走过来跟自己友好地打着招呼。

    “嗨，我们是灰雁首领的传令兵，咱们部落的联军拿下了好多地方，首领说了要给参与的部落分金币，你们快过来跟我拿吧！”对方用蛮族口音的通用语说着。

    “分金币？”棕兔终于明白是怎么回事了，“哈哈哈，怕不是灰雁首领为了让我们继续出兵，先给我们点甜头吧？”，虽然嘴上嫌弃着，但是身体却很诚实，带着几4个亲信向马车走去。

    “这位首领，您说的不对呀。金币就在车上，您出兵多自然分的多呀！”马车附近的一个骑兵大声的说着。

    “什么出兵多，分的就多呀，你这不是就是让咱们继续出兵吗？我看看我们一个骑兵能分多少金币呀？哈哈哈”棕兔现在已经确定了，这个车队就是过来发钱让自己继续出兵的，因为他看见车上的奴隶已经打开了一个盒子，盒子里面金光灿灿。

    棕兔已经等不及了，他这些年跟着哥哥，部落规模也算是越来越大，但是他也没见过满满一盒子的金币。

    棕兔带着亲信们一路小跑，丝毫没有发现护卫车队的骑兵们已经在自己身后了，蛮族也不应该把自己的后背交给陌生人，“来，小妮子，告诉我，我们出了7个骑兵，应该分多少金币呀？”

    “嘭。。。”回答棕兔的是一个左后方的一个身影，这个身影以难以发觉的速度突然袭击，一下子就冲撞倒了棕兔，然后棕兔就看到了一片寒光。

    兰特用了一颗魔晶，发动了冲击，在撞倒棕兔后立刻拔刀劈砍。其他几位骑士也没闲着，趁着棕兔亲信背对他们之际直接偷袭。

    如果说在兰特刚刚到达之时，蛮族还有些警惕，当听说要分钱的时候，蛮族们都已经两眼放光。10个人一下子解决了5个，最先迎着棕兔跟他用蛮族口音对话的是罗尔，罗尔身后不到10步就是灰犬·丹特，两个人立刻驾马冲锋，没等看门的两位蛮族反应过来就掩杀过去。

    警戒的蛮族都是站在地上，骑着马的骑士比他们高了1米，速度更是无与伦比，没有马的蛮族压根不是对手。

    剩下的三个蛮族见势不妙，准备跑到营地里面骑马而逃，被围过来的骑士们砍死。

    “我们赢了，我们赢了，我们跟蛮族正面对杀赢了！”说话的时候灰犬的儿子犬牙·丹特，近年20岁的犬牙丹特已经成为了初级骑士，从潜力来说比兰特高不少。

    虽然之前一直参加对蛮族营地的偷袭，但是这是他们第一次在白天面对蛮族，犬牙显得异常兴奋。

    “犬牙，我说什么来的，咱们能赢得！你要相信我，也要相信你自己。”虽然这个计划是兰特亲自定的，来的时候兰特自己心里也没有底，但并不妨碍兰特现在将成功都归于自己，为自己赢得骑士们的信任。

    “是，大人，您真是料事如神呀”其实犬牙说的是一句本地的俚语，但是兰特自己也听不明白具体的意思，就索性翻译成这样了。

    此刻兰特等人就在偌大的蛮族营地中央，兰特看到众多的无魔者已经从营帐里出来。

    他们看到了兰特将自己原来的主人一个不留，纷纷下跪。

    就在营地边缘的一个高达帐篷内，突然出现了一个高大的身影，这个身影比兰特要高。

    糟了，还有蛮族骑兵？

    没一会又出来了4个身影，这些人麻木的看着兰特，随后后面出来的几个人看着最先出来的那个人，几个人目光交流了一下，然后一起跪下表示臣服。

    。。。。。。。。。。。

    偷袭之后最激动的就是开箱环节，这一点不管是蛮族还是人族都一样的。

    兰特还是让亚伯特去清点俘虏，罗尔和铁锥清点牲口，自己进了达帐篷，翻找值钱的东西。

    中型部落的好处在于贵重东西多，看守的人也多，不需要把细软都埋地里。

    兰特翻找出了35枚金币和一些银币、铜币，两本魔法书籍、一个封魔箱，箱子里有一把附魔的长剑，十几颗魔晶，6块符文板：水、火、风、冰、照明板两块，还有一个炼金的人偶，兰特也不知道是什么，就没有动。

    营地里牲口有14匹黑鳞马，37头驮兽，97只长毛羊，将近一吨的谷物装满了一个帐篷，还有大概50斤的盐和一些香料，还有一个打铁的炉子和不到300斤的铁锭和500斤的煤，30辆大车和几十方木材，

    此外还有一些杂七杂八的铁具、草药、肉类、魔兽肉，除了常见的牲口，居然还有20几只松鸡、灰雁等禽类。

    看来中型的营地与小型的果然不一样，这里不单单是一个部落的营地，还是附近小部落的贸易点，小部落可以用货币或者其他物品来这里交易，或者是换马掌等等。

    “兰特”亚伯特进来了，身后面居然跟着几个人，正是最后几个向兰特下跪的大个子，这些人毫无疑问是拥魔者，但又不是这个部落的拥魔者。

    “介绍一下，这位是丹尼科骑士，曾经是王都霜狼商会的守护骑士，3年前被蛮族俘虏后一直流落到这里，这几位拥魔者也是在这两年蛮族在各地劫掠时被掳到此的。”

    “我丹尼科感谢兰特男爵您的解救，我将誓死追随于您”丹尼科单膝下跪表示效忠，其他4个拥魔者也同时下跪。

    难怪这个部落要保持这么多骑兵随时戒备，原来防备的不是外面的入侵，而是营地里的拥魔者奴隶，兰特明白了一些事情。

    “丹尼科骑士，快快请起，各位也请起来。我兰特·奔马欢迎各位的加入，丹尼科你真是受苦了呀。”兰特虽然没有说什么，我得丹尼科如虎添翼的台词，但是礼贤下士的姿态还是做足了的。

    “兰特大人。。。”丹尼科被蛮族虏获了3年，每天过的都没个人样，更不用说获得尊重，兰特的套路丹尼科前所未见，当真是心情激动、感激涕零。

    被搀扶起来的丹尼科跟兰特讲述了他们的遭遇。

    丹尼科原是王都霜狼家族一直商队雇佣的初级骑士，专门负责从王都——鬃狼城一线的贸易护送，3年前在护送商队过程中被蛮族劫走。

    这些蛮族非常奇怪，他们对于无魔者毫无兴趣，对于钱财以外的商品也没碰，就是把几个拥魔者劫走了。

    此后丹尼科在奔马平原上到处沦落，先是被送到蛮族会盟上，如同一件商品被卖给一个中等大小的部落，随后这个部落被其他部落攻破，丹尼科又如同战利品一样的被转手。

    最后丹尼科又被卖到了现在的营地，这次看到兰特攻入，丹尼科以为又跟上次一样是部落之间的冲突，没想到自己能够获救。

    丹尼科介绍，在蛮族营地中，蛮族力气巨大，并且生性耿直，打猎、放牧都是好手，但是有一点，干不了精细活。

    类似于搭建帐篷、放牧、修补铠甲这种营地事情必须要无魔者承担，但类似于给黑鳞马钉掌、打铁等等即需要力量又需要技术的活。

    中型部落就会买人族拥魔者奴隶来做，一个部落购买下拥魔者奴隶之后，会让他专门从事这种复合型工作，一个中型部落周边，通常会有3、4个小型部落。

    这些小型部落可以拿着猎物、货币、羊皮来换取中等部落的马掌，乃至钉马掌服务。因此丹尼科就成了附近多个部落共同的铁匠。

    兰特表现出非常大的同情，当场表示让丹尼科做自己的家族骑士，几位拥魔者也做自己的直属户，让几个人再次感动不已。

    随后统计人员环节，兰特还专门在被俘120个无魔者中，让丹尼科等各挑了5个人作为自己的家人，剩下的95个人被计算进入兰特自己的领民当中。

    虽然兰特更为习惯直接管理所有的拥魔者和无魔者，但是兰特也知道这个世界有巨大的惯性，他可以顺着惯性为自己谋福利，但是没法一个人改变时代。

    好在这个营地中既有当过管家的无魔者，也有认字的拥魔者，兰特还是按照原来的思路，单独照顾孩子，挑出匠人，要求保持卫生和设立卫生壕。

    。。。。。。。。。。

    第二天，20公里外的主营地前来此地汇合。兰特的直属领民直接到达了200人，与男爵领地的人口持平，并且有了新的拥魔者补充。

    现在不管是罗尔、灰狗还是犬牙、丹尼科、妮拉、梅温楠，他们都深信兰特可以带着他们回到奔马男爵领地去，甚至能让奔马变成子爵领地。

    而亚伯特此时更是在想着一路解放掉各个蛮族营地中的人族拥魔者，形成奔马家族的全新力量。

    兰特此刻刚刚安排完领地内的事务，把所有会唱歌的歌舞女孩都叫到了一块，一共8个人，这些女孩都是蛮族头人为了享受购买的，其中就有那天亚伯特安排“照顾”兰特两个。

    “各位，你们知道我为什么把伱们叫到一起吗？”

    几个女孩子互相看看，“您需要我们服侍吗？”

    “不，我需要你们唱歌，”兰特数了数自己来到世界的这几个晚上，没有几个是真的一点事都没有，可以安然享受的。

    兰特深知现在自己的直属领民就是一群蛮族的奴隶拼凑成的，每个人既带着在蛮族地区养成的习惯，有带着曾经在人族地区的思维，这些思维杂糅在一起，如果兰特不能创造一种属于自己的认同，这些人之间就会产生大大小小的派别和集团。

    别的不说，兰特已经决定让今天加入的所有拥魔者都骑上马成为骑兵，必须把这几个人跟无魔者隔开，不让他们在自己战斗的时候形成派别。

    产生认同就需要文化，而音乐就是文化的载体，兰特现场交给所有歌者一首《奔马劝民歌》，旋律简单，歌词易懂。

    “奔马的领民日子过的好，领主兰特平原抗蛮暴。

    第一励志要把恩情报，第二专长切莫要隐藏。

    第三行进详细听令号，第四安营要挖卫生壕。

    长期扎寨卫生最重要，洗澡洗衣帐内勤风调。

    第五溪水煮沸才能饮，第六涉河细查避水草。

    。。。。。。。

    但愿领民各个记详要，奔马家族骑士神来保。

    驱逐蛮夷得把平原还，恢复王国太平乐逍遥。”

    这首歌原来是兰特家乡欧罗巴巴伐亚国家的练兵曲，后来被引入到兰特的家乡，在几十年前有过多个版本。

    兰特挑选这首歌就是根据一个版本进行了改编，让领民们能够在唱歌过程中知道兰特的家族，知道兰特的领民要做什么。

    兰特把8个女孩子拆成了2个组，每个组带100个领民要求在5天之后下次晚餐前，每个组的100人先集体唱一遍，在从中找唱的最好的30个人唱一遍，两个组进行评比，每一位骑士都有一票，票最多的组当晚加肉。

    “奔马家族骑士神来保。。。恢复王国太平乐逍遥。。。”简单的旋律不断在亚伯特的嘴里嘟囔着，亚伯特真的有些茫然了。

    没有哪位拥魔者会在意众多的无魔者，不论是哪个族群，但是兰特在意。他不仅仅在意，而且能找到方法把这些无魔者凝聚在一起。

    此刻亚伯特真的怀疑兰特被某个传奇的存在夺了心智，但是哪个传奇有功夫搭理无魔者呢？
------------

18.各方反应

    10月2日罗特领子爵城堡，灰雁首领刚刚享受完人族女孩们一晚上的照顾。

    讲实话，他现在知道人类贵族为什么都要盖城堡了，城堡里有风系法阵维持室内的通风，有火系法阵和冰系法阵调节温度，有静音法阵把自己和外面那群蛮子隔开，还有随时可用的浴池、炼金灯具以及人族女仆的服务。

    此刻的灰雁首领，已经是踌躇满志了，这一趟扫完了巨龙西北领地，他要带着几百号奴隶和上千号无魔者回到奔马平原上。

    他要在盐矿边上起一个大城堡，盐矿收益足够让他请到人族法师为城堡布置法阵。

    如今他已经不在满足只有西北伯爵领这一个市场了，他还想着找到东部出入洛基拉夫山口的基里斯拉夫商队、巨龙北部伯爵白枭商队，开拓新的市场。

    当然更重要的是那位蓝龙大人，没有他就没有足够的盐锅。

    “首领”一个灰雁的蛮族过来禀报，“整個罗特的几个骑士村已经都拿下了。按照首领的要求，我们没有去攻击其他巨龙贵族的领地，但是他们恐怕已经发现我们了。”

    “哈哈哈，好，就是要让他们发现，他们不发现，怎么知道罗特已经变成我的了，怎么会一起到蓝鹊城内汇合，我们又怎么能趁虚而入，扫荡他们的城堡”

    “是，首领。咱们平原上的勇士已经到城堡外扎营了，200位勇士已经整装待发，就等您下令了”

    “不要着急，给那头老鬃狼一点点时间，让他们好好看看我们的队伍”灰雁首领不在意的说道，“平原上的其他营地呢？不是让他们尽快南下吗？”

    “是，我们的骑兵已经分开去传令了”

    “好，除了维持盐矿的守备，让其他的部落都过来，让他们看看我们如何围困着巨龙的伯爵”

    。。。。。。。。。。。。

    罗特子爵城堡以东不到40公里，就是鬃狼家族的自留地，蓝鹊男爵领。这个领地的城堡由每一任鬃狼伯爵直接管理。

    曾经蓝鹊城是众多军队前往奔马平原上的补给基地，这里有现成的粮仓、码头、军营和堡垒。这里距离鬃狼城有两天的路程，每当蛮族大规模南下，鬃狼骑士团和伯爵领地内各个男爵子爵的骑士们都会前进到这里，准备驱逐蛮族。

    而在罗特与蓝鹊的界河边，有几处瞭望营寨，这些简易营寨通常都在界河的吊桥旁边，一旦发现蛮族大规模入侵就立刻升起吊桥。

    早在5天前，各个吊桥就已经全部升起，蛮族大规模入侵了，他们攻入了罗特城堡，他们占领了罗特的全境。

    随着蛮族有意无意的出现在界河附近，整个蓝鹊领地已经陷入了巨大的恐慌。

    罗特子爵曾经是鬃狼骑士团的副团长，高级骑士，在整个西北领地内也算是排得上的高手，他手下的骑士队也是鬃狼城内闻名的力量。

    而这支强大的力量在这股蛮族面前居然没有撑过3天时间，甚至没有哪位骑士能够突围出来报信。

    蓝鹊城堡内留守的骑士长早就明白了事情的严重性，从9月31日开始，就已经每天收集罗特内的情报不断向鬃狼城汇报。

    “大人，骑士长大人”一位骑士跑过来报告“界河西侧发生了异动”

    “什么？怎么回事？”骑士长虽然在问，但是没有停下脚步。他带上了头盔直接出城堡骑马，带着亲卫奔向界河。

    十几分钟后，骑士长带着人到了距离罗特领地最近的一个观察哨，只看到河对岸的几处丛林上空，众多的飞鸟直接惊起飞上天空。

    “这是怎么回事？”骑士长立刻上了哨塔。

    从30米高的哨塔上眺望罗特领，只见到十几公里外的巨大的烟尘升空，从烟尘中冲出了一队队蛮族骑兵，高大的蛮族骑在黑鳞马上没过几分钟，就已经冲到了河边，200多名骑兵如同一阵黑雾，沿着河岸从北向南。

    在蛮族骑兵的后面，是众多的驮兽、羊群以及无魔者的车队，还有大批的无魔者抬着木头。

    骑士长知道，脚下的这条河已经无法保护蓝鹊城堡了，带着如此多的无魔者，他们有充分的材料制造一座巨大的桥梁。

    “叫上所有人，立刻离开这里。通知沿岸的所有岗哨，随时准备撤离到蓝鹊堡！”

    。。。。。。。。。。。。。。

    鬃狼城的领主府。

    一张纸条从凯斯宾·鬃狼的手上无声的落下

    “200人？这怎么可能？”这是从哪冒出来的，伯爵的心里起了巨大的波澜，200名骑兵的背后是至少另外400名骑兵，他们还需要留守营地，留守盐矿，还有接近4000名无魔者，这就是至少60个营地呀。

    整个奔马河以南能不能凑出来这60个营地也说不准，这么多骑兵怎么可能聚到了一起呢？

    “父亲？现在。。。现在要怎么办？”长子费南多·鬃狼同样非常震惊，按照帝国的标准，鬃狼骑士团有50名高级、中级、低级和预备骑士组成的骑士团。

    其中3位高级骑士，10位中级骑士和20位低级骑士是这支骑士团的主要力量，剩下的17位预备骑士则大多是各个男爵、子爵的次子或者三子。

    其他的子爵和男爵，加起来应该还能凑出70人左右的骑士，这支队伍面对200人的骑兵将非常心虚。

    如果整个伯爵领地的骑士组成骑士团与200名蛮族直接对撞，也许最终骑士团能够取得胜利，但胜利的代价将无比惨烈，

    作为最前锋的鬃狼骑士团恐怕要做好牺牲超过一半的准备，剩下的2位子爵和4位男爵恐怕要搭上自己的子嗣或者领主本人，这一仗下来没有个10年，伯爵领的实力根本回复不过来。

    然而蛮族的拥魔者比例比人族更高，说不定明年就还来一波。

    再往后退一步，就算是骑士团不与蛮族主力对撞，也必将在蓝鹊城形成对峙。如果召集各个领地的骑士，那他们的领地必将空虚，蛮族完全可以轻骑兵突入。

    如果不召集骑士，那么整个伯爵领地的子爵和男爵就恐怕要面对100名以上的蛮族骑兵队伍。

    凯宾斯如今觉得非常挫败，蛮族的入侵是阳谋，他们靠着马匹的机动性可以在短时间内高速机动。

    罗特领地因为鬃狼家族的行动迟缓而陷落，没有了罗特城堡这个科尔尼科山口的守门人，蛮族骑兵可以在整个西北伯爵领地肆意奔驰。

    骑士团防于一处等于放弃其他，处处皆防等于处处不防。

    “没想到就是几天的功夫，罗特城堡就这样丢了”伯爵终于说话了“蛮族想要的是什么？”

    “粮食？钱财？人口？”

    “嗯，他们已经拿到了罗特，但是还没有够”伯爵猜到了蛮族的意图，但是猜到了又能如何呢？难道能进行大规模的搬迁吗？还是能进行分兵防守？

    “通知鬃狼骑士团，进驻蓝鹊城堡。要求鬃狼城以东、以南的子爵、男爵领地封闭城堡，动员所有男爵子爵的骑士到蓝鹊城。”

    “父亲”

    “能保住一个是一个吧”

    “那要不要向王都。。。”

    “不能，我们现在只是兵力不足，又不是鬃狼城被围困了。让各家出一些拥魔者，我们的军队可以达到200人以上的，与他们一战未必吃亏。如今又在伯爵领地，魔法顺畅，优势在我！”

    “那好，父亲”费南多起一次听说与蛮族对抗需要征召普通的拥魔者，然而他也知道，鬃狼家族世代为巨龙西北伯爵，西北的每一寸土地都是他们鬃狼的领地，鬃狼家族绝不会容忍其他人的染指。

    “老爷，”鬃狼管家走进了房间，“镜厅传来消息，要召开御前会议”

    。。。。。。。。。。。。。。

    在鬃狼城与王都龙牙城的国王直属领地之间，是麋鹿子爵领。子爵甘特·麋鹿是巨龙南部麋鹿侯爵沃纳特·麋鹿的远亲，这两个家族的共同祖先要追溯到神皇709年的魔潮之前。

    然而300年前的祖先并不耽误如今的麋鹿子爵与本家侯爵眉来眼去，对于鬃狼来说，麋鹿家就是整个领地内最心向王都和南方的贵族。

    “200名骑兵？怎么会这样？伯爵不应该直接到罗特城堡支援么？”麋鹿伯爵已经看出了这里有门道。

    “恐怕是鬃狼骑士团没来得及集合？”子爵的学士猜测着。

    “不会的，鬃狼骑士团的50几个骑士都住在鬃狼城内，要不了半天就能集合，要不了一天就能进入蓝鹊城堡，第三天就能杀到罗特城下。”

    “对方是200名骑兵，就算50位骑士全部出动，也难以挽回败局吧？”

    “蛮族一个部落只有10个骑兵可用，但是他们不会把所有的力量都用来进攻，200个骑兵背后至少是40个部落，这些蛮子不可能提前准备好一起出发。

    即便鬃狼城没有故意见死不救，现在也是因为他们的失误导致近年来最大的蛮族入侵，咱们的伯爵恐怕要面临王都那边的压力了”

    “那我们现在应该做什么？”

    “集合所有的骑士，准备前往蓝鹊城堡，我们不能跟鬃狼犯相同的错误！”

    。。。。。。。。。。。。。。。

    此刻的王都龙牙城宫殿内，巨龙国王杜森·白枭，正在镜厅内召开御前会议。

    镜厅是一种很特殊的房间，突然进入时，会觉得镜厅内只有多边形的墙面、一张桌子和一把椅子。

    然而一旦地下法阵启动，墙上的7、8个镜子就会启动，墙上的镜子能够联通远在千里的另一面镜子，让镜子两端的人相见。对于兰特家乡的人来说，就是两个监视器。

    在巨龙王国宫殿的镜厅内，2位分封侯爵、3位分封伯爵，3个公爵家族，王国最高神殿，王国最高魔法塔巨龙之巢，以及几位传奇龙的巢穴内都有专门的魔镜连接。

    今日的御前会议，就是专门讨论西北边境蛮族入侵之事。早在鬃狼伯爵收到罗特领陷落的同时，王都已经收到了消息。

    很多要紧的信息王都知晓的并不慢，但是因为各个家族之间的博弈，通常的坏消息开始会被认为是完全无需关注的，然后被确认是随时可以解决的，后来被确认是错过了解决的机会的。

    总之及时知道不代表及时处理，及时处理不代表能及时挽回，及时挽回也不代表未来能有好结果，这就是王国之中的家族博弈结局。

    “凯斯宾，老伙计，你告诉我，你们那里的蛮族闹的到底厉不厉害？”9年前，杜森·白枭在种种原因中成为了巨龙国王，

    虽然他是此前巨龙王国老国王鲍尔亚·红龙的女婿，但是他并不姓红龙，他要等到自己的儿子耶李琪·红龙晋升9级之后，自己就退位让给自己的儿子。

    因此在杜森·白枭执政期间，他并不喜欢开这种“视频会议”，他隔着魔镜都能感受到其他贵族对自己靠联姻上位的不满。

    “陛下，请相信鬃狼家族可以为整个王国镇守西北地区”西北伯爵正在辩解，辩解的苍白无力。

    “我听说，罗特领地上已经聚集了200名蛮族骑兵，在科尔尼科山谷以北，还有几百名骑兵正在集结？”说话的是罗兰·兰鸳子爵，是宫廷骑士长。

    “不可能，这绝对不可能”鬃狼伯爵现在只能咬死了避免王都势力进入鬃狼领地。

    “嗯，既然没有那么大的压力，那巨龙骑士团就不用继续保持戒备了。倒是迈凯伦·蓝龙阁下？”

    “是的，陛下”迈凯伦·蓝龙是巨龙王国的三位传奇国柱之一，如今是传奇巅峰阶骑士。

    传奇国柱是那些被王国或者公国封疆供养的传奇强者，他们的家族要不就是王族，要不就被封为公爵。

    例如巨龙帝国三位传奇国柱，传奇骑士迈凯伦·蓝龙、传奇祭司戈尔克什·红龙、传奇法师·贝尼特·飞龙，每一个国柱的家族都拥有一个公爵头衔和一座中心城市。

    如此的厚待自然要求他们能在王国出现危机时及时响应。

    “您要不然关注一下西北领地，如果出现意外，就搭把手？”

    “当然，陛下”

    “感谢陛下的安排”鬃狼伯爵嘴上说着感谢，心里却一直在叫苦，传奇一旦出手，就必须给予相应的感谢。鬃狼伯爵现在更后悔当初没有支援罗特了。
------------

19.游獾部落

    在奔马平原的操场上，一队骑士正在翻山越岭，犬牙昨天带着红砂第一次独立的侦查，他发现向东20公里不到，有几个很靠近的营地，这些营地间隔不到6公里，

    分布在奔马河支流和北部的干流之间，中间的营地最为巨大，预计有几十号蛮族骑兵助手，以兰特目前的实力，只能避其锋芒；而旁边几个营地则是稍小，可能有可乘之机。

    如今兰特的胆子不算小了，面对小营地也敢直接推平，但是面对大号营地，就必须要慎重，尤其是这种互相之间跑几步能到的。

    兰特胆子再大，也不是用来冒险的。

    “今天的晚餐太有意思了”犬牙还在回味着篝火晚餐前，两群无魔者的表演，虽然歌曲都一样，但是像奔马男爵领本身就是一个娱乐非常匮乏的领地，

    这些拥魔者们晚上除了睡觉没什么可做的。如今兰特给他们带了两個事情，一个是听歌，一个是袭营，可以说极大的丰富了骑士们的晚间生活。

    “是的，您创作的那首歌，真的是太棒了”罗尔的脑子里也回荡着那段不算复杂的曲调。

    “太好了，大家喜欢就好”兰特现在也很开心，经过了初步尝试，他的歌曲算是大获成功，不仅仅是兰特自己要求参加比赛的领民，

    就是之前的男爵领的老领民、各个骑士的家人也都在传唱这个歌曲。“我觉得应该给他们找点事情做，不能光等着我分配工作。”

    “您说的对呀，我们这些骑士老爷们一到晚上就要进攻，这群领民却可以睡觉，”灰狗有些抱怨，但兰特知道，也就是抱怨现在他们的实力不够，无法正面冲击蛮族。

    “大人，我觉得我们这次太过小心了，如果几个部落聚集在一起，说明部落内的力量都被抽走了，剩下的人只是抱个团而已”这是丹尼特在说话，他比在场的人更了解蛮族。

    “你说的很对，如果我们只面对一个中型部落，我现在已经敢于硬拼了，但是现在是好几个部落。我怕他们跑了，哈哈哈”兰特现在表现出了某种自信。

    “哈哈哈哈，您说的对，这些蛮子现在就是咱们的嘴边肉”

    “对，让我们把他们这些年抢夺的都拿走”

    “就是”

    几位骑士不断的附和着兰特，然而兰特发现，此刻的亚伯特不说话了。

    从昨天开始，亚伯特总有一些心不在焉，兰特不清楚亚伯特的想法，但希望他没有太多心事。“亚伯特？你在想什么？”

    “啊？。。。哦。。。我在想。。。在想着这些部落为什么会靠的这么近”亚伯特的答复显然不是他真正想的事情，但是兰特没有计较。

    兰特觉得挺正常的，毕竟自己也总是跳脱，例如刚刚的晚餐上，兰特已经在想着下一首歌曲了。

    终于几个人看到了这一片营地，他们在营地的西方，二营地从西到东再到北，零零散散的5、6个营地，中间一个营地比丹尼特那个营地稍大，周边的营地都是小营地了。

    而在这些营地东南，有一座很大的土丘，从西边看过去朦朦胧胧的。

    。。。。。。。。

    最终兰特选择了中央营地之外最远的那个小营地，一个很小的营区里一共就6顶帐篷的。

    几个骑士准备好后随即准备冲锋，看着自己的部下们摩拳擦掌跃跃欲试的样子，兰特此刻却在想着，7天前的自己才开始第一次袭击蛮族部落，规模跟眼前的这个其实也差不太多，那时候每个人都非常紧张。

    当时甚至惧怕袭营不成反遭报复，还要专门把主营地打包，随时准备迁移。

    黑马整齐的排成一排，相比以往只有骑士，这次兰特把新加入的所有拥魔者都带过来了，一次增加了5个人的骑士队伍阵容壮盛。

    骑士们骑马行进，黑马从走步变成慢跑，逐渐加速。

    蛮族部落的狗开始叫了，但是声音也不算大，此刻没有一个人出帐篷，兰特甚至没有把头盔上的护脸放下。

    眼前的这个营地过于的松懈了吧？在之前哪怕再小的部落，这个时候了总得出来一个人招呼一下吧？兰特心里想着。

    看着远处毫无动静的营地，骑士们从慢到快，又从快慢慢减速，到了营地跟前，反而要停下了。甚至他们已经到了营地门口，还是没有人从帐篷里出来，如此情景甚至让兰特怀疑其中有诈。

    “埋伏？”兰特笑声说了一句，不至于吧，他们等在帐篷里？就算是拿着长矛对抗告诉砍过来的骑兵刀也没有什么活路呀。

    众人白白的跑了个三百米，呆在了营地门口，这时候连营地里的狗都不叫了。

    兰特看了看罗尔和灰犬，俩人也没遇到过这样的情况，自然是不知道该怎么办。这时候犬牙说话，“我先吧！”随后挑开了营地的大门，骑着马进入。

    其他几人鱼贯而入，面对这样诡异的情况，大家虽然有点莫名其妙，却也不至于很害怕，大不了就是个空营地。

    几位低级骑士每人到一顶帐篷前，每人找一位预备骑士和拥魔者作为助手，拥魔者们同时用马刀掀开了帐篷的帘子，骑士们则是做好突入的准备。

    犬牙一马当先，自然是到了最大的尖顶帐篷口，为他掀帘子的是前几天被解救的拥魔者。

    拥魔者用马刀帐篷的入口慢慢挑开，犬牙则是把马刀随时准备刺出。

    当帘子掀开一条缝的时候，犬牙看到了一双惊恐的眼睛，那是一个女人的。这顶帐篷太低了，虽然能勉强容纳一个3米高的人，但是尖顶帐篷里很是狭窄。

    犬牙骑在马上，低着头从帘子缝里看进去，没见到任何大块头在里面，想要仔细搜索必须下马之后才能进入，但是帐篷就那么大，一眼看不到就说明里面没有拥魔者。

    “里面的人出来！”犬牙叫了一句。其他的骑士也差不多，在各自的对着的帐篷里没看到有蛮族，只有一些妇孺老幼。

    。。。。。。。。。。。。。。。

    “所以，咱们这是白捡了一个营地？”兰特现在在营地的最大帐篷里面坐着，因为这个帐篷也不是很大，不像之前缴获的几顶类似圆包的营帐，这个帐篷只有三角形，最高不过4米，内部的面积很小，一个拥魔者进入之后已经拥挤了。

    “是的，根据这些无魔者说，他们部落里面剩下的4个蛮族骑兵白天被中间那个游獾部落叫走了。”

    “居然集合到一块了”兰特感觉有些头大，如果是分而击之，兰特还有些把握，现在蛮族骑兵们聚到了一起，那个游獾部落里面得有40-50个蛮族骑兵，自己无论如何打不过。

    然而现在他们刚占了这个营地，强行搬走，害怕有无魔者逃跑报信；他们留下来4个骑兵随时可能回来，兰特如今进退两难了。

    “亚伯特叔叔，看来咱们吃不掉这个游獾了，我看明天把这个营地搬走，咱们直接向西跟主营地汇合后，整个领地向南迁徙躲开这个游獾部落吧。”兰特现在有点慌乱，

    虽然前面一帆风顺，但那都是打弱小的敌人，每次战斗之前兰特都会做出一定计算，确定风险远小于收益才会行动。如今面对强大的部落，不确定性太高了，兰特很没有信心。

    “你担心他们人太多了？”

    “是的，如果这个部落人被带走不是偶然的话，说明附近的蛮族骑兵都集中到了那个游獾部落当中。”兰特说出了猜测。

    “之前我们所有的胜利都是以多击少，以有心算无心”

    “是的，但是我们现在人太少了，就算所有拥魔者出动，也不可能对抗40-50个蛮族”

    “是的”亚伯特认同兰特的话，他知道如今的大好局面很可能被一次性翻盘，相比于兰特，亚伯特对于奔马家族有着更深的使命感。

    “那就这样，我今天跟他们几个说，咱们明天一早就把这个营地搬走，趁着那个游獾部落反应过来之前。”

    兰特看着亚伯特，甚至想说要不然带着这里的无魔者先溜走，但是觉得有损自己领主的形象。如今兰特在领民心中威望很高，他也有了偶像包袱。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清晨的兰特有些心烦意乱，之前的攻击太顺利了，让他错估了形势。

    现在唯一能庆幸的在于，他们昨天没有进攻游獾部落，要不然就真的以卵击石了。

    帝炀刚刚升起，兰特要求所有人准备拔营。兰特则是望向南方的那个大土堆，那个土堆距离兰特得有几十公里，但是那个土堆是那么的突兀。

    本能上兰特觉得应该把营地牵到土堆上去，那个100多米高的土堆地形复杂，看上去就像是可以隐藏大量人口的地方。

    正当所有人都在忙碌，即将完成打包时，一队蛮族骑兵从游獾主营骑马过来。

    罗尔看到了那些骑兵，认为昨天的袭营只怕已经暴露了，跟其他骑士一起准备拔剑了。

    “都别动，听听他们怎么说”兰特却觉得，如果是游獾真的想攻击自己，没必要就来这点人。

    “你们是哪个部落的？”为首的蛮族骑兵过来问道。

    “奔马部落”这是罗尔的回答，这个部落名字是兰特之前就起好的。

    兰特之前非常怕自己遇到了大股的骑兵，所以提前准备好一些信息，以及回答的方法，让罗尔和亚伯特这两个会蛮族口音的全部学会。

    “你们是刚到这里吗？”蛮族指着营地。

    “是的，我们清晨刚刚过来”罗尔反应过来了，看来自己还没穿帮。

    正是兰特要求拔营救了他们，所有营地的东西都打包好了，蛮族们无法分辨出他们这是要走还是刚到。

    “你们看到这里原来的营地了吗？”

    “啊？”罗尔这时候看了一下周边的无魔者，这些无魔者没有任何要揭穿的意思“没看到呀，我们来的时候感觉这个营地很平整，就直接落下来了”

    “这样，我们是那边游獾部落的传令兵”传令兵向游獾的营地指了一下，“我们首领说了，要求周边各个部落的所有蛮族男性来到营地，几位跟我们走吧！”

    此刻大家都在有意无意的看着兰特，他们都在等着兰特的命令，一旦兰特有一个明确的指令，他们就会立刻出手把眼前的骑兵干掉，然后一起走。

    “请问，首领大人把大家叫去做什么呀？”这时候兰特发话了，他学着蛮族口音问了一句。

    “嗨，能做什么，请大家吃饭和狂欢”骑兵说起来很轻松，但是兰特和所有人都不信。

    二十多人的马队慢慢的向游獾部落的主营地过去，远远的看上去，游獾部落是兰特见到过的最大的营地。

    这座营地中心有好几个大帐篷，每个帐篷都跟兰特之前拿下的中型部落中的主帐篷一般大小，中心的外围还有一圈帐篷，在其他的部落中也都算是大帐篷了，再外围才是几十顶尖顶帐篷。

    营地的正门外面，还有一群帐篷，几顶帐篷之间都围着篝火，熙熙攘攘的人群正在围着篝火吃饭。

    “伱们放心吧，咱们到了就先吃早饭”为首的骑兵介绍者“我们游獾的首领黑瞳大人说了，你们这些小部落非常不容易，谷物和长毛羊没多少了，恐怕撑不到灰雁回来。我们游獾部落作为灰雁部落的兄弟，应该接济大家！”

    “哦，那真是太好了”罗尔回了一句“想必是不少人已经到了吧？我看你们营地门外真是热闹呀！”

    “那是”此刻骑兵们上了一个土坡，为首的蛮族指着远处的几个小部落，“你看到他们了吗？他们营地里的骑手们已经都在我们营地里吃喝不愁了，咱们黑瞳大人说了，每天宰一头羊供给大家！”

    “太好了！”兰特说了一句，然后开始计算，这个游獾部落是不是真的有足够的粮食能够供应这么多其他部落的蛮族骑兵。

    这些骑兵食量很大，对肉的需求也很高，一个中型的部落很难这么撑下去。

    如果这样的单纯供给不可持续，说明这位黑瞳大人跟灰雁的思路差不多，都是想聚集了周边的蛮族部落资源，进攻更大的部落。

    不过想来，我好像也是一个思路呀，兰特想着，这么看来也别笑话人家，可以正好参观借鉴一下，就是不知道怎么全身而退。
------------

20.新的会盟

    游獾部落此时无比喧闹，主营地的外面还有两个附属营地，专门负责照顾周边几个小部落来的蛮族骑兵和男性无魔者。

    每天部落里的骑兵都会在周边巡视，邀请刚到的部落男性来游獾部落，这里提供食物、水和奴隶。

    临近的6个部落都已经把拥魔者和男性带了过来。

    游獾的主营地非常大，比兰特之前见到过的都大，与其说这是一個帐篷营地，不如说是一个贵族的行营。

    主营地最中心的部分，被一圈篱笆单独区隔，主帐篷的下面用土石做了专门的基础。帐篷的构型与兰特曾经见过的也不一样。

    普通的蛮族帐篷有两种，一种是比较小的尖顶帐篷，这样的帐篷虽然最高处高于拥魔者的身高，但是整体空间狭小，横截面是圆形，纵截面是三角形。

    拥魔者一般只在帐篷中央可以勉强起身。

    但是好处是这个帐篷很容易收放，很快就能带着走。

    第二种是兰特家乡的贝都因帐篷，兰特从领地出来时带着的、兰特首次攻击的蛮族营地，都是这种帐篷。

    这种帐篷由多个支架支撑，内部非常宽敞，能容纳下2.3米左右的蛮族，占地面积也都很大。

    有这种帐篷的部落基本上已经算是中小型部落了，其中会有封魔箱等等装备。

    还有一种帐篷兰特只在上次袭击的中型营地中见到，就是类似圆包的圆形帐篷，空间特别大，但是需要很多木材框架和兽皮，只有一个中小型部落能够负担。

    而现在这个部落里面，最重要的帐篷，不仅地下有地基，地上是的部分得有8、9米高，帐篷的下半部分跟圆包类似，都是围成了一个圈，上部则是有一个巨大的尖顶，远远的看过去，这顶的帐篷里最少也能容纳下30个蛮族，可以说是兰特见过的最豪华的帐篷。

    除了这一顶主帐篷，周边还有5个圆包帐篷围绕在主帐篷周围，外面才是核心区的篱笆。篱笆外面是营地的7、8顶贝都因帐篷和10几顶尖顶帐篷。这是营地中其他蛮族的帐篷。

    这些帐篷以及大量的马、驮兽和羊、家禽，被第二层篱笆围在一起，成为了游獾部落营地的主体。

    这个营地之外就有一片平地，两边分别是各个小部落拥魔者和男性居住的附属营地。

    此刻的游獾首领黑瞳·游獾，正在主帐篷内部，望向南方的那个巨大的土堆。

    尽管兰特不知道那是什么，但是黑瞳·游獾的首领知道，那里就是曾经的夜麒城遗址，是曾经奔马平原的中心，是一个由人类帝国神皇亲自参与重建的巨大都市遗址。

    游獾首领的母亲是人族，父亲是上一代的部落首领。

    在几年前，黑瞳见到过一个人族的拥魔者，是一位在奔马平原上苦修士，苦修士是神职者中的一种，但是他们乐于在最艰苦的地方传播信仰，也能安于贫困在各地之间救治他人。

    这位苦修士因为愿意为包括蛮族、无魔者以及人族奴隶在内的每一个人治疗，而受到了蛮族的敬意。

    曾经黑瞳在部落中遇到了苦修士，他告诉黑瞳，现在这片土地，曾经是一个人类王国，远处的那座废墟，就是都城的遗址。

    从此之后，黑瞳非常喜欢利用部落在附近驻扎的机会探索那片废墟，几次独自的探索都毫无收获。

    直到黑瞳·游獾偶然的一次奇遇，跟着部落中的另一位勇士进入了那片废墟，黑瞳就迷上了这个遗址。

    她太大、太漂亮了，最高的土堆上，有巨大的建筑遗迹，内部的地面上仍然铺着不知如何制成的地砖，巨大的廊柱上带有隐隐发光的图线。

    从那时起黑瞳就知道，他的命运就是带领部落进入到这里。

    8年前，部落的几个人跟着灰雁前往南方，除了自己的父亲死在了南边，其他人都回来了。

    黑瞳·游獾知道自己的时代到来了，从小更高大的黑瞳成功的击败了所有对手，成为部落首领。

    在此前这个部落与其他的中型部落没有区别，有一顶圆包帐篷，营地里有4、5个人族拥魔者奴隶，部落的周边有2个小型部落作为附庸。

    而黑瞳成为首领的第二年，灰雁部落邀请他去参加会盟，地点就在夜麒城外，只有那里有大范围的平整土地。

    在那次会盟上，灰雁首领告知几个中型部落首领，自己可以跟人族进行交易。

    那时起黑瞳知道了灰雁首领准备大肆收购黑鳞马的想法。

    随后游獾带着自己的部落每年从奔马平原的东到西的收集黑鳞马。

    刚刚结束会盟那年，各个小部落还不怎么培育黑鳞马，因此第一年他会帮助小部落配种、指导小部落如何养马，甚至还找人族拥魔者给小部落的马匹钉马掌。

    看起来黑瞳的第一年就是苦哈哈的跟着不同的部落进行毫无收益的交流，然而这一切都是值得的，因为黑瞳一切的付出都只是投资。

    在随后的三年，与众多小部落打好关系，可以收购大量黑鳞马的游獾成为了灰雁最大的黑鳞马供应方。

    游獾的积极供应极大的减少了灰雁部落的收购成本，为此灰雁投桃报李，给游獾在符文板、木材等人族商品上巨大的优惠，游獾则是用买到商品交换西部棕熊部落的铁锭。

    灰雁部落拿到了铁锭，在盐矿中利用人族拥魔者骑士集中打造成铁甲。

    灰雁的铁甲一部分卖给了罗特子爵，另一部分则是优惠的卖给了游獾，游獾部落继续用铁甲在小部落之间换黑鳞马。

    短短几年之间，灰雁这个奔马南部主要控制者和游獾这样次级供应商形成了稳定的商业分工和产业升级，部落实力也是连年提高。

    灰雁和游獾成了奔马平原向巨龙王国出口的最大受益者，灰雁对整个奔马河以南都有了决定影响。

    而游獾在7年内领地人口扩大了3倍，多出的人口按照传统成为了附属部落，主营地拥有了豪华的帐篷和超过十个人的人族拥魔者。

    就在今年秋天的会盟中，灰雁首领告诉黑瞳，他要在冬季南下，邀请黑瞳共同出兵。黑瞳感觉到机会来了，他通过各种手段把周边小部落的主力蛮族一股脑的送到了灰雁那里。

    他自己本应该一起去，却“不慎”掉进了奔马河里面感冒了。

    黑瞳与灰雁首领很相似，他们都是非常有野心的人，灰雁首领的盐矿中有很多人族的拥魔者，这些人族奴隶让灰雁首领常常认为自己也可以成为人族的大领主；

    黑瞳的野心与灰雁首领不一样，他认为挖掘夜麒城遗址才是最重要的，这些年他在服务灰雁积累实力之余，也在关注着灰雁的举动。

    听说灰雁南下，黑瞳的心里乐开了花。如今他相信面对人族强者，灰雁部落只会被击碎。

    一旦灰雁不在，他游獾的时代到来了。当下趁着灰雁带走了大批小部落的生力军，他要做的先要快速增加实力，然后带着小部落拿下盐矿，第三步就是带着盐矿里的人族拥魔者探索夜麒城遗址。

    盐矿附近灰雁的力量早就被黑瞳看了个究竟，他已经盘算好了需要多少蛮族骑兵才能十拿九稳。

    为此他提前准备好了粮食和长毛羊，游獾崛起的第一步，就是吞并周边的小部落，不管是分出去的，还是路过的，一个不留的拴在营地周围，黑瞳想好了，要用强硬的手段把这些部落与自己的部落合并。

    一旦自己拥有了超过40人以上的骑兵队伍，游獾就可以轻松吞并所有的中型部落，直冲盐矿。

    一切的计划细节都已在黑瞳心中多次重复，今天就是游獾崛起的第一天。

    。。。。。。。。。。。。

    游獾部落热情好客，每天宰羊就为了周边这些部落。这是黑瞳的手段之一，在今天早饭之后，所有部落的拥魔者要在营地前方的空地上集合。黑瞳·游獾要向所有部落提出合并的计划。

    面对几十号蛮族拥魔者，黑瞳·游獾大声的宣讲，“各位首领，我收到了灰雁首领的信，他让我带着大家一起南下，到人族的地盘上过冬”

    一群蛮族你看我，我看你，各个部落中都有前去会盟的骑兵。

    可当初走之后没有说过要去人类的领地，大家都很纳闷，现在自己部落中最主要的战力都不在，而自己又被困在这里，即便是管吃管喝管娱乐，时间太长了大家也受不了了。

    “游獾大人，我们都已经排出人马去了南方，现在我们这些留下的人，比之前那些小伙子来说是老的老，小的小，都拿不动刀了。

    咱们就不去掺合了。”

    “是呀”

    “咱们年纪都不小了，打不动了”

    “对的，我们去不了”

    黑瞳当然知道这些蛮族心里的小九九，故意大声地问，“怎么会呢？各位不都是各自部落里的精锐吗？哪能打不动了呀？”

    “游獾大人，您不知道，咱这几年虽然没有大战乱，但是人口多了，他人吃马嚼的消耗也大了呀！我们这些老人平时可都不敢吃饱，得把粮食让给那些小子”

    “就是呀”

    “咱平时都不敢多吃呀”

    “真是呢，要不是赞游獾部落请客，咱哪敢放开了吃呀”

    所有的蛮族都在叽叽喳喳的附和着，没有人想去人族领地。他们希望能安稳地在奔马平原上过放牧日子。

    “看来大家部落里都非常困难呀”黑瞳假惺惺的说着，“要不然这样，我帮大家一把？”

    “好呀，游獾大人打算借粮食给我们？”几个部落里的老人开始瞎想。

    “哎，那算什么帮忙，要我说呀，大家把营地都迁过来，咱们大家都有个照应”

    “啊？”所有人都哄闹一声，每个人都知道黑瞳的意思，他要吞掉其他部落。

    “要我说就该这样，”一位找好的托，僵硬的附和着游獾提议。“咱们都是小部落，自然跟灰雁没法相比，想要对抗冬天，就需要团结起来！”

    压根没人愿意接茬，但是托总要有托的表现。

    “各位，咱们如果真是聚到了一块，总要有位盟主，我提议请游獾部落的首领做大家的盟主怎么样？”

    。。。。。。。。。。。。。

    强者要受到额外尊重，这是阿利维亚的通行准则，对于蛮族来说，实力就是一切。

    如果蛮族之间有分歧，他们愿意用决斗来确定结论。比如现在，两个不同意合并的蛮族部落长老已经躺在了地上。

    虽然现在黑瞳身穿着符文铁甲，而两位长老只穿着布衣，但是没有人会怀疑本次决斗的结果。既然没人提出新的挑战就代表合并是所有人都同意的了。

    就在黑瞳环视着四周时，他发现自己的巡逻队带回来了一队人马。

    那是黑瞳从来没见过的一群人，这群人穿着与自己一样的衣服，带着一样的帽子，骑着一样的马。

    可是，他们看上去就是非常陌生，黑瞳在多次会盟之中没有见过这些人，这些陌生人也不能阻止自己的计划。

    “欢迎各位来到游獾营地，刚刚我们所有人已经决定了，成立一个新的联盟，游獾部落将为每一个人提供食物。请各个部落现在就把自己的营地迁到这里。”

    “新联盟？迁营地？”来人显然也非常惊讶。

    “是的，新的成员，你们也进入了盟会现场，也应该遵守联盟决定”黑瞳很得意的说道。

    “首领是谁？”另一个来的人说道。

    “大家决定了，由我来当首领！”

    “你这么不谦虚吗？”

    “如果新的成员有异议，可以提出决斗，就像他俩一样”一边说着，一边摊开手看向场地内两具尸体。

    “好”来人说了一句，纵马向前。

    “你”虽然黑瞳在刚刚的决斗当中，以着甲攻击长老们无甲。但是现在他徒步面对对手骑马，仍然要抗议一下。

    然而来者并没有给予任何回应，只是骑马冲过来，手起刀落。
------------

21.糟了，我成蛮族首领了

    兰特很无奈的带着自己的骑士跟着游獾部落骑兵走，兰特知道这群人肯定没安好心，但是他没把握把8个骑兵都留在这里，

    只能先硬着头皮跟着走，最起码自己的队伍能集中，之后也容易突围。

    随着越来越接近游獾营地，兰特注意到了那个巨大的帐篷，在兰特眼里，这个帐篷的直径虽然比周边的圆包更大，但是远没有必要做一個尖顶，即便说内部空间应用上，一个尖顶就需要一根支柱，这么大的帐篷支柱不会小。

    对于空间利用来说很是浪费。

    所以这个尖顶的目的就是在确立营地中的中心，强化某种地位。

    继续走，就看到了偌大的蛮族营地，兰特觉得这个营地应该有好几百人，不仅仅是最中心的大帐篷，周边一圈的圆包帐篷、外围的各种营帐，无不体现着三个字：我有钱。

    这样有钱的部落，更不好办了，兰特对于昨天晚上没有连夜跑路非常后悔，总之就是非常后悔。

    终于到了，兰特看着一群人围在了营地前面，这群人大部分都是无魔者，几十个蛮族拥魔者站在人群的最前方，再向前是两个蛮族躺在血坡里，所有人都看着面前的那个穿着铁甲的蛮族。

    “这是在决斗”亚伯特见多识广，“蛮。。。这里的决斗，只要一经发起，所有参与的人都必须赞同，决斗才算结束”

    “真是民风淳朴”兰特忍不住称赞道。

    。。。。。。。。

    “欢迎各位来到游獾营地，刚刚我们所有人已经决定了，成立一个新的联盟，游獾部落将为每一个人提供食物。

    请各个部落现在就把自己的部落迁到这里。”

    “新联盟？迁部落？”说话的是亚伯特。

    “是的，新的成员，你们也进入了盟会现场，也应该遵守联盟决定”对方说到。

    “首领是谁？”这次是兰特问

    “大家决定了，由我来当首领！”

    “你这么不谦虚吗？”其实兰特想说，你这就把自己钦定了？

    “如果新的成员有异议，可以提出决斗，就像他俩一样”

    “好”兰特一手扽缰绳，一手吸收了一块魔晶，拔出马刀飞身向前，

    “你”对方还没来得及说完，兰特的马就冲上去了，其实兰特不用浪费魔晶也能劈死对方，毕竟他还没来得及拿长矛呢。

    “什么”周边几个黑瞳的亲信见势不妙就要拔剑刺矛，兰特见状直接砍劈。

    有了魔晶的助力，兰特的马刀带着白练就劈死一位，转身在砍一个，连砍了四人。

    在阿利维亚，信仰本身具有重量，附近兰特是领地中数百人信仰的承载者，他们相信兰特能带着他们出平原，带着他们找到哈克，带着他们过上太平有逍遥的生活。

    兰特承载的信仰虽不能让他跨阶对抗，但是以有甲对抗无甲，以骑马对抗步兵，并不难。

    砍翻四个蛮族卫队之后，在场的蛮族不再说话了，兰特此时也不知道该做什么。

    他不知道刚刚被他砍倒的这位首领到底要干嘛，也不知道剩下的人到底还有没有要跟自己拼命的，于是兰特跟所有人都愣在营地的大门前了。

    “所有人，都听着！”几秒之后兰特没招了，只能硬着头皮讲话，“我是奔马部落的首领兰特·奔马！

    今天这位游獾部落的首领，找人领我过来，与其说是加入他的部落，不如说是要谋夺我的部落！”

    “他刚刚说他是所有部落的族长，不同意可以跟他决斗，如今我已决斗胜利，我宣布眼前这个部落并入我的奔马部落！”

    “奔马大人？”人群中一个看起来很年轻的孩子说，“刚刚那位游獾大人决斗时赢了我们部落的长老，如今您决斗时又赢了他，我想问如果我们部落效忠于您，您会带我们去南方进攻人族吗？”

    “不会，草原上的部落与人类城市不应该是相互征服的关系”兰特说的很坚定

    “我知道，你们刚刚同意了这位游獾首领的决斗，谁胜利说就是盟主。现在我战胜了他，你们还有没有人挑战？”

    现在当观众的这群蛮族，都是刚吃完早饭，穿着棉衣、麻衣或者兽皮跑到这里看热闹的，谁没事犯傻攻击一个穿着整身盔甲的骑兵。

    只有刚才的两个长老，是不甘心自己苦心经营的部落被游獾并下，其他的4个部落有两个都是从游獾分出去的，还有一个部落已经没有战斗力了，只能随大流。。

    就连带着兰特来的几个游獾骑兵也不说话，明显是不敢跟兰特过招了。

    “这位。。。这位奔马大人简直是神明赐给我们的首领呀”要说找托还得是专业人士，刚才那位鼓吹大家要合并的头人已经开始鼓吹新的合并方案了。“这位大人您。。。”

    “我叫兰特”

    “哦，对。。。这位兰特大人无可争辩的赢了黑瞳·游獾，现在是我们这个部落的新首领”

    兰特这时候看了一眼亚伯特，亚伯特点了点头。

    “好，既然大家已经认我做首领了，那我们就在这里集合，请各位把自己的营地迁移过来”兰特说了一句，随后任由剩下的部落解散，兰特则是由蛮族骑兵带着进了主帐篷。

    。。。。。。。

    兰特现在有了一个部落了，一个真正的中大型蛮族部落。

    根据这里的无魔者介绍，这个部落原本只有20个蛮族骑兵，在上一任首领的带领下，逐渐吞并了几个部落，又拆散出去了3个部落，最终游獾部落还有不到30个骑兵，加上周边的几个小部落一共不到50名。

    在灰雁会盟时，黑瞳将不属于自己派系的骑兵都送到了灰雁部落，导致本部落还剩下15个人，刚才倒下了5个，最后还剩下了10位拥魔者。外面的小部落大约还剩25个拥魔者，这就是这几个蛮族部落全部的拥魔者。

    在大营地的内部，有12个人族拥魔者，其中3个人是骑士学徒。

    现在的兰特感觉非常棘手，虽然他很想现在就把整个营地翻一遍，把属于自己的魔法物品都找出来，但他知道现在如何处理蛮族和人族之间的关系才是最要紧的事情。

    他不知道如何让这些蛮族接受人族拥魔者他们平起平坐，也不知道自己的领民能不能接受自己的领地中真的有蛮族。

    但是兰特确定一件事情，就是蛮族没有必要跟人族过的一样。

    兰特决定找到原来游獾部落的蛮族先聊聊。他找来了那个把兰特他们带到这里的传令兵，这个蛮族传令兵名叫斜耳兔。

    “伱怎么看待那些人族奴隶？”

    “大人，他们都是您的，我没有什么看法”斜耳兔这些年看着黑瞳杀伐果断看多了，不敢猜测首领的心思。

    “你有熟悉的人族吗？”

    “有，首领，我妈妈就是人族”

    “哦？你妈妈？”

    “是的，蛮族都是跟人族通婚呀，每一个部落都是的。”

    “很好”你下去吧。

    兰特跟所有的9位游獾蛮族拥魔者都单独了解了一下，发现这9个人或多或少有人族亲人，比如母亲、兄弟或者哥哥姐姐。

    于是兰特先找到了这些骑兵的人族亲人，告诉他们自己打算分营，让蛮族独自成一营，人族成一营。

    蛮族还过着放牧生活，现在的几个骑兵的无魔者家人、投奔过来的蛮族的无魔者家人还按照原来的生活方式组成一个单独的奔马部落营地。

    所有人族拥魔者和不想继续过游牧生活的人族，进入兰特直属领民队伍当中。

    兰特找来了营地内的人族拥魔者，公开了自己的身份，宣布这些游獾部落的人族奴隶获得了解放，然后宣布了自己分营的决定。

    人族拥魔者们刚刚免去了奴隶的身份，自然对兰特的决定没有意见。

    一整个下午，游獾部落算是完成了分营，9位蛮族骑兵带着自己40多口子家人搬到了主营地的右边；

    左边营地是被解救的人族拥魔者，游獾首领的家人、跟随灰雁部落出行的拥魔者家属，这些人全部由兰特直属了。

    到了傍晚，4、5个小部落的蛮族陆续进了右营地，现在右营地一共35个蛮族拥魔者带了230位隶属于蛮族的无魔者。而左营地有12个人族拥魔者和100个人族无魔者。

    兰特现在仍然不敢放松，他中午就叫一个自己的骑士跑回主营地去把整个营地拉过来。

    然而他的主营地现在有400多人，比新占领的营地人口多不少。

    整个营地的搬迁与合并一直到第二天的中午才完成。

    。。。。。。。。。。。

    顺利解决了伪蛮族的奔马领民和奔马的蛮族部落混合之后，兰特终于进入到了喜闻乐见的数战利品环节。

    其实游獾部落最值钱的就是兰特所在的这个主帐篷，这顶帐篷中有十几个不大的魔法阵，可以很好的调节帐篷内的空气流通，甚至可以调节温度和隔音。

    根据游獾的亲信说，这个帐篷是黑瞳花了上百金币，从一个商人手里买的，据说是1000年前人族兽人族大战是人类帝国亲王以上才能使用的帐篷，战争胜利后一直存放在夜麒城的地下仓库里，直到被商人发掘出来。

    听了这样的说法，亚伯特嗤之以鼻，不管在哪个年代，帝国出征都带了大量的各类型法师，其中土系魔导士一下午就能用土石建造一个营区，有什么必要住帐篷？

    另外这个帐篷里有一些法阵都是近年刚刚流行起来的，一千年前估计还没有被开发出来。

    不过亚伯特并没否认这帐篷的价值，在帝都时亚伯特见过类似的帐篷，是侯爵或者公爵以上家族大型活动中，庭院用的帐篷，每一顶都是家族中比较贵重的资产。

    兰特现在手上这顶帐篷除了能很好的调节室内的冷暖和空气，还能通过法阵快速的展开或者折叠，这样的帐篷就算是在帝都也得有上百金币。

    只能说黑瞳当年买的不算亏。

    不过兰特和亚伯特找了半天也没有找到这帐篷有哪个家族的标志，只看到在某个地方有一个“谢尔曼·铁钻”的签名。

    由于几个小游牧部落相当于“参股”到了兰特的奔马部落，小部落原来的财富和牲口都得以保全，还由原部落人员所有。

    包括兰特在前一个晚上突袭的小营地，原来的物资也还给了原部落中的蛮族。

    游獾部落的价值150金币的钱币、十几块魔晶、符文版、12套盔甲以及黑瞳身上那件魔纹铠甲都归了兰特，此外游獾还有6匹黑鳞马，50头驮兽和220只长毛羊和几十只山鸡和灰雁。

    兰特试穿了一下黑瞳的魔纹盔甲，根据亚伯特介绍，一套魔纹盔甲需要一副上乘的铁甲或者是完整魔兽皮革的皮甲，并请大魔法师级以上的施法者通过导魔金属在其上绘制魔纹法阵。

    一般的导魔金属包括蓝钢、紫铜、秘银、瑟金等等，法阵中央有时候还需要镶嵌宝石或者魔晶。

    当兰特穿着之后，试着运用了一点点斗气，斗气带动了盔甲上各个魔阵上的12枚魔法宝石，魔纹随之点亮。

    兰特立刻感觉自己穿在一副机甲中，身体的力量和速度即刻增加，同时着甲之后，身体的灵活度并没有收到影响。

    在握剑之后兰特很清晰的感觉到自己的斗气被传导到了剑刃之上，兰特对这身魔纹甲非常满意，唯一的疑问是，当时黑瞳穿着这样一身甲，怎么没把兰特给劈死。

    当然5分钟之后兰特就知道了，因为斗气被魔纹甲耗尽，原本魔纹甲并不比普通铁甲更重，但是因为斗气耗尽之后兰特非常虚弱，让罗尔等人帮助卸下魔纹甲之后，兰特的汗已经把衣服和裤子都浸湿了。

    这个甲需要大量的斗气才能运行魔阵，如果斗气不足也可以用魔晶作为能量来源，一颗标准的小号魔晶大概能运行魔纹甲半个小时。

    机甲果然耗电大，用不起，用不起。兰特心里想着。

    难怪那个黑瞳不启动魔纹甲，只是穿在身上炫耀，蛮族本身也没有斗气，发挥功能后就是个吞晶兽。
------------

22.蛮族小子尼尔·猎鹰

    “首领大人，我是尼尔·猎鹰，我愿意效忠您至死不渝，希望我能成为您手中利剑与长矛”

    在营地合并后的第二天中午，兰特收到了一份很有意思的效忠，提出效忠的是位游獾部落的年轻拥魔者，尼尔·猎鹰。

    尼尔的母亲是巨龙王国的霜狼家族成员，父亲曾经是游獾部落里面数一数二的骑兵，但是尼尔的父亲在2年前的部落冲突中阵亡了，那时候尼尔刚刚12岁激发了拥魔的血脉。

    尼尔现在的骑马水平属于年轻一辈蛮族拥魔者中的佼佼者，不仅如此，少年随着母亲长大的尼尔同时知道蛮族内部的情况和人族贵族之间的利益关系。

    现在兰特确实也需要一个能够配合自己的人管理现在的右营地 35个蛮族拥魔者以及他们的200多无魔者家属，尼尔算是一个很合适的候选人。

    不过尼尔在整個右营地中不算很突出，兰特的需要做点什么给尼尔抬一抬威望。

    “起来吧尼尔，我接受你的效忠”兰特扶起来尼尔“我想知道，你现在在右营里能够召集多少人手呀？”

    “啊”尼尔愣住了

    “额，我得意思是，如果我现在给你一个外出巡逻的任务，你能召集到多少的人跟你一起去？”

    “嗯。。。”尼尔想了一下“大石头、黄耳朵、蓝蛙。。。大概6个人跟着我，大人”

    “就是你们那只巡逻队是吧？”

    “是的，大人”

    “按这样，伱带着你的人去巡逻，侦查一下周边其他的部落，如果这个部落比较小，你就问他愿不愿意加入到我们的部落。

    如果部落比较多大，你就看看这个部落有多少人”

    尼尔很认真的记着“好的，大人”

    “你可以告诉那些部落，我愿意用驮兽和长毛羊换取他们部落中的人族拥魔者，2头驮兽换一个人，

    如果他们不缺驮兽，可以换成长毛羊、肉肠或者黑鳞马。

    如果他们的部落愿意合并，我们可以提供粮食，送他们呢一些黑鳞马”

    “如果他们不愿意加入我们呢？”

    “我现在要拥有更多的人族拥魔者，如果他们有人族拥魔者奴隶，愿意跟卖给我们，我们愿意把他们当朋友。

    如果小部落不愿意与我为敌，我也可以跟他们交换铁器和马匹。如果是有拥魔者但是不愿意卖给我，我会用战争的方式拿到”兰特说着，

    如今的兰特已经看不上小部落那点无魔者或者是牲口了，他需要的是尽可能获得更多的人族拥魔者，组建自己的骑士力量。

    曾经的兰特非常惧怕遇到中型以上的蛮族部落，只能挑小部落下嘴，如今他成了中大型部落，他倒是觉得吃小部落过于分散精力了。

    “是，大人”

    “你先去挑几个比较小，看起来就没什么粮食的部落，让他们加入我们，有了成绩我会让营地里几位高手重点培养你一下”兰特对他小声说了几句。

    “啊？”不过看起来尼尔压根没明白。

    “。。。”兰特有点明白了，“你要不然跟我说实话，刚才那几句，谁叫你的？”

    尼尔直接说“我妈”

    “嗯，挺好，你把我跟你说的话去跟你妈说一下，让她帮你分析分析是什么意思”

    “是”尼尔起身就走了。

    蛮族真是实在人呀，这就真敢回去找妈妈去了

    。。。。（尼尔已经出营侦查）。。。。。

    在合并营地之后兰特的整个营地有了600多人，在整个奔马平原南部都算是数一数二的大部落。

    现在兰特自己直属的人族拥魔者有17个人，1名初级骑士，3个预备骑士，13个拥魔者，以及300人的无魔者，这些人还是在兰特主帐前的左营。

    左营再左是原来奔马男爵领地的老领民。

    主帐篷前右侧是35个蛮族拥魔者的营地。兰特把两个营地直接简称为左营右营以示区分。

    走在营地里，兰特看到了两种不同的景象。

    左营的人族，在合并了游獾部落之后，1、2、3组的人数相应扩大了，但是事情还是原来的事情，

    有妇女集中照顾小孩，有厨师集中支起大锅煮羊肉。

    还有在洗衣服、修理木质家具、打铁、制皮、制肉肠的，还有的人已经开始纺线，如果大家都没有事情，就开始跟着歌舞组的女孩子们唱歌，

    唱那首兰特作的《奔马劝民歌》，远远看过去，比当年奔马城堡边上的小镇繁荣多了。

    说起来在合并了两个中型营地之后，具有管理能力的无魔者反倒是少了，因为这些中型部落里面都是人族拥魔者实际管理，无魔者没了发挥空间。

    蛮族聚居的右营就就非常单调了，各家做饭各家吃，每个人都守在自己的帐篷里，也有人会到栅栏前看着左营的人唱歌的，也有因为太闲了打起架来的。

    兰特决定给蛮族找点事情做，他从众多杂七杂八的蛮族缴获品中找到了手鼓和某种响板声音的乐器，他想让蛮族这些大块头练练声音。

    尼尔的巡逻队下午就返回了，兰特看着尼尔直接返回了自己的帐篷，感觉这个孩子又去问亲妈去了。

    随后尼尔来向兰特汇报，确实有小部落希望加入他们，也在东部、北部看到了3个中等部落，自己没来得及跟他们进行询问。

    兰特对于新的作战也不算着急，他倒是找来了一个会唱歌的无魔者，让尼尔带着几个一起巡逻的骑兵去学歌曲。

    。。。。。。。。。

    兰特再次召开了篝火晚餐，要求所有的人都要参加，不管是蛮族还是奔马领民。

    吃饭之前，依然是合唱节目，第一个出来的就是左营2组的合唱队，这支队伍是经过两次合唱比赛之后，兰特觉得最满意的合唱队伍。

    合唱队的歌声即便是蛮族也听了入迷，不过蛮族可能是肌肉长太多，那种曲调悠扬的旋律他们很难掌握。

    “各位领民，各位兄弟”兰特在合唱队唱完之后大声的说，“大家说，2组的合唱唱的好不好呀！”

    “好”众人都在起哄，不过他们知道二组只会这一首歌。

    “我今天又作了一首歌，这首歌由尼尔和他的巡逻队来唱！”

    “哇”所有人都非常惊讶，因为兰特作新歌的事情没有任何人知道。

    总人看到了好几个无魔者拿着手鼓、响板和一种鹰哨。然后是尼尔6个人的巡逻队。

    哨声和鼓声想起，简单而有节奏的三个音符之后是蛮族

    “祖辈，父辈，王室，先父

    祖辈，父辈，王室，先父

    永远的英雄，奔马的主人

    黑麟铁骑，在任何时代，都纵横平原

    黑麟铁骑，在任何时代，都纵横平原

    奔马旗帜，夜麒城墙

    奔马旗帜，夜麒城墙

    我满怀深情的传颂着你的威名

    守卫你的城邦，让你的人民在草原上徜徉

    守卫你的城邦，让你的人民在草原上徜徉”

    兰特从家乡某个翡翠双头鹰之国找到的音乐灵感，这首歌旋律非常简单，主要需要鼓点伴奏。更妙的是，兰特的词没有提到底是奔马国还是蛮族，反正黑鳞马大家都骑。

    你觉得唱的是你祖先，我觉得唱的是我祖先，咱俩祖先什么关系，最多是当年打成一片。

    反正这么多年了，他俩也不会从土里钻出来。

    歌词重复了两遍结束，然后是收尾的鼓点。当一切沉寂下来，蛮族们还没反应过来，没过两秒第一位蛮族吼起来了，然后所有的蛮族，所有右营的人都吼起来了。

    兰特觉得是跑回了家乡动物园的猩猩馆一样。

    一群2米多的直立猿吼着吼着声音逐渐统一成了那句“祖辈，父辈。”

    。。。。。。

    尼尔此刻在看着自己的妈妈，真琴·霜狼，他在刚刚唱完后就想起了下午向兰特汇报后，跟这位没比自己大多少的首领的对话。

    “你有3个任务，第一晚上带着你的巡逻队晚上唱首歌，我一会教给你。”

    “唱歌？我是蛮族，不会唱歌。”

    “谁说蛮族不会唱了？就得你唱，就是今天晚上，没有商量的余地”此刻的兰特威严无比。

    “第二，这有10斤魔兽肉，你从今天开始每天过来吃半斤。

    吃完了去找罗尔训练去。但是今天，必须练唱歌”

    “第三，你明天或者后天，带着你的巡逻队，务必给我带一个小部落回来，靠嘴还是靠刀你自己看着办”

    “这个没问题，已经有小部落愿意加入了”冬天的奔马平原并不好过，很多小型部落冬天也会聚在一起，所以对于尼尔的提议有很多小部落愿意响应。

    “好，如果选择比较多，就挑个人多的，看着声势大的。如果是中型部落，不要冲动，等着我来动手”兰特看了一眼尼尔，猜出来他的想法，“你要是想回自己帐篷就回去，一会回来学唱歌”

    “是”尼尔真的跑回自己帐篷询问母亲

    “他真是这么说的？”尼尔的母亲真琴听了尼尔复述的话问到，“他没管你要什么吗？”

    “没有，既没说要金币，也没有要马匹，或者妹妹”

    “嗯，说明，他想要的你给不了”

    “啊？那怎么办呀？”

    “他需要你变强之后拿给他”真琴看着自己没头没脑的儿子，猜想着兰特真实的想法。

    。。。。。。

    兰特欣慰的看着尼尔，这就是他想要的效果。一个下午尼尔带着6个蛮族大个子在自己的帐篷里吼，就那么4句，愣是跟鼓点合了4遍才能合对，然后是一遍一遍的练习。

    兰特要让眼前这个小子成为一个有号召力的蛮族头目，他需要尼尔被所有蛮族认可，也需要自己的所谓奔马正统被蛮族，起码是自己营地里的蛮族认可。

    所以兰特要改编歌曲，让每个蛮族不经意间唱出夜麒与奔马的关系，夜麒城是奔马平原的明珠，而自己奔马部落的气质就是夜麒旗帜，他要强化自己与奔马和夜麒的关系。

    “各位！”兰特此时起身大声喊了一句，所有人都安静了，这是他们的首领和领主要讲话了。“奔马就是我们的名字，夜麒就是我们的旗帜”兰特指向了自己的旗帜，

    “曾经我的祖先就是这千里平原上的国王，今天我要带着你们，把大大小小的部落全部统一！”

    此刻营地内鸦雀无声，人族领民们不敢相信兰特当着众多蛮族的面说出统一奔马平原的口号，蛮族则是单纯觉得兰特拿不出这么多的钱粮。

    “我知道，如今的奔马平原上，部落比河水的支流还要多，骑手比天上的繁星更为众。

    统一是如此困难，但统一势在必行。”兰特语气坚定，他看向尼尔。

    “尼尔！”

    “是”

    “我要你在各个部落中传颂这首歌曲，带着我的命令，带着奔马的善意传给各个部落，让他们知道伟大的奔马部落与灰雁部落不同，

    我们不是要带着骑手们与巨龙的人族相互厮杀，我要带着草原上的勇士过全新的生活！

    你们将不用担心寒冬、不用害怕冰灾与瘟疫，我要把所有部落中的人族拥魔者集中起来，我要带给这片平原秩序、安定和胜利！”

    此刻的尼尔心中无比惊骇，因为即便是灰雁和游獾首领，也从未有过如此巨大的愿景，他不知道该说什么，现场鸦雀无声。

    “还在等什么，传唱我们的祖辈与父辈吧，让奔马的旗帜在天地间飘扬”一个女人突然喊了一声，此刻所有的蛮族拥魔者都吼叫起来。

    “祖辈、父辈，王室、先父

    祖辈、父辈，王室、先父

    。。。”

    鼓点与哨声再度响起，右营中的每个人都沉浸在首领的宏大愿景之中。

    不仅仅是右营，很多左营的领民和老领民也都跟着一起唱。

    对于他们来说，奔马平原上的祖辈和父辈就是兰特的奔马王室祖先。

    兰特注意到了那个刚刚讲话的女人，也注意到此刻尼尔正在看着那个女人。

    今天晚上的兰特非常满意，当他回看向亚伯特的时候，却看到了一张有些惊恐的脸，兰特不明所以的报以微笑
------------

23.真琴·霜狼

    天上三轮明月普照大地，营中一堆堆篝火璀璨耀眼，接近600多人的欢呼声响彻了大地，在众人的欢声笑语之中，亚伯特正在努力掩饰内心的震动。

    “不管他是谁，他一定不是兰特·奔马，”这是亚伯特现在唯一的想法，“没错，兰特一定是被某个超凡或者神阶纳为了容器。”

    统合整个奔马平原的蛮族，这是任何一个人类贵族无法想出的主意，自己眼前的男爵四子更不可能想出来。

    亚伯特曾经在帝都听过人与兽人、蛮族的区别，人族的第一位强者选择了用魔力表达“术”，从而自身成圣；

    而兽人选择用魔力强化身体，让身体更为接近自己信仰的古魔兽神，几乎所有的兽人都是拥魔者，但是其中的八成只是稍微强化了身躯，强壮程度甚至比人族的0级拥魔者更低。

    然而一旦兽人激发出兽神的血脉，自身就会越来越像信仰的兽神，最低级可能表现为长出了兽耳、兽蹄；更近者虽是人身，但被兽毛覆盖，如同人面兽身；最强大者，生下之后只有兽形，无一丝人样，但是心智和体能远强于高阶人族，这类最强大者在兽人之中被称作兽神眷者，当他们战斗时，身型会膨胀数倍，完全称为兽神的样貌，威能也将比肩传奇。

    如果说兽人是靠魔法强化后，让自己身体更接近兽神的人，那么蛮族就是人族和兽人中最特殊的一支结合的后代，这只最特殊的兽人，信仰的就是人神。

    阿利维亚的世界，强大者的身型与位阶相互对应，传奇强者的身高超过6、7米很正常，一旦步入神阶，相当于神区一部分在现世，一部分已经升入高维。

    在人族强者与兽人的征战中，相当一部分的兽人转信了人族之神，他们的身躯仍然是普通人形，然而他们的血脉就是吸收魔力强化自身，让身体更为强壮。

    如今已经无法知晓，蛮族到底信仰者哪位人族旧神，只知道现在人类帝国官方的神殿盟之中，没有神明被这些蛮族信仰。

    由于血缘和信仰的共同因素，人族中最了解蛮族的两個国家：基里斯拉夫和巨龙王国，视蛮族为异教徒和敌人，没有任何贵族敢与蛮族媾和。

    这是两国的每一个贵族家族必须跟子嗣们不断强调和教育的事情。

    但是今晚的兰特不仅仅无视了巨龙的传统，甚至提出来要统一整个奔马平原，兰特的这个统一奔马平原，肯定不是驱逐蛮族，而是容纳下蛮族的奔马平原。

    他的思路可以说是人族中绝无仅有的，难道兰特被蛮族信仰的那位古老伟大者当成了容器？

    那岂不是说，自己曾经的侄子，已经消失了？而现在眼前的兰特将很快成为传奇？

    此刻的亚伯特内心无比纠结，他不知道兰特是不是还是他的侄子，也不知道现在的兰特到底还有什么计划。

    他更不知道应不应该阻止或者提醒兰特，因为神阶乃至传奇阶的存在太强大了，亚伯特害怕奔马家族几百年的努力在这位存在面前会如同草芥一样被抛弃。

    。。。。。。。。。。

    主帐篷外面的吼唱声音还在继续，尼尔的母亲真琴·霜狼被请到了兰特的帐篷里面。

    就在刚刚，真琴被兰特发掘，这是一位聪慧的女性。兰特也不在意为什么无魔者能够继承家族的姓氏，但是他此刻对真琴非常感兴趣。

    于是他在唱歌环节之后，把真琴、尼尔都带进了自己的帐篷，亚伯特说感兴趣，也跟着进来了。

    “首先我要感谢你在刚才能够带动那些骑兵们一起唱歌”这是兰特真心的感谢。

    如果没有真琴的那句话，现场冷场还好办，如果有人笑场或者出现不合适的声音，兰特的威望会大幅度降低。

    “大人您太客气了，您愿意培养尼尔，我无以为报”当兰特第一次让尼尔去外出巡逻的时候，真琴就猜到这是兰特在有意培养，让尼尔自己找团队，外出侦查积累经验和功劳。

    下午兰特让尼尔唱歌、吃魔兽肉，意图更明显了，无论兰特最终希望尼尔做什么，现在无疑是变着法子让尼尔变强。

    在内心之中，真琴从来把自己当成巨龙的人类，虽然在家族中不能继承姓氏，但是当真琴和哥哥被一通劫掠到奔马平原上之后，真琴一直在强调自己霜狼家族的姓氏。

    并且一直希望自己的家族能够拯救自己，然而在辗转了一年之后自己被卖到了游獾部落，那时候真琴刚刚14岁，被部落里的大汉子看中，不久之后有了尼尔。

    在尼尔成长的十几年中，尼尔的父亲对真琴很好，不仅因为能够诞生拥魔者的女性都会获得蛮族的善意，也在于尼尔的蛮族父亲佩服真琴的远见与判断能力，因此在过去的十几年当中，真琴在游獾部落中过的还算是有尊严。

    但即便如此真琴也从来没有把游獾部落当成自己的家，因为她知道眼前的这只部落，早晚会被更大的部落吞并，然后再分裂成几个小部落，然后再不断吞并。

    这就是奔马平原上蛮族部落的常态，每一个春秋交替之时，真琴都要担心自己和尼尔在部落冲突中丧命。

    直到兰特吃掉了游獾部落，从兰特把营地分成左营、右营开始，真琴就在猜想，这个所谓的奔马族长，是一个人族。

    直到兰特组织所有人在晚上一起吃饭，真琴更加确定了，兰特绝对不是普通的蛮族首领。

    蛮族的部落虽然人口不多，但是等级森严，蛮族首领将自己作为神的眷者，平时不会跟部落里的其他人吃饭。

    但是真琴也不敢相信，一个人类贵族能够真的拥有一支蛮族队伍。

    作为巨龙王国中的望族，真琴在儿时不止一次的听说过，那些好心收纳蛮族不下的贵族，最终遭到下属背叛，落得妻离子散乃至身首异处的下场。

    “大人？您真的想在营地中容忍一支蛮族部落？”真琴忍不住，问出了疑惑。

    “不是容忍，而是发展”兰特说出了自己的想法“蛮族居住在奔马平原上是一个事实，我不可能忽视这个事实而称王，也不可驱逐或者尽诛每一个蛮族。

    不是么，尼尔的母亲？”

    “当然，可是没有一个容纳了蛮族的人类贵族有好下场的”

    “好吧，可是我是个蛮族部落首领呀，你忘了吗，我是奔马部落的首领。”

    “您不是人类贵族？”

    “我是巨龙王国奔马男爵领的代理男爵，未来会是左营中所有领民的人族领主，但是这并不妨碍我同时也是奔马部落的族长。

    我即会像其他人类领主那样保护我的人族领民，也会像蛮族族长那样带领蛮族的骑兵，我要带给这片平原秩序。”

    “这怎么可能？您想让蛮族住在城堡里？还是让人族住在部落中？”

    “为什么不能让蛮族继续游牧，人族居住城堡？”

    “什么？”问话的人是亚伯特。

    “怎么了？有什么不对的吗？南边的那个山坡就是夜麒城，奔马平原虽然很大，但是真正适合做城市的只有几个地方，这些地方成为城市后还有大片的草原。

    这些草原上可以继续放牧，每到冬天，游牧的部落可以就近把牲口赶到城市附近的兽栏，城市中的人族可以把难以过冬或者已经出栏的牲口统一做成肉制品，把部落的牲口兑换成财富。”

    “可是大人，那这么多人，城市中的人，部落中的人，都吃肉吗？”真琴问着。

    “不，吃粮食呀，从南方换粮食不就行了。奔马平原上有盐矿、铁矿、还有肉、黑鳞马，难道这么些高。。。昂贵的产品还买不来谷物？”兰特本来想说，用高附加值的矿物换附加值低的粮食，但是话到嘴边愣是改了。

    当然兰特也不是异想天开，因为在奔马灭国之前，就是采用的开采矿物兑换粮食的政策，每年用盐、铁等换取南方王国的粮食。

    这下帐篷里又沉默了。真琴想不出如何反驳，亚伯特则是在思考着兰特描绘的未来，以及兰特“身后”那位存在的真正目的。

    “整合了蛮族和人族，就能更好的利用好平原上的草场和矿产，人族的城市可以成为矿产加工的中心，蛮族的骑兵可以保卫城市，也可以继续养殖牲口，提供肉类。”兰特描绘完美好的愿景之后，再次看向了真琴

    “真琴，我需要你作为领地文书”

    “我？”

    “是的，你识字对吧？”

    “当然，可是您是怎么知道的？”

    “很简单，你的见识超过了经历中能提供的经验，多出的应该是书籍提供给你的。”

    “感谢您的称赞，我确实喜欢读书。”

    “我需要一位能够理解蛮族思维的文书，协助我处理蛮族的事情，未来我还要重用尼尔，所以伱是最合适的人选！”

    “感谢您的厚爱，我将不辱使命。”

    。。。。。。。。。

    尼尔果然没有辜负兰特的厚爱，先是经过几天的突击训练和魔兽肉的补充。

    剑术老师罗尔觉得此刻的尼尔已经可以应付中级骑士的攻击，稳稳的压制一般的低级骑士。

    然后兰特带着尼尔、灰犬、犬牙前往北部和西部狩猎，在几个人的配合下，击杀了几只低级的泥潭鳄和不少水箭鱼，尤其是奔马河主流附近，河道密布，水系魔兽相对丰富。魔兽肉可以给自己、犬牙和尼尔提高体质和魔力储量。

    尼尔确实是蛮族，但是兰特试过好几次，让自己的斗气顺着尼尔的身体流转。

    尼尔对于斗气的感觉跟兰特的差不太多，这让兰特有种猜想，会不会尼尔的这个蛮族，在年纪小的时候也处于某种可以变的状态，可以通过营养和训练进行改善。

    如果真的是这样，那说明兰特可以在蛮族中为自己发展更多的人族职业的拥魔者。

    随着尼尔越来越强，兰特的歌曲被蛮族传唱，越来越多的蛮族骑兵愿意加入到尼尔的旗下，尼尔最多一次巡逻已经达到了25名骑兵共同出巡。

    很快，尼尔就带来了第一支归附的小部落，这只部落只有6个蛮族骑兵，他们看到尼尔带着20多个骑兵，听到了尼尔歌唱“自己的先祖”，又派了个蛮族勇士跟尼尔打了一架，最后决定加入到奔马部落。

    随后又有一支小部落，不仅愿意用部落中的人族拥魔者奴隶换3头长毛羊，还愿意归附到奔马部落之中。

    经过几天的表现，尼尔无疑已经是右营当中最耀眼的新星。

    兰特在一次集体晚餐当中宣布尼尔为先锋，将跟尼尔最好的12个蛮族青年任命为他的部下，要求尼尔之后带领自己的骑兵作为营地进行侦查和警戒。

    同时他宣布未来将为周边的小部落提供打铁、收购长毛羊、提供种马、交换粮食等等公共服务。

    第二天，也就是996年10月10日，兰特再次开拔，由尼尔带领12名骑兵的先锋营在前，兰特带领14名骑士、预备骑士、人族拥魔者在后，亚伯特带领其他拥魔者押送左右营地在最后，向东出发。

    此刻兰特的主力部队拥有1名中级骑士，5初低级骑士、5名预备骑士和4名拥魔者，并且人人着甲，即便在巨龙的各个子爵领地里，也算是一只齐整的队伍。

    此刻兰特信心满满，在刚出科尔尼科山口时，他想着如何让领地生存、伪装成中小型的蛮族营地；刚刚攻下两个营地的时候，他想的是就此收手，回到南方当个富足男爵；现在他左手一只骑士队，右手一只骑兵队。

    他甚至在想着能否再席卷一波，最终依靠自己的力量能够正面冲击灰雁的营地，真正成为奔马河南部的最强存在。

    此刻的尼尔无比激动，队伍中不断唱着“祖辈、父辈”，尼尔知道自己的首领是一定可以拿下周边的那些中小部落，甚至可以摸到盐矿边上。

    如今尼尔唯一的遗憾是自己的母亲霜狼不方便时刻见到自己，既不能随时询问母亲的看法，也不让她看到自己如今领兵出行时威风的样子。
------------

24.伯爵的蓝鹊堡

    在科尔尼科山口的东南，坐落着巨龙王国最大的边境城堡，蓝鹊城堡。

    城堡依坐落在两条河道交叉的三角洲之上。

    城堡由一座主堡和三座副堡构成了一个堡垒群，在城堡的瞭望台上，可以远眺到西边的罗特领地。

    10月12日的中午，西北伯爵凯宾斯·鬃狼手扶着城堡眺望台的栏杆，远望着十几公里外界河另一侧的一队队蛮族骑兵。

    “你说你们当时看到了至少100名骑兵，恐怕现在早就不止这个数了。

    我们在各个哨塔和贵族领地外看到的蛮族之和甚至超过了300人，从来没有过如此多的蛮族，入侵到巨龙境内。”凯宾斯申请凝重的说着。

    “大人，我跟您汇报的是大概1個月之前我们看到的蛮族数量，随着罗特的陷落，南下的蛮族肯定更多。”说这话的是哈克·奔马，兰特的父亲。

    哈克、瑞恩和奥博特三个人自12天前从蛮族部落中逃脱之后，辗转了十几天，化妆成了落单的蛮族骑兵，混过了科尼克山谷。

    南出山谷之后即刻向东进入了科尔尼科的东南余脉之中，等他们将要靠近蓝鹊城堡时，正赶上了鬃狼伯爵带领的骑士团进驻蓝鹊城堡。

    当骑士们看到突然出现的两个“野人”立刻警戒起来，幸亏是骑士团副团长、鬃狼城知名社交达人克罗尼·红龙副队长察觉住了异常。

    他顶着巨大的压力上前认出了哈克和两个儿子，终于让伯爵拼凑出了整个科尔尼科南部两个领地的被蛮族侵占的真相。

    鬃狼伯爵通过自己的关系网早就已经得知，虽然哈克和鲍勃都跟蛮族做生意，但是哈克明显更有底线，他感知到了今年冬天蛮族的异动后第一时间准备告知其他贵族。

    而鲍勃在同样知晓蛮族异动之后毫不犹豫的选择了坑死哈克保全自己，却被蛮族玩了心眼儿，导致全家被害。

    如今哈克从奔马平原上返回，证实了之前鬃狼伯爵的猜测，伯爵自然对哈克多加安抚。“哈克，不要太担心了，我收到了可靠的信息。

    你领地中的领民跟着亚伯特他们去了大森林，这在整个罗特领地是人尽皆知的事情。

    只要保住了领民，你们奔马家族的爵位绝不会被撤下。”

    “感谢伯爵大人，我如今更担心的还是近年冬天的战况，罗特领地的陷落只会招来更多的蛮族，而现在各位贵族还没意识到蛮族入侵的严重性。”

    “你说的很对，这些老爷们安逸的太久了”伯爵的嘴上调侃着自己的部下，然而他又何尝不是因为承平日久而错估了形势。

    “大人，伯爵大人，有最新战报！”

    。。。。。。。。

    野熊岭的杰奥·莫尔蒙男爵是第一位收到伯爵的征召命令后，准备好了10名骑士准备出发去蓝鹊城堡的男爵，然而在完成准备之后的好几天里，杰奥男爵始终没能离开自己的野熊岭。

    原因很简单，他们的野熊岭外突然盘踞了一支超过25名蛮族骑兵的营地。

    蛮族骑兵的意图也很明显：缠住他们。或者说阻隔鬃狼城与其南部封臣之间的联系，让各个子爵和男爵的部队无法及时支援蓝鹊城堡。

    野熊岭资面积狭小，山林中产出一些魔药和魔兽。

    这些贵重的物资很多需要跟其他领地换取铁器、盐、粮食等等生活物资，还有一部分要供给家族骑士提升实力，最终能用来换取武器、战马的资源非常有限。

    杰奥无法为自己的骑士每人配备黑鳞马和铁甲，对蛮族骑兵最有效的杀伤手段是作为中级骑士的男爵与单个骑兵捉对杀伤。

    其他的骑士就麻烦了，骑马追不上蛮族，撤退时又会被缠上，除非是极富经验的初级骑士，否则普通初级骑士、预备骑士都无法伤到着甲的蛮族骑兵。

    杰奥男爵在几天前试图组织一次出击，结果差点被包围，自己的大儿子战斗中受了重伤，最后时杰奥自己为骑士们殿后，才让整个家族不至于葬送在前往蓝鹊城的路上。

    在此后，出击不成的杰奥只能是躲在山岭之中。好在蛮族并不擅长山地战，对于进入山林也毫无兴趣，他们只想守在要地，阻断人族的志愿。

    遥望着岭北平原上的蛮族营地，杰奥男爵一声长叹，“这次的蛮族入侵太不正常了，罗特领地到底发生了什么事情”

    “现在罗特领地发生了什么已经不重要了”野熊岭学者道，“现在雅克的伤情已经由不得咱们考虑这些了，必须把他立刻送到鬃狼城去请神殿的牧师治疗。”

    “是呀，可是怎么能突破眼前这群骑兵呢？”

    “我有个建议。。。”

    一个小时之后，蛮族营地发展野熊岭的骑士再次出现在山岭边缘，蛮族骑兵也立刻集结。

    骑士们在山岭的树林边缘游走，偶尔会前出到平原上，却又即刻返回林地。

    骑士们的游走让蛮族骑兵们很是犹豫，蛮族不喜欢林地、更不喜欢山地，因此蛮族从来不会进入野熊岭山区的树林里面追击骑士们，一般只是追到了树林边缘就停下。

    如今野熊岭骑士们在树林边缘，仿佛想绕道前往鬃狼城，也有可能是故意将蛮族引入森林中逐一击破。

    蛮族吃不准骑士的真正目的，但是先前的几次战斗证明，蛮族骑兵无法在森林中跟野熊岭骑士讨到便宜。

    终于，蛮族首领看到骑士们前出森林外已经2公里多了。

    虽然还是不知道这些骑士的意图，蛮族首领决定立刻率兵堵截，他现在不求杀伤这些骑士，只求把他们赶回森林中。

    看着自己的骑士们朝着蛮族骑兵对冲，即便知道他们稍后就会返回林间。

    但是让部下去当诱饵掩护自己离开领地，还是让杰奥有一种当逃兵的耻辱感。

    此刻他唯一能做的，就是尽快赶到鬃狼城，把南部的信息告知伯爵，让自己的儿子接受治疗。

    。。。。。。

    遇到相同困境的还有麋鹿子爵，在鬃狼城以东的麋鹿子爵，此生第一次跟蛮族骑兵发生了正面冲突。

    子爵带着20名骑士与一支25人的蛮族骑兵相遇。

    子爵和2位中级骑士和5名初级骑士都配了铁甲和黒鳞马，但是预备骑士只是普通的战马和皮甲。

    接战之后麋鹿子爵立刻发现了双方战斗力的差距，他和两位中级骑士尚能靠着斗气应付3名蛮族的缠斗，初级骑士发现打不过还能靠着黒鳞马撤离，然而12个预备骑士就陷入了打不穿、防不住、追不上、跑不掉的全面劣势之中。

    蛮族既不讲究一对一的骑士精神，也不会对弱者有所照顾，上来就砍，能围殴绝不单打独斗。

    21人的骑士立刻出现了伤亡，最终只能靠中级骑士们殿后才算能退回城堡，饶是如此还是有2位预备骑士阵亡，4人负伤，麋鹿城堡也是第一次被蛮族打到了家门口。

    子爵站在城堡的城门之上，看着远处正在围着城堡打圈的蛮族。

    “这就是蛮族的战斗，鲍勃那个家伙是怎么在科尔尼科山口活了这么多年的？”麋鹿子爵看着自己的残兵败将，怀疑起自己。

    “子爵大人，那些蛮族。。。他们往多伦的骑士领去了”一位骑士大声叫道。

    “什么！”子爵知道了，这些蛮族现在就是要去抢各个骑士领，自己刚败，压根也无力阻止。

    类似的情况正在不断上演，灰雁首领分出100名蛮族，分成四支前往鬃狼伯爵的领地腹地进行骚扰、抢劫、阻拦等任务，让鬃狼伯爵的兵力不能集中。

    灰雁首领则把主营安置在蓝鹊城堡外，堵住鬃狼骑士团的去处。

    收到了战报的伯爵终于明白，此刻他面对的情况比他想象的还要糟糕。

    自己的部队不能离开，部下的队伍也过不来。

    此刻伯爵真的想率领骑士团正面冲击灰雁营地，但是蓝鹊堡内没有神职人员，他又怕伤亡太吃亏。

    。。。。。。。。

    灰雁大帐内，灰雁首领再次见到了那位神秘的年轻人。

    “祝贺首领成功拿下了罗特领地，直逼蓝鹊城下。”年轻人说到。

    “哈哈哈哈，好说好说。说到底还得感谢你的计划。”灰雁首领看起来很是高兴。

    “首领有了罗特城堡的财富，必定能一统整个奔马平原，未来我们还要靠首领您做盐矿和黒鳞马生意。”

    “哈哈，好说，我跟伱们殿前司也是老交情了”

    “我。。。首领，我是帝国盐铁司的”年轻人有些尴尬，他一直都声称自己是盐铁司的，但是眼前的蛮族首领却一口就认出自己是殿前司的。

    “嗨，你跟我还瞒个什么，盐铁司在奔马平原上是由巨龙王国的蓝龙家族代理的。

    盐铁司那帮人，张口闭口就是盐价、盐引那些词，不会跟我说哪个领地的防守薄弱，哪位伯爵跟王都有矛盾，这是你们殿前司关注的事情，不是吗？”

    “这。。。”

    “你不是第一个见我的帝国官员，甚至不是我见到的第一个殿前司的代表，你们人族都只关注自己的那点事情，很容易就分别出来你是哪个地方的。”

    “。。。那。。。那首领您也该知道，巨龙王国内魔导师和传奇非常关注蛮。。。您在西北领地内的活动，他们不会坐视您深入到西北领地之中的”年轻人见已经瞒不住了，索性打算让灰雁收兵。

    “当然，我们草原勇士不打算居住在石头房子后面，我也不会在蓝鹊城下停留太久。”

    “那您。。。”

    “我们的盐矿现在急缺奴隶，我在这边找一些奴隶就会离开的”

    “可是您在蓝鹊城堡。。。您。。。您不会派出小股骑兵是为了去各个领地内劫掠人族拥魔者吧？”

    “当然了，我不派兵去，难道还能跟伯爵大人直接索要吗？”

    “这，您在当时没有跟我说过这些，您说拿到了罗特领地的财富就会北上的”年轻人发现眼前的局势已经趋于失控，他此刻对灰雁的背信弃义非常气愤。

    “这不是计划变了吗”灰雁首领对于人族看中的承诺毫不在意。

    “您，您就不怕事情闹大了之后，巨龙王国的强者，人类帝国的强者会插手吗？”

    “哎，哪能呢？你们帝国殿前司不是一直在替我遮掩吗？

    你们不是一边在迷惑巨龙的强者，一边在迷惑那头老鬃狼吗？

    既然有了你们的掩护，我怎么能放弃这个大好机会呢？”

    “你。。。”

    “你来之前不是还接到了你们殿前司的信件了嘛？让你一定要保证计划的进行。”

    “。。。”年轻人没想到，自己的行动一直以来，被眼前的蛮族首领监视着，可是他们是怎么知道的？

    “你这么看着我干吗呢？”灰雁首领此时已经忍不住了，“哦，你想知道为什么我会这么清楚你的行动是吧？

    很简单，你还记得在你之前盐矿的那个殿前司代表吗？

    估计你是不知道，他在部族混战中被杀了，但是他作为中级法师，在前任盐矿首领的房间里设置了监视的法阵。

    你猜猜看，现在谁住在那个房间里？”

    首领一边说着，一边拿出一小面镜子，这是一种特制的魔镜，可以靠魔晶运行，通过魔镜可以看到千里之外的特定房间里的情况。

    “你。。。你居然敢用殿前司的手段监视殿前司代表！”年轻人被激怒了，此刻的他言辞激烈，但是双手交叉，手伸入到宽大的袖口当中。

    袖口的暗兜内有几张恐怖的卷轴，其内容足够杀死眼前这个不知死活的蛮子。

    然而还没等年轻然掏到那个卷轴，他的视野中突然出现了自己的身体，躯体的脖子上已经空空如也。

    殿前司代表身后站着一个高大的蛮族，他火石之间抽刀直接把代表斩首。

    “刀子的刃，不仅能杀人，也会伤到自己”灰雁首领冷冷的说道“把别人当刀子，总会捅到自己的！”
------------

25.继续还是回去

    “马蹄飞起，

    马蹄落下

    在群山与平原之间疾驰的马群如风扫荡

    你在河流之中，

    你在群山之中，

    你在草原之中，

    你在马群之中

    如今你正是征服奔马平原的年岁

    我们的奔马部落受到神皇奥古斯都六世的庇护

    那座巨石铸就的宫殿与神庙铸就的夜麒城

    前进吧，去唤醒祖先的荣耀

    。。。。。。。

    你在人们笔下，

    伱在人们口中，

    你在人们心中，

    你在人们头上

    如今你正是征服奔马平原的年岁。”

    43蛮族拥魔者和接近100位右营地内的无魔者唱着由兰特改编自家乡的歌曲。

    今天是10月20日，利用10天的时间，兰特击溃了2支中小型营地和一支中大型营地。

    这三支营地带来了丰富的黒鳞马、驮兽和长毛羊，以及价值350金的货币、42件铁甲、接近4吨的谷物，十几块的魔法符文版，接近30枚魔晶。

    从这三支蛮族手中解放了包括5名骑士在内的21名人族拥魔者。

    虽然没有小部落正式归附，但是兰特改编的几首歌曲已经在几个小部落中传唱。

    大部落武力攻击，小部落文化征服，这就是兰特现在对于各个蛮族的态度。

    此外，蛮族作为崇拜强者的种族，对于强大的部落和部落的强者有天然的崇敬。

    兰特的部落创造出了连续的胜利，而每一次大的胜利兰特都率先冲锋，完成突入和首杀。让蛮族骑兵看到自己的突破敌阵，自然收获了蛮族的忠诚，当然这样的忠诚不算便宜。

    每次战斗前，兰特需要消耗2颗魔晶启动盔甲，1颗魔晶补充斗气，因此3场战斗耗资9颗魔晶，也就是价值90枚金币。

    如果不是最近不战斗的时候，兰特带着尼尔几个人去水塘里捕猎低阶水系的魔兽，兰特还真舍不得这么烧魔晶打仗。

    当然，这样的战斗也不是单纯消耗，兰特感觉到自己每一次高消费之后，使用斗气招术的熟练与频率都增加了，连带着消耗一块魔晶后激发的次数都多了。

    对此罗尔认为应该是释放斗气增加之后，兰特自身斗气存量增加，熟练度也增加了，这是向中级突破的过程。

    经过几场战役，包括收拢了被击溃部落的残兵，兰特的蛮族拥魔者人数到达了43人，其中能上马打仗的35人。

    按照蛮族传统拥魔者与无魔者比例1:5，以及传统蛮族规模估算，兰特这個右营可以算一支名副其实的大部落了。

    如今兰特的左营达到了33位人族拥魔者，无论拥魔者人口还是无魔者人口都远超了之前的奔马男爵领，9名初级和预备骑士、24位拥魔者，全部配齐了铁甲和黒鳞马。这支队伍在西北伯爵领地内也算得上号了。

    左营中无魔者的数量也相应增加了200多。如今人口多了，识字的人也多了，兰特找到更多的人开始领地教育。现在领地内所有的孩子分成了3个班，分别开展识字、算数、体育和技能四个课程。

    识字就是给所有孩子教授人族通用语的字母、单词和语法，目标是1个月内孩子们认识字母，2-3个月可以进行简单拼读。算数是教孩子们20以内加减法，更高阶的100以内的乘法，不用说孩子们，亚伯特也不怎么样。

    体育以强身健体的锻炼为主，一些好苗子也会跟着年轻的蛮族学习骑马、跟着犬牙学习剑术。技能就比较多了。

    主要看1组、2组的工匠正在做什么，有时间教什么。也有些工匠看中了一些孩子，也会让这些孩子做自己的学徒。

    更多的人才，也带来了更多的管理难题，骑士和拥魔者们来自不同的国度和家族、解放自不同部落，互相之间不熟悉，兰特日常的打猎也需要带着新加入的拥魔者进行骑马、作战的恢复训练。

    另外人族拥魔者们在被俘期间只能最基本的口粮补充，蛮族对于强大的拥魔者极为警惕，不仅日常中降低他们的粮食配给，还会肆意鞭打或分配重体力给拥魔者。

    因此在训练之前，兰特需要给拥魔者提供大量的羊肉乃至魔兽肉，保证他们能恢复到战斗水平。

    右营地的蛮族有了新歌曲，左营地自然不会落下，兰特改编了一首前世厄孙共和国的基斯里夫送别曲，让营地中的女人们一起唱，女士们的歌声婉转纤细，让出行的骑士们更多了几分对她们的眷恋。

    “为什么要做这首送别曲？”亚伯特很好奇，“我还以为你会做一首战歌”

    “每次出征，看着妮拉，我就会想到一个旋律，就是这首歌的最早的旋律”兰特的理由是编出来的，但是他创作的原因并不是编的。

    “咱们的人族拥魔者来自太多地方了，我调查了一下，蛮族为了防止人族拥魔者进入小部落之后串联，在安置他们的时候会特意打散了。

    这就导致咱们的拥魔者来自整个人类帝国的天南海北，大部分人甚至不是劫掠子巨龙王国，而是因为种种原因被家族抛弃掉，送到奔马平原上的。”

    “是这样的，我也注意到了”

    “所以问题来了，他们为什么要成为我的拥魔者领民？”

    “什么？难到我们不是救了他们吗？”亚伯特没有理解。

    “当然，我救了他们，可是并不是说我这次救了，他们就住在我的城堡，为我效命。

    而是在我们的骑士当中，跟我一起战斗，我未来能给他们的或许只有一块骑士领，或许连骑士领都没有，配给他们10位无魔者，就要让他们跟我一起开发新领地了”兰特说着，“我不过就是个男爵四子，一没有财力，二没有领地，也许今天这些人是我未来更进一步的基础，但也有很大可能我也就到这里了，蛮族在南部偃旗息鼓，我回到科尔尼科以南安心当我的小贵族”

    “那又怎么样”

    “没怎么样，我要给他们一个留在我领地的羁绊，让他们真正融入这里，这里有他们并肩的战友，有他们无魔者家人，他们不是为了一个救他们一次的领主在一次次舍命，而是为了自己的领地、家人”兰特一边说着一边看着蛮族。

    “我想，不论如果，我以后不想管他们叫蛮族了，也许会叫牧民或者草原部族。

    不管是左营还是右营，我都希望他们能真心的认同自己奔马男爵、奔马部落的身份。”

    “这能达到吗”亚伯特也不知道兰特这算是宏图伟业还是异想天开。

    “能不能，总得开始。

    只要我们小心决断，保持胜利，咱们就能看到那一天的”兰特对此很有信心。

    “兰特？”亚伯特此刻却有些犹豫了。

    “怎么了？叔叔？”

    “你有没有考虑过。。。咱们原路返回到。。。奔马男爵领”亚伯特试探的问了一句。

    “想过，”兰特没有客气，说了实话。“每一次胜利的时候，我都会想”

    “你想过？”

    “当然，我现在如果回去，保住了领民，扩大了人口，增加了拥魔者，如果就此返回，或许我们能吃下罗特领地一部分，或者干脆要求伯爵让我们与罗特子爵对掉”兰特说着，

    话锋一转“可是叔叔，倘若我就这样回去，以后做梦梦到我的父亲和两个哥哥，我该如何面对他们？

    跟他们说，我在草原上捞够了，不想管他们了？”

    “不。。。我们可以用别的方法”

    “整个奔马河南部的部落被我们这么扫了一遍，难道他们能跟我们交换战俘？”

    “这。。。他们不会的”

    “那您告诉我，我该怎么做？”兰特看着亚伯特，

    “如果他们，这些刚刚在西北领地游荡的蛮族骑兵，返回了奔马平原，发现自己的营地没了，父亲、兄弟被我们砍了、人族奴隶被我们放了，而在罗特领地附近，刚好有一个新的男爵或者子爵领地，他们会怎么做？

    又或者，他们在返回的路上，正好看着我们南下返回领地，看着我们骑着黒鳞马、唱着歌，还吃着羊肉锅，他们会怎么想？

    我们能跟200名蛮族骑兵对冲吗？”

    亚伯特沉默着，其实他在跟兰特对话之前就已经想到这些事情了，但是他还是想尝试一下。

    现在的兰特太危险了，他的做法是在为家族掘墓，他的想法简直就是异教思维。

    在神皇纪元后的一千年以来，并不是没人想过征召蛮族和广泛培养无魔者，可是没有大家族或者是传奇强者的庇护，如此的行为必定会招致其他大家族的敌视。

    现在的亚伯特，最摸不清楚的就是，兰特的背后到底是什么。

    是一位励志统一蛮族的传奇阶乃至古典半神？还是奔马家族哪位隐入了魔网的先祖？

    还是帝都纯净之塔学派？

    亚伯特不知道是谁，所以亚伯特决定试探一次兰特。

    看看兰特关心的是什么。

    “既然咱们还要在整个平原上奔波，这样给孩子们断断续续上课，能取得什么效果呢？”

    兰特指着远处的那群孩子中的一个，“左营里面第一位皮匠的孩子叫做小刀柄。

    我记得我刚见到他的时候，小脸蜡黄的，连一句整话都说不明白，老皮匠每天都要负责骑兵的皮衣保养，可是小刀柄闲的只能撒尿玩泥巴。”

    兰特看着亚伯特，非常认真的说：“对于小刀柄来说，教育的意义在于认识到生活更多的可能性；对于我来说在于培养出我需要的领民。

    让孩子们知道，他们的生活不只是脚下的这点沙子，还可以学习种植、养殖、耕织、乐器。

    如果他们认识了文字，还可以在书籍里看到更大的世界、更多的可能、更高的视野，对于孩子们来，这样不好么？”

    “这样。。。这样跟你有什么关系？你是他们的领主，你该关注的不应该是自己的位阶、家族和领地吗？”亚伯特有些迷惑了，

    他曾想过兰特可能会说奔马家族需要人才、可能会说奔马平原等着他去收复、可能会说让平民阶层获得更多的资源，但是兰特选择了一个他没有想过的角度：领民个体角度。

    “这不是一致的吗？我得发展、家族的发展和领地的发展是一体的，你看我们刚进入奔马平原的时候，咱们面临粮食的困境、蛮族部落袭击的危险，生存下去都成问题。

    现在我们什么都有了，我有了符文铠甲、属于我的骑士、大帐篷、成群的黑鳞马、大片大片的长毛羊。

    以前我需要他们跟着我走下去，别在迁徙中掉了队，现在我需要他们帮我养马、剥皮、制作肉肠，未来我爱需要他们制作陶器、木器、铁器。

    我可以给他们更好生活的期待，也需要他们会更多的技能，他们就是我领地的一部分，所以我肯定会关注他们。”

    “这些事情你可以让梅温楠去做，你可以告诉他你要什么，让他替你做，也可以让我来办。”

    “。。。”兰特嘴上什么都没有说，但是心里却想着：别逗了，我找到哈克他们，你们就带着人跟他们走了。

    再说你俩管的也太糙了，梅温楠也就能管理城堡里那不到100人，你也就管管拥魔者。

    奔马男爵领地有多少匹黑鳞马、多少金币你都没弄明白呢，我能把手头里左营的570口子交给你？

    “咱们有多少匹黑鳞马？”兰特问了一句

    “什么？”

    “咱们从领地离开的时候，每个拥魔者都有一匹黑鳞马，一共20匹黑鳞马。

    现在咱们经历了大大小小的战斗之后，咱们有多少匹黑鳞马？”

    “这，这个问马夫就行”

    “一共101匹，其中81匹是咱们最近几场战争后新获得的，这81匹之中有35匹马都是今年刚刚出生的小马，无法骑乘，还有40多匹年纪稍大的种马或者母马。

    咱们领地还有240头驮兽，还有原本有大数在650只长毛羊，现在只剩下550只。

    此外，咱们的粮食大概够一个月左右，一个月之后如果我们不能找到大量的谷物就会更多的消耗长毛羊。

    咱们剩下的生铁倒是足够给现在的所有黒鳞马更换2-3次马掌，不过如果超过2个月，我们黒鳞马的战斗力也会下降。”

    “你。。。”亚伯特无法想象兰特比管家还了解领地。

    “你们对于数字、对于领地不够敏感，而我对部下的要求，比其他领主更高”兰特神色坚定。

    亚伯特看着兰特，内心如坠入了深渊，因为他从来没有听到过类似的说法，也没见到巨龙王国的其他骑士领主会这么关注领地内的具体财富。

    而如今，他眼前的这个人对于千百年来的贵族制度已经没有了丝毫的敬畏。
------------

26.一天

    自从穿越以来，除非夜间进攻蛮族部落，兰特每天都会在天亮前就醒过来，然后开展一些基本的锻炼，在兰特的记忆中这是原主每天清晨的功课。

    每一位领地中的预备骑士都会在两阳当空之前进行晨练，在以前兰特的训练包括跑步热身、力量训练、剑术和弓箭训练，在人类帝国其他地方，训练还包括了斗气运转。

    不过奔马平原上魔法紊流强烈，聚集斗气很可能被紊流冲散，所以奔马领地和罗特领地的初级和预备骑士们不会进行斗气训练。

    兰特最近的训练都是单独跟着罗尔，与其他骑士们不在一起训练，因为兰特每天要进行斗气训练。

    跑完步、完成5轮剑术练习之后，兰特消耗了一枚魔晶，吸收魔晶中的魔力、开始聚集斗气，先做2个冲锋、然后将斗气附在剑刃上做一轮砍、劈、格挡，然后上马做几分钟的骑术训练。一枚魔晶就此消耗，兰特的斗气训练在进行了10分钟之后也准时结束。

    这套斗气训练是罗尔、亚伯特和兰特商量之后定下的，现在每天下午，兰特会带着尼尔、犬牙等人外出打猎，在水中捕获的初级魔兽，每天都能开出一两块魔晶，加之近期拿下的几座营地，兰特如今的魔晶储备已经将近50颗。

    所以现在兰特每天入手1、2颗新魔晶，消耗1颗旧魔晶训练斗气。

    根据帝国骑士们通常的观点，骑士的水平与斗气的使用水平是对应的，比如初级骑士的标准是能使用斗气招数，而中级骑士的标准是熟练使用或者说中级骑士能够连续释放5次以上的斗气招术，这样的标准是对应的，也就是说只要一位骑士能够连续释放5次斗气招术了，他就是中级骑士。

    对于初级骑士来说，即便突然能获得大量斗气，如果没有一定水准和熟练度，也无法连续5次释放招术。

    从等级与斗气使用对应来说，兰特已经可以被称为是中级骑士，他现在欠缺的是更强健的身体、更多的斗气以及被伯爵以上的贵族承认，前两者可以通过魔兽肉补充，后者只能等回到巨龙王国境内之后请鬃狼伯爵册封。

    根据人类帝国神圣的最高议会规定，初级骑士、中级骑士可以有伯爵以上的贵族进行承认和册封，高级骑士、天空骑士及大骑士只能有公国、王国册封，白银、天空和黄金骑士，由帝国铨叙厅进行认证，传奇以上由神圣的最高议会认证。

    完成了氪晶训练，兰特见到了一晚上没有休息好的亚伯特，亚伯特昨夜跟兰特聊完之后，回到自己的营地查了一夜的书。

    那是一本《传奇录》，里面是两个人类帝国建立之后，人类接触的所有神祇、半神、传奇的名讳、神职与简介，当然其中绝大部分都是善神或者是古兽神的那种虽然兽人是信徒，对于人类没有特别恶意的中立神。

    这本书是教会给侯爵以上的领主颁发的，为的是让人类贵族可以识别对于人类有恶意的邪教信仰，避免领地被邪神盯住。

    然而亚伯特翻遍了《传奇录》也没找到一位跟兰特观点相同的存在，亚伯特可以肯定兰特的观点不是一个邪神或者恶魔的观点，但也不是任何一位记录中的传奇的观点。

    如果说类似的话，最类似的是纯净之塔学派中几位早起平民阶层出身传奇的观点，但是那几位的观点远比兰特更为激进和对抗。

    “亚伯特叔叔，您没有休息好？”兰特对于亚伯特、罗尔等领地中的老人都很关心，“您该不会是数了一晚上的长毛羊吧？”

    这個世界的人睡觉时没有数羊的习惯，亚伯特并没有听懂兰特的烂梗“那点长毛羊用不着我来数，兰特，依我看现在你已经达到中级骑士的水平了，应该多攒攒魔晶”

    “放心，咱们现在有50颗魔晶，够我用的，一会尼尔回来，我们制定下一步的计划。”

    。。。。。。

    “老马腿，我再说一次，我们是奔马部落的巡逻队，我们一共有12个骑兵，我们部落还有50个骑兵。”此刻的尼尔正在与一只中型部落的首领交谈。

    “我们首领说了，他愿意用长毛羊或者驮兽换你手上的帝国拥魔者奴隶。

    你换了，我们就是朋友，你以后需要打铁、需要盐和粮食都可以来找我们。

    不换，我们就是敌人，你现在部落里这10来号的骑兵，可经不起我们的一次攻击！”

    尼尔如今每天早上带着自己的巡逻队外出巡逻，现对周边的河流进行侦查，看看哪条河可能有魔兽，哪条的河岸新来了蛮族部落。

    眼前的这支部落就是尼尔今天发现的，从规模上看这算是一支中型部落，部落里面不到20个骑兵。随着接触的深入，尼尔认出了部落的首领老马腿，是他们曾经会盟时的熟人。

    老马腿神色紧张地看着尼尔，他知道尼尔说的是真的，尼尔巡逻队里的骑兵，他在会盟的时候见过几个，都来自不同的部落。

    如今这些人能够一起巡逻，说明有一个与灰雁相当体量的巨大部落，把这些中小部落吞掉了。

    老马腿不知道灰雁部落能否抗衡尼尔口中的奔马部落，但是他肯定抗衡不了。

    “尼尔，我们部落里这些拥魔者奴隶，都是当年用黒鳞马换的，你用长毛羊或者驮兽，是不是给的太少了？”

    “能谈”尼尔松了口气，心里想到，只要能讲价，就能直接换这几个拥魔者，更重要的是，眼前的很多骑兵，都是会盟时候的熟人，尼尔也不想拔刀相向。

    “怎么换咱们可以再商量，不过咱们都知道，现在已经是冬天了，给伱换小马驹，你也养不活。”

    “我们养活养不活，不用你尼尔操心，你就说你给不给换吧？5个人族奴隶，换5匹小马驹。”

    “这。。。”尼尔不敢接话了，黒鳞马是部落最重要的财富，他做不了主。

    。。。。。。。。

    “换！跟他们换！”兰特在中饭时见到了巡逻回来的尼尔。“5匹马驹换5个拥魔者，干嘛不换。这5个马驹今年也骑不了，换来5个人明天就能上马战斗了。这么划算的生意，干嘛不做！”

    “我们不直接杀过去吗？”罗尔问道。

    “对呀，咱们杀过去，一匹马驹都不用给，他们的都是咱们的了！”

    “咱们奔马部落，是整个平原上的主人，只要他同意用拥魔者奴隶跟我交换，我跟他们就是朋友，这是我们之前定好的，不能说价格不合适了，我就去抢人家。”

    兰特很淡定的说道，“你们要记住，我们未来要给整个奔马平原带来秩序和安宁，什么叫秩序，就是所有人都要按照规矩来，我定的规矩，我不能自己就破坏了”

    “是！”所有人都没想到，兰特真的会想掌握整个平原，如今兰特既然提出来，其他人也只能执行。

    当然兰特说的只是大义名分，真实原因是在于大量的食草动物聚集，会快速消耗草场，兰特的部落如今不得不频繁的转移驻地。

    对于兰特来说，现在他最希望的是左营或者右营中，拥魔者的数量增加。

    袭击一个中型部落，只能获得很少的人族拥魔者，蛮族拥魔者除非自己投降，否则不是被杀就是逃跑，兰特只能接收大量无魔者和牲口，这些当然也很宝贵，但对于如今的营地来说，只能是需要分兵保护的累赘。

    兰特不想明言，虽然对于蛮族部落来说，用不着的无魔者就是累赘，但是兰特觉得自己是个来自高文明度地区的体面人，需要有更高的底线。

    如今兰特整个领地无魔者加起来超过700人，兰特对于领地管理的要求高，想法也多，因而每3天要叫领地内的骑士长、亚伯特、所有管家、1、2组匠人代表、老师，一起开会，兰特管会议叫做领地联席会议，会议中每个人都对自己负责的事情做个汇报，然后兰特提自己的想法，尼尔说在哪可以进行新的驻扎。

    在执行命令的管家或者是工匠如果遇到了问题，可以在开会的时候提出来，兰特给出解决的办法或者思路。

    联席会持续时间不会很长，开完会兰特着急吃午饭。

    今天没有联系会，尼尔早上巡逻遇到了新的部落，回来的也晚，所以兰特跟尼尔、亚伯特等人边吃边聊。

    “你明天早上，带着5匹马驹，叫上30个骑兵和10个骑士一起去，问问他能不能立刻就交换。”

    “40个人一起去，那不得吓死他们”尼尔笑了

    “就是”其他人也都起哄。

    “带人去是让他知道，在这个平原上，灰雁已经不是最强的了。但是能交换还是要交换，尽可能必要直接动手，对面好歹10几个人，咱们没必要有伤亡。”

    。。。。。。。

    下午，兰特又带着尼尔、犬牙和几个骑士学徒出去打猎。

    如今，兰特正在有意识的培养犬牙、尼尔等新一代拥魔者，带着他们捕猎，跟他们分享一部分魔兽肉，相互锻炼战斗技巧，让罗尔给他们进行单独的剑术训练，找有经验的蛮族教他们骑术。

    年纪大的骑士会怀念曾经的家族，而年轻的拥魔者更重视他们现在的经历。

    尼尔带着众人到营地5公里外的一条河流边，河岸上有泥流鳄，这种低级的蜥蜴类魔兽比河水里的水箭鱼更危险。

    泥流鳄潜伏在河岸边，这种土系和水系魔兽可以操控附近的淤泥覆盖自己，将自己淹埋起来，一旦周边有大型生物经过，周边的土地就能裹挟猎物送入巨大的鳄嘴当中。

    泥流鳄是奔马平原上为数不多的稳定魔晶来源，身长4米以上的泥流鳄的魔核基本上都有魔晶。

    如今兰特已经有了很成熟的狩猎泥流鳄的方法，泥流鳄总是在近岸河滩，不管是在水中还是在河滩上，都很难对付他们。

    但是泥流鳄一旦离开河岸20米后，能够控制附近土壤的范围就会大幅缩短，只能影响到周边1米的土壤。

    兰特会先用苇篓捕捉水里的水箭鱼。兰特找无魔者们用芦苇编制了很多2米长的细篓子，篓子开口直径不到半米，越向底部越细，最底部有一些倒刺。在篓子最底部放进几块魔兽肉，然后把篓放入河流，固定在河床里。

    成为魔兽的水箭鱼身长不会短于1米，并且对于魔兽肉的血腥味道难以抗拒，一旦水箭鱼进入了篓子深处，就再难转身，篓底的倒刺会卡住鱼身。

    当然作为低级魔兽，即便水箭鱼只是最弱的魔兽，也非普通兽类。一旦发现水箭鱼入篓就要尽快把篓子收到岸上。

    水箭鱼极少能出魔核，更不用说魔晶。捕鱼是为了作为泥流鳄的诱饵。

    当然，如果捕猎3条以上，也会为营地中的骑士们带来一顿鱼汤。

    把长矛和两条水箭鱼绑在一起，找到泥流鳄附近，把处理鱼剩下的血水直接倒在距离鳄鱼15米左右的陆地上，饥饿的泥流鳄会顺着血腥上岸。

    然后看到两条绑在一起的水箭鱼，鳄鱼在陆地上消耗体力更快、不安感增强，见到后毫不犹豫的操控周围土壤，把鱼和长矛直接吸入大嘴，准备吃完就回到河边。

    两杆长矛自然杀不死一头4米的鳄鱼，但是兰特会趁着鳄鱼权利释放魔力之际施展一次冲锋，靠着氪晶训练，兰特现在已经能够轻易释放一次冲锋。

    冲到鳄鱼身边的兰特会用一把特殊的长矛——矛尖是之前缴获的符文匕首，可以传导兰特的斗气，长矛从鳄鱼后脑直接刺入。

    鳄鱼受到攻击会本能的翻滚，兰特直接折断矛头，把匕首留在鳄鱼后脑，翻身离开。

    被刺穿后脑的泥流鳄鱼要不了多久就会死亡，鳄鱼皮、肉、骨都是非常宝贵的，魔晶更是不提。兰特在没有魔晶补充的情况下，冲锋、刺击都很耗费他的能量，非常需要鳄鱼肉作为下午的加餐。
------------

27. 一天2

    兰特的下午总是很悠闲，因为收拾鳄鱼皮，切肉、生火这些事情都由尼尔和犬牙来做。犬牙和灰犬都是优秀的猎人，对于剥皮剔骨极为在行，尼尔则是草原的孩子，生火、腌肉、烤肉以及最后清洗魔晶板他都非常在行。

    其他集合拥魔者则是继续用篓子捕水箭鱼，捕上来之后杀鱼、腌肉，最后带回营地作为拥魔者们的加餐。

    整个队伍会尽可能避免跟第二只鳄鱼交手，一方面是捕杀很耗费兰特的斗气，连续释放两招后，兰特需要小半天补充。

    另一方面是兰特现在已经把整个奔马平原当作自己的后花园，既然是自家花园，就得保护魔兽肉的来源。

    10几个拥魔者围坐在火堆边，不断啃着鳄鱼肉，4米长的鳄鱼足够大家吃饱还能带回营地很多肉。吃完后，兰特会要求把一些边角魔兽肉做成肉干，兰特专门带走。

    阿里维亚的下午非常漫长，帝炀落下后，巨大的拉亚会在天穹中久久不肯离开，这段时间被称为傍晚，傍晚很亮，但是气温已经降低。草原上的牧民会趁着这段时间赶回营地，营地里则用这段时间升起了篝火。

    返回营地的路上，兰特总是跟年轻的骑兵们讲奔马家族的故事，这些故事有一些是哈克和亚伯特讲过的，有一些是兰特从那本记录领地的大书里面看到的。

    “我跟你们说，我们巨龙的奔马家族，最早可以追溯到曾经奔马王室的一位传奇骑士，他童年的时候就前往帝都纯净之塔学习，曾经是神皇的门下，传奇空间法师考尔的爱徒。

    考尔大师是曾经参与了夜麒城的重建，在此后一直在照顾我们奔马家族前往纯净之塔的学生，我们家族的祖先在他的门下出了好几位传奇和十几位魔导师。考尔大师一直帮我们奔马家，直到200多年前那场旷世之战，考尔大师陨落。”

    兰特在细数着自家的光荣史，“你们知道吗？神皇对我们老奔马家，那真是偏爱。我这奔马部落的旌旗的款式，都还是当年神皇祂钦赐的！”

    “啊。。。大人的家族真是被神眷顾呀”

    “是呀，奔马部落就是这大草原最终的统治者！”

    兰特很满意的听着部下们的吹捧，他刚刚说的并不算错，当年奔马复国，神皇下旨夜麒旌旗为奔马家族旗帜，这其中没有固定具体的样式、规格以及绘图。

    在此后的千年历史上，奔马家族的旗帜样式经历过几十次的改款，可以说直到现在，只要在旗子上绘着一匹黑鳞马的贵族，基本上就能确定跟奔马家有点关系。因此兰特说自己的旗帜的款式，是当年钦赐那真是一点毛病也没有。

    兰特最近一直在思考亚伯特说的话，如何让蛮族真正融入到自己的领地。现在的兰特是位游牧部落的首领，他压根没有领地，也称不上领主。

    但是以后总会称为实地领主的。嗯，应该会的！起码兰特看着自己的部落越来越大，蛮族人口越来越多的时候，总会重复这句话。

    等到以后又了领地，有了城堡，到那时领地里蛮族到底算什么呢？要如何居住、如何管理呢？

    如果蛮族从未被人类领主收服，那自己未来该如何对待蛮族？

    经过几天思考，兰特试图走家乡封建王朝的路子，一方面给蛮族半独立性，一方面给游牧族找到宗教信仰，通过宗教把蛮族变成半游牧形式。而带给蛮族的神，就是神皇，兰特暗暗的希望神皇祂老人家不介意蛮族信徒。

    为了让蛮族信神皇，兰特从家族历史中摘选了很多与神皇和纯净之塔传奇相关的故事，一有时间就讲给蛮族或者队伍中的青年拥魔者。

    讲着讲着奔马家族的故事，兰特一行终于回到了营地。

    进入营地兰特先去领地中孩童们的区域，这是兰特每次打猎回来的必经之地。

    兰特要求负责孩子们的无魔者每天要选出认字最多的、学习技能最快的和表现最好的4-6個小孩。

    兰特回来之后要给孩子分发魔兽肉块，每个孩子都能分到一小块，表现好的能分两块。

    兰特觉得如果孩子们吃点魔兽肉，更有机会激发拥魔血脉的话，对领地会大有裨益，就算没有新的拥魔者，增加孩子们对自己的忠诚也不错。

    当然，前世当过老师的兰特对于孩子们更有好感一些，他还带着一种再苦不能苦孩子的观点。

    “今天谁认得字最多呀？”兰特对着孩子们说，其实是在问管理孩子们的无魔者南希。

    “今天认字最多的呀，是小红雀”

    小红雀是新被拿下的领地中，一位人族管家的孙女，自从进入这群孩子当中，就表现的非常好学。兰特和南希都很喜欢这孩子。

    “来，奖励一块肉”

    “谢谢大人”

    “嗯，今天哪个孩子最听话呀？”

    “最听话的是小刀柄”就是营地中第一位皮匠的孩子。

    “来，再奖励一块”

    “感。。。感谢。。。大人”小刀柄很害羞

    “孩子们，你们现在吃的这些肉，都是我和身后这些大哥哥们带回来的”兰特每次过来，都会带着他的捕猎队。

    “谢谢领主大人，谢谢大哥哥们”这是南希教给孩子们的，但是不论犬牙还是尼尔，都跟高兴。

    兰特一行回到营地时，就代表整个领地可以开饭了。每天营地要消耗3只长毛羊，偶尔驮兽快不行了也会被炖掉。

    无魔者们会在每天下午开始挑选和屠宰长毛羊，其中的内脏和碎肉部分制作成肉肠，骨头、整块的肉会放进大锅炖制。

    每攻下一个部落，兰特就能收获一口大锅，这些大铁锅也是领地重要的财富。

    兰特的营地需要5口大锅同时炖肉，人族拥魔者一口、蛮族拥魔者一口；左营、右营、奔马原本的领民各一口，羊肉即将炖完的时候，还会加入之前风干的肉肠、当天捕捉的鱼肉、骑兵们打猎获得的小兽等等。

    除了肉类，营地还会利用一下午的火制作麦饼，面粉是之前从各个营地获得的谷物，还会加入草子、野菜、地薯根茎等等，整个营地会直接做出第二天早上和中午分量的麦饼。

    如果第二天要迁徙，还好要把第二天晚上的量也做出来。

    每顿饭人族拥魔者们就能吃干净一头长毛羊、蛮族也能吃一头，剩下的无魔者们每人能分一小块羊肉和肉汤。

    好在现在兰特也不缺长毛羊，反倒是缺少谷物。

    现在兰特组织领民开挖地薯，每天上午无魔者领民们要把昨天采集到地薯清洗、压碎、把地薯碎末放入大木桶之后加水，把木薯浆用麻布进行过滤，过滤出的浆水进入一个大木桶，大木桶静置后去掉上清液，剩下的就是淀粉浆水，晒干之后就成了淀粉。
------------

28.一天 3

    “据说地薯是神皇专门为奔马王国选定的本地主食，当年奔马王国全境都遭受魔法紊流，不管是神术、魔法还是魔法妖精，都无法有效的提高谷物的产量，神皇就为奔马平原选定了几种块根可以食用的作物。其中就有地薯，经过上百年的培育，有红薯、白薯和紫薯被证明最适合平原上的生长的食物。”亚伯特看着正在草原上劳作的无魔者，对兰特介绍到。

    “您等等，刚才您是不是说了一个以前从来没有介绍过的？魔法妖精？那是啥？”兰特对于这种前世从听说，兰特·奔马本身也没有见过的名词非常感兴趣。

    “那是一种诞生于魔网的元素生命，你生长在奔马平原上，自然从来没有见过，不用说咱们奔马领，连罗特领和蓝鹊领也没有，只有鬃狼城以及更内陆的人族腹地才有。”亚伯特不是很在意的说。

    “魔法妖精可以促进特定的区域内的特定魔法元素，不过她们非常少见，虽然一些大贵族之间也有交易，但是非常昂贵，你在称为子爵之前不用想了。”

    “也对，现在谈那些都比较早，我看是先看看这些地薯吧”兰特很能接受现实。

    每过几天领地就要向东迁徙一次，每一次迁徙后，领民们都能找到更多的地薯，在羊肉、谷物和地薯淀粉共同作为食物来源之后，兰特的领地才避免了饥饿的困扰现在只是10月，奔马平原还没有进入结冰期，10月之后只会更难熬。

    如今兰特比较看重的左营和右营的无魔者都会住在兰特主帐篷的周围，包括几位管家、真琴、几位会乐器的无魔者，都会住进曾经游獾部落的圆包帐篷里面。

    真琴跟着几位歌舞者一起住在一个帐篷，她现在是兰特的文书，每天要清点一遍马、驮兽、长毛羊，以及左右营地内孩子、工匠的情况，清点并记录兰特金币、魔晶的情况，记录兰特给各个负责人的任务。

    因此尼尔想要见母亲真琴，只能是在吃晚饭时候。这個时候尼尔会把一天的经历都告诉真琴，然后等着真琴给他提出建议。

    “兰特大人真的很喜欢你们几个，因为很喜欢孩子，你有没有问过犬牙？他想不想留在兰特大人的身边？”真琴对于身边的事情非常敏锐。

    “我们私下聊过，犬牙很想跟着首领，但是犬牙的父亲只有他一个拥魔者孩子，他们骑士领还靠着他呢”

    “他家里弟弟妹妹都超过16了？”

    “那到没有，他还有好几个弟弟妹妹，都挺小的”

    “你回头去找犬牙玩的时候，给他的弟弟妹妹带点魔兽肉”

    “啊？。。。那好吧”

    兰特已经吃完了，回到帐篷前先来找真琴，“呦，尼尔也在，那我就说两句，真琴，你帮我写一个告示，我要在领地中开展一个识字竞赛，之前不认字的领民，或者14岁以下的孩子，在一个月内认字最多的，可以获得4顿肉菜的奖励。

    想要参赛的明天找到各自的负责人报名，伱明天把报名名单收上来之后，挨个看一下他们有没有基础。

    都确定之后就让他们自己回去学认字，除了南希，你再找两个人利用晚间给成年领民教认字。所有参赛人的分成14岁以下和14岁以上两个组，每个组取3个认字最多的给奖励。”

    “好的，大人您稍等”真琴的动作很快，没用几分钟就写好了告示，兰特看了几眼觉得没问题就让真琴明天交给几位管家。

    。。。。。。

    每个晚上，兰特会在星空下让亚伯特给自己讲家族的故事。

    对于兰特来说，亚伯特不算是一个很好的讲述者，他口中的家族故事都非常直白，就算征战或者荣誉，也是平铺直叙的。

    不仅仅是表达过程，家族的每个成员都姓奔马，很多重名的情况会发生。不重复的名字又特别难记，让兰特感觉很困扰。

    “第一次奔马灭国后，我们的祖先，也就是流落在帝都的查尔斯·奔马王子，那时候其实是一位家族中不受重视的人，虽然是大骑士，但73岁的高龄仍被认为已经无力征战，不适合做奔马的国王。

    正是先帝力排众议，要求帝国必须为奔马复国雪耻，神皇即位后立刻册封查尔斯笔下为奔马国王，并且破例让查尔斯的两个儿子都进入纯净之塔学习。”

    今天的亚伯特，讲的是奔马王国第一次灭国后，也就是1000年前，流亡的奔马王室在帝都的艰难经历。

    如果不是兰特听说，帝国按照亲王的标准给查尔斯发俸禄，按照公爵标准给查尔斯两个儿子发俸禄，还专门给他们修建了一座小型宫殿，供三位王室成员和他们的72个后宫居住的话，兰特确实认为他们挺惨的。

    讲到最后，亚伯特甚至痛心于查尔斯在复国之后不思返回奔马平原执政，而是继续留在帝都，差点引来了神皇的不满。

    “搁我我也不回去，咱这算个啥地方，天天紊流吹着、蛮族逛着，人帝都啥地方，天天被养着。他查尔斯没说此间乐不思家就对得起先祖了。”兰特在心里的吐槽差点从嘴里说出来。

    “兰特，今天的家族故事就讲到这里，有个事情我要问你一下。”亚伯特拿出了刚才真琴写的告示。“你要让所有领民都识字？”

    “不是所有人，咱现在也没那么多能教认字的老师呀，只能是谁感兴趣就觉谁，谁认得多就奖励谁”兰特一些随意的说道，“我也知道这样效果不好，我要是干了一天活，我也不想晚上上夜校，所以用竞赛的形式，多鼓励他们认字”

    “你的那些骑士们没有提出什么吗？”

    “提出来？没有呀，没跟所有人宣布呢，他们会说什么？”

    “他们不会觉得这样不合适吗？”

    “我在我的领民中教授文字，他们有什么不满的？无魔者认字了才能更好的做事情，无魔者服务领地，拥魔者保卫领地，这不是挺好的吗？

    觉得不满，有种别吃我的饭，自己跟蛮族对决去”兰特并不认为教自己领民人在家认字有什么问题。

    兰特并不知道，很多边境领地的领主和骑士老爷们都垄断了知识，保证自己的家族利益。

    “嗯，既然如此，那你明天就跟领民们说吧。”

    “当然得说，我今天先跟几个有孩子的骑士都说，让他们的孩子先报名，他们的孩子基础不错，指不定都能吃上肉呢”
------------

29.教会代表

    鬃狼堡东南部的一片树林里，野熊岭男爵杰奥·莫尔蒙正在独自前行着，他右手不断用自己的配剑挥砍着树枝，左手紧紧的握住了另一柄配件，那是他的大儿子的佩剑。

    他的儿子温克斯·莫尔蒙已经离开了4天了，4天前他儿子的伤情已经有了好转，俩人骑着马，不断向向鬃狼城前进。

    温克斯甚至说，这一战过去之后，他要鼓起勇气，向鬃狼城中的那朵鬃狼之花写下情书。

    然而一切在4天前戛然而止，那个夜里，当杰奥跟儿子在一处埃坡的背阴处休息之后，一小队6名蛮族突然出现在杰奥和温克斯身边。

    突如其来的蛮族根本没有给两个人还手的机会，几乎是如闪电一样飞到跟前，就要逮住俩人。

    关键时刻，温克斯用尽全力把杰奥推下了山坡，杰奥虽然在翻滚过程中有些擦伤，但总算是保住了自己，而第二天杰奥小心的回去找到温克斯时，他已经身首异处了。

    杰奥不知道自己是如何安葬儿子的，他的心里现在只有仇恨、不甘、愤怒、屈辱。

    现在的野熊岭男爵只想着立刻飞到鬃狼城，加入伯爵的骑士团，在战场上和那群蛮族畜生同归于尽。

    远处的房屋在燃烧，女人的呼叫声、金属的打击声、蛮族骑兵的喧闹声传到了男爵的耳朵里。

    树林外不到1公里，一座骑士领地被蛮族攻破了，高大的蛮族骑兵直接骑着马冲进了骑士的城堡，把看中的猎物直接掳劫出来。

    一队十二个人的蛮族骑兵足以在一天内光顾多個骑士领，他们会抢走骑士城堡内的金币、漂亮女人和6成的拥魔者。

    蛮族如旋风般席卷，除非把领地建立在高山上、森林里，否则根本挡不住蛮族的骑兵队。

    杰奥站在树林里，麻木的看着林子外的火光，但是这四天里，他已经看到了3场类似的景象了。

    在杰奥的心中，过往对于骑士准则的信念如今像刀一样扎在胸口，像烙铁一样贴在脸上。

    此刻的杰奥别无选择，他去了只能让蛮子多一点点收获。但是杰奥又不愿意视而不见的继续赶路，因为冷漠是对信念的更大背叛。

    当两阳再度升起，杰奥继续赶路，如今没有了马匹的他只在山林间不断行走，最大的避免出现在开阔地带，迂回的靠近鬃狼城。

    不断的迂回让他到达了鬃狼城的东部，此刻他已经能看到远处城墙的轮廓了，而他眼前是一条山间的小路，自己所在的山丘让小路分成了一段V字形的折角。

    杰奥先向山丘的一侧看过去，正看见道路上一队13人的蛮族巡逻队，向这里过来。

    于是男爵赶忙向另一侧跑，却看见山的另一侧一小队人族的队伍正在赶路。蛮族骑兵与人族队伍要不了10分钟就会相遇。

    此刻杰奥再也无法坐视不管，他直接冲向了人族的队伍。在这支10人的马队中，为首的两个人是拥魔者，身高都比男爵要高，都骑着白马。

    所有人都穿着亚麻色的粗布外套，长长的外套快要脱到了地面，宽大的兜帽遮住了这群人的脸。

    “快跑！。。。赶快。。离开这里！”男爵快到了才开始大喊起来“前面。。。前面有蛮族巡逻队！”

    人族队伍停下了脚步，所有人都看着男爵跑过来，但是没有人动一步。

    “你们。。。还在等什么？他们，那群畜生。。。那群就要过来了，赶快离开！”

    “这位兄弟？你受伤了？”队伍中第二个拥魔者用非常和蔼的语气说着。

    “我。。。我受伤不重要。。。赶快跑吧。。。不要跟。。。那些蛮子硬碰硬。”此刻男爵呼哧带喘，他张着双臂拦着这队人马，想让队伍躲到旁边的山地上，最不济也让两个拥魔者躲开。

    “尼古拉，你去给这位兄弟治疗，我去对付蛮族。”队伍中最前面的拥魔者看了一眼第二位的尼古拉，踢了一下马肚子，孤身向前。

    看着眼前的人族拥魔者，杰奥才出来这位肯定是骑士。这一瞬间，杰奥非常的羡慕，他也希望自己能按照骑士准则一样坦然的面对强过自己好几倍的敌人。

    他甚至希望能用牺牲洗刷自己见死不救的耻辱，但是他现在还不能死，他还没有给儿子报仇。

    一身麻衣的骑士正在孤身前进，远处的小路上13位蛮族骑兵现身了。

    蛮族们看着3位拥魔者兴奋的吼叫起来。为首的蛮族叫嚷了一声，骑兵们3人一排，向着人族队伍前进。蛮族没有留下预备队，全体直接冲过来。

    骑士就挡在挡路中央，他脱了麻布长袍，露出了银白色的盔甲，如同白色鱼鳞的盔甲，晃的杰奥男爵只能眯着眼睛看向前方。鳞甲上背着一柄短矛，圣骑士取下短矛，扭动了一个机关，短矛伸长了一段，变成了长矛。

    “执掌人类帝国的神皇，伟大的骑士与魔法师之神，您虔诚的信徒尼古拉·怀特在此向您祈祷。

    请您保佑您忠诚的信徒，圣骑士伯特·考尔秉持您圣意，勇往直前，所向披靡！”尼古拉·怀特高声的祈祷，身后的无魔者们也在低声诵念。

    随着一句句的朗诵，圣骑士伯特·考尔身着的铠甲和手中的长矛正在发出神圣的光辉。他立在路中没有前进，而是低着头祈祷，此刻的他无视了眼前迫近的骑兵。

    伯特·考尔不着急，蛮族也不着急，马蹄慢慢前进，为首的蛮族饶有兴致的看着圣骑士，他们很小就被教育，不要招惹人族的圣骑士和魔法师，但是刚刚席卷了整个巨龙王国西北领地的蛮族骑兵已经被胜利冲昏了头脑。

    在他们看来，马上作战，最重要的是骑术，眼前的这个金光闪闪的人族或许有点什么不同，但是他如果不能让马加速，也不可能战胜13个蛮族骑兵。。。

    当骑兵大大咧咧的骑到距离圣骑士不到200米的时候，他们愣住了。
------------

30. 高级圣职者的善意

    在祈祷声之中，圣骑士伯特·考尔的身后放出了一片光芒，光芒之中仿佛有位伟大者的虚影，圣骑士突然抬头、怒目圆睁的看着蛮族骑兵，大吼一声。

    蛮族们看不清圣骑士脸色，因为他的眼睛、嘴里都放出了金光。

    在圣骑士伯特·考尔的身后，天空上一道明光从乌云中穿透，落在了尼古拉·怀特的头上，短短的了道路仿佛突然的昏暗，只有两位圣职者受到神明的指引被照亮前路。

    这是被神皇亲自赐福的祭司和圣骑士！杰奥的心中汹涌澎湃，这是神皇在眷顾西北领地，祂派了钦赐的圣职者来拯救这里的贵族了！

    圣骑士突然纵马，白马化成了一道白光，骑士如残影一样突然出现在最前一排的蛮族面前，未等蛮族有所反应，就已经击杀了两个蛮族。

    最后一个蛮族看着身前的两排蛮族在转瞬之间被击飞，那还敢上前，立刻掉头飞奔，三个蛮族默契的散开，避免同时被灭。

    一杆长矛刺穿了一位逃跑蛮族的身体，圣骑士勾起一根蛮族的弯刀飞向了另一個蛮族，自己则是骑马冲向第三个蛮族。

    圣骑士的拳头突然发力把蛮族的铁甲直接砸瘪，然而这一拳头下去之后，伯特·考尔觉得自己快要虚脱了。

    “这就是魔法紊流？刚刚到鬃狼城就已经如此厉害了，那如果进入奔马平原，岂不是。。。”伯特自己嘀咕着，久居于教廷和帝都的他轻视了奔马平原的特殊魔法环境。

    同时对战13个蛮族骑兵消耗了他过多的斗气，现在伯特·考尔已经不敢在轻易使用神术或者招术了。

    最远处的蛮族，被飞来的弯刀划伤了背部，但身下的黑马已经飞奔起来，一边大叫一边操控快马转过小路，一溜烟的就跑掉了。

    伯特·考尔知道自己赶不上那个骑兵了，他虽然不怎么参与征战，但是知道对垒双方对情势把控的重要，因此他在看见蛮族之后力求全部击杀，防止自己小队人马暴露的风险。

    当然伯特低估了魔法紊流，也高估了蛮族的战意。

    伯特·考尔身后的队伍里，杰奥男爵呆呆着看着这位圣骑士在2分钟内解决了12个蛮族。其实对于人族来说，单纯的体型强壮的蛮族根本算不上威胁。

    只需要一位高级骑士就能对一支蛮族队伍形成压制，如果是在人族腹地，不消说是几百个蛮族骑兵，就是上千、上万个也不够传奇强者一顿打的。

    然而奔马平原上的蛮族有着强烈魔法紊流的护佑，这才是人族强者收复奔马平原最大的阻碍。

    例如圣骑士伯特·考尔对应的职业位阶是高级骑士阶和高级祭司，也就是说，伯特·考尔既能够用身体内的斗气进行招术战斗，也可以借由神祇的赐福施展神术。

    但是全部这些超凡手段，都需要身体不断吸收环境中的魔法元素。

    拥魔者的身体就如同一座魔力的水库，身体的肌肉、经脉、血管都在无时无刻吸收着环境中自身最亲和的魔法元素，伯特作为神职者，在神殿、祭祀区域能够更快的恢复斗气和魔力。

    然而，当他靠近奔马平原的地区，魔法紊流会极大降低他恢复斗气的速度。

    在刚刚频繁释放招术之后，他已经有了巨大的不适感，那是一种肌肉上的无力混合着精神上的萎靡。

    斗气消耗一空，环境中的魔法元素却无法补充，在相当一段时间内，圣骑士都无法使出全力。对于任何超凡职业者来说，体内斗气长期不足甚至可能导致降级甚至降阶。

    越强大的职业职业者遭受魔法紊流的影响越厉害，魔法紊流如同一个精准的筛子，把人族高阶超凡者挡在了奔马平原之外。

    。。。。。

    “这位兄弟，你要怎么称呼？”见到圣骑士已经解决了蛮族骑兵，尼古拉·怀特牧师询问起杰奥男爵，“我看你受伤了。”

    “为什么？”男爵没有回答牧师的话，只是呆呆的看着前面的伯特·考尔小声的嘀咕“为什么你们现在才来。”

    牧师听到了男爵的言语，并没有做声，而是下了白马。他神情肃穆，低声诵读着祷词，身上发出暖白色的光芒。

    男爵被身边的白光吸引，看向了牧师。牧师的双眼与男爵的双眼对视一瞬间，苦闷、不甘、悲痛、绝望的情绪瞬间释放和传导。

    男爵再也忍不住了，泪珠从脸颊上卷着黑泥滚下来。“啊啊啊。。。”男爵咆哮起来，释放出丧子之后被埋藏的情绪。

    尼古拉此刻也是落下泪水，在刚才的一瞬间，他释放了神术，缓和男爵的情绪，原本并不想读取男爵的记忆。但是男爵的情绪裹挟着记忆直接冲进了尼古拉的脑海，“很抱歉，男爵大人，我们没能赶到您的身边。”

    “我的温克斯，他。。。他连葬礼都没有。。。”

    “大人，请带我去您的温克斯安眠之地，请允许我为他主持葬礼，他是为了整个西北领地对抗蛮族而牺牲的，我们会把他的英勇事迹写在墓碑上、写入鬃狼城神殿的方志当中”

    神殿盟作为人族官方宗教，并非某位神祇的神殿或者教会，而是全体人族信仰神祇的宗教联盟，这个联盟中每一位认证的神祇都有被人族承认的神职，获得人类帝国官方的祭祀，不仅仅是宗教圣城教廷，就算是每一个城市的神殿、寺庙、教堂当中，也是祭祀被该地区信仰的全体神祇。

    这些神祇或者是历史长河中伟力归于自身的古神，或是在矇昧时代依靠强大获得智慧生灵信仰的古兽神，抑或是登上神职的新神，这些神祇都曾亲身在阿利维亚现世，成为历史的长河中最耀眼的推动者。

    神殿盟就是这些神明在人类帝国的待办处，不仅仅是那些成为正神对整个世界有影响的存在，在每个人类城市的神殿盟之中，也会祭祀本地的半神、英雄和传奇，因此城市的神殿也有收集和整理本地区英雄故事和传说的职责。

    “恐怕我们要晚几天去蓝鹊城堡了”尼古拉跟伯特说道。

    “蓝鹊城堡？咱们不应该去鬃狼城吗？”杰奥一直以来都是以总狼城为目标，因为野熊岭属于西北领地中比较特别的男爵领地，那里不适合骑士团作战，男爵领地的骑士们都是好猎手，所以伯爵在征召骑士的时候会忽略野熊岭。

    而杰奥男爵来到鬃狼城也不是因为征召，而是发现了城堡外的蛮族，因而杰奥男爵完全不知道他的伯爵早就带着城里的牧师去了蓝鹊城堡。
------------

31. 接触

    马蹄落在土地上激起了尘土，骑在马上的骑士们手持长枪和鸢尾盾，与几百米外拿着圆盾和弯刀大卫蛮族相互对峙。骑士们不时接近蛮族的队伍，稍稍接触又再度分开，偶尔骑士们会用长枪攻击蛮族骑兵，灵巧的骑兵队则是立刻躲闪。蛮族骑兵也会搭弓射箭，可惜复合短弓射出的兽牙箭完全无法击穿身着铁甲的骑士们。两支队伍相互兜圈，时而接近，时而分开。

    蓝鹊城堡，鬃狼伯爵此刻站在瞭望台上远观着鬃狼骑士团一队与30名蛮族骑兵之间的相互试探。经过几年的积累，鬃狼骑士团铁甲与黒鳞马齐整，每一队都有高级骑士作为领队，可以说同等规模的骑士队伍，完全可以力压两倍于己的蛮族骑兵队。

    现在城外骑士团领队的就是鬃狼大公子，大公子作为年轻一代的佼佼者，在斗气、马术与招术上都有很强的天赋，唯独缺少战斗经验。

    好在这样的相互试探本来就不是为了搏命，而是对手之间的相互试探。

    自从鬃狼伯爵察觉了蛮族的意图，是阻止西北各地的封臣骑士靠近蓝鹊城堡，进而各个击破，伯爵一直在想办法。如今鬃狼与灰雁之间的形势就是，鬃狼的骑士团及所有封臣的骑士总和比灰雁的骑兵总和更强大，但是灰雁如今兵分5路，除了蓝鹊城堡下面的不到100人，其他的变成小股部队，袭扰封臣领地，并干扰封臣们向蓝鹊城堡集结。没有封臣军队掠阵的伯爵骑士团，对冲100名骑兵，损失太大，伯爵舍不得。

    相持局面想要破局，就需要新鲜力量的加入。伯爵一共做了两件事情，首先是派出10-15人的骑士队，不断与蛮族进行僵持和试探。骑士团战力强悍，城堡内又有鬃狼城的中级牧师坐镇，只要能控制与蛮族骑兵之间的交手力度，就不会减员或者吃亏。

    经过几天的试探，蛮族受伤、坠马者十几人，不得不召回部分外出袭扰的骑兵队伍。如此伯爵的封臣就可以出城到蓝鹊领地集合了。如今瞭望台上的麋鹿子爵和另一位来自鬃狼城以东的男爵，就是这样被解放出来的。

    然而仅仅是集合封臣，恐怕还是不够。鬃狼伯爵在召唤封臣，灰雁首领也在召唤平原上更多的部落。因而伯爵还联系到了王国的蓝龙家族，以未来三年私盐收入为抵押，请求蓝龙家族给予一支25人骑士中队的支持。

    这支中队预计一个月左右到达，伯爵认为本地封臣外加外部生力军，足够保证赶走蛮族的同时，不让领地脱离自己的控制。

    。。。。。。。。

    “你比我更了解亚伯特·奔马，他不会被蛮子逮住的”伯爵的身后，麋鹿子爵正在安慰哈克。“你们家族在那片森林里经营了那么久，你还有什么可担心的？”

    “正因为熟悉，我才担心的，森林里魔兽太多了，稍有不慎无魔者就会成为中级魔兽的餐点，8年前为什么我会替罗特领地照顾两个领地的领民，就是因为我们太了解森林了，那里面一位中级骑士根本忙不过来”哈克的心一直记挂着自己的领地。

    “本来我一直反对你们跟蛮族交易粮食和盐铁与马匹，我以前觉得那就是在资敌，不过现在我不这么想了。黒鳞马太强大，使不出斗气时铁甲更是最强的防具。现在蛮族都骑上了马、配上了甲，咱们跟不上就只能被蛮族围在城堡里。”

    “你就不说，是因为我们的交易导致蛮族变强的？”

    “开玩笑，你们那点交易够几個蛮族穿上铁甲的？”在巨龙王国内有一种说法，因为边境贵族与蛮族的频繁交易才导致了如今蛮族势大。“现在整个西北领地内至少有200个蛮族骑兵，他们的部落里至少还有相同数量的蛮族拥魔者和5倍数量的无魔者，如此数量的拥魔者把整个西北领地所有的粮食送到奔马平原上，也养不起这么多的人”

    “但是帝国养得起”哈克苦笑着说，“如何既能压低盐铁成本，又能保证贵族们的利益？当然是盐铁司直接大规模购买奔马平原上蛮族的食盐和铁锭。”

    “是呀，盐和铁都是大宗货品，运输不易，本地生产才有利益，为了保证更大的利益，盐铁司还要提供蛮族炼铁和煮盐技术。”麋鹿家族作为掌握从帝国腹地进入奔马平原重要通道的家族，对于货品的运输非常敏感，“每年从大陆东部、南部的大批谷物、众多斗争失败家族的拥魔者都会进入奔马平原，这些粮食和奴隶供养出的蛮族部落如今可以轻易派出上百名骑兵席卷西北领地。

    不仅如此，整个西北领地、整个巨龙王国都是购买蛮族的盐铁，我们的金币就被巨龙家族的代理人和蛮族瓜分，这些金币如今都成了绞死我们的锁链。”

    两位边境贵族伱一言我一语的勾勒出了奔马平原上众所周知的秘密。经过多次征战无果之后，人族准备通过代理人的形式，开发奔马平原上的矿产资源，由盐铁司在王国中的代理蓝龙家族出面，保障蛮族的开采技术和运输通道。

    这样的开采虽然会增加蛮族的实力，但是无论蛮族多强大，也无法威胁巨龙王国的内陆，因为只要过了鬃狼城，魔法紊流的影响就会接近消失，因此蛮族威胁只会存在于西北伯爵领的境内。

    虽然西北领地内的小贵族们会受到危险，但是相比于整个巨龙王国中，民众的生活成本和帝国盐铁司的利益，这样的牺牲是必要的。这就是巨龙王国中，庙堂上滚滚诸公的内心想法。

    “真不知道你们这些年是怎么过来的”麋鹿子爵如今非常钦佩哈克，“领地的事情不用担心，就算亚伯特他们没保下领民也没关系，我们东部和南部的几个贵族凑一凑，给你找300个领民还不简单。我的首席骑士的三儿子最近成为了中级骑士，明天我就把他叫来，做你们的家族骑士。”

    如今西北领地内的贵族们在切身感受到了蛮族威胁之后，都知道哈克的领地就是他们的外门，他们不介意从领地中分出一部分人口和拥魔者给哈克。

    “那是什么人？”突然伯爵在露台上问了一句。
------------

32. 解围

    “那是什么人？”伯爵凯宾斯·鬃狼望着不远处蛮族和骑士们的对峙，突然看到了3个人族拥魔者出现在了远方的小路上。

    “什么？”几位露台上的贵族随着伯爵的手指，看向了3名拥魔者。

    随着3骑的靠近，蛮族骑兵也注意到了他们，从蛮族营地中追出来了12个蛮族骑兵冲向了3人。

    野熊岭杰奥男爵看着冲过来的骑兵，面色发苦，“伯特圣骑士，您还能对付这些蛮子吗？”

    圣骑士伯特·考尔在前两天对战中过度使用了斗气，直到现在也没有恢复过来。

    “放心好了，男爵大人，对付他们我心里有数”言毕圣骑士依旧是单骑向前，脱下麻衣、诵念祷词、鳞甲发出圣光。

    然而就是此时，蛮族营地内一声尖哨，所有的蛮族骑兵，包括与骑士团对峙的骑兵全部回营，只留下人族骑士和圣骑士等人留在了原地。

    早在两天前圣骑士力战13个蛮族之后，整個灰雁部落之中都知道了圣骑士的强大。两位神职者的出现一度让灰雁首领产生了误判，以为众多人族高阶职业者到了，灰雁部落频繁向外排出侦查骑兵，确认人族高级神职者的数量。

    如今几天过去，两位高级职业者只身出现，在鬃狼边境没有更多的人族援军。

    再次说明只是这两个高级神职者的个人行为，而不是人族的大规模出兵。

    饶是如此，蛮族还是收缩兵力了，刚刚还与鬃狼骑士团不断接触的蛮族骑兵队迅速的回到了营地，没有给圣骑士一丝机会。

    灰雁的谨慎是因为之前的殿前司代表告诉了灰雁首如何对付这些零星的高级职业者，那就是一直拖着，避其锋芒，在魔法紊流的环境中，很快他们就会陷入缺魔状态。

    。。。。。。

    “感谢两位的到来，没想到区区几百个蛮子就惊动了两位高级神职者，不知两位的到来，是哪里委派的？”鬃狼伯爵对于圣骑士和牧师的远道而来既有惊喜之情，也有警惕之意。

    鬃狼家把整个西北视作自己家族的领地，把鬃狼城的神殿中塞满了鬃狼家的神职者。

    虽然在其他大贵族中，让自己神职者进入自己掌控城市的神殿也是通常操作，但大家总会留出一些职位给属下、邻居家族的人，鬃狼家族把着食槽的做法被整个巨龙王国耻笑。

    如今两位高级神职者突然到来，引起了鬃狼伯爵的警惕，这俩人的级别与鬃狼城主祭司级别持平，又是孤身前来。鬃狼城觉得这两位教会代表不是要空降到自己的城里当主祭司或者按个其他什么虚名赖着不走吧？

    两位高级神职者系出名门，尼古拉·怀特来自教会圣城传奇主教怀特家族，怀特家族中有多位神殿祭司（相当于魔导士阶）的高阶祭司在巨龙、基里斯拉夫驻扎。

    伯特·考尔的祖上就是随神皇重建夜麒城的传奇考尔法师的家族，考尔家族参与了奔马帝国重建，对于奔马平原非常关注，对于奔马王室的后裔也多有照拂。

    两人也都是家族拥魔成员中的佼佼者，进阶导师、高阶骑士十拿九稳，压根看不上鬃狼城里的小庙。

    “伯爵大人，我的一位学弟，名叫莱特·铎莱纳，几年前作为苦修士到了奔马平原上，我们这次来是想看看能不能找到他，没想到卷到了西北领地与蛮族的战争中。

    您放心，我和莱特这段时间就呆在这里，您不要求的话我们不会出手的。”

    人类贵族之间的有着大量的传统、准则、默契，对于交战和参战来说，最关键的两条：1.所有参战方都应该分享战利品。

    2.面对异族入侵不能见死不救。

    人族不是整个世界中最强大的种族，弱势种族想要保全自己就要团结，保障团结就是要惩罚那些面对异族入侵无动于衷的，和奖励那些积极行动的。

    两条准则不仅是帝国颁布的正式法律，也是每一位骑士最先悉知的骑士守则。

    正因如此，野熊岭男爵在眼见着别的骑士领被入侵时才会无比痛苦，当然不论伯爵还是两位高级神职者，他们都不认为野熊岭男爵破坏了准则，毕竟教条是死的下判断的人是活的，帮助别人的前提是自己有能力行动。

    野熊岭男爵无论从哪个角度讲，面对蛮族都已经山穷水尽，所以没有任何贵族会认为他需要为几个骑士领的悲剧负责，反倒是伯特·考尔给男爵分了两匹黒鳞马，作为他参与战斗（报信）的战争分红。

    伯特也看出来，鬃狼伯爵不希望自己参与他和蛮族的决战，如今与蛮族的决战不论胜负，伯爵都会损失很大，需要全部的战利品补充损失。

    而只要自己插手，伯爵就不得不割爱，看着凯宾斯伯爵黑着脸感谢自己的到来，两位高级神职者表示除非伯爵开口绝不掺合。

    听到了保证，凯宾斯·鬃狼也知道自己太过分了，赶紧找补：“哈哈，您真是太客气了，整个奔马平原附近魔法紊流剧烈，会直接影响高级职业者的恢复。这群蛮子还犯不着您出手，我看两位就在我的城堡里放心休息。等到我的封臣们都到来，我就跟他们决战！”

    。。。。。

    “他们居然跑到了南部的骑士领抢劫？”在伯爵与教会代表交谈的同时，男爵与子爵们正在关心野熊岭的杰奥男爵。

    “是的，单单是我来的路上，就看到了3个骑士领被抢。。。”说着说着，杰奥又快要绷不住了，“我就看着他们被蛮子冲进城堡。。。什么也做不了”

    “杰奥，好兄弟，你当时受伤严重，本来也救不了他们”哈克说道。

    “是的，这并不怪你，只能说本次蛮族太强大了，咱们这种普通小贵族能保住自己的主城堡就不错了。”麋鹿子爵附和道

    “真的吗？我们真的就挡不住这些畜生吗？”杰奥询问着，既然这些贵族挡不住蛮族，那么他们能做到守土保民吗？做不到还当什么贵族？可是如果本来能做到，如今为什么成了这个局势？

    没有人敢回答杰奥男爵的问题，甚至哈克和麋鹿子爵还偷偷的看向了不远处的伯爵。虽然他们也知道，伯爵并不是蛮族崛起的主因，但他绝对是本次蛮族入侵的主要责任人。
------------

33. 师徒1

    “出征的时刻已经来临

    你不安的注视着我的眼睛

    我捕捉着故乡的气息

    远方的平原上下起了雷雨

    杂乱的魔法紊流在颤动

    担忧的神色涌现在鬓边

    先祖与神明在召唤我们

    风儿从黑色的马蹄间吹起

    。。。。。”

    清晨，妮拉正在教几个女孩子唱兰特为左营的无魔者“创作”的歌曲，《奔马人的送别曲》这首歌比之前的曲子复杂不少，但是歌舞女孩们还是很快的学会了。

    妮拉是学了好几天，硬着头皮被下了词和调子，才能把曲子囫囵唱下来。

    兰特在每个晚上都会跟自己姐姐重新唱一遍这个曲子，对于妮拉来说，能跟作为领主的兰特保持每天的接触也是自己地位的最好保障。

    虽然嗓音没有那些专门唱曲子的女孩们好听，但是妮拉还是愿意去给孩子们一句一句的教授。

    所有孩子之中学习最快的就是名叫小红雀的女孩。不仅仅是唱歌，这個8岁的小女孩学习写字和很快。

    妮拉非常看好小红雀，觉得这是兰特的第一批领民孩子，他应该对小红雀各方面都很满意。

    “妮拉大人？”南希过来要带走小红雀上课去了，“我能把小红雀带走了吗”

    左营中的很多无魔者都认为，地位特殊的妮拉大人正在给兰特领主物色贴身女仆。

    一个男爵城堡中，男爵的各类女眷就能有20人，到了子爵更不用说。

    如今兰特的领民数量比肩子爵，从领民中找一些聪明、听话、养眼的女仆也很正常。

    不过南希不这么认为，贵族不会让自己的仆人认识太多的文字，这样不利于贵族在仆人面前把自己的无知与粗俗掩盖起来。

    南希认为兰特要求让所有孩子认字，就是要让孩子们承担领地的工作，毕竟这些无魔者都是兰特亲自解救的，用起来会比其他地区投奔来的更放心，因而南希把小红雀当做未来的领地教师在培养。

    孩子们被分成了3个班级，每天上午起床后先进行体育锻炼，然后分别上文字、算数和通识课程，文字课由南希讲，带着学生认字母、简单的词语，如果是有基础的则是阅读简单的故事书。

    算数由真琴暂时代讲，真琴是领地里难得的会算账的人，课程主要是识数和10以内加减法。

    通识由几位管家讲，讲的是人类帝国和奔马平原的传奇故事。

    作为所有孩子的老师，南希很罕见的有一顶圆包大帐篷，上课的时候，孩子们就坐在帐篷里学习。

    南希作为文字老师，一上午要教全部3个班的孩子们文字，南希会提前准备“教材”就是写好字母、简单词语的纸，每个孩子在一节课程的任务就是记住纸上的字母或者词语。

    孩子们的基础并不一样，接受能力也不一样，南希不能像真琴那样带着孩子们数几遍数字，教教加减法就完事了，也不能像管家们那样轮着教孩子，只能所有孩子都自己教，很是辛苦。

    因而才更看重聪明的小红雀，希望这个少女未来能支撑起无魔者的文字老师工作。

    快到中午时，孩子们会吃到带肉渣的烤饼和羊肉汤。羊汤自然是昨天剩下的，肉饼也是昨晚制作的，兰特要求给孩子们保证配给，如今所有的禽类都没上过餐桌，孩子们每天能分得半个雁蛋或者是松鸡蛋。

    这样的优待甚至被亚伯特认为是浪费，但是兰特无比坚持保证所有孩子的肉蛋奶。

    到了下午孩子们会分到各个小营地，由匠人教给孩子们具体的技能，有些大一点的男孩子也会跟着预备骑士进行训练，希望能激发拥魔者血脉。

    小红雀是个好奇心旺盛的女孩，她总是喜欢尝试让不同的匠人教自己不同的知识。

    比如老皮匠教授的分离兽皮，在分离皮肉的时候必须注意不要伤到兽皮，如果是魔兽还要注意到魔兽皮上本身的纹路，这是一个即需要体力有需要眼力的手艺活，很多孩子刚开始学的时候还能有点兴致，没过两天乏了、烦了，就不想学了。

    反倒是小刀柄，作为皮匠的孩子，虽然以前只在营地里玩泥巴，真的上手之后，就体现出了难得的天赋和兴趣。

    现在小刀柄已经算是合格的皮匠学徒了，每天下午都会帮着大人们给刚宰的长毛羊分离皮肉。老皮匠非常感激领主让孩子们学习技能，却也觉得让小刀柄上午认字有些耽误时间了。

    当然不管老皮匠怎么想，兰特的命令都要在整个营地内执行。

    看着正在河边跟大人们洗涮着羊皮的小刀柄，小红雀不理解为什么清洗血糊次啦的羊皮能有那么大的乐趣。

    小红雀今天想去歌舞女的帐篷里学习告别曲，妮拉每天愿意教小红雀，小红雀知道自己应该更快的学会，让妮拉更开心一些。

    歌舞女孩们的帐篷就在兰特的主帐篷边上，她们的帐篷里总会有很多女孩子学习唱歌和跳舞，很多无魔者家长们专门跟孩子强调，让她们过来，争取获得领主的青睐。

    不过在整个歌舞帐篷里，学的最快的却是一位蛮族女孩：秋草。

    秋草个子不高，眼睛很大，与营地里的孩子们大部分都有人族母亲不同，秋草的父母都是蛮族，她的母亲很早过世，父亲跟着灰雁部落出征了。

    秋草从小长在游獾营地里，最喜欢看歌舞，自己学习的也很快，很受到帐篷里面歌舞老师们的喜爱。

    秋草嗓音略带沙哑，舞蹈动作大开大合，颇有蛮族摔跤的感觉，虽然动作可掬，但是秋草的节奏感非常强，配合手鼓别有动感。

    经常老师们的舞蹈课就变成了秋草的独舞展示，秋草不仅喜欢自己跳舞还能配合着老师或者其他同学跳起来。

    在秋草跳舞旋转的时候，小红雀甚至觉得从帐篷顶上降下了一道光，正好打在秋草头上。

    看着秋草跳着风格独特的舞蹈，边跳还边唱送别曲，小红雀一时之间怀疑妮拉说自己唱的好听是不是真的。

    小红雀自己试着按照舞蹈老师的教学跳了几下，没几分钟就摔了好几下，在各种打击之下，小红雀离开了歌舞帐篷。
------------

34.师徒2

    刚出帐篷，小红雀看到了一条小狗，这原本是蛮族营地中的一条看门小狗，前几天被一个人族孩子小布头收养。

    小布头跟了一位很特别的老师，初级骑士犬牙·丹特，犬牙是大家公认的领主亲信，每天下午会跟着领主去打猎。

    同时犬牙的家族也是出名的猎户，犬牙和父亲灰犬把所有占领营地中，蛮族养的看营犬和猎鹰都集中起来一起饲养。

    奔马平原不仅仅生产黒鳞马，平原上的黑敖犬、雪敖犬、虎头雕和灰头隼也被人族贵族所钟爱。

    其中黑敖犬被认为具有风系魔兽风狼的血脉，对气味更灵敏，雪敖犬有霜狼血脉，在雪地、冰上行走如履平地。

    虎头雕兼有水系和风系魔兽血脉，灰头隼有风系魔兽血脉，这几种鹰犬相对于普通品类更有灵性，也更强健，蛮族中有一种特殊的祭祀，可以与鹰犬在签订血脉契约之后共享视野和其他感官。

    小布头非常喜欢这些鹰犬，经常在犬牙出去打猎的时候去犬牙的帐篷附近看他们，并且小布头很懂该如何跟这些动物打交道。

    小布头会带一些碎肉，慢慢的接近这些食肉动物。他还会主动帮助犬牙洗衣服，每天晚上小布头会去犬牙的帐篷，取来犬牙当天换下的衣服，小布头会尽可能当着动物们的面拿到犬牙的衣服，然后会套上犬牙的上衣在接近动物们，让鹰犬认为他是犬牙的家人。

    终于犬牙发现了小布头正在打自己宠物们的主意，犬牙很喜欢机灵的小布头，把其中的一只小雪敖犬专门交给小布头养着，小布头也就成了犬牙的学徒，帮助犬牙每天给营地里的动物们喂食、铲屎。

    不仅仅是犬牙，尼尔也很喜欢小布头，让小布头学习照顾马匹，还专门照看尼尔最喜欢的一匹名叫烈火的黑鳞马。

    脚边上的小奶狗呜噜呜噜的叫着，小红雀看到了追过来的小布头，“你的小狗不应该很听话吗？怎么到处乱跑？”

    “我的小狗说，你不是身上藏着一块肉？”

    这时候小红雀想起来，她带着的布袋里确实有一节肉肠，这是前天妮拉大人给她的，让她快点长身体，随即拿出了肉肠，“它真的说，我带着肉？”

    “当然啦，我现在已经能懂她的意思了”

    “真的？太神奇了，那她会告诉你别人帐篷里都有什么吗？”

    “这做不到，它只能告诉我哪有吃的，哪里危险，其他的他也说不出来”

    “那你岂不是能够知道哪里有地薯？”

    “嗯，啊？我从来没有想过这个事情，小雪瑞也没有闻过地薯，不过你说的对，我可以让它找地薯，这样大家就不用非得挖地了。”小布头非常高兴，带着小狗就离开了。

    小红雀觉得身边比较熟悉的人都能找到自己的爱好，而这些爱好小红雀并不擅长，小红雀想找到自己的爱好。

    小红雀在左营中闲逛，看到了在学习马夫技巧的孩子、学习纺织的孩子、学习打铁、制陶、编织苇篓的孩子。

    小红雀都想尝试，可是没有哪个技术是尝试之后她还想深入了解的。

    “这不是小红雀吗？”说话的是领地熟悉骑士罗大人，身边还站着兰特领主的叔叔学者亚伯特大人。

    “罗尔大人好、亚伯特大人好”

    “小红雀这是在做什么？”亚伯特说着，手上拿着一张纸，纸上用铅笔写着领地中驮兽、马匹、长毛羊、帐篷等等数量，这是真琴刚刚统计的，自从被兰特嘲讽过之后，亚伯特也在逐渐了解领地内的具体事物。

    虽然他仍然反对让所有无魔者认字，可他同意作为领主应该更细致的了解领地的财富。

    “亚伯特大人，我想找真琴老师学算术。”

    “哦，算数吗？”亚伯特来了兴致，“那小红雀，你看看这张纸上的字伱能读懂吗？”说罢亚伯特把手上领地财富的单子交给了小红雀。

    “唔，左营财产统计。。。黑。。马。101，驮兽。。。237头，长毛羊。。。532只。金币。。”小红雀读的磕磕绊绊，但是考虑到她的年纪以及亚伯特不算清晰的笔记，这已经很好了。

    “好了，小红雀，你做的很好，去找真琴好好学习吧”

    “是，谢谢亚伯特大人”小红雀去进入了真琴的帐篷。

    “你怎么看？”亚伯特有些忧虑的看着罗尔。

    “什么怎么看？”罗尔莫名其妙。

    “小红雀认字认得真快呀”

    “他爷爷以前是位领地管家，人家里有底子”罗尔已经知道亚伯特要说什么了，故意打哈哈。

    “可是现在咱们的营地里可是每個孩子都在认字，如果其他领主知道了，会怎么看我们？”亚伯特终于说出来了。

    罗尔谈了一口气，他其实也知道，普及认字是其他领主的忌讳，因此不想跟亚伯特讨论这件事情。“亚伯特，你我认识这么多年了，我想问问你，咱们奔马领地，这些年发展的怎么样？”

    “当然快了，哈克带着去行商，咱们才有了那十来匹黒鳞马。”

    “那么咱们跟罗特比、跟蛮族比呢？咱们比他们发展快吗？”

    “嗯。。。你直说吧”

    “我是个粗人，不知道你手上那张单子价值多少金币，但是我知道8年前的那次蛮族入侵，没现在这次厉害，虽然这8年奔马也强大了，可是你我们赶不上其他人，反而被落的更远了。”

    “这跟兰特教孩子认字有什么关系”

    “我在龙牙城待过一阵，我知道那些大贵族是怎么对付小贵族的，如果奔马一步一步按照大贵族们的弯弯绕来，那永远也发展不起来。”

    “可是如今我们的发展，也不过是一个子爵领，咱们能避开大贵族的弯弯绕吗？”

    “要我说，咱们大不了就在奔马平原上过了”罗尔说道“你们家总号称是奔马的王室，可是真正敢来奔马平原上闯荡的，只有兰特一个”

    “你说的或许对，可你有没有想过，兰特的那些手段、那些歌曲、那些收服蛮族的想法，都是从哪来的？”

    “从哪来的？兰特自己不是说了吗？神皇保佑呀！”

    “什么？”亚伯特一下子愣住了。

    “你这个学士怎么会越学越糊涂，如果是一位邪神信徒，怎么敢乱言神皇名号？”

    其实兰特并不知道神皇祂老人家真的能听到兰特领民的祈祷与诵念，因为在兰特家乡，没有神祇可以真正回应信徒，兰特想当然的认为阿利维亚的神祇也不过是更强大的生物。

    而对于亚伯特来说，恰恰是担心帝都的纯净之塔会看上兰特，因为如今的兰特太过弱小，真的被他们看上，只会成为巨龙王国内强者的公敌。
------------

35.拔营准备

    兰特丝毫没有察觉出，自己最敬重的亚伯特正在观念上与自己越来越远。他还以为亚伯特最近频繁颠簸，车马劳顿，需要长时间休息。虽然兰特确实也想消停两天，但是周边河道的魔兽已经被他们捕的七七八八，草场也明显快要支撑不住大群羊的祸祸了。

    打猎回来的兰特叫来了各个负责人，要求次日拔营，随后就去给孩子们送肉块去了。

    如今营地有了非常固定的一套拔营程序，首先犬牙会和尼尔会进行大范围的侦查，按照几条河道搜寻中大型的蛮族营地，找到目标之后，兰特带着主力强攻或偷袭营地，然后是营地中的大部队迁移到新的营地当中。迁移过程中各个帐篷中的无魔者负责各自的帐篷，亚伯特现在已经不参加战斗，他带着奔马男爵领的拥魔者们监督整个营地的搬迁。根据兰特营地的传统，每一次迁移中，刚刚被解救的人族拥魔者都不需要跟随兰特作战，只需要协助营地迁徙。

    尼尔在今天上午刚刚解救了5位人族的拥魔者，就是按照兰特的说法，带着40多位骑兵和5匹马驹去换来的。尼尔还记得，当时的气氛非常好，老马腿在听说他们不是来袭击之后，表现出了极大的热情，对于兰特愿意和平的交易简直感恩戴德，甚至在中午跟着尼尔一起到了兰特的营地专程感谢。兰特也热情的欢迎了老马腿和一同到来的几位蛮族骑兵，甚至赠送了一些金币，表示如果老马腿的部落养大了自己换过去的马驹，兰特愿意再买回来。

    “咱们真的不把这老马腿吃下来？”目送着老马腿离开，尼尔问着兰特。

    “当然不能了，他是第一個服从我，把拥魔者奴隶卖给我的部落首领，我还等着他把我的强大告诉给平原上的其他部落呢”

    老马腿送来的5个拥魔者中，有一位初级骑士，兰特在下午破例带着这位初级骑士卡弗里·森斯特一起去打猎，让他能多吃点魔兽肉，尽快恢复体力和斗气。

    在下午的交谈之后，新来的骑士卡弗里·森斯特提到，在他被老马腿买下之前，他曾经在一座名为雄鹰的部落里待了2年，这座部落之中有一位战斗祭司，能够与部落中饲养的鹰和游隼短时间中共享视野，成为鹰眼祭司。这个部落因为这位祭司的能力而达到了之前游獾部落的规模。就在一个月之前，卡弗里跟着老马腿的部落，刚刚与雄鹰部落进行过一次交易，因而卡弗里推测在之后向东的路上，兰特的营地必定会遇到他们。

    雄鹰部落也每年都参加灰雁部落的会盟，但是雄鹰部落对于黑鳞马的交易并不感兴趣，反倒是对人族拥魔奴隶的交易更有兴趣，因为在中型部落中，经常发生拥魔者逃跑的情况，因而在奔马平原上，总会有游荡的人族拥魔者。雄鹰部落的战斗祭司平日里就很喜欢放飞自己的猎鹰和游隼，挖掘和捕捉落单或者流浪的人族拥魔者。

    雄鹰部落中有更多的拥魔者奴隶，并且毫无疑问，把奴隶贸易作为支柱产业的雄鹰，只会把解救奴隶的兰特视为仇敌。兰特也不可能购买雄鹰部落的奴隶，或者与其媾和。雄鹰的战斗祭司就会成为麻烦的对手，因为开拔后，尼尔的前锋与兰特、主营地之间各有10公里左右的距离，这样的距离对于防御蛮族骑兵来说，已经是给出了足够预警时间和战略空间，但是面对天上的鹰眼，就不够看了。

    一旦准备开战，战斗祭司可以轻松利用侦查手段，躲开尼尔和兰特的队伍，直捣主营地。而如果兰特将过多的力量留在营地里，雄鹰部落又可以很快的逃跑。兰特想过用一些让雄鹰分兵的计策，但是现在最麻烦的，是不清楚雄鹰的战斗祭司是不是已经盯上自己。

    哪怕雄鹰只是注意到自己的营地，也意味着他们有了警惕性。

    经过兰特、尼尔和卡弗里的推测，雄鹰大概在东边50公里左右，兰特他们应该在下次拔营之后就能遇到雄鹰，但是只怕下次安营之后，雄鹰就能发现兰特的营地了。

    。。。。。。。。。。。。。

    两阳升空时，尼尔带着自己的12名蛮族骑兵出发了，与尼尔出发的还有犬牙。兰特带着自己20人的骑士队伍向东行进。经过昨晚的商量，兰特让尼尔在见到中型营地之后还是先打探虚实，尤其询问他们有没有见过雄鹰部落，如果确定没有见过，在询问能否交易人族拥魔者。

    昨晚犬牙还介绍，小布头已经可以跟一条小狗进行沟通，犬牙发掘了小布头的能力之后，决定把一条成年黑敖犬黄尾借给小布头，黄尾算是犬牙最好的伙伴，一人一狗之间甚至可以进行心灵交流，经过昨天晚上的突击培训，小布头也大致熟悉了黄尾的表达习惯。犬牙的想法很简单，他跟着尼尔一起前出侦查，由黄尾作为尼尔的前出骑兵队和兰特的骑士队的联络。

    听到犬牙的说法，兰特最好奇的还是，小布头和犬牙为什么能跟动物说话，为此他专门问了灰犬·甘特。

    “我们家族的能力刻在血脉里面，大人。”灰犬·甘特颇有些得意的说。

    “那怎么小布头也有这能力？他难不成是犬牙失散多年的兄弟？”

    “哈哈哈，您真幽默，其实不管魔法师、祭司还是骑士中，都有很多家族有这样的能力，通兽语对于拥魔者来说并不少见，而我家血脉最难得的是，可以看出牲畜的血脉。”

    灰犬的回答颇为笼统，最后还是亚伯特过来解释，兰特才大概明白了。

    人族拥魔者的血脉中，与兽族沟通是非常常见的能力，原因就在于在人族崛起之前，世界有相当长的时间被各地的魔兽神统治。魔兽神就是某个强大的魔兽依靠不断的征战与吞噬，通过吃下其他强大魔兽的血脉，逐渐成为不朽之躯。然而单单身躯不朽，魔兽最高也就达到半神的位阶，这些半神魔兽会占据某一片领地，要求领地中的智慧生命为他供奉。而在历史长河中，大部分的兽族与人族逐渐兴起了对于这些强大魔兽祭祀，并且承认了祂们的神职，半神魔兽中的最强者晋升成了魔兽神。

    对于这些魔兽神，人族的各类超凡者都试图与祂们或者祂们的后裔进行沟通，因而在不断的血脉演化之后，很多家族有了与中低级魔兽或者普通野兽沟通的能力。在曾经的奔马王国，长期与兽人族的征战让这类血脉更是常见。灰犬和犬牙所在的甘特家族就是世代为奔马王室饲养犬类魔兽的家族。他们家族不仅精通饲养、沟通和驱使动物，更重要的是能够粗浅鉴别普通动物中魔兽血脉的纯度，因此被奔马家族世代所倚重。

    明白了，你家是犬科伯乐，兰特大概知道了灰犬骑士家族的血脉，“那你们家能跟鹰沟通么？”

    “比较难，能跟鹦鹉沟通”犬牙回答道。
------------

36.意外发现

    “那你们家能跟鹰沟通么？”

    “比较难，能跟鹦鹉沟通”

    “别瞎说！”灰犬骂了一句自己的儿子。在打猎过程中，犬牙、尼尔和兰特的关系都很好，几个人也喜欢相互开玩笑。但是灰犬知道，对于领主永远要保持敬意，领主们的所谓平易近人，只是一种工具。

    “兰特大人，我们家族中曾经有记载，兽语天赋最高的人，确实可以跟鹰、隼或者鹞子交流，但那种也是类似对话的交流，并不是共享视野。根据我们祖先多年的经验，蛮族祭祀与鹰、鸟类共享视野，与精灵的鹰眼术、人类法师的召唤术都不同。不论精灵还是魔法师，在奔马平原上都很难施法，而蛮族能够做到与鸟类共享视野，恐怕是某位魔兽神恩赐的血脉或法术。”

    在灰犬介绍完家族光辉历史之后，犬牙单独跟兰特提了一句，他觉得小布头这么小就能与野兽沟通，说明他的拥魔血脉应该更容易被激发。兰特当然明白，犬牙带着小布头是想培养培养这个小跟班，兰特答应如果小布头干得好，可以多分一些魔兽肉给他。

    尼尔和灰犬带队出发先行侦查和搜索，兰特则是带着骑士缓慢前进，小布头就跟罗尔骑在一匹马上。

    在兰特想象中，与天空上的雄鹰共享视野就类似获得一架无人机作为侦查，空中的视野虽然好，但也不是全知，想要长时间跟踪目标，总会有飞行特征。

    如果天上那只鹰长时间盯着自己的队伍，那可能就被雄鹰祭司发现了。

    怕队伍被天上的鹰眼发现，整支队伍只能缓慢行进，大概走了2个多小时，兰特始终盯着天空，眼睛都要流泪了。

    脑子里胡思乱想，嘴上跟小布头有一搭没一搭的聊着。

    “尼尔大人很喜欢马匹叫烈火的马”聊到小布头每天要照顾的动物时，小布头说起来。

    “哦，就是那匹有红色斑纹的马？”

    “那不算有红的斑纹，只是太阳下像红色”

    “哦，尼尔喜欢那匹？他能跟那匹马对话吗？”

    “不行，我们都听不懂马和驮兽的话”

    俩人有一搭没一搭的聊着，就看见远处一個黑点飞快的窜过来，那是一条黑色的带着黄尾巴的小狗，那就是黄尾了。

    “黄尾回来了，”小布头叫了一声，然后飞快下马去找黄尾。

    小布头跟黄尾一人一狗小声嘀咕了几句，然后小布头抱着黄尾找到兰特。

    “大人，尼尔大人说了，他们跑了得有40公里，没有发现雄鹰部落，并且放出去的红砂也没有发现。”

    红砂的警戒范围比尼尔和犬牙更远5公里左右，草原上比较开阔，如果在目视范围内都没有见到一支大营地，说明就是安全的。

    既然安全有保证，就要开始新一次的攻击，小黄尾向尼尔传达兰特的命令，又过了一个小时，尼尔找到了一支中型蛮族营地。

    如今对于兰特拥有的力量来说，中型营地已经可以毫不犹豫的直接冲过去拿下。

    兰特带着自己的这一个月来积攒的11名初级骑士、21名拥魔者以及45名蛮族骑兵到达目标的部落门口时，这个中等部落已经陷入了巨大的震惊当中，进入冬季虽然容易发生部落冲突，但是大部分的冲突都是针对粮食或马匹，如兰特这般直接过来开战的基本没有。

    兰特没有任何客气，到营地门口就要求对方要不然归附自己，要不然就被兰特直接杀进去，因为可能被雄鹰发现，兰特不想冒任何消息走漏的风险。

    部落的首领仓皇组织营地里的蛮族迎战，被兰特带人毫无悬念的直接冲入。

    兰特在一马当先的冲入之后不断释放招术，用斗气作战，不断氪晶补充斗气，当完成低4次重逢，用斗气砍劈第5个蛮族之后，兰特也刚刚消耗第5枚魔晶。

    战斗终于结束罗尔等人各司其职整理和归拢战利品，灰犬跑回住营地组织迁徙。

    “来来，小布头，过来”兰特叫着跟罗尔一同进营地的小布头，作为在蛮族营地诞生的孩子，小布头的儿时没少见血光，但是跟着兰特等人一同进攻之后，还是有些面色发苦。

    兰特知道自己的进攻对小布头这样十岁多大的孩子有些太血腥了，所以兰特找到了这个营地的主帐篷，大大咧咧的叫小布头跟自己待一块。

    小布头跟着进入帐篷后，被兰特双手扶着肩。

    “小布头，我知道你可能对于刚才的事情有些不舒服，你现在已经长大了，以后说不定还会激发血脉，成为我家族中的骑士，我希望你要记住今天的战斗。。。”兰特察觉小布头有些不对劲“你？你怎么了？”

    “大人，”小布头有些犹豫的说“伱的盔甲，好像在。。。发光？”

    “发光？”兰特看了看自己的盔甲，就是游獾部落的魔纹铠甲，与平时没有任何不同，除了。。。

    “我的魔纹甲在开打之前启动了”兰特想着，“难不成这小子能感受到魔力？”

    “你说说看，我的盔甲哪里在发光，如果说的好，我奖励你肉吃！”

    “是大人，就在这里”小布头指着兰特盔甲上的魔阵核心，他的动作有些犹豫，兰特不知道是因为魔晶支持法阵的时间快到了，还是因为小布头并不能真正的“看清”魔纹的运转。

    但是小布头确实很明确的指出了好几个法阵的位置，兰特觉得这个孩子没必要说谎话，所以决定下一次再有机会的时候再测试一下。

    这个营地的收获跟之前的中型营地类似，有5个人族的拥魔者被解救，还有一些牲口和金钱，兰特在主帐篷的则是挖开了一个中号封魔箱，里面也有十几枚魔晶和一把魔纹马刀，兰特挥了挥刀觉得挺合手的。

    “大人，首领大人”蛮族骑兵过来“那条黄尾又回到营地了。”

    “大人？”小布头听闻赶快问兰特“我去看看吧！”

    “去吧”

    小布头赶快跑出去，没有一会就抱着黄尾回来，“大人，尼尔大人说向北没多远，还有一支类似的营地，想问您要怎么办？”

    “能怎么办？告诉他，我们过来！”兰特笑了一句，对着小布头说。

    “罗尔，叫大家集合，这里留下5个人其他人带点吃的跟我走，咱们还有下一场！”
------------

37.成为中级骑士

    帝都，殿前司。

    “失联了？一个中级法师就这么找不到了？”首席有些不满的看着自己的学生，手上拿着他刚刚收到的奔马平原的消息。

    “老师，奔马平原离帝都太远了，我们的人也进不去狼窝，与奔马平原的人联络需要从龙牙城出发，一趟来回就要好几天。”

    “你们不是在鬃狼城有暗桩吗？”

    “鬃狼城也受到魔法紊流的影响，除非能进入狼窝借助伯爵家的法阵，否则无法联络到龙牙城”

    “真讽刺，国王可以在转瞬间把命令传递大贵族们，然而贵族们把信息传递给自己的封臣需要靠传令兵骑马。”

    “是呀，现在龙牙城等国都的大贵族们可以背出帝都大剧院的节目单，却不知道自己封地中军备情况。”

    “嗯。。。那个亚伯特，也没找到？甚至那片森林里也没有？”

    “是的，我们派了一支行动队去过那个森林，他们过去的几個传统营地，已经被中高级魔兽毁掉了，没有无魔者被大量杀伤的痕迹。”

    “所以你认为。他们进入更深的森林里，还是进入奔马平原了？”

    “奔马平原，那个哈克男爵不止一次进入奔马平原，他们对那里更熟悉一些。我已经要求龙牙城分部派人去奔马平原了，不过路途遥远，预计得有一个来月的行程。”

    “尽快找到，奔马家的人，除了那个亚伯特，其他的都不要紧。”

    “是，老师！”

    。。。。。。。。

    经过了一个下午，兰特一次性拿下了两支中级营地，并在晚上完成了所有营地的汇合。

    当全部人员完成安置，每一个帐篷都搭建好，3颗月亮已经升起来很久了。

    兰特在所有营地汇合之后就开始不断的巡查，一会看看所有的牲口是不是都进了栅栏，一会看所有的孩子是不是已经回到了帐篷，还要看几种要紧的物资是不是都在核心帐篷内。

    兰特还破天荒的要求营地的附近几个方向都要安排岗哨，岗哨不仅要有蛮族骑兵，还要有人族的拥魔者和骑士，等到一切安排完成之后，兰特才回到帐篷开始准备吃饭

    “不用担心”亚伯特专门到兰特的帐篷里跟安慰他，“雄鹰、隼都是白天飞行的猛禽，雄鹰祭司不会利用晚上偷袭的，他没必要。”

    兰特想了想觉得亚伯特说的很有道理，才稍稍放宽心。

    “叔叔，我觉得我已经到达中级骑士的水平了。”兰特想找点轻松的话题，掩盖一下自己之前的失态

    “哦？”亚伯特非常高兴“那太好了，咱们西北领奔马家就要有第三位中级骑士了。

    兰特，只有成为中级骑士，才能真正坐的稳男爵的爵位，明天早上我叫上罗尔，看看你的斗气水平！”

    第二天，兰特还是穿着自己的魔纹盔甲，跟罗尔、亚伯特一起，跑到了营地附近一座小土丘上。

    兰特用魔晶启动了魔纹盔甲，然后开始凝聚斗气。

    兰特曾经刚刚成为低级骑士的时候试着凝聚过一次，但是那时候体内的斗气根本聚集不起来，刚刚形成不到拳头大的气团就被魔法紊流吹散了，不过在最近频繁的氪晶，已及不断探索如何在魔晶碎裂后保存魔力，兰特对于凝聚和运转斗气也有了自己的经验和心得。

    兰特试着让全身斗气聚于丹田，然后引导斗气不断旋转，等兰特觉得自己聚集到极限之后，先是一个突击，瞬间到了15米开外。

    然后是砍劈，将斗气附于马到之上，新收下的马刀材质极好，兰特不仅可以很顺畅的导入斗气，还有锋利和坚韧两个魔纹。

    带着斗气挥砍两三下，然后再次突击到15米外，再次挥砍，再次突击，再次挥砍。。。一共进行了3次突击和4次挥砍，整个过程下来非常流畅，兰特也没有氪晶补魔。

    亚伯特根罗尔互相对看了一下“很好，根据斗气水平，已经达到了中级骑士的级别了，就是招术太单一，恐怕跟其他中级骑士动手要吃亏！”

    “也不能这么说，兰特刚刚成为初级骑士也没多久，如今靠着真刀真枪就突破到了中级骑士，已经是飞速了”罗尔非常开心，“别忘了就在两个月前，我们还都认为兰特可能一辈子也没法到中级骑士，而如今我甚至不知道有谁比他晋升更快！”

    亚伯特也非常欣慰，不过在他心中，兰特的快速只是相对于大家的预期，但是相比现在的形势，还是太慢了，如果兰特现在一个月内升到高级骑士，亚伯特可以确定，兰特将拿下罗特领地。

    “这么快还得感谢两位的教导”兰特在心中也非常感谢两个长辈。

    返回营地之后，兰特专门去了一趟文字老师的帐篷。

    “孩子们，我来看看大家”兰特跟孩子们说到，“你们看看我的盔甲漂亮不漂亮？”

    “啊？大人的盔甲很漂亮”大部分孩子都以为兰特是过来炫耀的。

    不过也有少数孩子看出端倪

    “大人的盔甲上有光亮诶”小红雀就看出来了

    “哪有？”

    “确实有，我也看到了”秋草再说

    兰特看着一群孩子叽叽喳喳的，就让这些孩子一个一个来指自己的衣服上哪里有光，最后发现，至少两成的孩子说能看到。

    一成的孩子能够像小布头一样很清楚的指出来魔纹的光线，另外一成形容起来相对模糊了。

    。。。。。。。。。。

    自从本次安营以来，兰特就非常不踏实，他总觉得天上的鸟都在盯着自己，为此在白天兰特排除了更多的哨兵。

    他现在有点明白祖宗们为什么这么依靠甘特家族了，天亮之后，他让灰犬把合适的狗都撒出去，这些狗比骑兵前出了好几公里，是很好的侦查和警戒单位。

    “大人，有一队骑兵来了。”
------------

38.灰雁使者

    “大人，有一队骑兵来了。”

    兰特没想到，尼尔刚刚外出警戒没到一个小时，真的有人来了，兰特带着部下匆匆来到营地门口，就看到从南边来了一小队骑兵，为首的拿了一支奇怪的旗子，旗子杆又细又长，顶端拴着一块长长的布条，布条上系着很多羽毛。

    “尼尔，最前头的那个人拿的什么呀？”兰特没见过那么奇怪的旗子。

    “首领，那个应该是灰雁的传令兵”

    “这样呀，你们都记好了，咱们是奔马部落，咱们前不久刚刚合并了游獾，现在准备集结好了前往南方支援灰雁首领”兰特给自己的部下临时补习一下自己的部落设定。

    没一会，灰雁的传令队已经到了营地门口，为首的蛮族看到了奔马部落的旗帜，愣了一下，询问兰特，“你们是哪個部落？为什么咱在之前的会盟中完全没见过你们？”

    “灰雁的使者，我们是奔马部落，来自平原的西南，一路上我们听说了你们灰雁在南部人类王国中的壮举。

    我们跟着很多部落与游獾一起汇合。在决斗时，我战胜了游獾首领，决定带着大家准备南下支援灰雁盟主。”兰特说了一遍自己准备好的词，这套词可以说每句话都是真的，只不过略去了一些不太关键的细节。

    “哦，原来是曾经的游獾部落，咱就说这营地看着这么眼熟”在奔马平原上，部落之间的合并与分裂司空见惯，尤其是春秋两季，灰雁使者很快就接受了兰特的说法。

    对于蛮族来说，他们管人族称呼的奔马平原叫做大平原、草原或者家乡，只有一些有长久传承或者与人族贵族频繁接触的大部落首领知道“奔马”这个词汇与日常生活的大平原的关系，因此对于大部分蛮族来说，兰特的奔马部落，也只是一个新崛起的部落而已。

    兰特把使者迎进了自己的帐篷。

    “这位使者，咱们灰雁首领大人在人族领地上战况如何呀？”

    “哈哈哈，你可不知道，咱返回平原的时候，咱们首领已经占下了南部山口以南的那个城堡，人族叫罗特城堡，周边的几个人族据点也都被拿下了，咱们绑了好多好多人族奴隶。咱首领说了你们如果带着全部人口南下，就能跟着咱们灰雁分粮食、分金子、分奴隶！”灰雁的使者语气豪迈，看起来就是个不拘小节的蛮子。

    “啊，太好了！灰雁部落果真是咱们大草原上最强的部落呀！您放心我这就收拾收拾带着我的人马南下”兰特对于灰雁占领罗特领地早有心理准备，灰雁纠集了罗特领地五倍的兵力，总不是过去做生意的。

    只是兰特不知道他的同宗本家会落得什么下场。“我可听说了，那个罗特好像是挺大的家族，如今被咱们首领都抓住了？”兰特试探着问。

    “哪呀，除了一个私生子，都被首领砍了！”

    “什么？”突然亚伯特说话了，在亚伯特心中，虽然奔马男爵家族被罗特子爵坑了，可两家毕竟同宗，血浓于水。

    亚伯特突然发声，让现场气氛突然僵住，甚至有人已经按住了剑柄等待兰特一声令下。

    “伱个老家伙，灰雁大人这是帮咱们报仇了呀！”兰特一个箭步到了亚伯特身边，“要不是灰雁首领，咱们得到哪天才能冲进那个城堡里报仇呀？你赶快去，给我挑两只长毛羊宰了给使者们做午餐！”兰特一边大喊着，一边把亚伯推出帐篷，还叫人宰羊招待灰雁使者。

    在所有人还没反应过来时，兰特已经返回帐篷，继续跟蛮族使者谈笑风生。“哈哈哈，这位使者，你别见怪，以前我们部落被你说的那个罗特贵族狠狠的骗过，那个老家伙被一直怀恨在心想要亲自复仇，没想到如今大仇得报”兰特随意说了两句。

    兰特前辈子也不知道每天要编多少听不出毛病又偏离事实的话，转瞬之间就能编出几句应付帐篷里的蛮子，此刻别说灰雁使者，就连亚伯特回忆了一下，也没挑出兰特的毛病。

    “我这里还要感谢咱灰雁部落帮我们报了仇，今天中午一定要留在我们这里。”

    “太好了，那就感谢奔马首领了”奔马平原上的蛮族并没有人族领主的那种客套，大部落、小部落之间等级分明，凭实力说话。之前游獾部落凭着实力把周边部落男性直接拎到自己营地，就算供吃供喝也不会由首领亲自招待。

    如今兰特也算大部落首领了，兰特亲自安排使者吃饭这种事情，在人族中常见的情况在蛮族中基本不存在。

    然而灰雁使者自罗特领地出发以来十几天了一遍赶路一遍找中小部落，也都是风餐露宿，从来没正经吃过，其中有几个营地的蛮族愿意南下，他还带着走了几天送出科尔尼科山口，然后折返向北才在今天找到了兰特。如今兰特说要准备一顿大餐，灰雁使者自然是想要吃饱了再走。

    普通的蛮族烤羊怎么也得半天，前不久兰特在领地中把羊羊都剁成了大块，用木条串起来烤，加上盐和香料，极大降低了烤羊的时间。

    “使者，你多在咱这里歇歇，吃了午饭在去下一家”兰特卖力的招呼，“我说使者呀，你们下一步打算去哪个部落呀？”

    “啊？。。。哦，咱们下面就要向东去，再向北，看到哪家就跟哪家说。”使者之中也没回味出哪里出了问题。

    “那太好了，我听说咱们东边有一个大部落，叫做雄鹰部落。”

    “哦？雄鹰吗？咱知道那个，那是个大部落，也是咱们灰雁的铁兄弟。”

    这顿专门的大餐兰特没有吃到，尼尔和亚伯特在兰特准备跟灰雁使者一起用餐前阻止了兰特，任何蛮族首领都不会跟其他部落的长老以下蛮族用餐，蛮族部落内的等级同样分明。

    为了不暴露自己，兰特只能看着罗尔代表自己跟十几个蛮族去撸串，自己只能吃点昨天剩的，真是心头滴血。

    吃饭席间，罗尔还探听不少灰雁部落前线和后方的消息，比如灰雁现在应该聚集了至少200名蛮族骑兵和500名左右无魔者，比如使者不止一支，至少还有2支，再比如这支队伍最终的目的地是盐矿附近。
------------

39.雄鹰部落

    酒足饭饱的灰雁使者离开了奔马营地。

    “咱们得快点”使者对着部下说道。

    “大哥，咱们很快就能到雄鹰部落，不用这么着急吧？”

    “不对，刚才那个奔马部落非常不对！”

    “怎么了大哥？”

    “说不出来，就是觉得不对，他们部落里帐篷太多、太干净，那个首领也不像一个草原上的首领，更像一個城堡里的贵族佬。”

    使者看出了危险，兰特找到了机会。

    兰特的帐篷里，罗尔送走了灰雁使者就赶过来汇报了午饭中的消息。

    “所以现在灰雁前线得有230名骑兵？”

    “是的，这样的规模，恐怕伯爵大人也难以招架。”

    两人聊着，亚伯特掀开帐篷帘子进来，他正想开口，询问兰特为什么不除掉灰雁的使者，就听到了两人之间的谈话。

    “他们还派人去了铁矿的部落？”

    “是的，就是那个棕熊部落，根据那个使者的说法，棕熊比灰雁还要强大，但是非常低调，灰雁首领并不指望棕熊能派人来。”

    “看来灰雁部落正在等着我们的支援呀”兰特在用一种戏谑的口吻说着“那我们集合好各个部落的勇士，一起去南方帮助灰雁首领呀。”

    “兰特。。。你。。。”亚伯特知道兰特肯定不是真打算帮灰雁，但是不敢想他到底要做出什么来。

    “尼尔！灰犬！犬牙！”兰特大喊着叫自己的部下进来。

    “首领”“领主”“大人”

    “灰犬，你带着几个骑兵，粘住那个使者，就盯着就行。看看他们都去了哪个营地，尤其是给我找到他们的盐矿”

    “是，领主大人”

    “犬牙，你先跟着你爸，在中间联络，先找到雄鹰部落，你的任务就是在他们找到了雄鹰部落之后回来给我报信”

    “是，大人”

    “尼尔，你带着人，做一杆跟那个灰雁使者一摸一样的旗子，灰雁首领在南方打仗，就需要咱们奔马平原上的各个部落去支援，我们现在就要把其他部落联合在一起，一同南下。谁拒绝我，谁就是跟奔马部落和灰雁部落一起过不去。”兰特嘴里笑了出来。

    “啊，咱们还要吞下雄鹰，还要打着灰雁的旗子？”尼尔生长在草原上，没见过拉大旗扯虎皮的套路。

    “那当然，只要咱们的骑兵拿着灰雁的旗子，跟在灰雁使者后访问雄鹰，他们还会认为我们是来攻击的吗？”

    “可是，现在雄鹰手上应该有不到30人的骑兵，咱们正大光明的过去，他们不会不警惕的。”

    “我不是怕他们发现，我是怕他们跑了！”

    。。。。。。。

    在兰特东边40公里的土山上，有一个很气派的蛮族营地。这个营地中大大小小的帐篷加起来30多个，大部分是贝都因帐篷，中间有几顶圆包帐篷。而在最高处，有一座特别高大的贝都因主帐篷，帐篷高8米，长30米，远远的看上去一位是山坡上的一块白色岩石。高大的帐篷后面有一根35米高的深木色柱子，柱子不到半米的直径，在下1/3部分被大量的绳子系住固定在周边地面上，绳子上拴了大量的布条、动物尾巴作为装饰，这就是部落中的神柱。神柱的最上方，有一只金色的正在展开双翼的老鹰雕像，鹰眼位置有宝石镶嵌，鹰身上的每一根羽毛都是分毫毕现，鹰腹上有一道法阵。

    帝炀当空，两阳的光芒毒辣的洒落在平原之上，如今虽然是10月了，但是草原的中午还是热一些，到了晚上却又非常冷。此刻的雄鹰部落中，战斗祭司坎萨·雄鹰正在神柱之下的祭台举行祭祀，不到3米高的坎萨身穿着一身披满彩色羽毛的皮衣，袖子上挂满了大型鸟类的翎羽，头上戴着巨大的羽冠，脸上戴着一面鹰脸样式的黄金面具，面具的正面有一个长长的鹰嘴，鹰眼上如同立柱上的老鹰雕像一样镶嵌着两颗宝石。

    战斗祭司在神柱下方的空地上，跳着独特的祭祀舞，他张开了双臂，模仿一直展翅飞翔的雄鹰，在立柱之下一边跳跃一般奔跑。营地里所有的蛮族、无魔者都跪在他跳舞范围之外，每个人都敬畏和恐惧的等待着祭司的舞蹈。

    祭司的舞蹈范围大概50多平米，周边站着4个跟祭司穿着相似服装、带着彩绘出鸟脸纹木质面具的祭司学徒，这四个女孩都是坎萨精心挑选的，即是他的学徒也是他的仆人。当坎萨迈着舞步、张牙舞爪的四处乱窜的时候，4个学徒逆时针的围着整个跳舞范围，也在转圈跳。

    每个中午之后，雄鹰部落的战斗祭司都要开战一场祭祀鹰神的活动，营地中不管是拥魔还是无魔的蛮族，都必须跪外祭司的舞蹈区域之外等待鹰神的青睐。几乎每个月，祭司在跳舞的时候，都会随机挑一个蛮族出来敬献给鹰神，人祭的过程非常残忍，祭品可能是拥魔者也可能是无魔者。

    当某个人被确定为祭品的时候，祭司会使用一股蛮力将对方直接提溜到神柱之下就地献祭，营地中的每一个蛮族都相信，他们可怕的祭司就是被鹰神眷顾的人。不过讽刺的是，为了整个营地的创收，所有被俘的人族拥魔者都必须被关在营地的其他帐篷里，从来无福被献给鹰神。

    今天的祭祀再度有惊无险的度过，没有人被献祭，所有人都小心翼翼的站起来，离开了祭司的帐篷周边，战斗祭司也回到了自己巨大的帐篷里，四个学徒则是负责收拾整个现场，为营地里饲养的鹰和隼宰杀当天的食物。

    “哎。。。终于结束了”坎萨回到帐篷中的第一时间，放下了手中的一把魔晶。每天的这个时间，都是坎萨难得的独处时间，他得以摘下面具。汗水已经浸湿了厚重的皮衣和头冠，他有一个小时的时间把皮衣和帽子烤干，还要用这段时间赶快多吃点肉干。刚才的舞蹈其实毫无意义，却非常消耗体力，他必须趁着无人看见的时候多吃一些，然后当着别人的面表现出不怎么需要吃饭的神秘感。

    今年是坎萨成为首领的第10年，上一代的雄鹰首领就是坎萨的生父，他在临终前，告诉了坎萨他们雄鹰部落的秘密。

    雄鹰部落曾经是兽人当中鹰神部落的后裔，这个部落中的最强者是鹰神眷者，自小身长绒毛，如雏鹰一样，长大后绒毛变成短羽，行走如风。战斗时眷者能化为巨鹰，飞上高空。

    雄鹰部落如今鹰神血脉稀薄，但是可以与鹰、隼、雕、鹫等猛禽沟通，再向鹰神献祭生命之后，可以与部落中最强大的鹰共享视野。

    共享视野这样强大的能力，自然不是白白得来的，他需要祭司献上自己的生命力，每次换取半小时左右到共享视野需要祭祀休息至少一个月左右。再强大的生命力也经不住这样的消耗，因而在坎萨之前，没有哪位雄鹰首领能够活过35岁。

    坎萨不想跟以前的首领一样短命，于是他利用8年前蛮族入侵巨龙之后，众多部落被打散，重组了雄鹰部落，让知道雄鹰首领秘密的部落长老都留在了人类领地。

    从那一年前，部落中树立了神柱，虽然那根神柱与鹰神毫无关系，但顶端的金色雕像上，有一个法师之眼的法阵，这个法阵是坎萨花了大价钱请一位魔导士刻画的，利用一个面具，消耗魔晶就可以看到方圆30公里范围的情况。从此雄鹰部落的战斗祭祀不再是看一次歇一个月了，而是随时可以观察到周边情况。为了提高自己的神秘感，坎萨还自编自演了每天中午的所谓祭祀仪式，把那些可能发现自己秘密的蛮族找理由进行清洗，提高自己的神圣性。

    唯一美中不足的是，这样的活动太耗费魔晶，链接法师之眼神柱需要魔晶、为了保证战斗力也需要魔晶。没错，坎萨能够诛杀其他蛮族拥魔者，也是靠着消耗魔晶，坎萨的“法袍”也具有力量加成性能，原理跟游獾部落的魔纹铠甲非常类似，都是消耗魔晶增加穿戴者的力量，或者说那就是一件满是羽毛装饰的皮甲。

    坎萨终于得以抽空歇歇，带上他那能够看到周边30公里的面具，那也是一顶金色的面具，面具上有好几个符文，眼睛部分突出，额头上还有专门消耗魔晶用的基座。

    当坎萨躺在兽皮床上，戴上面具之后，他看到又有一队骑兵正向着他的部落靠近。骑兵队为首的举着一杆旗子，杆子上有灰雁的旗子。
------------

40.两队灰雁

    听说来者的旗帜上有灰雁标记，坎萨就知道，这是灰雁找他要援军了，但是这跟他可没什么关系，他从一开始就没参加灰雁的攻伐。

    原因很简单，他部落中最重要的神柱，在部落迁徙过程中，需要依靠大量的人族拥魔者奴隶协助运输，为此他甚至购买了一辆巨大的马车，这辆马车可以将高大的神柱矗立着运输，但是运输过程需要众多拥魔者协助前行。

    如果希望控制住营地中的拥魔者，就需要在部落中维持更多的蛮族骑兵，而留下更多骑兵就需要更多的长毛羊和更多的无魔者，因为规模庞大的营地需要更频繁的迁徙。

    于是整个部落在围绕着神木不得不保持一个相当庞大的规模，他的骑兵完全被锁在了部落周边。

    如果兰特真的了解雄鹰部落的秘密，那么兰特说不定会采用完全不同的处理方式。

    当然没有加入灰雁南下，也不全是因为雄鹰部落抽不出骑兵“入股”，从灰雁首领告知他准备南下夺取罗特领地和奔马男爵领时，坎萨就觉得灰雁有去无回。

    他作为蛮族中少有的祭司，比灰雁首领更知道魔法的厉害，他知道如今蛮族在平原上的所有优势都只是因为魔法紊流而造成的，一旦去了环境优势蛮族的肌肉压根无法战胜魔纹武器。

    灰雁部落的倾巢而出只会便宜雄鹰、游獾这种平原上次一级的部落，而雄鹰部落要做的就是等到下雪之后，收容那些其他生存不下去的小部落。

    但是如今前方喜讯频传，灰雁部落威望正盛，作为平原上的会盟首领，信使和雄鹰祭司都需要跟对方见上一面。

    当灰雁使者的队伍快到达雄鹰营地时，已经是快到傍晚了，还差几百米，使者就见到了已经等在门口，穿着那件非常夸张的挂满羽毛皮甲的战斗祭司，祭司的头上戴着鹰头面具和巨大头冠。

    灰雁使者知道，这是战斗祭司早就知道自己的到来，专程等在营地门口，这即是对他们的欢迎，也是告诉他和他的骑兵不得进入。

    雄鹰战斗祭司是会盟中极为特殊的存在，所有蛮族都知道雄鹰部落的兽人传承，所有蛮族都畏惧这个能沟通鹰神的神秘祭司。

    使者不敢在祭司面前托大，离着50米就带人下马，跑到祭司面前跪下。

    汇报了灰雁部落前方的信息，然后例行邀请雄鹰部落出兵支援。

    “呵呵，我本来以为那個头雁知道自己在做什么，看来我高估他了。”灰雁首领被人们称为头雁，祭司的话让传令兵们一头雾水，他们只知道自己的部落胜利在望，不明白祭司为什么如此贬低他们的首领。

    “雄鹰祭司大人，您。。。”

    “我不会去的，我建议你们也别回去了。”说罢雄鹰往自己的营地里走，只留下一句回响“你们要是想留下来，我的部落可以接纳你们。”

    灰雁的使者自然不会留下来，雄鹰部落也不准备留他们休息，只能悻悻的骑马向北离开。

    回到了帐篷的坎萨有些郁闷，因为自己的四个侍从已经喂完了鹰和隼，就守在自己的边上，他现在不能把一身大汗形象展示给其他人。“这个灰雁真是不知好歹，你们都出去，我要跟鹰神单独沟通！”说罢他直接跪坐在床上，双手朝上举起，仿佛就要跟神明沟通。

    “是”几个侍从连忙出了帐篷，把坎萨一个人留在了里面。

    坎萨听到了几个女孩出门的动静，又低头确认了一下，然后松了口气，赶快把皮衣脱下、面具摘下，下午不那么热了，但是穿着皮衣仍然出了很多汗，需要先烤一烤，把汗水烤干。

    坎萨顺手往嘴里放了些熟肉补充体力，虽然灰雁必然失败，但他们如今的进攻却是很有意义的，一方面为雄鹰部落提供了大草原上的空间，一方面可以试探出人族对于蛮族发展的真是态度和底线。

    让灰雁送死，自己的雄鹰展翅，想到这里，坎萨不由得高兴起来，戴上真正有用的法师之眼面具，准备躺下稍微歇会。

    然而戴上之后，他愣住了，刚刚的灰雁使者骑兵已经向北即将远离自己的视线，但是从西边又有一支新的骑兵正在过来，这支骑兵比上一批使者马队的人数多了不少，也是拿着灰雁的旗帜。

    两队灰雁的骑兵使者吗？真的是太烦人了，他们怎么不赶着一起过来？

    骑士坎萨今天遇到的灰雁使者，也不是近期的第一波，灰雁从南方派了4、5支骑兵队，每个队伍在出发的时候都只有5、6个人，遇到一些中小部落，会派出一些骑兵直接跟着这些使者走，所以每一支骑兵的队伍人数都不相同。

    坎萨猜测这支新到的应该是集合了附近好几支部落的信使队伍，可能是跟前一批队伍不知道为什么岔开了，没有汇合到一起，但是都要向北。

    可怜他刚脱了“工作服”，快湿透了的皮甲还没有烤干，就不得不再穿回来继续装神弄鬼打发新一批的灰雁使者。

    雄鹰营地中的蛮族拥魔者再度被叫出来，这一次战斗祭司有点生气，近些天他不得不三番两次的打发灰雁部落的使者，每一次面对外来者他都得重新“装扮”一番，应付完了还要回去打理一遍，最关键的是，皮衣那么沉，每次穿上脱下只能靠他自己。

    为了显示他雄鹰战斗祭司的鹰眼威力，他还不得不亲自相迎，为此必须得叫上整个营地的蛮族拥魔者陪着，让这群蛮子见识到自己对营地周围的掌控，既要跟外人宣誓自己的神奇，也要跟在部下前维持自己的形象。

    走向营地大门的灰雁祭司不停在头脑中抱怨“我一个堂堂雄鹰之神的使者，居然要像人族的守门人一样守在营地门口。”

    坎萨想着自己的处境，越想越气，他大吼一声“都给我精神点，让那群灰雁知道知道要如何尊敬雄鹰！”

    “是”

    对面的骑兵终于出现在眼前了，雄鹰祭司展现出自己最好的状态，准备迎接几十个人向自己下跪。

    然而在两分钟后，祭司第二次愣住了，往常快靠近100米就要下马跑过来的灰雁使者，这次不仅没有下马，甚至没有减速。
------------

41.决斗

    两支骑兵队伍像两堵墙一样对撞在一起，雄鹰部落中为首的十几个骑兵被瞬间淹没。

    坎萨看着对面的骑兵甚至没有减速的冲向自己，对面为首的骑兵更是一刺、一劈连破两名雄鹰骑兵。

    此刻的坎萨头脑内一片空白，在几分钟之前，他以为这就是一次迎宾活动，看着灰雁几十号人在自己面前下跪，然后噼里啪啦的骂一顿出出气，就可以打发走了。

    但是这一次的骑兵直接向他冲了过来，身边见势不妙的雄鹰骑兵赶快向前冲保护祭司，但是十几个骑兵只是短暂的延迟了对面的冲锋。

    坎萨想不出灰雁的蛮子们为什么要进攻自己，但此刻容不得半点犹豫，他启动了皮甲上的魔晶基座，掩藏在羽毛装饰下的魔纹随之发出暗淡的光芒。

    坎萨迎着对面最勇猛的骑兵冲去过，经过这几年的积累，他不仅有了魔纹甲、魔纹刀，还有几十颗魔晶，凭借着武器和氪晶，坎萨不仅是营地中雄鹰之神的代言人，也是部落中最强大、冲在最前头的蛮族战士。

    对于蛮族部落之间的战斗，斩将夺旗就是彻底胜利。

    蛮族的文化多来自于兽人和人族，这两个种族中，首领或者领主，即是领地中最重要的拥魔血脉传承，也负责与其他领地、城市的领主对接和交流，可以说这两個种族没有首领或领主，领地就难以维持，领民也将被迫迁徙或者成为野人。

    蛮族受到两个种族的影响，在部落中首领同样说一不二，因此一旦首领在战斗或者决斗中被干掉，剩下的蛮族通常也不会继续战斗下去。

    坎萨知道，对面那个砍人最凶狠的就是所有进犯者的首领。

    赢了他，雄鹰部落就能接收对面的骑兵，没赢，自己的雄鹰部落也就到今天结束了。

    所以坎萨没有给自己留后手，他衣服上的全部魔阵需要3颗魔晶启动，自己还需要撕开一张勇气卷轴，这是他前两年在会盟中购买的，就是为了对付类似今天的情况。

    坎萨直接向前冲过去，原本为了显出自己的淡定，他出门的时候没有骑马，现在现上马肯定来不及了，只能硬冲，凭借着装备优势硬抗住对面。

    坎萨没想到，对面的那人看出自己的意图也是一马当先，骑着黒鳞马如残影一样冲到自己面前，右手的马刀已经超自己的头上落下。

    坎萨不敢托大，双手握剑去接对手下劈的一招。

    “哐”

    “这不可能”坎萨的手臂甚至突然麻木，他一个蛮族，穿戴一整套魔纹剑和魔纹皮甲，居然刚刚跟对手打个平手？

    魔纹剑与对面的马刀再度碰撞两次，火化擦出，不论是马上的兰特还是马下的坎萨，都被震的后退了。

    兰特感受到了右手被挫伤了，在冲锋之前，兰特也不敢托大，他也启动了魔纹铁甲上的法阵，劈刀之前运转斗气附在刀刃之上。

    这把马刀，还是上一个部落首领封魔箱里的藏品，具有锋利和坚韧魔纹的马刀。

    兰特没想到自己以为的必胜一击，与对面真的招呼下来也就是将将平局。

    兰特也不在犹豫，趁着与战斗祭司短暂脱离了接触，手上直接消耗量了3枚魔晶补充斗气。

    斗气传给胯下的战马，兰特再次冲锋到战斗祭司跟前，此刻的兰特忘记了罗尔这些天教的一切战斗技巧，单纯的使用拙力战斗。

    坎萨再次接下了兰特一击，但是这一次，他几近无力反击了，应付了兰特两次劈砍之后，坎萨觉着自己的气力已经耗尽了。

    他不知道兰特为什么能够全力跟自己过了五、六招之后还能像之前一样全力攻击。

    但是坎萨的力量已经消耗的差不多了。

    不管是兰特的骑士还是雄鹰的蛮族，都已经停手了，他们都在看着自己首领的决斗，胜负将决定他们的命运。

    在蛮族首领不断的渲染当中，首领之间的决斗是经过神明认证和赐福的事情，普通的蛮族干扰，将会收到神明的敌视。

    这样的谎言虽然让一半参与决斗的首领都吃了亏，却有效的保证了蛮族整体的拥魔者人口，不因为部落间频繁争斗和消耗过快。

    但现在的坎萨真的撑不住了，对面的怪物越战越勇，自己则是濒临气绝。

    一旁自己的部下完全没有上手解救自己的意思，对面也没有放过自己的表示。

    对于蛮族来说，祭司是珍贵而神圣的强者，拥有祭司的部落会比普通的中型部落规模更大，在以往的决斗中，如果势弱的一方是祭司，强势一方通常会给神明一个面子，询问祭司愿不愿意进入自己的部落。

    兰特肯定没有这样的想法，首先他就不知道决斗途中还可以收下对手当下属，其次他也不敢真的收留一个能连接神明的祭司。

    杀了几轮之后，兰特已经在手上释放了第5枚魔晶，算上铠甲上的3枚，现在他已经氪了8枚魔晶了，这已经算是非常高昂的战争成本了，如今这个蛮族居然跟自己对砍了好几轮，只能说明他也是一身的魔纹装备。

    蛮族不可怕，蛮族祭司也不可怕，但是能够利用人族魔纹武器和魔法的蛮族祭司绝对是可怕的，因为蛮族拥魔者不仅有强大的体魄，还有拥魔能力，更能够用宗教整合大批蛮族，如果这样的蛮族祭司再拥有魔法装备的加成，兰特无法想象这样的人做大之后自己要如何面对。

    必须拿下这个人，兰特感觉到对面的祭司已经不像一开始那样反应迅速、回击有力，但是他不敢轻敌。

    又过了两轮劈砍，俩人脱离接触，兰特与坎萨相距30米对峙。

    兰特决定让对松个劲，于是稍微停了几秒，甚至把拿着刀的右手落下，显出要暂停的意思。

    “终于等到了，”雄鹰祭司长舒一口气，只要对面能够缓一缓，就是可以谈条件，他愿意接受一些条件，比如他可以作为对面部落的祭司，他可以把自己部落的一些骑兵送过去，比如在新的会盟上承认他的力量。

    祭祀在面具后面甚至露出了微笑，“我乃是雄鹰祭司，鹰之神不会饶恕你的无礼，倘若你肯收手，我愿意向鹰神祷告，免去祂对你的惩。。。”
------------

42.鹰巢的收获

    根据人的下意识，这会儿如果停下，就是要谈条件开价码了，应该说点啥。

    果然，战斗祭司开口了。

    “我乃是雄鹰祭司，鹰之神不会饶恕你的无礼，倘若你肯收手，我愿意向鹰神祷告，免去祂对你的惩。。。”

    “收个屁，看招”兰特没给祭司说完话的机会，即可举刀杀去。

    祭司没成想兰特不按套路出牌，赶忙也举剑格挡，没成想余光中看到兰特飞过一把匕首来。

    祭司心理叫苦，飞到在前，马刀未到，只能先格挡飞刀，手上的魔纹剑刚刚下落，就看对方又冲过来。

    然而兰特看祭司准备格挡飞刀，立刻使出冲锋，马刀与飞刀前后脚，最终砍翻了祭司，刀刃划过了金色的面具，面具被分成两半飞出，祭司也随之倒地。

    雄鹰部落的蛮族看到他们无上的鹰脸面具被兰特一刀两断，直接吓的跪地，大气都不敢喘，生怕鹰神的惩罚。

    然而除了雄鹰的祭司就此陨落，任何事情都没有发生，鹰之神仿佛遗忘了自己的祭司，周围的蛮族全部屏住了呼吸，一直到兰特确认雄鹰祭司真的断气之后，部下们终于爆发欢呼声，甚至雄鹰部落的蛮族也松了一口气。

    奔马平原被魔法紊流覆盖，再强大的神明也很难回应道奔马平原上的信徒。

    历代雄鹰部落祭司消耗生命换来的鹰眼术，生命的献祭与其说是神术费用倒不如说是通讯费用。

    至于坎萨，他自己一直在“偷奸耍滑”的敬神，每天中午的祭祀仪式只不过是确立自己的权威性，并没有真正的联系到鹰之神，如今被兰特一到劈了，自然没有神找过来。

    。。。。。。。。

    跟兰特想的差不多，雄鹰祭司一身的魔纹装备，那身披甲在羽毛之下是多个魔纹法阵，兰特换上之后，感觉比游獾的魔纹铁甲还要好用，当然也更加氪晶。

    博学的亚伯特认出来，这身披甲恐怕是王都龙牙城红龙商店里的高级货，皮革基材至少是中级魔兽，魔纹也是魔导师级别的大师作品，结论就是如果雄鹰祭司跟兰特都不使用魔晶补充斗气的话，兰特绝对砍不穿对面，这点兰特也知道，毕竟他用了斗气也没有砍穿祭司的皮甲。

    坎萨留给兰特的资财比黑瞳游獾的更多，当兰特进入祭司的大帐篷之后，除了几个瑟瑟发抖的祭司学徒，兰特先看到了一顶奇异的面具，两個巨大的眼泡中间脑门上顶着一个基座，几座上面还插有一颗水晶。

    “这个。。。难不成是用来变身的？”兰特不知道面具的作用，但是看着面具上细密的法阵，虽然不明白具体功能但是觉得非常厉害。

    “这面具是做什么的？”兰特问几个学徒。

    “大人，我们不知道，祭司大人从来不让我们碰他的面具！”

    “你们的那位祭司大人已经被我们首领一刀劈了，要是敢对我们首领撒谎，那你们就是嫌自己活的太长了！”尼尔觉得祭司学徒在蒙兰特，所以决定吓唬一下几个女孩。

    兰特拿着面具，看着几个女孩子哭哭啼啼，又会想着雄鹰祭司的种种表现，感觉这个人不像是给自己留了强大后手的，于是把黄金面具戴在自己脸上。

    “。。。亚伯特”兰特带了几秒之后，第一句话是叫亚伯特。

    其他人都撤出了帐篷，兰特把面具摘下来，给了亚伯特。

    “。。。兰特，这个。。。这个应该是。。。法师之眼？”戴上面具的亚伯特很快弄明白了面具与神柱之间的关系，“难道，所谓的神鹰部落，真相竟然是在柱子上绑上了法师之眼法阵？”

    “魔纹皮甲、魔纹弯刀、法师之眼魔阵，看来这位蛮族祭司没我们想象的那么神，却比咱们想的要聪明”兰特嘴上说着心里却在想，“我还以为您有无人机呢，合着您就是有个桅杆呀”

    桅杆肯定比不上无人机，但是桅杆的好处就是谁都能使用。

    雄鹰部落营地里有2位初级骑士、2位预备骑士和8位人族拥魔者，保持这么多人都是为了能够运输那根神柱桅杆，雄鹰祭司位了维持神木的神圣性，必须保证30米长桅杆的完整，但是发现了其中奥秘的兰特就不用那么死板了，完全可以把桅杆变成三节，运输时更方便。

    雄鹰部落里还有一辆加固的巨大马车，马车长就超过10米，宽超过4米，高超过6米，看起来就如同一个巨大的集装箱，这么大的马车，就是为了运输神柱，马车有4对车轮，马车的轮轴上都有减震和坚韧的符文，兰特甚至检查了车底，马车的第一对轮子甚至有转向功能，司机可以通过驾驶位置上的一个操作杆进行转向。

    这辆马车座驾后方有7米都是豪华的车厢，兰特甚至觉得这就是一辆房车，有3米的会客空间，包括一张巨大的座椅，一些少小的座椅和一张精美的木桌，木桌上还有照明的炼金设备。

    会客区后面是休息区，两个区域之间有一面绸质的软帘，休息区接近4米的长度有一张大床，墙壁上挂着书柜和吊柜，床上还有可以移动的小桌子，车顶上有暖光的照明符文板。

    车厢的最后区域和前面两个区域被硬质墙面和木门隔开，这个舱段有水系符文板和水槽，还有火焰符文板和炉子，可以出水也可以做饭。这个舱段的车顶可以打开，地面中央有特质的基座，基座的正下方就是马车的最后两个车轴，上面有更多的加固魔纹。

    在雄鹰部落迁徙前，整个拥魔者们需要把整个神柱固定在基座上，车顶棚在合上之后有专门的卡口可以卡住神柱，当然对于30米高的神柱来说，6米的固定距离并不能完全固定牢靠，所以还需要在马车移动过程中由全体人族无魔者用绳索辅助固定神木。

    兰特对这辆马车非常满意，上辈子他就总在幻想自己那天能开车房车四处旅行，没想到如今到了异世界真的能获得一辆房车。

    对于兰特来说，他不需要在移动过程中保持30米高的桅杆，只需要10米高就够，这样不需要更多的无魔者协助固定，马车本身就能固定住10米高的桅杆，只需要在领地内找到会打铁的工匠做出链接和固定两节桅杆的装置就行。

    雄鹰部落除了马车、桅杆和人族拥魔者，还有30多位蛮族拥魔者因为兰特决斗胜利而直接加入到奔马部落，此外坎萨挑选的四个祭司学徒，虽然还没有激发拥魔血脉，但是兰特觉得她们潜力都不错。

    四个女孩虽然平时被祭司防着，不让她们知道最核心的秘密，但是跟着祭司久了，她们也能察觉到很多事情，比如她们中有两个人能跟营地内饲养的鹰隼沟通，另外两个女孩子则是能明确的感受到祭司皮甲在运转时魔纹发出的光亮。

    兰特现在苦于领地内没有魔法师或者祭司，也不能交给这几个女孩什么知识，只能先让妮拉负责这几个女孩子的生活。
------------

43.来自奔马平原上的呼唤

    帝都，纯净之塔第100层。

    人类骑士与魔法师之神，人类帝国的守护者，神皇从冥想之中醒来。

    “陛下，您醒了？”侍从赶忙上前，神皇的冥想并不比凡人的睡梦，除了恢复精力，神皇会分出大量神识回应信徒的祈祷，关注帝国各个级别贵族的动静。

    几百年间神皇不止一次的降临到各个城市中商贩、学徒、乞丐的意识当中，观察人族无魔者中的最底层，他们的生活、他们的喜怒哀乐。

    每每此后，神皇总会做出对普通民众更有利的决定。也正因如此，没有领主能够或者敢于欺骗神皇。

    “那个准备的怎么样了？”神皇问道

    “已经准备好了，是卓琴家的孩子，身体健康，已经到了中级祭司的等级”

    “好，让他去75层的修炼室”

    “太高了吧？会把小孩子吓住的。”在纯净之塔，层级越高越靠近神皇。

    “那就45层那间，注意，别把我漏出来”

    “是”

    “最近很奇怪，总觉得我多了一批信徒。”

    “伟力归于神皇，人们对您的信仰如滔滔江水。”

    “不是人族的信徒，从奔马平原上来的，感觉很模糊，而且很陌生，我甚至觉得那是一群蛮族信徒。”

    “蛮族？。。。信徒？”侍从觉得这两個词的组合很不可思议。“谁在传播您的神迹呢？”

    “不知道，估计是个愣头青。”

    “怎么会呢，神皇您那么关注奔马平原，那里有您的信徒也很正常。”

    “如果夜麒城光复了，那里有我多少信徒都不奇怪。说到这里，本到哪里了？”

    “龙牙城了，本阁下没有惊动当地的贵族，伪装成一个游学的高级魔法师。”

    “他连个传送门都不走，这是何必呀。”

    “本阁下说，他是去朝圣。”

    “耽误功夫。”

    “陛下，还有个事情。”侍从说着拿了一张条子。“今年奔马平原的蛮族灰雁部，在巨龙闹的有点。。。大。”说到这里，侍从已经不敢再说了，毕竟一个月前，也是他在帮着殿前司向神皇汇报，那时候他以为这些蛮子只是过不了冬了，如今看来殿前司也是没说实话，或者压根判断错误。

    “失控了？”神皇随口说了一句。

    “额。。。龙牙城说，他们的鬃狼伯爵可以抵挡，但是殿前司。。。他们的。。。”

    “他们怎么了？不就是崴泥了了么！

    奔马平原远在几千里外，当年我率兵亲征也不敢说一切尽在掌握，如今那个夏尔顿那个小子自己为靠着阴谋诡计，就能躲在帝都遥控当到奔马平原上了？

    还想躲在盐铁司的后面，他真的以为谢尔曼那个传奇矮子的脑袋里都是石头？”

    “陛下明鉴”

    侍从手上的纸条无风飞起，飘到一半就起了火苗，再到落地时已经化为灰烬。

    “一个被蛮族逼到重镇城下，伯爵苦战无果；一个前线耳目尽失，全部计划走样，居然都能跟我汇报说尽在掌控。

    看来他们对于’掌控‘的定义又精进了。”

    侍从沉默不语，神皇帝位尊贵，但如今执政的是他的玄孙，就算神皇也不方便越过皇帝直接传旨斥责独立的王国和帝国官方的机构。

    现如今，神皇的不满太明显了，他也不好开口劝慰。

    神皇沉默良久，思考如何破局。

    “我记得考尔家是不是还有一个小子去了巨龙那边？”

    “是，就是高级圣骑士伯特·考尔，他是本阁下的远房侄子。”

    “让他在前面盯着点，别让蛮子趁着巨龙们不注意，把狼窝掏了。”

    “是。”

    。。。。。。

    同一个时间，在巨龙王国镜厅，国王正在跟几位国柱召开秘密会议。

    “那个该死的殿前司在搞什么？”说话的是传奇祭司戈尔克什·红龙。

    “他们应该是在惦记奔马平原，要不然没必要下这么大功夫”这是传奇法师·贝尼特·飞龙。

    “他们如果真有本事就自己派人去，整个帝国里面那么多密探、那么多暗桩，都叫过来跟蛮族杀个你死我活呀，好么现在让我们巨龙的人顶住蛮族，他们跑过来收割果实，简直就是蛀虫！”

    “皇帝陛下身边都是这样的虫豸，怎么能管理好国家呢？”迈凯伦·蓝龙补充了一句。

    “好了，各位国柱，我理解大家的感情。

    但是现如今，根据目前的情况，我们能做的非常有限。

    鬃狼伯爵确实眼睁睁的看着自己部下的子爵领地沦陷，甚至我们现在，也在看着鬃狼陷入困境。

    但是凯斯宾那头老狼你们也知道，除了眼么前的饭盆子，什么都注意不到，他不可能主动要求支援。

    那么我们该如何解决眼下的蛮族问题，又不让殿前司那群虫子借题发挥呢？”巨龙国王杜森·白枭抓住了关键。

    “我看。。。”

    “贝尼特阁下，您请讲”

    “神殿盟在龙牙城不是有一支巨龙骑士团吗？就以护送龙牙城大祭司传播福祉的名义派往西北领如何？”

    “哦？”

    巨龙骑士团属于神殿盟的省城特派在巨龙王国前线作为支援的单位，这只骑兵的坐骑都是低级的魔兽，从外观看很类似兰特原来世界的古生物三角龙。

    “他们的目的是护送，而不是作战，要求大祭司在整个西北领地走一圈，传播诸神圣谕。”

    “如果遇到蛮族，就顺手灭掉。”

    “老狼未来还人情的话，就拿出来他总狼城祭祠的位置来。”贝尼特说的时候，嘴上笑了笑，鬃狼伯爵很小气，用鬃狼城的神职分配换取一支强力的骑兵虽然很值得，但也会让鬃狼伯爵心疼很久，贝尼特想想就觉得很有意思。

    “可以，那两个领地怎么算？”王国一句话，方案已经定下来了，下面就是讨论奔马男爵领和罗特子爵领的命运了。

    “那个奔马男爵领的哈克，也算是成功通报了蛮族情报，他的领地民众都逃进了大森林，也算成功保住领民了。”

    “如果他们损失领民太多，咱们就帮他们凑凑。”

    “那个罗特领地自己作死，罗特子爵勾结蛮族死不足惜，只是他的领地守在科尔尼科山口，那里是关键位置，也是被殿前司盯上的原因。”戈尔克什·红龙非常厌恶罗特子爵的行为。

    “要不然，从咱们几个家中找个女孩跟那个奔马家联姻？”

    “您的意思是？”

    “让奔马家升成子爵，我们再派个人盯着。”

    “嗯，可以”

    “挺好，正好我这里有个女孩，比较合适。”迈凯伦突然想到了一个合适的人选。

    “那就这么定了，感谢各位国柱的建议。”杜森国王非常满意，这场范围不大的会议非常高效，至于鬃狼伯爵听了会怎么想。。。

    “如您所愿，陛下。”

    “真是难以想象，老鬃狼要是知道需要拿出鬃狼城祭司的位置，该多心疼。”

    “那要不然，让他在建一个教堂？”

    “那你还不如要他命”

    “哈哈哈哈”

    会议在欢快的氛围中结束，会场中不是蹦出“拱食槽”、“护食儿”等等词语。
------------

44.抄底

    鬃狼伯爵并不知道，他的伯爵领已经被殿前司、纯净之塔和龙牙城的视频会安排的明明白白的。

    此刻的伯爵正在蓝鹊城堡的领主房间里，跟自己的大儿子秘密的见罗特子爵的私生子。

    私生子是昨天晚上作为灰雁部落的使者到达蓝鹊城堡的，作为城堡中的最大秘密，他已进入城堡就被总狼家族控制起来，与外界完全隔开。

    “我问你，奔马平原上到底来了多少蛮子？”

    “回禀大人，能看到的至少300人，不过前几天他们分成了好几支小队去劫掠，也有些损失，如今在260骑兵左右。”

    “嗯，他们劫掠多少人？”

    “大概8个骑士领，50个拥魔者，6个骑士学徒，他们主要掠夺的物品是炼金物品。”

    “那個头雁，让你说什么？”

    “灰雁首领托我给您带个话。”

    “嗯？”

    “只要您同意他带走现有的战利品和人口，并同意灰雁部落在罗特领地开设市场，他愿意每年与您平分盐铁利益，保证每年您获得大量的金币！”

    “白日做梦！”总狼伯爵吼了出来，鬃狼很清楚，灰雁是想把一只鸟爪伸进他的领地，什么平分盐铁利益。

    如果灰雁滚回奔马平原，鬃狼城可以独占平原上的所有盐铁贩卖利益，轮得着他个灰头雁跟自己分吗？

    “你这个叛徒！”

    伯爵愤怒的看着眼前的私生子，作为罗特伯爵唯一幸存的血脉，鬃狼伯爵把罗特的覆灭归在私生子身上。

    “我以前怎么没听说，罗特领地还有你这么一号吃里扒外的玩意儿？”

    “伯爵大人，我这也是没办法呀！他们。。。”私生子非常无辜，毕竟领地里的骑士都没了，就剩他也做不了什么。

    “你这个混蛋，我要代表陛下，代表巨龙王国，我劈了你！”说罢伯爵就要举刀砍死私生子。

    “父亲，父亲”小鬃狼赶紧拦下“来人，把这个叛徒押下去”

    立刻冲进来两个骑士，把私生子押送走。

    “父亲，您要息怒呀”

    “这个不知死活的灰雁，我这头鬃狼就是要是不把伱脑袋咬下来，你是不是觉得我是一条土狗？”鬃狼伯爵愤怒的说着。

    对于灰雁部落，鬃狼的想法与罗特子爵非常类似，都认为这个部落不过是他们在奔马平原上扶持的蛮族代理人，他们觉得灰雁是靠着他们一夜暴富的。凑巧的是，灰雁的首领跟他们想法很接近，也认为罗特子爵和鬃狼伯爵如今的好日子是靠着他灰雁提供的平原特产才能发展到今天的。

    此刻的鬃狼伯爵并不打算探究比较优势理论，而是震怒于灰雁部落的不知好歹。

    如今各支封臣的骑士队伍都已经陆续到达了鬃狼城，伯爵很聪明的白嫖了圣骑士的威名，他请伯特·考尔帮他在各个道路上协助封臣队伍的汇合，蛮族骑兵一旦看到圣骑士就会立刻离开，因而几天后大约50封臣名骑士在鬃狼城集合之后将一同来到蓝鹊城堡。

    100名骑士组成的骑士团可以力压更多的蛮族骑兵，只要骑士团能为自己制造机会冲入灰雁首领的阵中，作为高级骑士的伯爵完全敢直取雁头。

    鬃狼伯爵发誓，要让不知死活的灰雁部落知道，敢抄底自己手下的城堡，需要付出多么大的代价！

    。。。。。。。。。。。。。

    在兰特拿下了雄鹰部落之后，整个营地再次迁移，然而在第二天上午，小布头就收到了犬牙的消息，他们已经顺着灰雁信使找到了新的中型营地。

    兰特不希望领地过于频繁的更换，每一次更换营地迁徙会造成大量的食物消耗，另外每次一案营地多会吸纳新的无魔者或者拥魔者，他们也需要时间适应营地内的规则。

    不过之后传来了好消息，一个营地愿意跟兰特交换部落里的人族拥魔者，另一个营地愿意通过决斗方式决定是否归附奔马部落。

    如今兰特自己的队伍阵容壮盛，他自己的左营就有51位拥魔者，右营有75个蛮族骑兵，原本的奔马男爵领地还有18为拥魔者，于是兰特决定奔马男爵领、左营的拥魔者33人与亚伯特留下来守卫主营地，他自己带着左营16位骑士（4名初级骑士和12名骑士学徒）、10名拥魔者和40名蛮族骑兵组成中军队伍，又尼尔带上20名蛮族骑兵作为前锋，再派了10名蛮族去追犬牙作为侦察力量。

    有了超过50人的骑兵队伍，与中等部落的交易变得非常顺利，这只名叫跳鼠的部落很利落的交出了1名预备骑士和3个拥魔者，换回了2匹黑鳞马和4头驮兽，兰特还许诺如果他们部落未来遇到了难处，可以来找自己，也可以在之后跟着自己的部落向北。

    跳鼠部落的首领也很满意这笔交易，毕竟人族拥魔者对于他们来说也需要安排额外的骑兵警戒，也需要大量的粮食，进入冬季之后过多的人族拥魔者将极大消耗部落的资源和经历。

    兰特在去往第二个部落决斗的途中，第一次乘坐了雄鹰豪华房车，并且直接架上了10米高的桅杆。

    不得不说，在车动的情况下，坐在车里戴着面罩对周边10公里左右的范围警戒，确实让兰特觉得。。。。有点晕车，看了一段时间之后，他摘了面具安心享受房车生活。

    与第二个营地蛮族代表的决斗很顺利，这个营地慑于尼尔的巡逻队，本来就打算归附于奔马部落，决斗只是一种展现奔马强大实力的仪式，因而双方约定决斗不能相互致命。

    在确保互相不致命的时候，蛮族更喜欢用这种“竞技”来进行决斗。

    既然不需要致命，兰特也不需要上场，尼尔在两位首领的见证下赢了对面3个蛮族代表。

    蛮族的培养并非无规律可循，激发拥魔血脉之后，蛮族的血脉内的魔力就会不断强化体魄，如今尼尔天天吃魔兽肉，伙食比其他部落的蛮族好很多，尼尔早就是右营地中最强壮的战士，赢下摔跤决斗自然是不在话下。

    之前兰特害怕中等部落向雄鹰报告自己的位置，如今雄鹰部落被除掉，兰特恢复了对中等部落的怀柔政策，除了为自己作为新一代平原霸主树立威望，更希望能多获得一些情报消息。
------------

45.公牛部落

    占领雄鹰部落的第5天，兰特面对着一座新的营地，他的对面是一位接近3米的蛮族骑兵，这个骑兵身下骑着头巨大的驮兽。

    “真是个大蛮子！”兰特嘀咕着，虽然兰特现在经过大量魔兽肉的营养补充，刚刚达到了2.4米的身高，很多衣服也是刚换了一遍，但是面对3米高的蛮族还是有些底气不足。

    这是一场蛮族部落间的决斗，对战双方是公牛部落的大蛮牛和奔马部落的兰特。

    在这个世界，身高与超凡级别有着很强的相关性，成年后2米以下身高的人不可能是拥魔者，2米到3米之间是低级和中级拥魔者，超过3米必定是高级拥魔者，正因如此的身高差距，拥魔者不可能把自己隐藏在无魔者之中，高级拥魔者也很难掩盖自己的等级。

    大蛮牛身材高大健硕，在普遍人高马大的蛮族之中也算是鹤立鸡群，他穿着一身深棕色的皮甲，结实的肌肉把皮子完成撑起来，他的身下骑着一头的看上去跟他一样强壮，又似牛又似马的驮兽，真算得上是人高马大，远远的看上去就像是一堵深棕色的墙

    他不是公牛部落的真正首领，大蛮牛是公牛部落最强大的战士的代称，负责所有决斗和战争。

    公牛部落的大蛮牛很类似奔马男爵领中骑士长的功能，唯一不同在于，大蛮牛只能由公牛首领的儿子担任，他就是未来的公牛首领。

    公牛部落是兰特领地拿下雄鹰部落之后面对的第4個中型以上领地，也是兰特进行的第2场决斗。

    前面3个中型营地带来了大量的收获，但是如今兰特对于普通的中型营地所获已经不那么激动了。

    眼前的公牛部落，是奔马河南部最知名的饲养驮兽的部落，这个部落光是驮兽就有130头，长毛羊有接近300只，相比之下这个部落只有10匹黑鳞马。

    除了畜牧结构上跟其他部落不一样，这个部落普遍穿着由驮兽皮制成的皮甲，这个部落的蛮族和无魔者很多是优秀的皮匠。

    并且这个部落的勇士普遍也不骑马，都是骑的大蛮牛那样的驮兽，普遍比马高大并且更有耐力，但是行动起来没有黑鳞马灵活，大蛮牛的那头坐骑就是整个兽群的头领，

    骑士兰特并不想进行这场决斗，按照兰特的想法，他只想买下公牛部落的人族拥魔者，并不希望吞并这样一支只有驮兽的部落，但是驮兽部落的首领却主动发出了决斗挑战，希望在胜利之后分取兰特一半的，接近200头的驮兽。

    作为平原上最大的驮兽供应方，公牛部落对于兰特席卷下来的400多头驮兽耿耿于怀。

    “呵”大蛮牛踢了一下驮兽的肚子，驮兽即可向前，先是小跑，然后逐渐飞奔起来。

    3米高的蛮族骑在2米半的牛上面，如同一个火车头向兰特狂奔而来。

    还有50米，兰特催动黑马前进。

    还有30米，地面的上震起的碎石打在马腿上，黒鳞马已经有一些躁动，却被兰特用手不断安抚。

    2秒之后，只有10几米，兰特觉得差不多了，就是现在。斗气早已传到马蹄之上，黑色的马蹄激起了旋风，即刻飞出。

    大蛮牛全身弓起准备迎接兰特的一击，然后他看着对面的人马留下一道残影，却与自己擦肩而过。

    兰特偏离了几度，躲开了大蛮牛的冲刺方向，他的突击大概可以途到20米之外，如今突破了中级骑士又经历过几次战斗，他已经可以稳定的释放5-6次突击技能。

    战斗开始之前，兰特没有犹豫的直接氪晶，他的战术很清晰，不要硬碰硬，耗死对面的大蛮牛。

    兰特看准机会，从大蛮牛身后再次发动突击。

    大蛮牛原本的冲锋一下子泄了力，刚刚把速度慢下来，就感觉身后一阵阴风，头一偏余光就瞄见了兰特突击的残影。

    大蛮牛自知不妙，一手扶着坐骑的兽角，全身向兰特来的另一个方向探下去，以驮兽的身体为遮挡躲开了兰特的刀锋。

    兰特的马刀从驮兽背上10厘米的高度上划过，撩下了一缕鬃毛。

    没有打到大蛮牛也没关系，兰特也没打算一击就至对手于死地，冲过了蛮牛就立刻转弯，让自己躲开大蛮牛的视线。

    躲在驮兽背后面的大蛮牛知道，这次的对决将比以往更艰难。

    “哞～”大驮兽的嘴慢慢的蠕动着，发出了一些不甚清晰的音符。

    大蛮牛知道这是坐骑在提醒自己，对手里距离很远，让自己尽快回到背上。

    但是大蛮牛知道兰特可以随时突击过来，如果自己刚坐上首背就遭攻击，很可能被直接击飞，他不敢轻敌。

    公牛部落首领的血脉，都能跟驮兽和长毛羊简单交流，靠着这样的能力，坐骑成了大蛮牛的眼线。

    大蛮牛过了十几秒还不上坐骑，兰特觉得不对劲，突然驮兽发动了，逆时针向兰特绕过来，但是大蛮牛依旧躲在坐骑的另一侧。

    兰特不知道大蛮牛的具体想法，也看不到躲在驮兽身后的大蛮牛，但确定他一定有后手，于是兰特催马也按照逆时针与驮兽同方向绕圈。

    反正马更快，转圈半径更小，我就要从你身后绕过来，你可以一直在后面躲着。

    驮兽奔跑起来之后，大蛮牛始终扶着兽角并不顺手，他知道现在兰特并不着急进攻，他也就脱离危险，于是脚一蹬地就翻上了驮兽。

    与驮兽绕圈的兰特看到大蛮牛上来了，逐渐加快速度，以小半径接近驮兽的左后，发动突击直指大蛮牛侧后。

    大蛮牛刚刚坐稳就不得不向后转身接下兰特马刀，火石之间，刀锋相撞，大蛮牛感觉到一股强力，他的手没差点握住，当两人再度拉开距离，大蛮牛发现自己手上的弯刀刃上已经多出了好几道裂口。

    “呜呜～～吼吼～～哈哈～～#^%&$”

    公牛部落的首领已经看出大蛮牛落入下风，他大吼起来，带着浓重的口音，兰特压根不知道他自说什么。

    公牛首领一直大喊大叫，这位首领声音浑厚，语速很慢，叽哩呜噜很让人糟心。

    兰特继续近身与大蛮牛接战，几个回合下来，兰特感觉大蛮牛也没有什么变化，但是听着公牛首领的叫唤兰特自己烦的不行。

    大蛮牛再度准备冲过来，兰特也催马向前准备与蛮牛拉开距离，可是缰绳催了几次，身下的马匹步伐虚浮，好像是被惊吓到了。
------------

46.骐骥有良种

    兰特四下望去，不仅是胯下战马，就连自己骑士队伍的战马都展现出了不同的惊恐。

    “难道说，那个公牛首领，不是在跟自己儿子说话，而是在恐吓黒鳞马？”

    兰特继续策动战马，但是战马的紧张和惊恐还在加剧，没跑一圈，马的速度已经明显下降。听着公牛首领还在“念咒”，兰特已经启动了新的魔晶，拿出了魔纹匕首，准备飞刀之后跟大蛮牛拼一把。

    黑马的气势越来越虚，驮兽的步伐却是越来越实。兰特再次发动了突击躲开了大蛮牛的冲刺方向，但是这一次，黒鳞马差点都没站稳。

    “嘶嘶，律律律～～”在兰特的骑士中突然出现了马嘶声。

    “怎么回事？”罗尔大叫一声，他怕是谁的马撑不住了，被对面的咒声吓到逃跑，一只马临阵退缩很可能引起整个马群的连锁效应。

    “嘶嘶，律律律～～吼吼～～”马嘶声越来越大，气息也是越来越足，嘶鸣声变成了吼叫，吼叫声没几秒就压住了公牛首领的咒语声。

    蛮族首领感觉自己的喉咙被卡住一样，他念的是部落中传承的激马咒，其作用是激发魔兽马的血脉，对于没到魔兽的级别的马匹，则会起到恐吓作用。

    奔马平原上多少年了都没有过魔兽马，首领没想到今天能见到普通的黒鳞马突破成魔兽。

    兰特队伍里所有的马都自动分开，刚刚吼叫的马匹，是尼尔胯下的坐骑，这匹马名叫烈火。

    烈火虽然是一匹黑鳞马，但是在阳光下浑身毛发会反出酒红色，整个马身就像烈火燃烧一样。

    尼尔第一次在右营地里看到了烈火就非常喜欢，整個右营地现在快200匹黑鳞马，尼尔最喜欢烈火，一旦外出巡逻就会骑着烈火，还时不时与烈火分享打猎收获的魔兽肉。

    “烈火”尼尔感受的着搭档因为呼吸不断起伏的腹部，他知道这匹烈马对于公牛部落的咒语有了强烈的不满。

    烈火正在变得非常躁动，就像一个即将出场的明星，红色的火焰一样的斑纹正在马蹄上被风元素雕刻，马身上酒红色的焰纹在阳光下更为明显。

    “律律律～～吼吼～～”

    烈火高大的身体突然以后踢站立，两只前踢在空气中不断踢打。

    尼尔知道，烈火这是要踏上角斗场，“大人，骑上烈火吧”尼尔赶紧从马上下来。

    因为首领的咒语被烈火打断，兰特和大蛮牛的决斗一度陷入停滞，双方都在看着烈火。

    兰特是想知道尼尔看中的马匹到底出了什么事情，而大蛮牛知道，应该是一匹作为0级魔兽的黑鳞马，变成了低级魔兽，这匹马已经是对面部落中马群的马王了。

    烈火没有迟疑，即可快步加速进入战场，径直走向兰特，兰特知道只有烈火不受公牛首领的吟唱影响，直接从自己的马匹跳到了烈火之上。

    刚刚成为魔兽的烈火不可能在一瞬间凝聚出魔核，但是兰特传来的斗气却让烈火感到了不一样的充实和力量。

    “吼～吼～”烈火就像魔兽一样嘶吼

    “嘶嘶，律律律～～”整个马群都在欢呼着马王的诞生。

    “嗒。。嗒。。”从黑鳞马改到烈火上，兰特感觉自己骑行如同从自行车换到了电瓶车之上，烈火好像知道自己的想法，兰特甚至不是用缰绳在控制，而是用斗气的强弱直接控制。

    在大蛮牛眼中，现在的兰特就是骑在一团火焰上，大蛮牛甚至来不及操控驮兽前进，兰特已经杀到跟前，大蛮牛只是挡了一下就被撞飞了。

    兰特感受着刚刚骑着普通黑鳞马突击，与现在骑着烈火突击的区别，原本需要大量斗气维持的突击，现在只需要过去的1/5，其他的斗气可以在附在武器上。

    。。。。。。

    兰特毫无疑问的战胜了大蛮牛，身后的骑士与奔马部落骑兵一齐欢呼起来，他们身下的黑鳞马也在不断嘶鸣。

    公牛部落的蛮族则是纷纷跪下，迎接自己新的首领，唯有公牛老首领，伤心的呼喊着跑向了决斗场上。

    老首领直接略过了兰特和他的儿子大蛮牛，而是跑到大蛮牛的驮兽身边，双手不断抚摸着驮兽的头，嘴上还呢喃着外人也听不懂的话。

    原本兰特以为老公牛是护犊心切，没想到是护的不是亲生犊子。

    老首领安抚驮兽一阵，就在哇啦哇啦的大叫，这时候尼尔也跑过来，他告诉兰特，公牛首领承认兰特决斗胜利，但是他希望兰特能允许他离开这个部落，带走这头驮兽。

    兰特大概能理解老首领的感受，估计这头特别的驮兽凝结着首领的骨（xin）血，既然他希望能带着坐骑净身出户，兰特也没有意见。

    。。。。。。

    本场战斗兰特最大的收获就是烈火成为了低级魔兽，突破后的烈火身上的火焰纹路更明显了，眼神也更为明澈。

    兰特看着公牛首领带着“亲骨血”离开后就跑到首领帐篷里清点战利品，罗尔则是带着骑兵解救部落里的人族拥魔者。

    尼尔把收拢蛮族骑兵的工作交给他的副手大石头，然后跑烈火身边，想跟往常一样安抚烈火。

    “吼～吼～～”烈火的身子激烈的挣扎，看起来烈火不想被尼尔牵住，挣扎的力量大到尼尔都无法稳住。

    “烈火？。。。烈火？你。。你不认识我了吗？”尼尔知道烈火成了魔兽之后，肯定会成为兰特的坐骑，他并不想抢兰特的魔兽马，只是想趁着今天下午在跟烈火亲近亲近。

    “尼尔！”罗尔听到了烈火的叫声，赶快跑过来，“现在烈火已经是领主大人的坐骑了，魔兽的智能远超普通的动物，强大的魔兽只会慑服于强大的骑士”

    罗尔的意思很明确，让尼尔离烈火远一些。

    其实兰特现在就在旁边的帐篷里，自从他成为中级骑士之后，不仅身体受到了强化，感官也增强了。

    兰特很清楚的听到了烈火的吼叫，也听到了尼尔的喊声，罗尔的劝说。

    兰特并不怀疑现在整个领地只有自己才能驾驭烈火，因为就在刚刚他赢斗气链接烈火的那一刻，兰特心中仿佛感受到了烈火的想法。

    烈火在突破之后骄傲的认为自己是整个马群天然的首领，并渴望不断变得更强。

    就在兰特的斗气传来之后，烈火对于兰特的斗气有着巨大的渴求，因为烈火也能感受到斗气可以强化它的肌肉，凝聚它的魔核，也因此兰特才能获得烈火的承认。
------------

47.宝马配英雄

    尼尔很高兴的从曾经公牛首领的帐篷里离开，罗尔看到了尼尔的微笑，甚至以为兰特把烈火许给了尼尔。

    不仅仅是烈火，兰特营地里所有的黑鳞马都只属于兰特的，这不仅仅是人族领主的规矩，也是蛮族的规矩。

    对于蛮族来说，部落中的拥魔者有一定的私产，并且拥有自己的帐篷，但是营地中所有的奴隶、资源和牲口都只属于首领。蛮族骑兵们每次战斗前可以选一匹自己最中意的马匹，但并不妨碍首领对马的所有权。

    兰特的营地比较庞大，有相对独立的奔马男爵营地，有两个分封骑士的营地。

    另外归附来的蛮族部落会保持完整的部落结构，财产、人口和牲口都会保留，但是归附的部落不会在兰特的营地里，而是在营地边缘有相对独立的营地。

    但是从进入奔马平原之后每一次胜利后得到的人口、拥魔者和决斗胜利后获得蛮族，这两部分被分在左营、右营，与兰特自己居住的中营，三个营之中全部的人口、财产和牲口都只属于兰特本人。

    在帐篷里听着尼尔与罗尔的对话，兰特有点于心不忍，毕竟在成为魔兽之前，尼尔确实跟烈火最好，于是兰特把尼尔叫到帐篷里。

    兰特很坦然，他告诉尼尔，驾驭烈火这样的魔兽马，最基本也得是中级骑士，尼尔现在虽然有强健的体魄，但是没有斗气，根本控制不住烈火。

    兰特答应尼尔，把尼尔培养成骑士，以后给烈火配种后，可以让尼尔骑上烈火的后代。

    尼尔很高兴的离开了帐篷，不仅是因为遥远的以后有了魔兽马骑，更重要的是，兰特真正关注他，认可他配得上魔兽马，也愿意培养他。

    兰特找到了公牛首领留下的封魔箱，他没想到的是，除了魔晶，箱子里最多的是装在玻璃瓶的魔药以及魔植的种子，还有一本兽医书籍。

    在公牛首领的帐篷里，有一个小书架，上面有很多兽皮卷轴和图书，兰特小心的打开了一個卷轴，没成想是一幅魔法绘图：打开卷轴可以看到一头驮兽的解剖图，在画轴的基座上放入魔晶之后，起初也没有看到特别的画面，但是用手触摸图画，就会在眼前产生一种幻觉，一头驮兽仿佛在兰特眼前被切开，驮兽的血管、肌肉和内脏清晰可见兰特甚至可以依靠注意力放大或者缩小驮兽的某个局部。

    类似的魔法绘图还有好几个，黑鳞马、长毛羊、岩羊、挽马、兔子还有好几种鹿，不仅仅是卷轴，还有很多关于草药、动物的绘本，以及基本笔记。笔记上记录的居然是驮兽繁殖、饲养和医治的心得和案例，兰特没想到这位公牛部落的首领居然是一位学者型的兽医，不过兰特显然没有当兽医的潜质，只是翻了翻书，大抵跟每次找到了蛮族首领的存钱箱子，总要翻一翻数一数再放到自己的存钱箱子里是一样的。

    兰特今天心情非常好，只是在帐篷里转了一圈就跑去出，他跟自己的部下说要亲自去老营地检查迁徙的情况，属下们都知道兰特就是想骑着烈火撒欢去，也都不好意思明说。

    当兰特还没靠近烈火的时候，烈火就心有灵犀一般知道兰特要出门了，主动凑过来让兰特骑，兰特翻身上马之后，烈火甚至欢快了小跑两步。

    马蹄上的魔纹产生了微弱的光亮，马蹄周围风元素自动聚集，一步、两步、三四步，带有暗红魔纹的黑色马蹄在与地面接触的瞬间仿佛擦出了火星，随着步伐越快越快，跨步越来越大，烈火脚下的风也越来越快。面对营地2米左右的围栏，烈火轻盈的一抬身，就越到了营地之外。

    营地中的骑士们、蛮族们、无魔者们都看着兰特骑着自己的魔兽马，“飞”出了营地。

    “那是不是就是夜麒？”一位蛮族突然叫出来，他回想起来兰特在给他们传授家族辉煌历史中的内容，也就是黑鳞马中最强者被称为夜麒，是夜麒城的名称来源和奔马王室的象征。

    “对，那就是夜麒！”罗尔自然也知道夜麒的含义，于是非常坚定的说道，“尼尔，你赶快去跟所有人说，我们奔马部落、奔马领地出了夜麒，兰特首领大人就是夜麒的主人！”

    尼尔还在痴痴的看着烈火远去的身影“啊？。。。好的，我知道了，我这就让所有人都知道！”

    。。。。（兰特骑着烈火尽情奔跑）。。。。。

    “烈火卷雄风，红云映碧空；

    莽原好驰骋，烽烟天边涌

    。。。。”

    骑着魔兽马，兰特不知道该如何形容自己的欢快心情，绞尽脑汁突然想到了一首家乡的歌曲。骑在马背上兰特想起了在家乡买了车子第一次上高速的感觉，那种一边享受着高配置带来的舒适体验，一边希望能猛踩油门测试性能极限，一边又怕踩的太猛了车子飞出去，或者干脆哪里磨合就不好了。

    兰特享受着骑马的乐趣，烈火也在享受在斗气的加持之下奔跑的过程，对于魔兽来说0级魔兽只能是被动的感受到魔力，突破称为低级魔兽可以简单的使用魔力，但是真正能发挥出魔力还需要在头部凝聚魔核、存储魔力。

    如今兰特用自己的斗气连接烈火，就相当于用自己的斗气替代了烈火自己的魔力，烈火自然希望多能跟兰特一起驰骋。

    跑出没多远，兰特居然远远的看到了公牛部落的老首领，有那么一刻兰特想着要不然上前把这位资深的兽医留在自己的部落里，但是没多久兰特就放弃了自己的想法，虽然兰特来到这个世界已经经历了好几次战斗，自已手上的鲜血奔马河也洗不干净，但是在没有涉及自身安全的情况下，兰特还是希望自己是个有原则、有底线的人。

    “快看呐，好高的一匹马！”在主营地迁徙的队伍是，最先看到兰特的是站在豪华马车顶上的小红雀。

    “什么？”亚伯特就在驾驶位置的边上，兰特思考了一个晚上，决定把法师之眼的面具交给亚伯特，他给亚伯特留了不少魔晶，让他能够保证持续的侦查。

    亚伯特带上了面具，法师之眼可以清晰的看到兰特骑着一批火焰一样的马匹向营地奔来。

    “那是。。。”亚伯特喃喃自语，“魔兽马？。。。不，那是夜麒马！”

    “妮拉！妮拉！”亚伯特大声的呼喊“快去把营地里所有的管事的人都叫来，兰特把夜麒马骑回来了！”

    亚伯特与罗尔想法完全一样，要借着烈火为兰特造势，经过了十几场战斗和不断收容蛮族中的人族拥魔者，亚伯特和罗尔都不对找回哈克男爵抱有希望，现下最关键的就是让所有包括奔马领领民、左右营地乃至附庸蛮族的所有人都发自内心的认同兰特。

    队伍最高前的骑士和骑兵已经可以看到兰特了，夜麒重现的消息也传遍了迁徙队伍的每一个角落，亚伯特已经摘下了面具，直接向前跑去迎接兰特，此刻他的脸上满是泪水，他终于知道是哪一位存在降临在了兰特身上，应该就是奔马家最伟大的先祖，他带着夜麒如闪电般回归。
------------

48.感谢带路

    随着犬牙不断传回信息，兰特带着自己的主力继续向东和向北，中间既有战斗，也有吞并，终于在3天之后的11月1日，在夜麒城东北约150公里，在奔马河干流的南部发现了一个巨大的部落。

    兰特眼前的部落就是灰雁部落真正的底蕴，这个部落位于灰雁的盐矿山谷西出口，整个营地核心的帐篷区域已经半固定化，主要帐篷里有大量的炼金生活物品，地面全部建设了地基，帐篷之间平整了道路，营地里还挖掘了多口水井，还有十几处类似公共卫生间的小帐篷，里面有专门的下水道，下水道也并不排放至奔马河内，而是排入一個暗池后用作周边田地和果林的肥料。

    没错，这个部落周边甚至有几十亩的田地，不过田里并不种植谷物，而是种植苜蓿、豆类等牧草。

    用兰特家乡的标准，这基本上是个比肩城市的帐篷营地，有完善的基础设施，只是选用了帐篷作为住房而已。

    如今兰特有了大量的驮兽，还有更多做过铁匠的拥魔者，他找来亚伯特和几位骑士，改装了从雄鹰部落得到的大号马车，把带有魔法师之眼的鹰像连同30米高的木柱直接固定在车上，平时木质被分成3节装在马车上。

    一旦需要，马车的车身立刻由木架承载，三节10米长的柱子会连接成一根30米长的木柱，直接立在马车上，在带上法师之眼面具后，兰特可以获得20公里范围的视野。

    雄鹰部落的神柱变成了兰特的侦查桅杆，20公里的视野更是让兰特可以毫无顾忌的侦查远处营地的情况。

    经过了两天观察，兰特确定远处的超级部落，应该就是灰雁部落的主体，其中的蛮族骑兵恐怕与兰特现有的骑兵数量接近。

    虽然兰特对于这支营地势在必得，但是兰特希望尽可能减少自身损失。

    。。。。。。

    此刻在灰雁留守营地中，来自南方首领的使者正在跟灰雁祭司汇报首领在巨龙王国征战的情况。

    “祭司大人，咱们首领在前方并不乐观，虽然咱们人很多，但是在跟罗特子爵战斗时，我们好几位草原骑手都吃了亏。”

    “那是自然”蛮族祭司作为与人族中级祭司相近的神职者，自然清楚体型的接近并不能抹平斗气和魔法上的差距。

    “现在在前线，我们到底有多少骑手？”

    “咱们应该不到300名骑兵了”

    “唔，对付老鬃狼可能刚够，但是如果巨龙随便派出点支援，咱们就有麻烦了”

    “祭司大人，请您立刻派一支骑兵交给咱，咱带着去支援首领。”

    祭司面色沉重，如今营地内有30多个人族拥魔者奴隶，光是这些奴隶就需要至少40名骑手的看着，如此说来能够派给前线的骑手也不算很多。

    “40人”祭司开口了，“再多了，营地就危险了！”

    “可是祭司，前面需要更多的骑手，这点人太少了。如果您觉得奴隶太多，为什么不把他们送到盐矿上去？”

    “不行，那样盐矿的平衡就要打破了”祭司回答了一句，但是很显然使者没有听懂。

    。。。。。。

    无论如何，3天后的11月6日，使者还是带着40个蛮族骑兵向南去支援灰雁的首领。

    使者依旧拿着他一路过来的灰雁旗子，离开罗特时，他身边只有4个兄弟，如今跟在他身后的是50名骑兵。

    然而当使者带着援军走了20公里后，他看到了一支奇怪的营地，营地里有一个高大的神柱，看起来应该是雄鹰部落；营地里还有成群的驮兽，看起来有应该是公牛部落；营地的正中，还有一顶大帐篷，那个怪异的帐篷，整个草原上只有一家，那就是曾经的游獾部落，如今的奔马部落拥有。

    奔马、雄鹰、公牛，本来是灰雁之后南部平原上最大的3个蛮族部落，如今三家兵合一处，灰雁使者的心中出现了极度不安。

    带着50名骑兵靠近，使者看到大营地的门口，一群骑手围着一位披着满身羽毛的祭司骑马出迎，祭司的脸上带着鹰脸面具，头戴羽冠，向着自己就过来了。

    兰特把侦查桅杆拍到蛮族营地脸上，自然就是为了警戒，兰特一看到使者带着一群骑兵出门，就已经要求左右营地全体出动。

    如今兰特接近30名骑士和100名骑兵的军队，根本无惧面对50个蛮族骑兵，但是兰特很希望能利用其他蛮族对于雄鹰祭司的恐惧，于是专门在自己的魔纹盔甲外披了一件挂满羽毛的袍子，还戴者之前坎萨的面具和帽子。

    对于兰特来说，能虎一个是一个，能减少伤亡就减少伤亡呗。

    果然，当灰雁使者距离兰特还有一百米的时候，就带着身后的骑兵下马了。

    “雄鹰祭司大人？您为什么跟其他部落的人在这里？”

    “我在这里候着你等”兰特询问过雄鹰祭司留下的几个助手，说雄鹰祭司平时话很少，但是说话时非常威严。

    那就是装X，兰特心理很清楚，这个雄鹰祭司一直在努力维持自己的人设，就是要让自己显得庄严、强大，好像真的被神明眷顾一样，因此兰特也必须保持一种神秘感。

    “等着我们？大人您同意跟着其他部落一起南下了？”蛮族使者不明所以。

    “错了，”兰特催动烈火，烈火一声嘶鸣，整个兰特所属的战马几乎是同时前进。

    “我来这里，是专门来找你的”兰特一边说着，马群已经开始加速了。

    灰雁使者心中警钟大作，经历过多次部落冲突，他自是知道对面肯定是接着他们下马冲过来，以骑兵压制步兵。

    然而就在使者准备上马时，对面为首的战马传来吼声，使者这边的黑鳞马纷纷躁动不安，拒绝配合骑兵们上马。

    100米的距离对于黑鳞马转瞬即到，刚刚爬上马背的使者看到了已经到面门刀锋。

    “专门来感谢你的带路！”兰特手起刀落，砍翻了灰雁使者，其他骑兵则是从兰特身后超过，对付众多没来得及上马的蛮族。

    战斗很快结束，灰雁部落的增援根本来不及准备，大部分甚至来不及上马，就已被兰特的骑兵们干掉。
------------

49.灰雁老祭司

    灰雁留守营地里，最大的两座帐篷，其一是南下的首领的，其二是留守的老祭司的。

    老祭司现在既不是部落里最强大的祭司，也不是首领最倚重的人，但老祭司是目前整个奔马平原南部年纪最大的祭司，也是大部分祭司的师父，奔马营地里的每一位蛮族祭司都是他亲自教出来的。

    在蛮族营地内的口耳相传中，老祭司几近无所不能，从蛮族主要信奉的几位神明，到附近主要兽人部落信奉的神明，他都会对应的祭祀之法，也都能沟通上那些神明。

    老祭司推断气象，熟知历法，能沟通植物、动物，还能配置各种草药、魔药。

    就是在灰雁部落如今头雁10岁那年，老祭司一眼看中了这位孩子，对部落首领说这个孩子未来一定能激发血脉，因此上一代头雁开始培养如今在巨龙领地内叱咤风云的接班人。

    如今的老祭司早就不再是自己的头雁弟子最倚重的人，他在几个月之前，因为不同意头雁的南下计划，不惜与头雁吵了好几次，并且拒绝了由他出席冬季会盟的提议。

    老祭司的固执甚至让头雁有些恼火，在头雁看来这场南下的战斗是自己加冕为蛮族之王的典礼，他渴望当年最早发现自己潜力的老师能够在罗特城堡内亲自为自己献上蛮族之神的祝福。

    然而老祭司坚定的回绝了，头雁知道，不论他多么不满，也不能强迫老祭司与自己南下，让神开心并不容易，但是让神不开心只需要激怒祭司就行。

    当时还没有被胜利冲昏头脑，准备只是拿下罗特城堡见好就收的头雁请求老祭司为自己守好本部营地，毕竟营地与盐矿是灰雁部落最大的依仗。

    这一次老祭司同意了，他带着灰雁部落里留守的头人，送走了头雁和营地里大部分的年轻人，那一刻，老祭司觉得自己时日无多了。

    在老祭司的帐篷里，不仅地基被充分压实，地面上还铺了厚厚的一层驮兽皮，皮子质地坚硬并且防水。

    帐篷内部最显著的是一座神坛，神坛上刻用血迹刻画着一些圣徽，神探下是一些贡品，有谷物、腌制过的魔兽肉、还有蛮族香炉。

    老祭司的床非常简朴，只在帐篷内左边有一张小床，床边有一個木制书架，其上放满了魔法卷轴和兽皮书籍，好几本老祭司的札记、笔记本都直接放在地面上，帐篷的右边是个小教室，几块兽皮坐垫围在一块，这是老祭司传承蛮族祭祀仪式的地方。

    蛮族的祭司传承与人族非常不同，人族的祭司都有自己的教派，教派都能向上追溯到某位正神，或者某位半神。

    但是蛮族的信仰非常杂驳，从野兽神到人类帝国的各位正神，再到两阳三月，只要是还能管用的正神都信一点。

    在最早进入奔马平原之前，蛮族确实都信仰某位人神，但是随着魔法紊流的影响，蛮族与自己的神断开了联系，所以每次祭祀，祭司会把神明挨个呼叫一遍，能摇到谁就算谁，哪位神明能回应就多供奉一些，没有得到回应，下次祭祀也不会落下，谁知道下次有没有回应呢？

    灰雁营地内，每一位激发拥魔血脉的蛮族，在成功激发后的前一个月都会跟着老祭司学习，老祭司会让学徒跟每一位正神都试着沟通一遍，如果一个月内，一位正神都没有回应，说明这个孩子不适合做祭司学徒。

    奔马平原上的蛮族，成为拥魔者的概率是1/5，成为祭司的概率是1/100，老祭司通过自己一生的教学，总共也没教出几位能够稳定呼唤神明的后辈来。

    但是最近两年，老祭司终于找到了最合适的传承人选，如今在营中，老祭司整天忙着带徒弟，根本不怎么管理营地事物，如果不是头雁临行前相托，他真打算这个冬天带着徒弟到其他部落之间游历，让徒弟们学习更多的知识，也能开拓眼界。

    上午来的灰雁使者带走营地内的骑兵之后，老祭司就躲回了自己的帐篷。

    正在兽皮坐垫上教导几位学徒，就听到外面有人喊。

    “祭司大人，祭司大人，外面来了个部落，人数不少，几个头人不知道该怎么办！”

    “他们不知道怎么办？我就知道了？”祭司这两天被连番的打扰参加营地事物，非常不耐烦。

    “对方人比较多。”

    “人多就把上午走的人都叫回来”

    “祭司大人。。。他们。。。他们就是从南边来的，应该。。。”

    老祭司听出了一些不对劲，他放下了手上的卷轴，走出帐篷。

    “你告诉我，他们到底有多少人？”

    “最少200人”

    “我知道了，你告诉那几个头人，我马上过来”此刻老祭司的语气很平静，等到报信的走掉，他返回进入帐篷。

    “温蒂，你带着她们四个，拿着我给你们做的祭司袍子，躲到你们自己的帐篷里面。”老祭司走到了教学区域，对着几个学徒说。

    “啊，爷爷，营地外面有敌人了吗？”说话的就是温蒂，也就是老祭司新找到的徒弟，她和另外4个人族女孩都是老祭司特地找到的人族拥魔女孩，可以说是整个奔马平原及巨龙王国西北地区最少见的拥魔者。

    温蒂今年刚刚17，因为已经激发了拥魔血脉，如今已经快1.9米身高了，整个营地里也只有人族和蛮族的拥魔者能够在力量上胜过温蒂，剩下4个女孩子体型稍为娇小，也都1.8米以上。

    温蒂几人远比蛮族的祭司学徒更好学、学的更快，老祭司一发现就视如珍宝，但是蛮族营地里的拥魔者都是男性，对于女性的态度非常粗鲁，生怕伤害到几个女孩的老祭司一直把她们秘密的放在几个帐篷里，还为几个女孩子专门做了祭司学徒的袍子和面具，

    女孩子们的出帐篷必须身穿长袍和面具，她们身高让营地里的无魔者和蛮族不不知道她们的女性身份。

    整个营地只有头雁见过她们，他将温蒂几个女孩视为自己未来的财富，也同意让老祭司隐藏下女孩们。

    “你们拿上我的权杖，如果咱们营地真的被攻击了，伱们就骑上我帐篷后面的黑鳞马，逃到盐矿里面去，去那里找中级魔法师甘道夫，他会照顾你们的。”

    “爷爷，这次有这么厉害吗？”另一个女孩子丽丽问到。

    老祭司没有说话，而是转身到自己床边的书柜里面，找出了几本笔记本。

    “以后如果没有我的指导，你们就看这几本，这都是我在人类帝国内陆游历的时候用人族文字写的笔记，你们能看懂”老祭司把几本书递给温蒂，“去马厩，就骑你们之前的那几匹马，记住要穿上面具着长袍，千万不要暴露。”

    温蒂和其他女孩子相互看了看，不知道该说什么。

    “哎，”老祭司看着5个女孩，这一刻的脑子里都是第一次见到温蒂时候的画面，那时候温蒂被装扮成草原上女孩子的模样，带着羽毛装饰的帽子，穿着皮衣服，蓝色而有神的眼睛长在一张还有些婴儿肥的小脸上，老祭司看着她们，知道这恐怕就是最后一面了。

    “快去吧”老祭司最后也没有问出那句，她们到底怨不怨恨自己把她们买到这奔马平原上来，原想着这些女孩被原来的身边的人厌弃，或许刚来的时候还有情绪，但是以后真的成为了大部落的祭司，心里的怨恨也就化了，说不定她们还能感谢自己。

    可是神明没有给老祭司足够的时间，也没有给灰雁部落继续做大的机会。

    五位女孩最终也没有人说出一句话，只是默默的出了帐篷。

    “终于等到这一天了。”看着5个女孩走出帐篷，老祭司长出一口气。

    10年前当上一任灰雁首领占据盐矿时，他就知道一定会有这样一天，这些年盐矿和铁矿给奔马平原上的蛮族带来越来越多的利益，也导致部落之间的冲突比过去一百年都要剧烈。

    灰雁、雄鹰、公牛、游獾几个大部落代替了蛮族传统的中小部落，蛮族有了100人以上的骑兵队伍，曾经相互独立的小部落如今被会盟拴在一起。

    但是这一切都是有代价的，采矿需要技术、需要工人、需要魔法和炼金设备的支持，可是蛮族部落里一样都没有，因此灰雁部落与蓝龙、鬃狼、霜狼以及殿前司多个人族势力纠葛不清。

    盐矿让灰雁不再是单纯的游牧部落，从人类帝国中找到了大量的人族拥魔奴隶进入矿区开矿，平原上的部落也严重的依赖黑鳞马、铁甲等等产业，依赖来自帝国的谷物输入。

    经过几年的发展，灰雁部落已经半固定的驻守在盐矿外，营地里所有的黑鳞马都不再是骑手的搭档，而是准备用来交换的商品。

    商品和金币，将原本相互独立的部落连成了一个网络。

    老祭司知道，早晚有一天，平原上会出现一支强大的力量，整合整个平原上的部落，建立一个新的时代。

    只是他没想到，这个时代到来如此之快，而他的部落，正在被新的时代碾压。
------------

50.占领灰雁

    温蒂、索菲亚、丽丽、琼妮、火萤，这是老祭司从人族贩子手上买到的5个拥魔女孩子，这几个女孩子都是从巨龙各地的平民阶层中，被发现的拥魔女孩，她们在激发血脉之后，就被当地小贵族送到了龙牙城的学校。

    虽然整个人类王国中，拥魔者之间相互尊重，但是尊重的前提也是实力，不仅仅有個人的实力，还有家庭的实力。

    很遗憾，温蒂几个人的家庭实力在整个人类帝国的人口中排名靠前，却在拥魔者中实力垫底。

    当平民阶层的拥魔者进入到龙牙城的学校之后，他们唯一能做的选择就是为哪个大贵族服务，至于温蒂几个，就更简单了，她们能被哪个大贵族家四子之后的拥魔者子弟看上。

    前三子通常都是联姻或者成为神职者，只有4子之后才算是比较自由（不受待见），可以自由的找伴侣（也会自由的抛弃），当然即便如此，大家族子弟通常还是收到了良好的教育（面相好看），也都是学校中女孩子们着迷的对象（靠近了怎么样就说不清楚了）。

    温蒂几位在学院里学了2年，被人族直接抛弃卖给蛮族，只能说确实合不来大贵族学校的生活。

    温蒂带着4个女孩先偷偷的跑到营地门边，看着老祭司带着营地里剩下的几十号拥魔蛮族外出，再看看对面一百多号铁甲骑兵，就知道灰雁营地的境况了。

    “咱们营地这是要玩儿完了呀”火萤毫不留情的说，她家里原本是小镇的屠夫，每天看着杀鸡屠猪长大，说起话来百无禁忌。

    “咱们该不会又要被分给那些蛮子了吧？”说话的是丽丽，她跟温蒂最早先被卖给一个小部落，差点成了首领夫人，然后几经辗转跟其他人一起被老祭司买下。

    “要不然咱们穿上祭司袍子吓唬吓唬他们？”

    “你看到对面那个戴面具的了吗？那是位真的祭司”温蒂冷静的说，雄鹰祭司的威名随着每一次会盟传遍了整个奔马河以南，此刻温蒂并不知道雄鹰祭司只是装神弄鬼，更不知道这个面具之下也不是原来的雄鹰祭司。

    “走吧”温蒂是几个人里最大的，是女孩们的大姐，她觉得再看下去也没有意义，“离开部落，咱们直接去盐矿吧，找甘道夫法师。”

    温蒂带着4个女孩子离开。

    。。。。。。。

    对于兰特来说，拿下灰雁本部的战斗比预想的还要简单，他装成了雄鹰祭司，对面来了个老祭司要跟自己斗法。

    伪装成祭司的兰特没有任何斗法的打算，直接骑着烈火带骑士们向前冲，冲到灰雁营地门口时，还撑着没跑的蛮族已经没多少了，唯一让兰特意外的是，面对他的老祭司既没有跑，也没有战斗，更没有施法，他平静的双臂张开，迎接一个新的时代把自己碾死。

    烈火撞飞老祭司的时候，兰特只觉得自己被什么东西阻挡了一下，就一切如常，就如同以前自己的开车的时候，突然碾过一个井盖，有感觉，但也仅此而已。

    兰特带着人径直冲进了灰雁营地，他第一时间就要求所有的人族拥魔者到营地中的空地上，他要一个一个检查，有没有哈克或着他的哥哥，结果当然是没有，不仅营地里没有，也没人听说过哈克这个名字。

    哈克等人现在还在蓝鹊城堡专注的对付灰雁首领带领的蛮族，自然不会被远在盐矿附近的蛮族所知。

    整个营地有将近30位人族拥魔者，这个规模让兰特也吃了一惊，更让他吃惊的是后面统计出的整个营地的财富和规模。

    灰雁营地守在盐矿的西南部，是盐矿对外的第一站，营地核心区域内大量的帐篷是用来存放盐、铁、木材、石材、魔纹板、兽皮，营地的核心区帐篷全部都有坚实的地基、排水系统，帐篷内还有少量的符文保障通风和供暖。

    原本首领的帐篷虽然主人不在，但是由3个帐篷组合起来的套间已经说明了灰雁首领已经不再想着游牧了，而是模仿起人族领主建造功能复杂的居所，卧室帐篷内巨大的床铺，存储室内封魔箱，主帐篷内巨大的兽牙雕塑，奢华程度远超过奔马男爵城堡里的装饰。

    “这个营地里有大量的帐篷、粮食、盐和铁”亚伯特已经带着比较核心的骑士大致清点了整个营地的财富，“但是驮兽、长毛羊和黑鳞马数量不多，跟一个普通的中型营地差不多”

    “也对，他们的主力先是南下一部分，然后又有一部分被咱们半道拦截，如今还有40多匹黑鳞马已经是非常阔绰了”罗尔附和道。

    “这里有管事的人族管家吗？”兰特很想找一个清楚营地全貌的。

    “有倒是有”亚伯特有些犹豫，他知道兰特的习惯，一般拿下了新的营地，就找到负责打理营地的人族管家了解情况。

    “但是这个营地有些特殊，营地里的管家只负责牲口和粮食，营地里的重要物资都归另一个人管，这个人并不在营地内。”

    “什么？”

    “是一个叫兰尼雅·鬃狼的人族无魔女人，每一个月会带着盐矿里的几个无魔者来这里清点所有物品，做一份账目，把账目交给灰雁的首领，另外会由这个兰尼雅制定每个月盐矿的开采计划。”

    “人才呀”兰特不由得感叹了一句，一个女性无魔者，在几百号蛮族之间管理所有财物，这要是算不明白账，早被蛮族撕碎了。

    “兰尼雅·鬃狼？她跟咱们的伯爵有什么关系？”

    “额，兰特，是鬃狼伯爵大人”亚伯特不由得翻白眼，“少爷您现在还是没被巨龙承认的中级骑士代理男爵。”

    “对对对，当蛮族当习惯了”兰特不好意思，刚才他差点叫老鬃狼了。

    “他们之间没有什么关系，兰尼雅的丈夫好像是鬃狼家的血脉，兰尼雅跟了鬃狼姓，整个营地里的无魔者和蛮族都知道这事。”

    “真是个有意思的人，估计没过两天就能亲眼见到了。”

    “看来你对那个盐矿已经是势在必得了，那个盐矿里人可不少，有。。。”

    “首领大人，首领大人”没等亚伯特说完，外面尼尔巡逻队的大石头在帐篷外面叫兰特，“我们尼尔队长说有发现，想请您亲自去”
------------

51.拥魔女孩温蒂

    温蒂带着4个女孩子跑到核心区的马厩时，兰特的骑兵已经冲散了营地内的守卫，就连温蒂也不敢相信，灰雁的本部就这样被击败。

    “赶快上马，咱们没有时间了”

    几个女孩都是拥魔者，骑马并不费劲，5个女孩骑了5匹马就顺着营地的后门向外撤出。

    这個营地距离盐矿的西南入口只有十几公里，中间有一处小树林，她们几个过去经常往返于两个地方，然而就是这十几分钟的路程，出了问题。

    温蒂她们穿戴着祭司的衣服和面具，刚要进入小树林，就被一群蛮族骑兵赶上围住了。

    为首的就是尼尔，兰特知道这个营地距离盐矿很近，他怕盐矿内的蛮族会支援外面的蛮族，专门让尼尔带着20个蛮族骑兵守在盐矿与营地之间，防止有人传信。

    尼尔也没想到，自己能收获5个祭司，他们追上温蒂之后，只是把几个人包围，普通的蛮族对于祭司有下意识的畏惧，不敢上前。

    而尼尔认为这几个祭司如果真的有本事，早用法术或者神术摆脱自己了，不会这么轻易的被他们围住。

    “吾乃天神侍从，汝等何敢对天神不敬！”温蒂在面具后面，壮着胆子吓唬尼尔。

    “哈哈，”尼尔听了对面的言语反倒笑起来，“我们奔马部落世代受到神皇祂老人家庇护，怎么会怕你们这些不知好歹的祭司”尼尔并不光是在利用神皇给自己壮胆，而是在雄鹰部落被拿下之后，兰特带着他们分析了祭司的套路。

    如果祭司真的跟神那么铁，直接施降神术劈你不就结了，干嘛要跟你废话，只要废话，就是在吓唬你。

    “神皇？什么神皇？神皇为什么会庇护你们？”温蒂被尼尔的话说蒙了。

    尼尔没有废话，直接拔刀一拨，就挑开了温蒂的面具，然后就愣住了。

    温蒂毕竟只有17岁，1米8的个子上顶着一张稚嫩的娃娃脸，尼尔感觉不大对劲，然后又挑开了其他4个女孩子的面具。

    “大石头，赶快去营地把兰特大人叫过来，快！”尼尔让自己最信任的大石头去找兰特，然后让四个女孩下马，自己的巡逻队围住女孩们一圈等待着兰特。

    兰特大概问了一下怎么回事，就跟着大石头来到树林边上，正看见尼尔围着女孩们。

    “这事怎么回事呀？这几个女孩如果没问题的话，送到营地就行了，干嘛让我专门过来？”兰特不明所以。

    “大人，我妈妈说过，如果在外面发现了拥魔者女孩，一定要单独转告您，让您自亲来处理”尼尔是个实在人。

    兰特大概明白了真琴的意思，走到女孩们身边。

    “你们好，我是来自巨龙王国西北领地的奔马男爵，我叫罗特·奔马，伱们能否自我介绍一下？”

    几个女孩也没想到，占领灰雁的居然是一位巨龙贵族，虽然她们在学校里跟公爵、侯爵、子爵的孩子多有见面，但那些都是无望继承家族的孩子，兰特是她们真正接触到的首位家乡以外的中等贵族。

    几个女孩相互看看，最终还是温蒂开了口。

    “大人，我是温蒂，我来自巨龙王国的东部，我和身边的索菲亚、丽丽、琼妮、火萤都是被卖到这个营地之后，成为了这里的祭司学徒”

    “既然都是人族的女孩，被劫掠至此，你们还是跟着我的营地，我营中有专门的帐篷安排。”

    在返回的路上，兰特多了个心眼，让尼尔先去通报亚伯特，让他在营地核心区专门找帐篷安置女孩们，还让温蒂5个人都穿戴上原来的面具，防止被太多人看见。

    兰特没想到的是，亚伯特对于几个女孩的重视远超兰特的预期，快到营地时已经看到营地前面都升起了篝火，兰特的主营地正在向这里迁移，亚伯特要求营地内的所有人到正门外清点人数，他自己则是跟大石头顺着后门出来迎接兰特。

    “亚伯特叔叔，您这是搞得哪出呀？”兰特一些不理解亚伯特的大阵仗。

    “别说了，我已经挑好了帐篷，你把她们带到帐篷里就行。”

    亚伯特说了一句，然后找到尼尔，“尼尔，这件事情很严肃，辛苦你的巡逻队，这几天去盐矿附近侦查，我这边给你找了20顶帐篷，30头羊，10个驮兽和一些粮食，你让你的人先不要进入营地了。”亚伯特说着还给尼尔一张纸条。

    尼尔看到纸条，这是一张凭条，灰犬会根据这张凭条带给尼尔的巡逻队补给，尼尔看了看，没说什么就带着自己的巡逻队在返回树林附近。

    兰特被亚伯特的操作搞混乱了，“亚伯特，这是。。。”

    “到帐篷里再说”亚伯特自从进入平原上第一次表现出了一个严肃长辈的姿态，兰特也不好拒绝，就带着几个传承祭司模样的女孩跟着亚伯特走进一个帐篷。

    进入帐篷兰特居然见到了真琴·霜狼，兰特以为真琴在协助主营地搬家，没想到她跑过来整理女生宿舍。

    “你怎么会在这里，你们这是忙活什么呢？”

    “看来大人不知道在西北领地有5个拥魔女孩是什么概念呀”真琴笑着说，“我的母亲就是拥魔者，当年为了赢取我母亲，我父亲跟至少4个青年决斗过”

    “兰特，咱们营地里的骑士都是从巨龙王国和地来的，身份混杂，根本无法判断他们对你的忠诚，其他的财务还容易藏起来，这些女孩子一旦现身，会被所有人盯住，对他们、对你、对这些女孩来说，都是很艰难的考验。

    你还要带着整个营地解救盐矿里的人族，还要南下杀回科尔尼科山口以南，我们可能未来几个月都安稳不下来，所以这几个女孩的身份先不要公布，委屈她们在营地里待着，反正你也不会让她们跟你一起冲锋。”

    女骑士冲锋吗？听起来是个好主意呀！兰特突然眼睛亮了。

    兰特细想也知道，亚伯特说的没错，温蒂等女孩子都是作为祭司培养的，现在营地里几十号骑士轮不到她们冲锋。

    看着阿亚伯特，兰特一直在想着来到奔马平原以来亚伯特的对自己态度的不断改变，最开始很是亲近自己，但是之后好一阵的冷落，如今亚伯特又对自己热络起来，兰特一直没有想清楚如此变化的原因。

    这一次，兰特有了明悟，他这位学者叔叔一直把整个领地放在第一位，虽然有些理念跟兰特不同，但是他比兰特更了解这个世界，也更珍惜奔马男爵家族。
------------

52.阴霾初现

    帝国神皇996年11月7日，兰特所部大破灰雁本部，并于晚上摆开篝火晚餐，犒赏全体骑士和骑兵。

    自觉对不住尼尔的兰特，甚至在之前专门给尼尔的巡逻队烤了两只长毛羊，然后带着亚伯特、犬牙、罗尔和真琴去看望尼尔，跟尼尔吃了一阵才返回营地。

    吃饭前，右营的蛮族们唱着兰特交给他们的两首歌，蛮族们很喜欢这两首源自兰特家乡的歌曲，这两首歌消弭了部落之间的隔阂感。

    蛮族们唱完，是左营的骑士们和无魔者们分别唱歌，骑士们唱的是兰特最近新改的一首歌曲，也是源自兰特家乡的一首军乐。

    无魔者们，唱的是兰特的奔马送别曲。

    看着现场浓厚的气氛，兰特在想着是否要改编一首新曲子给自己的各类领民。

    营地里的晚餐还在继续，兰特则是回到了帐篷，整个下午事情太多了，兰特还没来得及看详细的接收情况，作为小财迷，兰特不想错过清点战利品的喜悦感。

    同时，兰特还有很多事情没有明白，想要问问温蒂几个女孩子。

    。。。。。。

    兰特进入到温蒂和霜狼·真琴的帐篷之后，温蒂下意识的说了一句，“果然来了”

    丽丽知道温蒂的想法，拽了温蒂一下，怕温蒂失礼。

    “真琴，有没有下午详细的收获清单？亚伯特找我汇报的时候被那个大石头打断了”

    “当然”真琴随即拿一张纸给了兰特，兰特扫过清单，整個营地最大的财富是接近10吨的食盐和3吨铁锭，还有50多套铁甲和100多套之前亚伯特穿的那种半皮半铁甲，另外接近5立方米的木材和4个立方米的石材也是重要的收获。

    根据营地里一些管事的无魔者介绍，灰雁首领一直在收集建筑材料，准备利用现在的营地修建城堡。

    此外，营地里有快500名无魔者，30名人族拥魔者，包括了3名初级骑士和6名骑士学徒（不包括5个女孩）。

    从首领的帐篷里，兰特找到了2000多枚金币，还有一个完整的封魔箱，里面有一些魔纹武器和魔纹板，还有接近70枚魔晶。

    不过其中最意外的，却是一份几年前的合约，一份帝国盐铁司与灰雁部落签订的合约，合约中商定了由巨龙王国蓝龙家族代理盐铁司与灰雁部落每年进行食盐贸易，为此专门说明了盐铁司将提供标准的煮盐锅和加热魔纹板。

    合约中也说明了灰雁部落每年分4次向蓝龙家族的商队交付食盐，交付量采用专门计量单位，由蓝龙家族提供凭证盐引，灰雁首领可以凭借盐引在盐铁司或者巨龙王国内主要的城市兑换金币。

    兰特终于找到了灰雁崛起的真正秘密，以前他就疑惑，内陆制盐这样的兼具采矿业和手工业的行业，没有成熟的工艺，稳定的工人群体和成熟的分销体系，光靠奔马平原内的蛮族，是无法获得足够的收入的。

    既然如此，灰雁作为一群没有技术、没有工人、没有商队的蛮子，怎么支撑起了这样的行业呢？

    原来灰雁只是一个家里有矿的大户，真正负责开矿的是人族，负责技术支持的是人族，负责分销的还是人族。

    人族开采售卖之后，给了灰雁一笔分成，灰雁用这笔分成作为奔马平原上黑鳞马贸易的启动资金和粮食基金，通过垄断与巨龙王国的黑鳞马贸易，乃至铁甲贸易，赚取了更大的利润，从而收买下了整个奔马平原南部的各个部落。

    如此看来，或许盐铁司和蓝龙家族才是本次灰雁南下的最大支持者。

    不过帝国盐铁司是帝国最核心的部门之一，蓝龙家族则是巨龙王国具有传奇公爵的国柱家族，这两者都有传奇作为依靠，他兰特恐怕谁也干不过，就算到了王都或者帝都告御状也是不可能的，最多就是趁着灰雁自己作死，自己取而代之以奔马部落的名字成为盐矿的拥有者，重新走灰雁部落的老路，以食盐换粮食，以黑鳞马换金币。

    不过兰特还是不清楚，既然灰雁部落已经从游牧部落成了矿业大亨，有什么必要轻启战争呢？好好在家里坐着看着奴隶们为自己挖矿他不开心吗？

    “兰特大人，您要看看咱们的总账吗”兰特思绪渐渐飘远，真琴也不清楚他在想什么。

    “啊，哦，不用了，有个大概的数就行。”

    “那么，我想知道，你们的祭司老师有没有跟你们说过，灰雁部落为什么要早今年南下？”

    温蒂看了看身边的女孩，“老师说，头雁大人听从了殿前司的蛊惑。”

    “殿前司？”兰特还是第一次听到这个名词。

    “殿前司！”但是真琴可是对殿前司有很深的印象，在贵族的眼中，殿前司就是一群升不到传奇的人，每天挖空心思谋夺大贵族们财产和资源的团伙，这个团伙以摧毁贵族传统为目标。

    听了真琴的评价，兰特把殿前司类比为家乡古代王朝由皇帝内侍掌握的特务机构，是维护皇权的工具。

    不过兰特也不太理解，如果皇帝本身是神，那都伟力归于自身了，还干嘛要特务机构维系皇权呢？亲自劈闪电不好吗？

    温蒂告诉兰特，在灰雁首领出发之前，他就已经确定，奔马男爵和罗特子爵必定无法阻挡他的脚步，鬃狼伯爵面对罗特被攻击只会袖手旁观，甚至就连鬃狼伯爵自己与灰雁对战，巨龙其他大贵族也不会管。

    兰特没想到还有一支力量能对贵族之间的矛盾把握的如此到位，又能以精准的计划和缜密的行动去削弱贵族。

    兰特猜想，这个殿前司恐怕是看上了现在的奔马平原，否则不至于冒天下之大不韪，挑动蛮族入侵人族。

    既然殿前司已经看上了奔马平原，未来就一定会与自己对撞，如果兰特不希望被这个强大的力量碾压，最好的办法是统一整个奔马平原，彻底将外力阻隔在地里范围之外。

    来了兴致的兰特又跟温蒂几个女孩聊了聊，询问她们为什么会被卖到这里。

    兰特知道对于巨龙王国来说，女性拥魔者更为少见，不管是贵族还是平民，一旦家庭中出现了女孩激发血脉，都会被本地的领主作为一项重要的政绩向更高的贵族汇报，最后，王都龙牙城将把这些女孩集中起来，送往龙牙城或者几个公爵城市的魔法学校，进行集中学习。

    这些女孩子最后通常会成为大家族的儿媳妇，所以兰特更不理解为什么她们会被卖到这里。

    “有个贵族女孩说我勾引了她的未婚夫”温蒂淡淡说道，这个17岁的孩子脸上有了某种成熟。

    “哦”兰特对于巨龙王都八卦没什么兴趣，到了这个世界之后，身边骑士们的姓名已经让他记不过来了，他不想记住那些几百年内也遇不到的人。

    其他女孩的经历差不多，都是进入王都学校后，被某些大贵族子弟追求，但是没有收获大女主的剧情，被吃醋的贵族女孩以各种名义驱逐出学校，然后被拐卖到这里。

    “既然拥魔女孩子在巨龙不算常见，为什么要把她们卖到这里？”兰特不理解巨龙贵族们的价值观。

    “就因为少见，才要想办法流放。

    谋杀拥魔者是重罪，诸神可以在信徒死后找到凶手，施以诅咒，司法部门也能找过来直接定罪，因此拥魔者之间不管多大的仇恨，都不能擅下杀手。

    女性拥魔者更少见，又不能杀害，很有可能就在未来依靠大家族报复回去，所以很多家族都会把家族斗争中失败者卖到奔马平原。

    一方面没下死手怨念少一些，另一方面奔马平原上有魔法紊流，会阻挡神与信徒之间的沟通。”

    真琴很了解巨龙的贵族，虽然她很小就被掠到这里，但是她一直在关注着巨龙王国。

    “难怪呢”兰特总算知道，罗特子爵为什么要借灰雁部落击杀自己，心亏罗特子爵不知道自己其实是无神论者，要不然罗特一定亲自动手面的后患。

    “我们奔马领地以后就是你们的家了，现在营地里基本上没有女性拥魔者，也没有能够教授你们的法师或者祭司，不过我相信这样的情况很快就会改观的，这几天你们现在我的核心帐篷里待着，过几天我会想办法让你们能自由的出入营地。”

    “是，大人”几位女孩回答道。

    “伱们早点休息”兰特随便说了一句，就离开帐篷了。

    温蒂纳闷的看了身边的几个女孩，没想到兰特就这样走了。

    “我就说吧”真琴大概知道几个女孩子的想法，“兰特大人不是你们遇到的那些领主，他有着宏大的志向和高洁的品行，不会对你们这样的小丫头动手动脚的。”

    其实兰特并不认为自己具有宏大的志向和高洁的品行，只是作为一个穿越前即将办婚礼的人，他仍然不时能梦到自己的未婚妻，梦到自己在第一次相亲见到她时候的种种场景。

    兰特不知道自己什么时候才能真正融入到这个世界，但是现在，他还舍不得过去的那些回忆。
------------

53.盐矿之外

    兰特决定拿下盐矿，从彻底攻破灰雁营地起，这就是兰特所有部下都知道的事情，已经到了盐矿门口，没有理由不带走其中所有的拥魔者。

    兰特在占领灰雁营地之后的第二天单独询问了所有营地中原来的人族拥魔者，这些拥魔者最早被送来营地的时间是三年前，最晚的也是3个月之前，这些拥魔者都表示从来没有见到过像哈克那样的人，他们也不知道灰雁部落最近两个月的行动，只是知道近期灰雁的骑兵频繁的外出。

    兰特仍然没有放弃找到自己在这个世界的亲人，不仅仅是血缘上的羁绊，兰特已经感觉到，很多熟悉自己的人，比如亚伯特、罗尔已经觉察出今天的兰特跟3個月以前的兰特在思维、认知和习惯上有很大的不同，兰特也吃不准在一个有神的世界里，这样的不同会被认为是心智突破还是邪灵入侵，也不知道被人真的发觉之后会被当成大器晚成，还是直接送上火刑架烧干净了。

    所以兰特一定要先找到自己的父亲和哥哥们，找到他们，把奔马领地原有的人马交还回去，自己带着在奔马平原上获得的资源重新开始，这样兰特内有几千号领民，外有奔马男爵领支援，不用担心他人对自己突然做大的猜忌。

    在蛮族概念里的盐矿是一个位于奔马平原东边一处西南—东北向的峡谷之中，峡谷南北绵延15公里，东西最宽处不到500米，最窄处200米。

    峡谷西边山坡陡峭但是比较低矮，山壁平均200米左右高度，东边山坡是奔马平原东部边界洛基拉夫山脉的一部分，山势高耸。

    盐矿的地理环境造成了天然的侦查困难，尼尔和犬牙在山谷东南口外埋伏了好几天的时间，只能远远的看到山谷内的蛮族营地影子，却不敢进入怕打草惊蛇。

    在询问人族拥魔者的过程中，兰特发现蛮族对于盐矿内部的情况掩藏的非常巧妙，灰雁营地的人族与盐矿的人族被完全分开，一旦拥魔者进入盐矿就不会允许出来，每个月从盐矿向外运送一次食盐也不会由人族拥魔者押运。

    届时从盐矿内出来的人族只有那位能干的蓝尼雅和几位助手，这些人族一旦进入营地就会被送入头雁或者祭司的帐篷里，算完账就会马上离开，中间也不会跟营地中的其他人族有交流。

    不过凡事总有例外，蛮族祭司每个季度都会前往盐矿，并且会带着温蒂几个女孩，因而兰特还是从温蒂几个女孩子的嘴里大概得知了盐矿内的情况。

    盐矿就位于峡谷之中的旧河床之上，温蒂只知道河床上盖了好多石屋，这些石屋里就是联通盐矿脉的盐井，而加工的地点位于山谷西山壁上的一处人族山洞营地里。

    在这座山洞中居住了至少2000名人族无魔者和300名拥魔者，山洞中有十几口巨大的煮盐锅和几十口中小煮盐锅，无魔者的工作就是用这些巨大的煮锅制盐，而拥魔者们都需要把装有盐水的大桶送到山洞里，要有拥魔者的工作是在山下的石屋中抽取盐水。

    在山谷的西南和东北口各有一处大型营地，这两处大型营地并不是灰雁本部，而是几年来从灰雁部落分离出去或者灰雁征服的下小部落之后被流放的蛮族。

    这些蛮族由头雁的叔叔和弟弟分别统领，负责看住盐矿并把产出的食盐从盐矿送到外边灰雁本部。

    小姑娘们对于盐矿的了解也就是这样了，毕竟温蒂几人是被作为蛮族祭司学徒培养的，她们不是猎手，没法自己到处侦查，祭司也不会让她们进入盐矿之后随意溜达。

    出了西南口的蛮族营地，几个女孩子都去过山洞里人族一位苦修士莱特·铎莱纳和中级法师甘道夫·梅林的住所，这两位是营地中的人族祭司和魔法师。

    两个人都是五年前先后到达盐矿的，并且按照温蒂的说法，俩人并不是被灰雁劫掠或者购买来的，人家就是听说这里很多人族，自愿来的。

    灰雁首领起初非常不喜欢这两个人，想派蛮族骑兵驱离两人，但是被灰雁的老祭司阻止了。

    从两个人到达盐矿之后，盐矿里的人族变得井井有条起来，人族甚至不需要蛮族的管理和监督就能够维持很可观的食盐产量。

    听着温蒂的介绍，兰特对于盐矿里的人族越发的感兴趣了，他很想知道为什么有了300名左右的拥魔者，盐矿里的人族不能团结起来冲出盐矿。

    “哪有那么容易呢？”温蒂也是叹了口气“盐矿里的拥魔者连布甲都没有，蛮族也很怕他们联起手来冲击蛮族营地，所以从来不给人族足够的粮食，也不允许人族拥有铁器、马匹和铠甲。

    我听蓝尼雅说过，在5年前，蛮族还会挑动人族中无魔者和拥魔者，拥魔者之间相互争斗，直到莱特·铎莱纳苦修士和甘道夫·梅林法师到来之后人族的内斗才减少。”

    看来蛮族对于人族进行了分化和削弱，但是分化真的能让一群当惯了老爷的拥魔者们甘心做苦工吗？兰特对于温蒂的解释也非常疑惑。

    不过在交流中，兰特发现了另一件事情，那就是温蒂可以直观的感觉到魔法紊流，用她的话来说，她能够感觉到身边毫无规律的、混乱的“风”，温蒂还能直接的感受到烈火身上的魔纹，甚至可以理解烈火的情绪。

    “恐怕温蒂是天生的魔导师”这是亚伯特听到之后说的第一句话，“我在帝都的时候，听说传奇家族的血脉，可以直观感受到魔法元素的流动，甚至可以与魔法妖精直接沟通！”

    “您刚才又说到了那个词”兰特又抓到了关键词“魔法妖精到底是什么呀？”

    “等你拥有了自己的领地，就可以去鬃狼城或者龙牙城直接去看或者购买魔法妖精了，我虽然知道魔法妖精的一些知识，但是那只是我道听途说的。”
------------

54 盐矿之外2

    从进入奔马平原以来，兰特拿下了10个中型部落，游獾、雄鹰和公牛3个中大型部落和灰雁这个大型部落，另外至少跟6個中型部落进行了交易把他们部落中的人族拥魔者解救出来，如今的兰特麾下，拥有8位初级骑士、24位预备骑士和94位拥魔者，无魔者领民达到了1800人，单纯从数量来说已经超过了巅峰时刻的罗特子爵；除了人族，兰特的右营地还有接近120位蛮族拥魔者，也算得上平原上最强大的部落。

    从财富上来说，兰特现在拥有300多匹黑鳞马，600多头驮兽和超过1500只长毛羊，以一匹黑鳞马市价超过100金币来看，兰特收获的3700多金币的现金只能是一个零头，除了牲口和现金，获得的200多副铁甲也是巨大的财富，如今兰特麾下每一位拥魔者都有铁甲和黑鳞马，不过都是兰特暂时借给他们的。

    只有奔马男爵领地中的几位骑士和预备骑士的铁甲和黑鳞马是兰特分享的胜利红利，这些人看起来只分得了一个小头，但是他们自己也知道，后面的胜利果实都是兰特带着左营的部下和右营的蛮族取得的，他们如今能获得几百金的装备已经是巨大的收获了。

    对于兰特自己来说，在如今最大的收获是配齐了一身魔纹装备，魔纹铠甲、魔纹马刀、魔纹剑、魔纹匕首，自己还拥有了魔兽坐骑。

    兰特的划拉着自己的实力，盘算着如果与现在与班师回营的灰雁大部队对撞是什么结果。

    从兰特进入奔马平原之后，他就知道一定会有与灰雁对撞的时候，在进攻游獾之前，他还不时的跟亚伯特讨论，万一远远的发现了灰雁的大部队，能不能直接避开，能不能选择从他们来的山路返回奔马男爵领，那个时候兰特可以选择回去，自己就算做不成奔马男爵，也可以当个分封骑士。

    但是兰特营地越来越大，自己的部下越来越多，按照现在这人数，曾经的奔马男爵领已经装不下自己了，兰特只能想把法替代灰雁部落在平原上的位置，正因如此，兰特必须拿下盐矿，也必须迎战灰雁部落的主力。

    拿下了灰雁主营地的第三天，兰特找来营地中的所有初级骑士。

    “各位，我们没有退路了，大家也知道我是一个男爵领地的代理男爵，但是我们奔马男爵领放不下这么多的骑士和骑兵，所以我们必须迎战灰雁部落的南下主力，战胜他们，只有这片平原才能养活我们这么多人。”兰特把自己的想法告诉所有初级骑士，想要让营地中所有人毫无保留的听从自己，必须先跟营地中最强的拥魔者达成共识。

    “兰特大人，奔马家族是奔马草原上天然的统治者，我们跟着您回到平原上建立统治也是应该的！”说话的是，他是兰特解救的第一位低级骑士，他眼看着兰特从几百号领民扩大到2000多人，深知兰特的未来不可估量。

    “兰特你如今拥有了夜麒，未来将成为夜麒城的主人，当然应该拿回盐矿，将灰雁部落的余孽彻底扫除！”亚伯特现在已经将思绪放在吃下夜麒城，占领整个奔马河干流以南。

    经过两天不断推演，亚伯特甚至认为应该是奔马王国复国之后得第一代传奇，降临到了兰特身上，才能让兰特在一两个月内获得如此成绩。

    “领主大人”罗尔看大家信心满满，忍不住要说两句，“骑士团并不只是一群骑士，如今我们的骑士和骑兵数量虽然多，但是我们众多的骑士并不是一直强大的骑士团。

    或许骑士团只比我们多一位高级骑士，但是骑士团可以通过阵型、团体斗气产生巨大的威力。

    现在咱们的骑士们只是在一起冲锋，只不过是对手一直人数比较少，没有阵型也没有关系。”

    兰特知道罗尔之前见过世面，他说的完全正确，鬃狼骑士团人数并不多，但这些年一直能稳固的镇守西北伯爵领地，除了高级骑士作为团长，骑士们的阵型、团体技能都应该是力压蛮族的关键因素。

    “咱们如今在奔马平原上，魔法紊流较之内陆更为严重，咱们的骑士们大多刚刚被解救没多久，之前也处于吃饭都吃不饱的地步，想要使唤斗气很困难，不过咱们可以练一练阵型，起码未来跟灰雁的骑兵对抗不能只靠人数碾压。”

    兰特有了决定，很快在原灰雁营地外围开始进行骑士队的训练以及与骑兵的合练，按照兰特的想法，他和罗尔两个中级骑士带领的34位初级骑士、预备骑士组成的骑士队将是自己的刀锋，在他们后面是90位拥魔者，在骑士们的刀锋切开对方阵线之后，拥魔者会一起上前扩大战果。

    尼尔的骑兵并不一起冲锋，而是起到迂回包抄的作用，通过骑射、阻断等协助兰特骑士方阵战斗。

    不过真的开始训练，兰特发现自己和罗尔能起到的作用都很少，兰特的原主只是拥魔者，没有在骑士团服役过，也没见过骑士团如何训练。

    罗尔虽然是中级骑士，但跟随哈克之前的罗尔更像一个游侠，在城市间不断流浪，决斗、拷问和城市生存是一把好手，但是带领一个骑士团就抓瞎了，至于习惯打猎的灰犬家族和刚升为初级骑士就跟着哈克去奔马平原差点被俘的沃克尔就更不用说了。

    因此开始骑士团训练之后，有几位曾经在大骑士团服役过的初级骑士，就成了主要的教官。

    不过按照教官们的说法，他们如今的骑士团训练已经轻松很多了，因为所有的黑鳞马都会听烈火的，兰特骑着烈火发出冲锋战斗之后，不需要骑士们进行调整，身下的黑鳞马已经按照烈火的吼声加速了，也因为烈火，兰特的骑士们结阵更快、冲锋更快、步速更为统一。
------------

55. 盐矿之内1

    人类帝国神皇996年11月14日，兰特攻下灰雁的营地已经过去了5天时间，在这几天里兰特一边派人在盐矿外架设了观察桅杆，兰特的桅杆只有10米高，隐藏在盐矿山谷西南山口外的树林里，不断监视营地内的情况。

    兰特则是带着自己的骑士和骑兵们不断训练，每天还要宰杀长毛羊为拥魔者改善营养。

    而此刻的盐矿山谷内，一切如常。

    在西山壁的山洞里，有一间格外精致和舒适的山洞，洞内四周有专门的照明魔纹板，进入洞内有一扇木质屏风，绕过屏风可以看到左侧的墙边有一个巨大的书柜、一套木质的桌椅，桌子上还有一盏炼金台灯，桌椅下面都铺着厚厚的长毛羊皮革，阻隔了山洞内的潮气。

    右侧的墙壁上则是由一张4米长、4米宽的石床，是床上铺着厚厚的动物毛皮。

    屋子的主人现在正坐在桌子前，桌面上铺满了带有文字和数字的纸张，右手上有一根鹅毛笔，左右边是一台帝都才有的炼金计算器，这台计算器依靠齿轮和发条进行运转，可以进行加减乘除运算。

    “啊，什么人！”屏风外，传来一声吼叫。

    “是我，皮特·鬃狼”一个男生说道，“我就回来一下。”

    外面没了声音，随后一个2米多的男人进了房间。

    听到了皮特回来，椅子上的女人立刻起身，女人有着蓝色的眼睛，桃子一样的脸型，酒红色的头发一直到了后腰。

    “您回来了”在男人绕过屏风之前，女人就起身到了屏风后面，无比恭敬的说道。

    “嗯，我就回来拿個东西，你忙你的吧”男人没有看女人，只是随口说了一句，然后走到床头上在兽皮下翻找，很快找到了一个小袋子。

    男人拿了袋子，准备往出走，临出门时来看了一眼女人，“怎么样？还顺利吗？我听说那些。。。”男人无声的指了指门外，“又要出发押运了”

    “当然，还。。。还很顺利的”

    “那就好”男人并没有过更多的表示，出了房间。

    “哎，又走了”女人无奈的看着男人的背影。

    门外的蛮族这时候进门，看到了女人，鞠了一躬然后就出门继续站岗了。

    这间屋子是整个山洞内唯一有蛮族骑兵驻守的屋子，自从屋子里的主人，也就是蓝尼雅成为盐矿与外面灰雁营地实际的女账房之后，灰雁部落专门拨出了一支小营地，里面的5个蛮族骑兵专门护卫在蓝尼雅身边，保证她不收到人族或者蛮族的骚扰。

    蓝尼雅·鬃狼不仅仅是两个营地账房，也是盐矿人族营地的实际管理者，营地中2000名无魔者从事的制盐、制皮、酿酒、山洞和粮食分配、儿童的照顾、人员分配全部都由蓝尼雅负责。

    而刚刚进入房间就离开的男人，就是她的拥魔者丈夫，中级骑士皮特·鬃狼。

    送走鬃狼之后，蓝尼雅一刻也不敢停下，马上返回座位上算账，而皮特则晃悠悠的走入了另一间房间，那里自然有佳人在等着这位中级骑士。

    。。。。。。

    皮特在山洞里大要大摆的走着，转进了一个房间。

    就在道路的尽头，一双锐利的眼睛看着志得意满的皮特，脸上布满了皱纹，白色的长发一直到胸口，男人的右手还住着一根长法杖。

    “哎。。。苦了蓝尼雅了”说话的老人就是蓝尼雅的老师，整个盐矿唯一的人族魔法师甘道夫·梅林。

    5年前他来到盐矿之后，选中了聪明的蓝尼雅，他教蓝尼雅要如何管理好整个盐矿，但是蓝尼雅不是拥魔者，无法让拥魔者信服，此为只能委屈她嫁给花心的皮特。

    其实皮特对于蓝尼雅也不算差，他做到了保护蓝尼雅不受觊觎和骚扰，但是皮特不是一个专情的人，尤其是在蓝尼雅获得蛮族的重视之后，皮特甚至不想跟蓝尼雅待在一起。

    老人知道，这是自己给蓝尼雅指的路，他从建议蓝尼雅找皮特的时候，就已经告诉她会有今天这样的情况，但是蓝尼雅和甘道夫都知道，在盐矿的人类营地急需秩序。

    整个人族居住的山洞，可以分为6层，每一层都有严格的房间功能划分和居住人群。

    最底层是制盐工坊，第二层是制盐的无魔者们的大房间，这里都是大通铺，盐工们三班轮替不能让煮锅熄火或者烧干。

    第三层是营地里有一定技能和地位的无魔者房间，第四层是普通拥魔者的房间，第五层是骑士学徒和初级骑士们的房间，最高层是中级骑士们的房间。

    在盐工的十几间大通铺房间之外，还有一间小石室，就是领地内唯一一位苦修士的房间，虽然苦修士莱特·铎莱纳拥有至少中级祭司的水平，但是他自己要求跟盐工们住在一起，这样如果有谁受伤了可以第一时间找到他。

    莱特的房间外总是排着很多盐工，上百人轮番煮盐，难免有烫伤、烧伤、砸伤，大家受伤之后第一时间就会找到莱特，不仅仅是人族，蛮族受伤之后也会来找他，并且也会在外面排队。

    莱特门外的人看到甘道夫走过来，都自动让出一条道，中级法师很难受伤，过来一定是有事情找苦修士。

    法师正往苦修士的房间里走，正在医治一位背部砸伤盐工的苦修士发话了，“不管你是谁，外面排队去，要不然你就是头雁我也不管！”

    普通的蛮族拥魔者都知道苦修士的脾气，都会在外面和无魔者们一起排队，但是确实有不信邪的，比如营地里的五位中级骑士和灰雁部落里头雁的亲随，这种时候苦修士脾气总会很差。

    “连老朋友过来聊天也要排队？”白发的法师笑着问。

    “啊”莱特回看了一眼，“哦，是你呀，抱歉，我还以为是皮特那帮家伙。”

    “你放心好了，我受了伤我顺手自己就治了，不会跟他们一样抢伱的魔力”老法师继续调侃

    “那太好了，我现在这点魔力，连普通的小病小伤治疗起来都费劲。”

    “你最近有没有感受到治疗更容易了？”

    “啊？哪。。。”苦修士刚想着反驳“你别说，确实有，几个月之前我一口气最多治疗4个人，但是现在我差不多能治5个了，你觉得我要突破了？”

    “哈哈，我觉得你应该现实一点”老法师停顿了一下，“我有种感觉，平原上的魔法环境要变了”

    “要变了？”苦修士不明所以。

    “对，也该变了”老法师意味深长的说了一句，“一千多年了”这句话是在他心中补上的。
------------

56.盐矿之内 2

    “魔法环境改变那可是大事”此刻的莱特还在给患者治疗，并没有听出老法师话里的深意“奔马平原跟其他地方最大的不同就是魔法紊流的影响，如果真的能有所改善，人族就能在这里生存下去了。”

    “人族本来就可以在这里生存，你、我、这个营地不就是生活在平原上的人族吗？”

    “对于他们来说，只能算活着”莱特自愿来到这里修行，不代表他认为这里是个好环境“哪天外面的拥魔者可以获得伟大者的回应了，那人族才算是真的能生存下去了”

    “嗯”法师没有说话，但是心里却在说，其实现在人族也可以在平原上生活，只是人类帝国的每一位贵族都有自己的想法，他们没经历顾及这里而已。

    老法师也不再看苦修士的治疗，向屋子外面走去，他想出去看看。

    走到一层的时候他路过了几间制盐房间，在他到来之前，房间里了十几口煮盐锅已经安置在这里了，煮盐锅都是从人族帝国里运过来的，每一口锅上面都有魔法符文，可以让整个锅内更好的受热，锅下面的石床上，铺设的魔法符文版，每個月东北方的部落都会送来煤炭，也是在奔马平原上出产的，这些燃料将会铺进石床，与魔纹板一起加热煮锅。

    整个石床、煮锅上都有魔纹板，可以更好的节约燃料，当一口大锅中接近烧干，蛮族和拥魔者们就会把大锅运到另一间石室，这间石室的地面铺有加热魔纹，可以最后一点水分烤干。

    甘道夫走到煮盐室门口，正好看到一群人正在运一口刚刚煮完的大锅，因为石床的高度与地面齐平，燃料池是下挖出来的，所以煮锅运输的时候很是方便。

    运输大锅过程中需要至少5个拥魔者和5个无魔者相互配合，拥魔者会用铁钩子勾住大锅的把手，把铁锅拉出石床，无魔者们则要保证大锅的平稳。

    通常在10人的配合下，煮锅都能顺利运输，然而饶是如此，运输过程也是盐工们最容易出危险的过程，经常有人在这时被烫伤或者砸伤。

    “你们看着点，慢慢拉，别让锅口歪了”一个拥魔者指挥着。

    “小心心”

    “哎哎哎”突然一个参与无魔者突然脚下一滑，摔了一觉，他原本用木棍顶着煮锅的侧壁，保证煮锅的平稳，他一滑倒，煮锅一下子往他的方向偏去。

    “啊。。。啊。。。”摔到的无魔者闭上了眼睛大声的叫嚷，好似滚烫的热盐已经落在他身上了，但是他挣扎了好一会，好像自己没有受伤，于是他睁开眼，看到大盐锅居然没有倒下。

    是甘道夫用了法师之手的魔法稳住了大锅，屋子里的所有人都敬畏的看着甘道夫，甘道夫跟大家点了点头，就准备离开。

    “怎么回事？怎么回子事？”屋外一个声音大声的叫到，一个巨大的身影跑了过来。

    来人直接冲进了煮盐的房间，看到所有人都没事才松了一口气。

    “我早就说这口锅的下面应该修修，要不然太容易倒了！”说话的是一位蛮族，他有着蛮族典型的体格、身高，但是在他的脸上，有着蛮族少见的大胡子。

    “库尔亚干，你就不能帮忙修一下吗？”参与运输的一位人族拥魔者说道。

    “我倒是想呀，咱们材料不够，这个大锅可不是生铁铸造的，是掺了大量的导魔金属之后锻造的，咱们修不了”大胡子蛮族就叫库尔亚干，是整个盐矿，也许还是整个奔马平原上唯一的一位蛮族铁匠，快3米的身高，浑身钢铁一样的肌肉，力量甚至堪比高级骑士。

    库尔亚干喜欢待在制盐间，喜欢看着带符文的大锅煮盐，喜欢尝试各种打造各种兰特家乡被称为铁艺的物件。

    甘道夫没有多做停留，而是继续向外走，到了洞口，他看到大量的由车间烧制的粗盐被装入人族送来的麻袋，在蛮族的驱动下，人族的拥魔者正把这些装了盐的麻袋运落到一队驮兽边上。

    甘道夫冷眼的看着蛮族不断呵斥着人族拥魔者，突然那个蛮族监工看到了甘道夫，赶忙换了张脸，讨好的跑过来。

    “法师老爷？您有什么吩咐？”在蛮族营地，实力就是地位，普通蛮族面对法师和苦修士都是堆满了笑脸。

    “没什么，随便看看”甘道夫并没有细说。

    “去去去，干活去。”一个声音从监工背后传过来，是西南营地的蛮族头人，也是头雁的亲兄弟。

    “法师大人，下面的人不懂事，您别介意。”头人对法师很是热情，但是隐约中也有防范的态度。

    “我记得，上一次头雁大人来，还是3个月之前吧？”

    “哦？那么久了吗？好像是吧，毕竟现在有盟会”头人心生不妙，赶紧敷衍过去。

    “营地里最近没有过来人吗？”

    “啊。。。来，来过呀，昨天晚上还来了呢。”头人有些冒汗了，他身看向了兽队。“你们！给我轻一点，别把袋子弄破了！”

    “法师姥爷，我先去处理一样”头人陪笑了一声立刻跑开。

    他刚才当然是扯谎了，外面的营地很久没来人了，上一次来人还是老祭司派人过来通知他近期营地将抽走大量骑兵支援头雁。

    不管是他、老祭司和头雁，都非常忌惮甘道夫，他们知道如果盐矿里真有哪个人能够能够振臂一呼，策动整个人族攻击他们，那一定是甘道夫。

    所以他们必须瞒着甘道夫灰雁南侵的情况，瞒着他如今营地内兵力空虚的事实。

    但是头雁真正要他瞒住的，是他们南下的秘密，头人还记得他哥哥最后一次来盐矿营地时跟他的对话。

    “咱们，要再开一个盐矿井？”

    “是的，不仅仅是人族奴隶开采，而是草原人也要参与。”

    “为什么？现在那个蓝尼雅不是管的挺好吗？”

    “好！她管的太好了，你想想看，如果这个营地没有了你我，盐矿每月的盐会少吗？”

    “当然不会”

    “那没了她呢？”

    “这。。恐怕咱们灰雁就乱套了，可。。。可是所有的人族都听从她的安排呀”

    “所以我要南下，伱以为我去南边就是跟那头鬃狼对打吗？

    不，我要牵制住他，然后扫荡下他封臣的领地，这样至少能获得7、80拥魔者，咱们面对的巨龙罗特、奔马两个贵族老爷，还能提供至少50个拥魔者。”

    “这也不够吧”

    “当然，还有这些年我卖给各个中小部落的拥魔者，我如今带着他们部落的老少这些人既然跟着我们灰雁征战，他们的奴隶也必须卖给我们，这又是100人，咱们自己还有30人”

    “你。。。你都想好了？”

    “是的，这些年那个法师和那个女人把整个盐矿里的人族变成了一个部落，人族之间没了冲突，以后就会跟我们起冲突。

    所以必须再建立一个不跟他们亲近的人族营地，让他们之间互相斗起来，唯有让人族内部不断冲突，我们才能高枕无忧。”
------------

57.盐队面前的营地

    清晨，盐矿蛮族营地准备好了驮兽运输队，每头驮兽身上都有几个大号架子，架子上堆着4袋子盐。

    盐矿到外面的营地，路不远但是道不好走，所以蛮族不用马车，而是用驮兽直接背。

    从营地向西南出了山谷，面前是一片树林，几天前尼尔就是在这片树林的另一侧拦截了温蒂几人。

    这片树林并不算很高，蛮族一直舍不得动就是因为树林可以遮掩山谷入口，隐藏他们的最大财路。

    如今，这片树林成了兰特的掩护。

    这次带队的是蛮族头人的亲信，如今头人必须坐镇营地，因此派出自己的亲信来灰雁本部，他们这队人马不仅要把盐运出去，也得把谷物和长毛羊运进来。

    运输队穿过了小树林，眼前是一片下坡路，可以直接看到了那个让他们心安的营地，只是。。。这个营地怎么变大了？

    虽然蛮族对于数字不算敏感，但是突然多出来1000多头白花花的长毛羊，只要眼睛没瞎都能发现。

    “这是怎么回事？”领路的蛮族有些迟疑了，虽然他一直希望自己的头雁能获胜回营，但是要说头人能带1000只羊回来，那也太夸张了。

    “这有问题，有人到灰雁营地了，我们应该回去”说话的是蓝尼雅，她敏锐的察觉出了危险，“赶快回去”

    蓝尼雅是无魔者，自然很难驾驭黑鳞马，所以蓝尼雅往返营地和盐矿之间，有一只专门的坐骑，是一头大号驮兽，驮兽背部有一個座椅，很类似兰特家乡南方地区的象鞍，蓝尼雅可以坐在驮兽上。

    “你在说什么？营地怎么会有危险？再多嘴我就宰了你！”领队非常不高兴，蛮族在部落内部也有着身份尊卑，很多蛮族都对于蓝尼雅近乎首领般的待遇很是不满。

    说罢就要上手打蓝尼雅，巨大的手臂还没接近，就被另一双手拦住，那就是蓝尼雅的护卫。

    “你什么意思？我可是头人的人！”

    “不管你是谁！”卫兵非常认真的旅行自己的职责“不许碰蓝尼雅大人！”

    “你！”领队吹胡子瞪眼，但是他打不过卫兵，随便吼两句作罢。

    但是为了自己的面子，领队毅然决定带着队伍走向营地，在他看来那么多的羊正说明头雁已经胜利返回了，既然是头雁胜利了，自己更应该赶快去营地。

    。。。。。。

    从面具中看到蛮族队伍继续，兰特也松了一口气，这群家伙一定是看到自己的羊群了。

    其实兰特也不知道盐矿会主动向营地运送食盐，只是早上无事的时候带上了面具，没想到就看到了一队蛮族往山谷外面走，兰特紧急叫停了今天的骑士训练，并且把所有骑士和骑兵紧急集合，进行隐蔽。

    这一队蛮族至少有40多人，根据温蒂的说法，在盐矿的两座营地每一个原本都有150个蛮族骑兵左右，这样蛮族和盐矿内的人族拥魔者数量相当，有绝对优势。

    但是在灰雁南下之前，从盐矿营地中抽走了一部分骑兵，前不久老祭司收到消息，再次抽走了一部分骑兵，如今南部营地内的蛮族满打满算也就80人不到，现在出来一半押运盐队，只要兰特把这些蛮族留在盐矿之外，整个盐矿就姓奔马了。

    在高额利益的诱惑下，兰特决定放手一搏，他让人传令给尼尔，让尼尔带着自己的队伍择机绕到运输队的后面，自己则准备带人直接冲击蛮族运输队。

    领队的带着队伍继续前进，现在他距离营地已经不到一公里。

    清晨的营地分外安静，领队自己每走一步也多一分心虚和怀疑，又走了几百米，甚至还会回头看一下蓝尼雅，从蓝尼雅的脸上他分明读出了一句话“蠢货，自己遇到危险别赖我！”

    就在领队即将服软的时候，营地的大门开了，出来一人身穿祭司的长袍，骑着一批巨大的黑红色马匹。

    “那位就是。。。老祭司？”这位领队久居在盐矿里，没见过老祭司几面。

    “不对，那不可能是老祭司，有危险，赶快回去！”蓝尼雅几乎是吼起来了。

    “这，这怎么可以，咱们现在带着这么多驮兽和盐呢！”

    “这群畜生重要还是命重要！”

    “丢了东西我的命就没了”领队着急的说，“哎，他们冲咱们招手了！他们可能不是敌人呀”

    蓝尼雅不想再说什么了，只能默默祈祷自己能多活一会。

    兰特看着面前的蛮族犹豫不前，赶快一边策马向前，一边拼命挥手，希望能够稳住他，好在这家伙真被兰特“打动”了，兰特身下的烈火也是步伐飞快，没用一分钟就窜了几百米。

    随着烈火加速，兰特身后的骑兵也开始加速，几十位骑兵紧跟着加速。

    看着对面骑兵排山倒海的过来，领队再傻也知道这是来吃自己的，只能是大吼一声然后拔刀。

    兰特看着对面的蛮族举刀，心里一松：这个二货，骑着马不加速，就知道拔刀管什么用？

    果然几十秒之后，兰特与蛮族领队相遇，魔法马刀与蛮族手上弯刀一接触就把弯刀磕飞了，兰特甚至没有特意击杀对面，只是撞了他一下，蛮族领队就被撞下了马。

    整个运输队的蛮族都是盐矿里跟着盐工们一起制盐的蛮族，平时跟人族一起干活累个半死，如今就是出来押运，哪知道能碰到兰特带着群杀神，很多蛮族眼看着不对，掉转马头就跑，还有更多直接傻了也没有抵抗也没有逃跑，就呆呆的看着兰特一群人过来。

    打了这么多场，兰特也算是见过了世面，一般对面不抵抗，他们也不主动砍。

    兰特摸清楚这些家伙的心理，大家都在草原上刨食吃，又不是深仇大恨的，首领们要决斗就让他们相互残杀去，谁赢了大家就跟谁的姓，犯不上拼命。

    当然也不是全然没有抵抗的，比如蓝尼雅的卫兵就挡在蓝尼雅的前方，然后就被烈火撞飞了。

    “不。。。不要杀我，我什么都不知道”蓝尼雅被冲过来的兰特下的脸色发白，磕磕绊绊的说着话，希望对面能够忽略过自己，然而她错了。

    “怎么能什么都不知道呢？您可是盐矿和这座营地的实际管理者，您要是什么都不知道了，那整个营地也就没人知道了，您说是吧？蓝尼雅·鬃狼女士。”
------------

58.冲入盐矿

    盐矿营地头人的亲信，运输的领队没有想到，自己运输的任务进行的如此“顺利”，原本需要一整天的活，上午把食盐送到营地，下午把粮食运回盐矿，在今天只用了一个上午，中午刚过，他就带着运输队返回了。

    去的路上他带着35个蛮族拥魔者，大部分都是制盐房间里的蛮族；回去的时候他带着40个也是骑在马上的拥魔者，都是在近几個月经历过大量战斗的精锐。

    一句话，领队慑服于兰特队伍的武力，毫无压力的成为了带路党，同意带着兰特挑出来20名骑士和20名骑兵，给驮兽队换上了粮食，还专门增加了5头驮兽，因为根据蓝尼雅的介绍，盐矿的粮食马上就不够了，需要补充，这也是盐矿急着派运输队出来的原因。

    兰特觉得既然盐矿着急派出队伍运粮，那自己的人亲自把粮食送回去，他们应该会非常欢迎。。。对吧？

    为了防止意外，兰特还安排尼尔和灰犬各带领20骑兵留在树林里，随时增援。

    “蓝尼雅女士，你说盐矿里的蛮族会在什么时候发现我们？”在返回的路上，兰特顶替了蓝尼雅的卫士，跟她有一搭没一搭的聊着。

    “不知道，看他们的脑子了”

    “哦，他们脑子好吗？”

    “这不是刚刚被你骗了吗”在来的路上，蓝尼雅经过兰特的自我介绍，知道这是一位在草原上新兴起的人类贵族，这位青年人的麾下至少有300人左右的骑兵队伍，眼前的盐矿营地里的2000人和200多拥魔者也将成为这个人的部下，可是这个人真的话好多呀。

    其实兰特本身的话就不少，平时就喜欢跟犬牙、尼尔和真琴几个人聊天，如今盐矿就在眼前，兰特非常激动，话就更多了，他很想知道眼前的盐矿到底能给他带来多少实力基础，所以就一路上在跟蓝尼雅聊天。

    盐矿的头人听说上午排出的运输队已经返回了，非常高兴，赶快带着人出来迎接。

    “都别慌，领队大人，您尤其不要乱动”兰特远远的看到了盐矿营地出来一群人准备迎接自己，兰特赶快稳住身边人，盐矿营地不比之前的营地，兰特最怕的不是眼么前的这几十号蛮族而是他们身后200号人族拥魔者。

    从跟蓝尼雅简短的聊天中，兰特已经知道，整个营地中有5个中级骑士、一个中级法师一个中级祭司，这群人才是最大的不确定性，因此兰特必须要求一直足够强大的队伍直接冲进盐矿，以无可辩驳的实力获得人族和蛮族共同的承认。

    不得不说，那位领队很是配合，兰特在他的身后侧，能够观察到蛮族领队欲言又止，想说又不敢的表情。

    头人带着自己的亲信新高彩烈的迎接，但是还差300多米的时候还是看出了不对劲，蓝尼雅身后的守卫换人了！

    蓝尼雅的守卫是一营特殊的蛮族，他们不仅要保卫蓝尼雅，也要监视她，在最近两年，这些守卫也会负责传递两个营地之间的信息。

    因此守卫在返回营地前，如果受托传信都会举起右手展示自己带来的信件包裹，如果没有信件就会举起左手，然而今天这位守卫一直无动于衷，说明他压根就不是营地守卫。

    头人已经看出了不对劲，但是此刻他还在猜测到底是自己的运输队在小树林被劫了，还是整个灰雁营地出问题了。

    “你赶快去后面，叫上所有的人族拥魔者和那位法师老爷过来，快去！”

    头人不知道是哪种情况，但是头人第一个想到的就是拉来所有看起来能打的给自己助威。

    毕竟他们灰雁和盐矿里的人族拥魔者，同在盐矿里这么多年，已经相互熟悉了，而外面新来一支队伍如果强攻进来，恐怕不止对灰雁蛮族不利，对于人族拥魔者也不利。

    亲信听到了命令，立刻就往营地里返回。

    兰特远远的看到有人要回营大喊不妙，知道那个人一定是回去搬救兵的，立刻高声呼喊：“所有人，跟我冲！”

    40人的骑兵突然加速，远处林子里也冒出来40个人向盐矿冲过来，头人看到了这支队伍，他本能的想到了灰雁营地里也就是80人。

    “坏了，老祭司难道背叛了头雁？”头人无法想象在奔马平原上诞生一支崭新的力量，而是想当然的认为是营地里出现了变故，带人要杀回盐矿。

    烈火脚下生风，兰特拔出马刀，感觉整个世界都在急速向后飞去，为首的蛮族在不到一分钟后被兰特掠过，随后几秒兰特的马刀精准的砍倒了准备回营地报信的蛮族。

    虽然盐矿里蛮族头人带出来20多个蛮族骑兵，但是这场战斗却很快速，头人的求战欲望很弱，武力更低，用蓝尼雅的话来说，这位头人率领的是被灰雁部落放弃的蛮族，能够管管缺衣少粮的人族奴隶就够了，不需要什么战斗力。

    20多位蛮族大部分也没比划就直接投了，兰特并不在意，而是集合了全部80名骑兵，然后展开自己的秘密武器“奔马旗帜”，带着全部80名骑兵冲进了盐矿山谷。

    最先得知兰特冲进来的，是在河床石屋里监督拥魔者抽卤水的中级骑士凯南·道尔斯，石屋里有一台简易的水车，可以通过不断转动水车上的转杆抽出卤水，抽出来的卤水会流入水桶，需要由拥魔者装上车，再赶车前往百米外的山洞里。

    不管是抽卤水还是装水桶，都需要由人族拥魔者来干，所有的人族拥魔者在营地里几乎都没有上衣穿，蛮族就像对待牲畜一样对待他们，生怕这些拥魔者会联合在一起反抗蛮族。

    “外面怎么回事？”凯南·道尔斯听到了外面的动静，然后带了两个预备骑士外出，没想到正看到一群身着铠甲的骑兵冲了进来，这支骑兵是尼尔埋伏在树林里的那支人马。

    凯南眼看着第一支40人的骑兵一直冲向自己，他感觉这应该是一支新的部落取代了灰雁，成为了盐矿的新主人，

    “该死，又得重来”凯南经历过家族的兴衰，知道在新强权上位之后，肯定要宰掉一批老人祭旗，此刻他能做的就是尽量展现出合作，“快把所有人都叫出来，出事了！”

    在西岩壁的人族和蛮族，也听到了骑兵奔腾的动静，立刻从各个洞口探出头来向外看。

    兰特不敢只带80个骑兵进入，他的后续骑士队和骑兵正在陆续通过山谷口，山谷里的人都能看到浩浩荡荡的队伍，此刻所有人都知道发生了什么。

    “让开。。。让开”皮特鬃狼推开山洞口看热闹挤在一起的人群，他看到了山谷里陆续涌进来几百名骑兵，看到了被一群骑兵簇拥的进入山谷的奔马部落旗帜。

    看着那面涂上了黑马的旗帜，皮特的在脑袋里找到了两个字“奔马”，那是奔马家族的标志。

    随后皮特在一头驮兽上看到了这个盐矿的实际管理者，也是他名义上的老婆，蓝尼雅·鬃狼。

    蓝尼雅还是坐在那头驮兽上，被牵着跟随奔马旗帜一起到了一位高大的骑兵身边，那位骑兵穿着一身皮甲，骑着一匹高过身边黑鳞马一头的红黑色大马。

    “以神皇陛下之名！”骑在马上的兰特看到盐矿里的拥魔者和无魔者聚集的差不多了，大声的吼出来，“我，兰特·奔马，巨龙王国奔马领地男爵（代理），在此宣布，此地已被我奔马家族收复，所有人族即刻起获得自由！”

    “奔马！”第一声吼出来的是尼尔。

    “万岁！万岁！奔马万岁！”兰特自己的骑兵们几乎是下意识的欢呼起来，然后就开始唱那首祖辈、父辈，看上去这群蛮族比盐矿里的奴隶还开心。

    “我们自由了！”凯南·道尔斯回过味来了，“兄弟们，我们自由了！”他吼叫着，对着身后几十名刚刚从书屋里出来的拥魔者说道。

    “自由！”“奔马万岁！”此刻新一批欢呼的声音从山谷的地步渐渐传到了人族的山洞里面。

    “自由了？”皮特呆呆的看着远处的蓝尼雅，小声的嘀咕着。

    “看来真的要来了”甘道夫凝视着兰特，看着他身后的奔马旗帜，如同看到千年前那支立志在奔马平原上重新立国的人一般。
------------

59.盐矿之内3

    盐矿内的众人还在欢呼，但是兰特没有停下来，盐矿东北还有一个营地，里面还有上百个蛮族。

    兰特带着身边的骑兵和骑士直接前进，准备直接冲击几公里外的另一座营地，先要绕开几座开采卤水的石屋，然后地面上就只有干涸的河床。

    盐矿峡谷在西南和东北两个口上严重收窄，最窄处只有不到100米，中间则是相对宽一些，有200米，整個峡谷里都是光秃秃的，没点植被。

    西边的山壁就像一块巨石，东边的山坡缓一些，现在双阳从东慢慢升到当空，气温也升高了。

    兰特带着骑兵不断向北，接近10公里外的北营地，从山上看下去就像是一群黑点，只有地上的影子能够看出这是一群骑马的人。

    在整个15公里的峡谷内主要矿井和生产生活设施都位于南边距离南出口2公里以内的范围中，北边的营地看起来只是看守了峡谷的北出口。

    正因如此北营地与盐矿的关系非常疏离，按照蓝尼雅的说法，北营地的账并不由她来算，他们有自己的人族奴隶、有自己的附庸部落、甚至还有自己的产出。

    北营地每个月向盐矿送来煤炭，换走谷物和长毛羊，但每个月换取的羊和谷物的比例都不太一样。

    蓝尼雅对于北营地的猜测是，他们应该在营地附近也在开采盐矿，但是没有提纯手段，所以这种开采不算成功。

    当兰特到达北营地时，北营地里面只剩下一些老弱的无魔者了。

    兰特询问被留下的老弱，才得知这个这个营地早就没有多少蛮族了。

    盐矿北营地虽然守着峡谷的最北口，但是向北出峡谷之后，是仍是一处峡谷，可以说这个北口是整个绵延50余公里峡谷的一个向西豁口，再向北的峡谷中有一处煤矿这处煤矿是整个盐矿的主要燃料来源。

    北营地原来有一百多蛮族骑兵，他们除了防守峡谷，也尝试过组成骑兵队伍洗劫周边或者北部的营地；开挖过山体内的岩石寻找煤矿，但是效果都不太好。

    在一个月前矿洞内发生了矿难，造成了少量蛮族的伤亡，然而这场矿难对于营地内蛮族的信心打击很大，逐渐有蛮族逃离营地，因而在几天前，北营地中的蛮族已经不多了，今天早上蛮族见到兰特气势汹汹的过来纷纷逃跑，营地中最强大的蛮族，头雁的叔叔带着自己的老小骑上营地内不多的黑鳞马溜了。

    兰特虽然对于蛮族开挖的煤矿很感兴趣，但是如今他也顾不上久留，叫尼尔带着骑兵队收容所有的无魔者和值钱物品，兰特自己则是跑到了主帐篷里想看看北营地头人主帐篷下面有没有埋着封魔箱。

    不过兰特失望了，应该埋封魔箱的地方已经被挖开，一个大坑里空空如也。

    。。。。。。。。。。。。。。

    在兰特冲进营地的4个小时之后，盐矿人族聚居山洞的第六层，曾经盐矿的实际管理者，中级骑士皮特·鬃狼的夫人蓝尼雅·鬃狼，曾经龙牙城望族霜狼家族之女、尼尔的母亲真琴·霜狼，灰雁老祭司的高徒温蒂、丽丽，正在岩洞中最豪华的房间里4米️4米的大床边。

    床上原本的兽皮都被堆在一边，如今的床上铺满了白色的纸张，房间的门外亚伯特、罗尔还有营地中的中级骑士们都站在一块。

    “我说蓝尼雅，咱这账怎么这么乱呀？”

    “大人，我一个无魔者，要管理2000多人的账，能算成这样就不错了。”

    “明白了，就是欺负蛮族算数不好”

    “您误会了，不用我欺负他们的算数不好，我欺负他们的是他们数数也数不清楚”

    没错，兰特现在正带着麾下所有能算乘法的人，看账目。

    当兰特接收营地之后，兰特找到蓝尼雅，要求核对整个盐矿里的物资清单，蓝尼雅非常痛快的拿出了一份清单，但是兰特看了看就发现。。。蓝尼雅算错了。。。

    不仅蓝尼雅给兰特看的第一张单子有问题，之后给的3、4张单子都有各种各样的问题，问题范围从盐的出产到食品的存量到金币进项，基本上每张单子都有问题。

    于是兰特询问蓝尼雅，为什么算的账会有这么大问题。

    蓝尼雅非常坦然“我本来算账就一般，我擅长的是管理下人，不是算账，蛮子们让我算账是因为他们连数都不认识”

    “那你算成这样，物资分配的时候不会出问题吗？”

    “经常有问题，但是营地里的人口都是固定的，粮食都差不多，每个月的产出也差不多，所以每个月领取大概的粮食，送去大概的盐就行了”

    “那灰雁营地不会查吗？”

    “灰雁的账也是我在算呀！”

    “那你灰雁营地里的账，算多算少了怎么办？”

    “他们自己的数不明白，算多了我就拿走点，算少的话我下个月补回去一些就行了”

    看着蓝尼雅毫无顾忌的说着大实话，不仅兰特很震惊，连一旁的亚伯特、皮特、甘道夫也是震惊的没话说，他们没法想象在蓝尼雅管理了两个营地的财务和物资之后，她居然敢在蛮族眼皮子底下做假账。

    “那灰雁部落的那些拥魔者就真的没查出来过什么么？”

    “之前查过一次”蓝尼雅回忆了一下“头雁2个月前带人离开营地，走之前核查了一下营地里有多少铁甲，我给了他一个数，比营地里实际的数少了20套，然后他在自己的拥魔者帐篷里搜出了32套铠甲”

    由于整个营地内账目混乱，兰特本来打算直接清点物资，就像之前占领蛮族帐篷之后的做法，但是很快兰特发现脱离账目去清点完全不现实。

    根据巨龙王国的传统实力水平，拥有1000位以上无魔领民、100位以上拥魔者、组建50名骑士的骑士团可以达到分封伯爵的水平，而整个盐矿的人族拥有超过2000人的无魔者，200名以上拥魔者，51位中级到预备骑士。

    在山洞的每一层都有很多洞库，里面存放着大量兽皮、木头、金属、石块、蜡块、布匹等等材料，也有帝国盐铁司为了扶持盐矿运行送来的大量煮锅、铁镐、铁锹、矿车、齿轮、铁丝等等设备和工具，还有一些是很早就在山洞中留存下来的炼金工具、魔法卷轴、符文板等等，这些材料有的被严格整理过，有的则是胡乱的堆弃，换句话说，如果没有一个底账，兰特甚至不知道都有什么。

    于是兰特带着营地里所有算数还算可以的人到了蓝尼雅的房间，让蓝尼雅找出来营地内所有的账目。

    几十张记账单和物品清单被摊在了蓝尼雅的床上，兰特跟几个女孩子大眼瞪小眼的看着。

    蓝尼雅看着兰特双手一摊，“大人，我算了好几年的账，真的是不适合干这事，您要不然直接找人接手吧。”
------------

60.蓝尼雅·鬃狼

    “大人，我算了好几年的账，真的是不适合干这事，您要不然直接找人接手吧。”蓝尼雅双手一摊，对着兰特说道。

    兰特一眼无奈的看着蓝尼雅，本来以为可算是找到了一个全能型的人才，现在看来还得再找一个账房。

    门口的皮特·鬃狼听到蓝尼雅跟兰特这么抱怨，有些惊讶，在他印象里兰特这样的贵族很难容忍部下撂挑子，皮特担心兰特会因此迁怒于自己。

    一旁的甘道夫也皱起眉头，蓝尼雅即便面对皮特也非常的恭敬，甚至是畏惧，可是如今她面对兰特居然敢这样说话。

    “好吧，你也挺辛苦的”兰特对着蓝尼雅点了点头，“这个账确实难管，你能把蛮族糊弄过去已经不容易了。”

    “是吧”蓝尼雅居然仰着头看着兰特。

    “你以后就去管盐矿里所有的人事就行，就像我来之前跟你说的，按照人的能力分配好，让孩子们认字。”

    在来的路上，兰特陆陆续续的跟蓝尼雅聊了很多自己的想法，蓝尼雅明确告诉兰特她的算账有很多漏洞，只是蛮族营地里没有什么人更会算数了，所以蛮族才让她上。

    蓝尼雅自己更喜欢分配工作、管理人员，这跟她以前经常看着自己父亲管理部下有关系，在五年前甘道夫找到了蓝尼雅之后，通过和皮特的联姻，蓝尼雅成为了领地中人族最强骑士的女人，随后又促成了当时仅有的3位中级骑士的结盟。

    从此之后蓝尼雅在甘道夫的指点下开始掌管整個盐矿的粮食分配和无魔者的分工，很快那时候还只有700多的无魔者变得井井有条，在蓝尼雅的建议下，盐卤水从最古老的用木桶提取变成了转动水车提取，从拥魔者直接搬运变成了装车搬运，原本是从河床到山洞需要经过好几节石阶和土路，也在蓝尼雅的要求下修平。

    蛮族看到了蓝尼雅卓有成效的管理，起初也希望能够找更多的人族拥魔者来制衡，但是新到的拥魔者很快就会加入蓝尼雅的联盟里，即便蛮族减少了人族的食物供给，但是蓝尼雅在很多山洞里已经预存下了一些食物，同时坐拥盐矿也让食物更容易存储。

    在3年前，灰雁部落终于放弃了治疗，不仅承认蓝尼雅在盐矿中的特权，派了专门的守卫，还让蓝尼雅管理灰雁营地上的账目，蓝尼雅成为了自奔马王国二度灭国后第一位在这片土地上实际统治的人族。

    当然兰特知道，蓝尼雅作为无魔者能够在盐矿里实际管理，是因为蛮族的社会结构并不能适应盐矿开采对于人力组织的需求，相比把管理权交给一个人族拥魔者，显然被蛮族时刻保卫和监视的无魔女孩才是更适合的人选。

    但是蓝尼雅显然也不是万能的，显然她的管理账目能力就不如真琴，为了这点账目兰特甚至把所有的拥魔女孩都找过来了，经过了一个小时的折腾，也没有理出一个头绪。

    “真琴”既然蓝尼雅管不了账，就得让能管的人负责“还是有你负责所有的账目，这个盐矿里的账，想靠这摊纸是肯定算不明白的，你也不用跟这里算。

    蓝尼雅伱带着真琴，把主要的几个存放物品的仓库转一下，看看有没有食物、武器、魔法卷轴、炼金物品这些比较重要的、值钱的、好带的，都记录下来，直接带走，剩下的建筑材料，比较大的设备就先放在这里，以后我们还会回来的，这些东西普通部落也拿不走。”

    “好的”

    “至于蓝尼雅，既然你不想管账了，一会请给我安排一场晚餐，让我认识一下盐矿里的人族，我想看看你在盐矿中的管理到底是怎样的？”

    “乐意效劳，大人”

    在来的路上，蓝尼雅摸出了兰特的思路，这是一位很特别的领主，他并不急于证明自己的威严与武力，因为在他的一路都伴随着征战与决斗；同样这位领主也并不害怕部下的欺瞒，因为这位大人算账比部下还要清楚，思路比领地的学者更清晰，更重要的是，蛮族与人族都是兰特的部下，两拨人相互监督。

    兰特所说的组织一场晚餐是对于蓝尼雅的第一个考验，蓝尼雅深知她跟兰特对话可以没那么恭敬，但是如果她没能组织好这顿晚饭，那自己以后就只能是一个中级骑士的无魔者家人了。

    在蓝尼雅看来，一个正式的晚餐应该在贵族城堡的大厅里，每一个人面前应该有光洁的盘子和丰盛的菜肴，如今的条件就算达不到，也应该至少有好几道菜。

    盐矿内物资匮乏好在兰特带来了很多长毛羊和几十个厨子，主菜不需要额外操心，并且盐矿里不缺锅、灶台和调料。

    但是兰特要求的全体拥魔者和无魔者中的头头脑脑都要参加，全部加起来得有500-600人，在哪里吃，从哪找这么多座椅和餐具，何时开餐，有多少菜需要在开餐前准备好，多少菜是开餐之后端上来，都需要蓝尼雅操心。

    当然这样的事情也难不倒她，因为在整个营地，她有很多助手，营地中也有狠多人可以帮厨，然而饶是如此，还是需要降低蓝尼雅的预期，让大部分的拥魔者席地而坐，进行篝火晚餐。

    中级骑士、中级牧师和兰特的亲随在山洞或者蛮族营地里单独吃饭。

    从兰特下达要求，到山洞外布设了30处火堆、10口原本煮盐用的大锅炖满了羊肉、另外还有30口中型的锅放入了野菜、淀粉、肉肠和魔兽肉干，山洞里还有一间相对大的洞被临时布置成了餐厅，放置了20个照明符文板，有专门的中型煮锅、桌椅、餐具，蓝尼雅还专门找到了亚伯特核对兰特身边的亲信，得知兰特比较亲近真琴等无魔者，在主餐厅洞的旁边还有一个小餐厅，专门供兰特欣赏的无魔者吃饭。

    当时间进入傍晚，30堆火队同时点燃，中型锅被放在火堆上，每个火堆的旁边都有一个大篮子，篮子里装满了刚刚烤出来的饼。

    煮羊肉的大锅被集中放置在西侧的山洞口，大锅边上专门搭了架子，每个架子上都有3名男性无魔者负责盛汤。

    每一位拥魔者先去用自己的碗盛好大锅里的羊汤，然后就可以自己去火堆边上吃饭。

    从蓝尼雅下午开始操办晚饭起，兰特给了所有自己左右营地的人一个要求，一切听蓝尼雅的安排，然后就悠哉悠哉的去参观煮盐工坊里的大锅、洞库里的物资以及在旁晚看着蓝尼雅指挥一众无魔者忙前忙后。

    “不错呀”此刻的兰特正在看着蓝尼雅指挥着无魔者们给所有的预备骑士、蛮族骑兵、拥魔者们盛汤。

    “什么不错？”亚伯特不理解兰特为什么会对一个无魔者如此感兴趣。

    当时兰特自己上辈子经常做饭招待朋友，知道组织越大的饭局越是困难，如今蓝尼雅可谓巧妇强为无米之炊了。
------------

61.考验

    “各位，这是大家加入奔马后的第一顿晚餐，我知道大家在之前吃的不好，灰雁故意削减了大家的供给，请大家放心，我们奔马家族将完全击败灰雁部落这个肆意妄为、贪得无厌的草原败类，为整个奔马平原带来新的秩序，大家尽情的吃，不要客气。”

    当三月逐渐升空，拥魔者们入座之后，兰特带着盐矿里的中级骑士、魔法师和苦修士、亚伯特、尼尔、罗尔、犬牙等亲信走到骑兵和刚刚解救的拥魔者之间安抚和慰问。

    兰特知道自己的话说的没什么水平，只能说是临时想出的词，说点场面话而已。

    盐矿里的拥魔者以前饥一顿饱一顿的，如今好不容易能大餐一顿，肯定不希望兰特站在身边打扰，所以兰特也没有多停留，带着人转一圈就进了山洞。

    兰特带人离开后，场面果然热络了不少，有营地的蛮族开始唱歌，左营地兰特的部下也开始唱歌，情况一度类似于兰特上辈子军训时的拉歌场面，这样的气氛是兰特在每一次胜利后的晚餐上努力营造的，如今已经能够感染新加入的拥魔者了。

    尤其是蛮族之间传唱的两首歌曲，简单易学，很多盐矿骑士听了一遍就能跟着哼哼了。

    。。。。。。。。。。。

    兰特和亚伯特等人吃上了进入奔马平原以来第一场正餐。

    15米长、2米宽的木质桌面上，摆上了精致的烛台，兰特等人吃到的是专门做的蘑菇汤、烤羊排、魔兽肉野菜烩饼、煎驮兽肋排以及香草叶清蒸水箭鱼，还有餐后的野鹅蛋布丁。

    兰特欣赏着蘑菇汤，这种蘑菇是在洞穴里生长的，在蛮族削减供给的时候，蓝尼雅带着无魔者们在洞窟里用仓库里的朽木搭建了种植蘑菇的山洞。

    而皮特、甘道夫盐矿本地人则是震惊于兰特带着的骑兵队有如此强大的捕猎能力，可以提供相对充足的魔兽资源。

    能坐在这个桌子上的跟兰特吃饭的人都是兰特里的核心人员以及盐矿营地里的中级拥魔者们，就连真琴和蓝尼雅也没能挤上这张桌子，而是在隔壁的无魔者小厅里吃的，餐桌上少数的女性是温蒂等拥魔者女孩。

    兰特需要尽快拉拢盐矿中的人族中坚力量，中级骑士们希望能榜上这位雄心勃勃的年轻领主。

    老法师希望了解兰，因此想跟温蒂打听兰特的事情；兰特则是想培养温蒂，他跟亚伯特都觉得对于魔法如此敏感的温蒂未来前途无量，但是如今兰特麾下没有魔法师可以指导温蒂。

    于是兰特跟甘道夫一拍即合，由甘道夫带着温蒂等五名已经突破血脉的拥魔者女孩作为魔法师学徒，除此之外他还要教授之前雄鹰祭司的4位学徒、小红雀、秋草、小刀柄等几位能看到魔纹运转的孩子基本的魔法知识。

    终于作为特营地里最大的机密，温蒂等人可以以中级法师甘道夫的弟子名义在营地中自由活动。

    兰特对于这顿饭非常的满意，专门到了旁边无魔者们聚餐的地方，向所蓝尼雅在内的所有人敬了酒。

    在兰特的营地里，酒不算少，大部分是奶酒，在攻下中大型营地之后也有一些葡萄酒和麦酒剩余，这些都是近几年蛮族与人族交易频繁之后的热门商品，但是兰特自己不怎么喝酒，因此在晚餐上其他人也不敢喝酒。

    让所有人没有想到的是，兰特在饭后专门叫了蓝尼雅去6层她的房间里，不过大概20分钟之后，兰特就出门了，看起来兰特对于蓝尼雅的房间并不留恋，兰特在下午专门调来了自己的豪华马车和豪华帐篷，对于潮湿的山洞自然看不上的。

    蓝尼雅在众人的猜测中，于第二天坐上自己的专属驮兽，在10名骑兵的护卫下离开了营地。

    兰特对于蓝尼雅的管理能力很是欣赏，所以交给蓝尼雅两项考验，其中之一就是在几天后组织整個营地向南迁移。

    在动身前蓝尼雅必须去一趟灰雁营地，兰特主要的人口、驮兽和财务都还在灰雁营地，在兴师动众搬过来并不现实，但是要让兰特全部3000号部下向南迁移，蓝尼雅就必须对于兰特现有的资源有所了解。

    。。。。。。。。。。。。。。

    在蓝尼雅离开的时候，兰特正在盐矿里参观各个洞窟和采盐、制盐设施。

    兰特上辈子就很喜欢参观工厂，如今的盐矿在开采卤水上面最多算是手工作坊，但是在煮盐制盐上一点大型工厂的意思了。

    尤其是帝国盐铁司提供的大型煮盐铁锅，每个铁锅大号有6米高，中号也有2米高，外形都是平底，圆口，半球型锅壁，锅壁上半部分非常光洁，有两个把手，下半部分则是带有十几个魔纹，在加热过程中让受热更均匀、更坚固耐用。

    “这里有多少口这样的大锅呀？”

    “那样中型的就是50多口，大型的有40多口”说话的是蛮族铁匠，他是盐矿里最熟悉这些大锅的人。

    兰特抚摸着一个空的大号煮锅，眼神中流露出贪婪的表情，

    “真是漂亮”兰特敲了敲，“我看这锅也不算很厚是吧”

    “您别看这锅薄，但是工艺好呀，掺的导魔金属也多，您看这些魔纹，这是传奇魔纹师绘制的母版，巨龙王国也造不出来这样的锅”库尔亚干一边抚摸着煮锅上的魔纹，一边还打算细致的介绍这些魔纹的功能。

    “你对这锅还挺熟呀”

    “那是当然，当年盐铁司运来这一批锅的时候专门排了一位魔导师级的矮人符文祭司，我跟他那是喝了好几顿的酒，才跟他把维护煮锅的技术都学到了”蛮族铁匠难掩眼中的骄傲。

    “可以呀，我看在草原上没几个拥魔者像你这样对这些感兴趣”

    “那群蛮子，除了吃饭、打架和睡觉，就没别的能干的了”库尔亚干对于同类非常不屑，“您别看我长这样，我的父亲其实是蛮族和矮人的混血，我的母亲是人族”

    库尔亚干一边跟着兰特，一边讲自己的身世，“我就是长的高了点，您看我这胡子，您看我这手掌，跟矮人那是一样的。”

    “噗哧”傍边的温蒂没有忍住，直接笑出来了。

    兰特实在是遭不住这位有些话唠的铁匠，就换了个话题，“库尔亚干呀，现在盐矿里还有能运输这些大锅的马车吗？”

    “马车？”

    “对，这些大锅不可能矮人们自己背过来的吧？”

    “当然不是，这些大锅在人族内部怎么运输我不清楚，但是进入奔马平原之后，主要靠船运，到了盐矿附近，确实有一批货车运输，大概30多辆，

    不过这批货车大部分都被盐铁司的人带走了，只剩下几台因为断轴或者魔纹板损坏，留下来的。”

    “好，那你能把这些车修好吗？不用每辆都修的跟新的一样，把状态最差的两台拆了，补给其他的就行”兰特也打算给这位蛮族铁匠一个考验。

    “您打算把这些大锅都运出去？”

    “不用都运走，咱们现在人这么多，得带点锅用来做饭呀。”

    “这。。。应该可以，我跟甘道夫大师商量一下”

    “你把那些车先拉出来清理清理、拾到拾到，看哪些能用，然后看看能攒出几辆车出来。”
------------

62. 盐矿里的拥魔者们1

    “我是皮特·鬃狼，请神皇陛下作见证，愿意永远效忠于兰特·奔马大人，成为您的剑与盾牌，请您接受我的忠诚！”

    “我是凯南·道尔斯，请神皇陛下作见证，愿意永远效忠于兰特·奔马大人，成为您的剑与盾牌，请您接受我的忠诚！”

    “我是卢恩·白鹭。。。”

    “我是阿尔夫·法特。。。”

    “我是尼德兰·威尔逊。。。”

    在蓝尼雅的房间中，五位中级骑士向兰特宣誓效忠，他们专门请兰特来到山洞里这个最豪华的房间，在亚伯特、尼尔、罗尔等兰特家族骑士的见证想，集体向兰特进行了宣誓。

    看着五位中级骑士向自己单膝下跪效忠，兰特的心中激荡澎湃，他从来到这个世界第一天起，就成为了一位领主，但是也就是从那个时候开始被迫离开领地，被蛮族和魔兽碾来碾去。

    好不容易进入了奔马平原获得了短暂的安全，仍然要装成一個小型部落四处飘荡，不仅要担心灰雁部落的主力返回平原，也在每一场进攻之前都小心翼翼。

    而今天，五位中级骑士像自己效忠，他们的身后还有数十位骑士和两百位拥魔者，兰特如今拥有了比肩伯爵的实力，他再也不用惧怕灰雁的主力，他知道从此刻开始，战胜灰雁主力不再是为了生存，而是为了明证言顺的统治整个奔马。

    “我接受你们的忠诚，各位骑士，正如你们知道的，我的家族源自奔马王国王室，是奔马平原天然的统治者，如今我不仅解救了整个奔马河以南的所有人族拥魔者，更是拥有了大部分蛮族的忠诚！

    我将带领家族重新回到奔马平原，恢复祖先的荣光，而在此之前，我需要带领盐矿的所有拥魔者南下，并消灭灰雁部落的残余力量。”

    “如您所愿，我们将跟随您的脚步。”五位骑士俯身行礼。

    兰特身后的骑士们见到如此场景也是激动不易，最为激动的还是亚伯特，在他的预想中本次北上奔马平原，最好的结局就是返回西北领地之后夺取罗特领地的子爵爵位，让奔马家族重新回到曾经的时代，然而兰特只用了一个多月就突破了伯爵的实力，如今更是可以逐鹿奔马平原，让家族从新恢复百年前的荣耀。

    在房间里，兰特跟几位中级骑士了解了一下他们来到盐矿前的情况，皮特·鬃狼、凯南·道尔斯和卢恩·白鹭都是巨龙王国人，曾经都是伯爵或者侯爵骑士团的队长，在过去的权利斗争中失败而被流放到盐矿。

    阿尔夫·法特和尼德兰·威尔逊则来自人族内陆因为家族内部倾轧而在人族各国之间流浪，最终沦落到盐矿营地。

    本地的三位骑士都曾经摸到过高级骑士的门槛，只是未能突破就被流放到这里，从此之后因为营养不良战斗力下降到普通的中级骑士；而阿尔夫和尼德兰已经达到了自己潜力的极限，但是多年闯荡的他们有着非常丰富的战斗和冒险经历，真实战起来本地的三位骑士无法与他们一对一抗衡。

    在盐矿的五位中级骑士中，最为特别的就是皮特·鬃狼，作为鬃狼家族成员，皮特是当今鬃狼伯爵的远方侄子，是费南多·鬃狼的堂哥，在兰特的询问之下，皮特承认，他是因为之前与蛮族频繁走私，被王都的蓝龙家族告发，才被流放。

    蓝龙家族作为盐铁司的本地代理人，能够被他们家族盯上，说明皮特的走私生意与盐铁司的主营业务有关，兰特甚至猜测作为曾经摸到高级骑士的皮特·鬃狼，应该被伯爵作为家族中最具潜力的年轻一辈培养的，因此才把盐铁走私这样的肥差给了皮特。

    皮特也确实很好的完成了老伯爵交给他的挣钱任务，但是完成的太出色的以至于遭到了垄断部门的打击报复，伯爵扛不来自上面的压力，选择牺牲皮特。

    当然这些只是兰特的脑补，考虑到伯爵家族本身资源有限，也许是腾出位置给大公子也说不定。

    皮特没有提及他被流放的真正原因，兰特自然也不能伤他面子，不过随后两人提起了蓝尼雅，皮特言语之中居然打算把蓝尼雅送给兰特作为宣誓效忠的礼物。

    成长在人人平等时代之下的兰特从内心中厌恶这个世界的拥魔者那种傲视一切，将同族当作商品的思维，只是现在无力改变，却不想随着这样的潮流。

    “蓝尼雅是一位优秀的管理者，也是你的妻子，你们还是好好过吧”兰特一口回绝了皮特，他在心里多说了一句，以后搞不好人家蓝尼雅还嫌弃你等级太低呢。

    兰特向五位骑士宣布，自己将带领整个盐矿的拥魔者和骑兵南下，与灰雁部落的残余进行决战，让五位骑士做好各种准备。

    当然兰特也知道现在这五位中级骑士虽然是盐矿之中人族的首脑，但是几个人没有什么战斗力，或者说真个盐矿的拥魔者都至少改行矿工好几年了，以前的骑术、剑术早就生疏的不行了，迫切的需要补充装备和营养。

    好在兰特在之前积攒下了大量的装备、马匹和长毛羊，因此兰特交给中级骑士们的第一件事情，就是重新武装起来，让所有的初级、低级骑士，乃至比较强壮的拥魔者都去领取铁甲、武器，开始恢复骑马训练。

    当然，一旦开始训练，就必须将所有拥魔者迁到盐矿外的营地，毕竟盐矿里面地形逼仄狭长，不适合几百名骑兵协同练习。

    根据兰特的要求，整个盐矿的主要拥魔者、人口将在五天内陆续迁往盐矿外的灰雁营地，其中骑士们优先迁出后，与兰特原有的骑士共同进行训练。

    其他的拥魔者则协助无魔者们搬运行李，等到骑士们的骑术恢复的差不多之后，拥魔者们再加入训练，毕竟他们在骑士阵型之中更多的是壮声势。

    “大人，这位是我的哥哥梅斯·霜狼，他曾是我们家族商队的守护骑士，感谢您拯救了他。”真琴·霜狼

    就在兰特跟几位中级骑士交谈完，真琴领着一位初级骑士进来，这位初级骑士跟真琴长得有几分相似，看上去就像是脸型完全张开了、有些苍老的尼尔。

    “梅斯·霜狼向兰特·奔马大人效忠，请神皇陛下作见证，我愿成为您的剑与盾牌。”梅斯非常恭敬，原本这样的场景是轮不到他这位不算很强的初级骑士单独进行效忠的。

    但梅斯没想到自己的亲生妹妹能够找到自己，并且告诉自己她和侄子尼尔都是兰特的得力手下，而真琴也愿意介绍自己的亲哥哥给兰特。

    “很好，我接受你的忠诚，我听说伱在来这里之前是家族商队的收获骑士？”

    “是的大人，我以前专门就是跑奔马草原到王都商路，如果大人需要王都商路，我一定义不容辞。”

    “好，我要的就是这句话！现在这块盐矿就是我的了，以后我们肯定需要向巨龙王国内路售卖食盐。

    这不是走私，我将会经跟盐铁司达成正式的生产和销售的协议。”

    “是，愿为大人效力”

    兰特非常高兴，盐矿中拥魔者数量多，带来了更多层次的人才，毕竟能被家族排挤，说明也有点本事，获得在某些事情上有过成绩。
------------

63.盐矿里的拥魔者们2

    “我们愿向兰特大人效忠，请神皇陛下见证，成为您的剑与盾牌。”

    当兰特带着中级骑士们下到第五层时，盐矿里剩下的初级骑士和骑士学徒向兰特进行了集体效忠礼，这样的场面当然是五位中级骑士安排好的，但是看到几十号人的集体效忠，兰特仍然是新潮澎拜。

    “我愿意接受各位骑士的忠诚，我已经跟几位中级骑士说过了，下面我将带领大家走出盐矿，与灰雁部落进行决战。

    这还需要你们近期加紧进行训练，恢复骑术和剑术，为我奔马家族和巨龙王国建立新的功勋！”

    “是！”

    兰特参观了一下骑士们的房间，甘道夫和温蒂则在参观队伍的最后低声交谈，如今进行了多次氪晶战斗，身体越发高大，感官也越发敏锐，但甘道夫与温蒂的谈话仿佛被魔法屏蔽了。

    “兰特大人，兰特大人”苦修士莱特·铎莱纳远远的走过来，叫住兰特。

    在盐矿中莱特·铎莱纳和甘道夫·梅林都具有超然的身份，他们都是自己自愿来到盐矿，在这里或者成为救死扶伤的神职者或者成为盐矿管理者的导师。

    如今兰特决定将整个盐矿中的所有人带走，但是这两人的去留只能由他们自己决定，因此兰特从昨天到现在一直在等待这两人的表态。

    “听说您打算带所有人离开这里？”苦修士询问兰特。

    “是的，他们在这里作为盐矿里的奴隶，如今我解救了他们，我将庇护他们，他们也应该追随我，与我一起战斗。”

    “这样呀，大人，我能否继续跟随您的队伍？”

    兰特大概明白了苦修士的想法，苦修士作为盐矿里人族唯一的神职者，并不希望与这些人分开。

    对于兰特来说，也希望自己的领地中有背景简单，能力较强的神职者作为队伍里的治疗人员，但现在他也吃不准这位莱特·铎莱纳背后到底有多深厚。

    “这。。。太好了，我的领地随时欢迎您。

    不过我的队伍毕竟即将南下与灰雁战斗，行军队伍不比盐矿里，肯定有各种规矩，对于拔营和扎寨也有要求。

    您是我营地的客人，我自然不会让您跟着其他拥魔者干活，但我希望您能遵守营地中的要求。”

    兰特原本下意识的想拒绝，虽然不知道这位苦修士的底细，但是根据其他人的介绍，莱特确实是被神殿盟承认的神职者，他的祈祷能够获得某位神明的回应，很害怕自己那点底细被这位苦修士隔空告知某位神明，然后自己就被不知哪来的圣骑士拉走做研究去，或者直接火刑架了。

    但是话没出口就改了，作为骑士领主毫不犹豫的拒绝神职者更为不对劲，与其拒绝，还不如有条件的允许。

    “另外，我还有个小请求，我这里有些孩子以前跟着蛮族祭司学习，有一定的侍神、祭祀的尝试和基础，还请您有时间教给她们一些相关的知识。”

    “当然，我以前见过温蒂她们，她们都有高阶职业者的潜力，我很愿意教她们。”莱特很高兴自己还能继续留在营地里。

    。。。。。。。。。

    五层是初级骑士的山洞，每一位初级骑士都有一间有比较大的洞穴，里面是骑士和家眷的住处。

    让兰特一些意外的是，虽然整个五层有些拥挤，但是并不脏乱。

    这里就像兰特家乡的学生宿舍楼一样，整個一层有几房间作为公共的卫生间和盥洗室。

    这些房间中有向外排放废水和气味的下水道和通风符文板，为室内的蹲坑和水池提供基础功能。

    而骑士们自己的房间里都有加热的符文板和聚水的符文板，可以满足基本的饮水、烧水需求。

    根据几位骑士介绍，在山洞里，每一层的基础设施和魔纹板都是甘道夫设计和制作的。

    曾经盐矿里人族过的非常凄惨，只有拥魔者能睡在山洞的一层，上面几层既没有照明，也没有上下水，只能用作储存，而无魔者过去只能睡到山洞外面。

    在甘道夫来到盐矿之后，他亲自考察了整个盐矿山洞里每一个洞穴，对山洞里的空间进行了划分，最后亲自设计和制作了所有设施和符文阵。

    然而当山洞能住人之后，人族并没有立刻搬进去，而是在“住房”的诱惑下分裂成了几个派系，明里暗里相互争夺，如果不是盐矿门口还有一支蛮族，必定会打个你死我活。

    甘道夫看出了人族的问题，才会找到蓝尼雅，让蓝尼雅找皮特·鬃马结盟，并指导了皮特与盐矿中所有中级骑士达成了妥协，组成了盐矿营地中最稳固的同盟关系。

    在还没进入盐矿时、兰特就对于甘道夫非常感兴趣，这一听就是个英勇的近战法师名字。

    当然，真正见到后，对方并没有显露出如其名字的强大，起码没有穿着纯白的袍子外加一顶白色尖顶帽子。

    不过兰特眼里的甘道夫仍然是一位睿智的老者，纯白色的头发在脑后梳成了发髻，眉宇间慈祥中透着坚毅，下巴上还有一绺白色的山羊胡，要不是法师天蓝色的眼睛和长鼻子，兰特还以为他是位道士。

    “法师先生？”在继续下楼之前，兰特叫了甘道夫，“您愿意跟我们一起南下吗？”

    包括皮特、蓝尼雅、温蒂等不止一个人提及，甘道夫是中级法师，主要原因是甘道夫只能连续释放5个魔法，并且连续释放之后有很长的冷却时间，但是他们也都认为，甘道夫的知识和见识远远高于一般的中级法师。

    作为过去骑士团的中队长，皮特认为即便是追随鬃狼伯爵的高级法师，恐怕在见识和魔法知识上也没法跟甘道夫相比。

    “兰特大人，我会跟您和您的军队一起南下的，但是请原谅我还有一些私人事情，必须前往龙牙城，无法一直追随您。”

    “当然，您是我们营地里的客人，您随时可以离开我的营地。”

    “感谢您的宽容”

    “法师？您会坚固、锋利或者其他能在武器、铠甲上绘制的符文吗？”兰特问了一句。

    “哦？您希望我在铠甲上绘制符文？”

    “是的，刚才真琴告诉我在一些山洞里存着绘制符文的秘银刻刀。”

    “我可以帮你绘制，但是需要你自己提供魔法墨水，这些墨水都需要相应的魔法植物提炼。”

    “您当年。。。”

    “当年我来的时候身上带着一些魔法墨水，在这里画一些生活用的符文并不难”

    “这样呀。。。”兰特有些遗憾，守着这么一位能绘制魔纹的法师，却做不了魔纹的装备。

    “不过我可以教温蒂绘制技巧，你以后买到了墨水，让温蒂给你画个200套”甘道夫笑着揶揄温蒂

    “老师！”

    “那感情好，温蒂妮可得好好学，以后咱们领地的收入可都指着伱了”兰特也笑了
------------

64.地脉与无魔者们

    盐矿山洞的第四层，这里的居住者主要是普通拥魔者的房间，这里的每间屋子更小，一间通常要居住2-4名拥魔者，还有两间屋子更为巨大，里面是十几人的大通铺。

    走着走着，兰特突然有了一种以前在学校里巡查学生宿舍的错觉，不得不说，这一层的条件虽然不好，但是不管是房间安排还是空间布局都很合理。

    考虑到拥魔者的身高，整个第四层的层高在3米左右，比第五层和第六层要低矮一些，每个4人间都跟兰特以前学校宿舍的布局非常接近，当然基本上没有窗户，兰特很难以想象，为什么一座一百多米的山上能有这么凑巧的山洞，这哪是山洞，简直就是专门开挖的窑洞宿舍呀。

    “确实是专门开挖的，兰特大人”在兰特询问之后，甘道夫笑着回答，“不仅是你看到的这些房间，就连房间里的水池、那些厕所的下水通道、符文板的位置都是已经预留好的，我到这里之后只是画出了符文，没有新增加功能”

    “什么？”兰特有些没转过来。

    “您不会认为这个盐矿是被蛮族发现和开采的吧？整個盐矿区域的开采历史已经有几千年了，这座山洞从几百年以前就是盐矿里矿工的宿舍了”

    “我说怎么这么凑巧呢？”兰特恍然大悟，“但是不对呀，这么些个符文运作起来需要多少魔晶呀？”

    “不需要魔晶，您认为被当成苦工的人族拥魔者会有属于自己的魔晶吗？”甘道夫解释道，“这涉及到魔网的知识，您不知道也很正常，据我所知，就算是龙牙城的魔法学校，也不教授这类知识。”

    通常认为的魔网，是指在整个世界范围内魔法元素的某种联动关系，魔法的元素在空气、水、土壤中相互联动，形成宏观上的规律性波动。

    一般来说魔网的波动是平稳而缓慢的，但是在土壤中，随着底层向下变深，很多魔法元素在不同的底层中会有不同的浓度，当底层产生了地质变化，就会在同一个地层深度中产生巨大的魔法浓度差，这种浓度差可能会突然释放出大量的魔法能量，也可能会缓慢的释放固定的、少量的魔法能量。

    魔法学者把这种能够释放巨大魔法能量的地形称作地脉，地脉往往坐落于火山、矿产等地形之上，地脉中蕴含的能量巨大，并且能量的形成与释放以万年为记，可以被视作一个天然的魔法能量矿。

    根据甘道夫的讲解，早在几百年前，盐矿地下的地脉就被发现和利用，这座山洞里的所有魔法和炼金装置都由地脉释放的能量运转，地脉能量首先汇聚到一层工坊的加热池里，然后分配给各个层的各个房间。

    “这座山上还有其他类似这样的山洞吗？”兰特问了一句，他记得原来盐矿北的蛮族营地也对于周边的山体进行了开挖，不知道那些蛮族是突发奇想还是借着已有的矿洞继续开发。

    “我想您说的是北面的那个营地是吧？”甘道夫明白兰特的想法“那里的山洞确实也有，我曾经过去看过，但是那里没有盐矿，所以没有被利用起来。”

    “原来如此”对于兰特来说，这不就是类似家乡的地热能么，只不过地热能需要用锅炉把热能转化为机械能，而这里直接是把地脉蕴含的魔法能量利用起来，确实方便。

    “那就是说，如果能找到大型地脉，就能建造城市了？”

    “当然，大部分的大城市都是建立在地脉之上的。”

    “哦，这样。”有那么一刻，兰特觉得哪里不对，但是整个队伍即将下楼，兰特没有再跟甘道夫继续讨论。

    盐矿三层和二层都是无魔者的居住空间，三层主要居住的是孩子、一技之长者、管理人员，数量相对少；二层则是劳力，数量多。

    不管二层还是三层，每层过道里都有4、5米高，而居住房间被上下隔成了两层，这样可以住下更多的人。

    在三层有3间大厅，其中一间大厅不仅面积很大，还利用洞顶部的地质空间做了采光，显得非常明亮。

    根据甘道夫的介绍，这几间大厅分别是孩子们的教室、管理者的会议室和苦修士主持无魔者们举行祈祷的地方。

    在有采光的大厅里，兰特见到了几位负责盐矿管理的无魔者，蒙赫奇、多而亚夫、米克、贾尔格等等，这些无魔者兰特昨天晚饭上都见过，都是协助蓝尼雅管理盐矿的无魔者，正是这些人在过去的几年里把盐矿里的2000多无魔者管理的井井有条。

    这些人与兰特之前遇到的蛮族营地里的管家类似，都是蛮族袭击各个人族领地后劫掠的当地管家、学者，他们本身对于领地管理有很深刻的认识和实际经验，到了盐矿之后也是重操旧业。

    兰特深知自己马上就带着骑士们脱离主营地与灰雁决战，未来管理营地里所有的无魔者还是要考蓝尼雅先撑着，现在当着她的助手们不能削弱蓝尼雅的权威性。

    “蓝尼雅女士在昨天向我已经介绍了各位，未来我将带领所有人回到巨龙王国，一路上还需要大家协助蓝尼雅做好营地里的各项工作。”兰特先得明确蓝尼雅的地位。

    “你们放心，一旦回到巨龙，我的领地上将有超过3000名领民，需要大量像各位这样的人才，只要大家肯实心做事，我不会亏待各位的。”

    “是，大人。”

    几位管家表示完，甘道夫又叫过来几女个孩子。

    “大人，介绍一下，这位是莉玛·综驼，这位是怜·海梨，这位是妮侬维亚，她们的哥哥你都已经见过了，都是拥魔者或者骑士学徒，她们在来之前就已经识字，在盐矿里也一直在协助蓝尼雅处理各种账目和文书。”

    “很好，那她们还是负责文书吧，你们还是跟着蓝尼雅。

    真琴？你也教教她们算账。”

    “是，大人”
------------

65.魔炉、库房与神秘房间

    如果说山东六层中级骑士们的房间布局像兰特家乡的酒店套间；五层、四层像学校宿舍（三层像兰特家乡以前的军营通铺；二层的盐工房间就完全是通铺和地铺了，看起来跟猪圈一样，整个屋子里的空气也是非常浑浊。

    这样的味道勾起了兰特极为糟糕的回忆，现在他最佩服的是苦修士莱特居然肯一直居住在二层，跟众多盐工们同吃同住。

    兰特随便看了两间就下到山洞一层，在听甘道夫说完地脉知识后，他很想知道地脉中的能量是被如何转化成煮盐工坊中的热能的。

    “这就是魔能炉，这台炉子很早就在这里了，在甘道夫法师来之前一直没有启用，他来之后经过了几个月的维修才再度启用了。”

    在山洞一层一个中型房间里，兰特看到了他无比好奇的魔能炉。

    这间魔能炉所在的房间非常特别，房间有石门，石门通过魔法可以自动打开，进入房间后，能发现整個房间里墙壁、屋顶和地面非常的光滑。

    屋子内除了一台圆筒形状6米高的，一端伸入地下的炉子，剩下的只有散发着蓝色光芒的魔纹法阵，法阵以炉子为中心，从地面一直延伸到四周的墙壁上，连屋顶都是格式法阵。

    “您让这台炉子重新运行起来了？真是太了不起了！”

    “这台炉子不是人类造物，我当时也只能让它恢复少部分功能，这台炉子如今这样还是4年前盐铁司的人来维修之后的结果。”

    “就是这台炉子联通了地脉和整个山洞里的各个房间？”

    “恐怕不止是这样，这台炉子除了地脉和房间应该还连接了更多设施，只是如今能够用的只剩下工坊和山洞里的房间了。”

    “太神奇了”兰特嘴上说着，心里却在想着，人族到底是怎么被兽人赶出奔马平原的？难不成他们开着搞毛机甲来的？

    一层和二层不仅有工坊，还有众多天然的洞穴作为整个盐矿的仓库，按照兰特的要求，亚伯特和真琴带人按照蓝尼雅的清单核对几个大型洞窟里值钱和用得上的货品。

    根据亚伯特初步的搜查，山洞里有几十个天然的洞库，库存从煮盐大锅、各种工具、燃料、符文板、魔兽的皮革和骨头，到已经无法食用的腌肉几乎应有尽有。

    在温蒂和亚伯特共同搜寻下甚至找到了几间隐藏的房间，这些房间如同魔炉房间一样，石门与山洞石壁融为一体，只有利用魔法才能打开。

    在进入这些房间之后，能够看到房间里也有泛着幽光的法阵，按照亚伯特的说法，这些法阵应该都是起到维持空间稳定、延缓魔力流失的作用。

    房间里有众多的封魔箱，这些封魔箱都是几百年的存货，基本上已经烂的差不多了，打开之后有两个箱子是早就化成粉末的魔晶，四个箱子里是毫无魔力反应的崭新附魔铠甲和附魔武器，这些铠甲和武器应该是人类帝国曾经在这里存放的，以备平原上的不时之需。

    这些完全没用过的附魔装备不仅仅是带有锋利、坚固等魔法阵，还可以通过斗气或者魔力激发出固定的招术或者法术，可以说比魔纹装备更为稀有和值钱。

    然而这些装备已经没有了魔力反应，按照甘道夫的说法，只能是重新进行熔炼，分解成各种金属之后重新加工成铠甲，好消息是这些装备的导魔金属没有损失，如今的100套装备经过比较仔细的重铸，怎么也能出90套全新装备。

    兰特看着这一百套铠甲和武器如今只能值一个材料钱，因为年久老化，连当成普通盔甲都不行了，心疼的不得了。

    亚伯特倒是非常高兴，这些盔甲以后都可以熔炼，就算熔炼不了，这些明显是300年前的崭新铠甲，应该有不少贵族希望买回家作为家族陈列的一部分。

    当然也不是全然没有能用的东西，比如两箱金币，整整2w枚金币，这算是兰特自北上以来的最大收获。

    神皇祂老人家1000多岁的优点此刻就体现出来了，整整1000年以来所有的货币都按照神皇登基后铸造的第一版货币样式进行铸造，只在部分图样上有所不同，因而整个人类帝国承认从神皇第20年铸造的第一版货币，到近年来铸造的第80版货币的全部版本的合法性。

    因而现在兰特找到的两箱金币可以直接使用和花掉。

    “如果这些金币被灰雁部落发现的话，”亚伯特看着这些金币眼睛都直了

    “怎么样？”

    “如果他们直接带着这些金币南下，伯爵会毫不犹豫的卖给他们200名拥魔者”

    “咱们鬃狼伯爵怎么缺钱吗？”兰特问了一句。

    “比你想象的更缺钱。”

    两箱子金币直接进入兰特账里，不管怎么说自己打算匡复奔马王国，先匡笔故国遗产也不丢人。

    在最后一个隐藏的房间外，兰特停下了脚步，不敢贸然进去，因为在房间的门外，兰特看到了一个铭牌，这个名牌用人类语言写着“休息室”但是在这个单词的下面，兰特居然看到了自己家乡的文字。

    【緊急通訊室】这就是兰特看到的，一段来自家乡的，但是已经在他出生之前几十年就停止使用的文字。

    兰特一把拽住了正要往里走的皮特，“甘道夫法师，我觉得这几间房子没必要再继续维持魔力了，能否让魔炉停止对于几个房间的魔力供应？”

    “哦？”甘道夫有些好奇为什么兰特在进入房间之前就要求断开魔炉，“当然可以，我来操作。”

    甘道夫在门旁边找到了一个也被隐藏起来的、类似电箱的小方洞，从外面可以看到洞里面布满了魔法阵，法阵的中央有一颗水晶，水晶的样子非常类似兰特在公牛部落里找到了几个魔法教学卷轴里的水晶。

    甘道夫把水晶拧下来，洞里的法阵失去了光芒。

    既然没有了能量来源，房间的石门只能依靠中级骑士们推开，进入房间之后，屋里已经没有了一点照明，只能看到一个用于休息的客房，有木质的书桌、镜子、书架、床、椅子，床上的布置跟蓝尼雅的屋子很相似。

    兰特对于这个房间的搜查笔其他的更为仔细，在房间的一个角落里，兰特果然找到了一个魔镜，这个是亚伯特认出来的，用于通讯的墨镜。

    这块外表手掌大小的单手镜，可以监视到整个房间里的情况，原本镜子中的魔晶基座被拆下来与房间里的魔法阵相连接，也就是房间里原本的魔法能量能够自动为魔镜供能，利用另一块镜子就可以随时监视到房间内的情况。

    兰特不清楚所谓的紧急通讯是否就利用了这块镜子，但是如果就用魔镜的话，干嘛要单独建个屋子呢？

    很快，兰特的部下找到了好几封一年内的书信，这些信件打开来只是白纸，在甘道夫用显像魔法处理之后，能够看到一些从帝国殿前司发过来的任务，大多是要求收件人必须时刻注意盐矿里和灰雁部落的动静。

    就在兰特读信的时候，温蒂居然又在房间里找到了一个隐藏的房间，当温蒂打开房间之后，兰特和众人看到了一间不到4平米的石室，石室里面的法阵仍然散发着光芒。

    “都别进去，这个房间不对劲”兰特隐约感觉到，所谓的紧急通讯室可能指的是这间小石室。

    “啊？”兰特还是说晚了，温蒂已经踏进了石室的里面。

    在石室里能看到一面墙壁上有8块方形的镜子，镜墙下面有一张石桌，石桌上铺满了魔法阵。

    怕温蒂出危险，兰特也只能进入石室，不过石室内部的布置就是各个大贵族城堡中镜厅的布局，非常类似兰特家乡的监控室，兰特进来之后除了还在发光的法阵，也说不出哪里不对。

    在石桌上，兰特找到了一封信，很难想象几百年之后，信纸还能保存的如此完整。

    兰特拆开信件，隐约看出应该是兰特的一位400年前的祖先写的信件，收件人是一位叫卓琴的人，然而兰特刚刚大略看了一下信件内容，地面上的法阵光芒大作，信件突然被点燃，了无生息的化成了灰烬。
------------

66.400年前信件与400年后的读者

    “致伟大的卓琴殿下

    卓琴大人，我是被您自小照顾的科斯托伊·奔马，当您看到这封信件时，恐怕我已无力再向您祈祷，我察觉到了侦审司与南部王国一些不对劲的地方，但我的老师不让我跟其他人透露。

    我曾在此前每一个夜晚，向您祈祷，但自我加入侦审司以来就再也未能得到您的回应。

    如今我只能用家乡的紧急联络方式向处于纯净之塔中的您发出警示，希望这条信息能在我殒命之前呈现给您。

    尤记得在我加入侦审司前，曾有幸受您召见，那时您跟我说侦审司里事情多、薪资低，不如留在纯净之塔内继续做导师助理。

    然而我自知潜力低下，如今高级法师已经是极限。

    我的家族世代得到陛下荫蔽，我更是自幼受到您的照顾，因此我想为陛下，为您做些事。

    然而在进入侦审司之后，我才发现世界比我想象的更复杂。

    过去的我是奔马王室成员，是纯净之塔的魔法师，我从未意识到人类是如此的复杂，不管是侦审司还是贵族们都远远超过了我的认识。

    我不理解那些世代培养出魔导师的家族，为什么还要为了血脉不断追求六肢种族，甚至不惜与堕落魔族媾合。

    而更让我不理解的是，我的导师，陛下的亲传，侦审司首席，为什么能对这样的事情无动于衷。

    我曾当面询问过导师，而他却告诉我，不要着急，他要钓一条更大的鱼。

    我不了解导师的计划，但我知道不管是贵族还是侦审司的平民法师，都是人类的一员，也都是陛下的信徒，都曾集合在陛下的麾下，为光复奔马王国战斗。

    但我把我的想法告诉老师之后，他只是说我太幼稚了，如果不能拉下这些百年、千年家族，平民法师们永无出头之日。

    我能理解导师的心情，但是我不能接受他为了这个目的，不惜放任堕落魔族做大，坐视越来越多的贵族与他们媾合。

    好几次我都希望能用委婉的方法把这件事告诉您或者我的家族，但是我导师好像发现了我的想法，把我调到了奔马盐矿，甚至专门安排人在这里监视我，让我无法知晓外界的信息。

    我甚至一度以为我要在这盐矿里待到终老。

    直到我几天前听说，侦审司收到了情报，堕落魔族可能会利用魔潮攻击某个殖民星球。

    而听闻此事的我第一個想到的就是您将于下个月前往珂滨镇守，我不知道他们的具体阴谋，但我必须去阻止他们。

    愿收到此信的您能安然避开这场阴谋，愿陛下圣明烛照穿透阴霾，愿人类帝国兴盛长存。

    您的孩子科斯托伊·奔马

    神皇602年11月7日”

    。。。。。。。。

    帝都，纯净之塔内。

    纯净之塔底下7层，有一处铭牌上同样写着【緊急通訊室】的房间，负责接收和汇报从人类帝国境内王室、传奇以及境外各个势力传输过来的信息。

    根据纯净之塔内部要求，这些通讯内容如果属于神皇本尊，必须即刻交送宫内司，如果属于纯净之塔中的某位传奇，则交由传奇本人的助理。

    神皇996年月日，负责转递传奇信息的部门，收到了一份迟到了快400年的信息，收件人是纯净之塔内已经陨落的传奇法师卓琴。

    因为信件内容关乎400年前堕落魔族入侵珂滨星球案件，所以该信息被即刻转给了宫内司。

    “卓琴大师？笑话，她已经陨落几百年了，怎么会有她的信息？这是谁在借她的名义兴风作浪？”宫内司神皇陛下侍从长听到此事后第一时间想到在有人借用400年前的事情做文章。”

    “大人。。。这。。。这是紧急通讯室转递来的信息。”

    “他们在搞什么名堂？把紧急通讯室的人叫过来，我要当面问清楚！”

    “侍从长大人”没等侍从长把话说外，墙上的魔镜已经有了光亮，那块魔镜是联通侍从办公室与纯净之塔地基中核心部分的专用魔镜，能够无障碍随时与侍从长通话的，只有几位。

    “赫黎可可罗·纯净之塔大人”即便是已经进入初阶传奇的侍从长，面对镜子对面的这位，也要恭敬。

    “侍从长大人，这封信息我已经检查过了，确实是400年前的信息，只是被耽搁到了今天才收到，请您即刻传递给陛下。”

    “是”侍从长只能结果记载信息的记录，然而在看过一眼之后，侍从就愣住了“这是。。。这不会是。。。当。。。当年”

    “恐怕是的”魔镜里的存在确认了侍从的猜测。

    “这。。。怎么会这样？”侍从长没有犹豫，即刻准备上楼，同时不忘吩咐“你们去找几位陛下和殿前司首席，快去！”

    。。。。

    纯净之塔第100层，属于神皇陛下的房间。

    侍从长手中的信纸在飞起的瞬间化为了灰烬。

    祂沉默不语，好似平静的看着微风将纸屑吹起。

    房间内的空气仿佛凝固住了，侍从长的汗水缓慢的落下。

    “哎～”一声叹气之后，祂转过身去，虽然现在侍从长看不到祂的表情，但房间内的光亮忽明忽暗，纯净之塔外的乌云突然卷起闪电剧烈翻滚。

    “你。。。”房间中突然出现了声音“让夏尔顿那个小子现在就来见我，立刻！”

    “是！陛下”侍从长连忙后头，逃似的离开了第100层。

    当他出门之后，100层等灯光从正常亮度，突然强闪了一下然后黑下来，塔外从天空落下了一颗炸雷，整个帝都恨不得都能听到炸响的声音。

    “混蛋！他们到底干了什么！”

    。。。。。

    殿前司首席办公室

    夏尔顿首席正在看从各地发过来的信件。

    “老师，您在吗？”首席的弟子从办公室外进入“纯净之塔发来消息，侍从长要求您立刻过去，我已经安排了传送阵”

    “什么事，这么着急”首席虽然嘀咕了一句，但是动作一点都不慢，如今纯净之塔能够让侍从长吩咐的存在只有几位。

    “纯净之塔那边来了信儿，好像是他们收到一封400年前的信件。”

    “哦，这是见鬼了？从哪来的？”

    “嗯。。。奔马平原盐矿的紧急通讯室。”

    “你说什么？”还没等到俩人对话，突然听到外面一生落雷。

    “不好，是陛下生气了，赶快。。。”

    “首席大人，首席大人”门外再次派跑来一位文书“纯净之塔发来消息，要您即刻带着所有从侦审司到审判庭再到殿前司时代的有关奔马平原的所有文件前往面见陛下。”

    “你立刻去收拾所有的文件，快去，多叫点人”首席吩咐着自己的徒弟，既然是400年前的事情，也就跟他没关系了。

    “纯净之塔那里怎么样了？”夏尔顿问向了报信者。

    “不知道，不过我们侦测到了好几个传奇和半神亲自打开传送门去往纯净之塔的信号，应该是首相大人、文官长大人和克伦威尔大人都去了。”

    “知道了”夏尔顿的表情有些凝固，这几位指不定是去看自己笑话的。
------------

67.蓝尼雅返回

    神皇996年11月17日，兰特拿下了盐矿的第三天。

    今天山洞外地天气格外的冷，兰特早上出山洞时看见地面上多了一层霜，如今已经是11月的中间，河面早就开始结冰奔马平原也将进入最寒冷的时间。

    大批的无魔者们正在收拾自己的所有财富，主要是口粮和衣服，准备搬出营地。

    自从昨天在紧急通讯室烧掉了一份信件之后，兰特的内心变得非常紧张，那封信肯定是被某个势力接收到了，但是兰特不清楚接收的人是谁，会不会注意到他。

    如今兰特有了一个完整的计划，他想南下与灰雁决战，利用人数优势击败灰雁，并且让鬃狼伯爵准许他在科尔尼科山口以北成立自己的领地，只要他守着盐矿和夜麒城遗址，他就能拥有一片巨大的领地和固定产业。

    然而紧急通讯室的一幕让他意识到，在此前的一个月他能够成功的最大原因是，不论巨龙王国、人类帝国还是灰雁部落的主力，都没有认真注意到他兰特在奔马平原上的动作。

    一旦被人注意到了，他还能这样轻松的在平原上抄底吗？兰特自己也不清楚，所以必须尽快整合队伍南下。

    清晨，蓝尼雅从兰特在盐矿外的主营地返回了，兰特在两天前的晚上给了蓝尼雅两個考验，要求蓝尼雅尽快完成，如今蓝尼雅返回盐矿，想兰特提交答卷。

    兰特的考验其一是要求蓝尼雅制定整个盐矿和营地在内全部领地迁移计划，其二是要求蓝尼雅考察兰特人命的几位管家的工作能力。

    对于兰特来说，想要安心的待着骑士们和大部分的拥魔者一路向前，就必须有个安稳的后方营地，这个后方营地可以有亚伯特负责，但是超过3000人的具体工作，只能由有相关经验的蓝尼雅来办。

    兰特在之前自己的营地里把所有自己的人分成了左右营地，其中大部分人族人口在左营，具体事物由几位管家负责，兰特会每隔半个月轮换一次管家们的工作，同时听取管家负责事项的领民关于他们管理能力的评价，经过三次轮换之后，兰特大概了解了几位管家的能力，不过因为营地越来越大，他的领民越来越多，兰特已经来不及对管家们的分工进行调整。

    因此兰特打算把领地内所有无魔者打包交给蓝尼雅管理，而在此前蓝尼雅需要充分的熟悉营地和自己的管理方式。

    “您是一位优异的领主，兰特大人，我想在巨龙王国里没有哪位子爵或者男爵拥有您这样多的黑鳞马和驮兽，也无法想您这样细致的管理快2000人规模的直属领民。”当蓝尼雅见到兰特时，第一时间称赞了兰特的管理能力。

    “感觉我的座营地怎么样？交给你的话能管的了吗？”

    “虽然很难达到跟您同样的水平，但是我必将努力”

    “嗯。。。很好，那你今天给我一份领地搬迁和合并的计划吧。”兰特感觉现在的蓝尼雅面对自己有些拘谨，不像是之前能拿自己开玩笑的样子。

    “我的计划已经做好了，请您看一下。”说着蓝尼雅拿出来几张纸，就是她为了两个领地合并所做的计划。

    兰特接过计划扫了一眼，大概内容是计划在7天之内先将盐矿里所有普通拥魔者和无魔者已经重要财产搬到盐矿外原灰雁营地，在经过10天左右的整备时间，向南方出发。

    除了目标和时间点，蓝尼雅的计划中的主要篇幅是讲整个搬迁和迁移拆解成畜牧、粮食、财务、搬运、孩童照顾、技术人才管理、做饭、维修、警戒等十几个大项目，40多个小项目，每个项目的主要工作，需求人数以及负责人员姓名和指责都列出来了。

    难能可贵的是，蓝尼雅的计划中不仅包括无魔者、也包括拥魔者，她划定了营地搬迁需要最基本的拥魔者需要至少50人，其中骑士不能少于10人。

    不过蓝尼雅的计划也有些缺陷，比如蓝尼雅明显低估了每天需要消耗粮食的数量。

    不过兰特也能理解，毕竟在盐矿营地，蛮族给的粮食就比较少，无魔者们除了吃配给下来的谷物，也会自己采集一些蘑菇、地下河里的鱼以及野外的草籽，但是一旦营地迁徙起来，体力消耗增加，采集的难度也增加，势必更快的消耗粮食。

    经过人口的膨胀，兰特营地内的谷物再次处于一个月存量的警戒线之下，但是盐矿内拥魔者需要大量的肉补充体能和营养，消耗速度只会更快，这也是兰特必须南下的原因。

    “你的计划非常好，不过你计算一些数字有点问题，晚上我叫来真琴和甘道夫、亚伯特，咱们一起讨论一下。”虽然蓝尼雅的计划还有改进空间，但兰特确定整个营地也只有她能胜任快4000人的管理工作。

    “好的”蓝尼雅松了口气，在昨天一天的调查过程中，她发现自己过于依靠经验来判断兰特，认为兰特跟以前遇到的人族骑士或者蛮族首领没什么不同，只知道骑马打仗，对领地事物一窍不通。

    可是经过昨天一天的调查，蓝尼雅发现兰特的管理非常细致，并且他管理接近2000人的直属领民，居然只依靠给无魔者进行合理的分工和相互监督。

    更重要的是，兰特不仅能进行人员和领地事物的管理，也能自己直接算账，不止一位管家告诉兰特，他对于数字非常敏感，算起账来又快又准，以至于管家们每天要自己算好几遍才敢跟兰特汇报。

    经过一天的调查，蓝尼雅终于确定，兰特对她的需求只限于在营地合并前，一旦合并了盐矿和兰特的主营地，兰特完全可以通过任命多名管家有效控制领地内的各项事务，为了保住自己管理者的身份，蓝尼雅在兰特面前变得尤为恭敬。

    虽然不大清楚蓝尼雅的想法，但是能大概搞定营地搬迁事项，还是让兰特非常高兴。

    兰特准备回山洞，先吃点东西，然后看着无魔者们搬迁，这时天空飘来一片晶莹的雪花，兰特伸出手，任六边形的雪花落在手上，融化成了水珠。

    “下雪了”兰特知道，留在奔马平原上的时间，不多了
------------

68.奔马骑士团！

    “亚伯特，我想下午召集所有拥魔者做个动员。”在小雪中，兰特找到了亚伯特，“我已经通知了他们五个中级骑士，我希望咱们营地里的所有骑士和拥魔者也过来。”

    “咱们要南下了？”亚伯特询问道。

    “当然，咱们的存粮快耗尽了，巨龙王国内粮食远比奔马平原上丰富，如果我们能决胜灰雁主力，就可以跟鬃狼伯爵换取更多的粮食。”

    “你把获取粮食的希望放在老鬃狼的身上？”

    “我放在了对于整个奔马平原唯一的盐矿掌控上，除此之外我还有平原上最大的黑鳞马群和最多的铁甲。”

    有了平原上的垄断资源，兰特不怕没人跟自己做生意，只是鬃狼伯爵作为地头蛇，应该优先照顾而已。

    “可是营地里有这么多无魔者，从这里走到科尔尼科山口就得一個月了。”亚伯特想的没什么问题，虽然兰特的队伍有大量的黑鳞马，但是众多的无魔者无法骑马，整个营地都需要迁就他们的速度。

    “我们现在有几百名拥魔者，我带上骑士们和一部分拥魔者，以及少量行装和食物就行，我会为你留下至少50名拥魔者，以及至少30名骑兵保护营地主体迁移。”兰特说到。

    “我？”

    “当然，咱们营地里只有咱们叔侄姓奔马了，我既然要带队向前，营地只能留给你照看了”兰特笑着说，“放心，咱们一路上稍大点的蛮族都被咱们收了，现在又开始下雪，除非迫不得已，蛮族不会对如此大的营地动手的”

    “你。。。你真的把整个领地和领民都交给我？”

    “你说，我还能再见到我的父亲和两个哥哥吗？”

    “嗯。。。”

    “我已经错过向罗特子爵复仇的机会，我不想再错过向灰雁首领的复仇机会。”

    。。。。。。

    中午，兰特在盐矿的山洞口召开了自己进入奔马平原之后的第三次演讲，这一次的演讲，他面对的是整个领地内517名拥魔者，包括了6名中级骑士、30名低级骑士、63名骑士学徒、5位拥魔者女孩、1位苦修士和1位中级法师、356名人族拥魔者和150名蛮族拥魔者。

    517名拥魔者汇聚在盐矿内的河道上，所有的骑士学徒和初级骑士都已经配发了铁甲，拥魔者们身着铁片混合皮甲，蛮族骑兵们大部分身着铁甲，少部分身着皮甲。

    兰特站在山洞口，与身边的亚伯特检阅着奔马家族的庞大队伍，顿时心潮澎湃，毫无疑问，奔马家族的新时代就要开始了。

    “奔马部落的骑手们，人类领地的骑士们，我是兰特·奔马，是伱们奔马部落的首领，是你们领地的领主！

    或许你们有的人知道我与灰雁的过往，我的父亲和兄弟被灰雁部落与巨龙的罗特子爵所害，有杀父之仇；如今他们部落率兵南下罔顾奔马平原上众多部落过冬之难，只知劫掠弱小，不惜将整个奔马平原拖入与巨龙王国的征战，这是领地之仇。

    国仇家恨在前，我决心带着你们南下击败灰雁部落和头雁，为奔马平原带来新的秩序。

    我在此以神皇陛下起誓，只要我获得胜利，所有被我解救的拥魔者可以重新选择是否为奔马家族服务，选择离去的拥魔者我将赠与他铠甲和马匹，选择留下的骑士将成为我的家族骑士，一旦我们返回奔马平原，我将进行分封！”

    “哇”私下里骑士们一片惊讶，对于他们来说“分封”这个词已经太久没听到了。

    “对于所有留下的草原骑兵们，在我胜利之后，我将把部落带回平原之上，对整个部落进行重新分配，成立新的部落，让有功者成为新部落的首领！”

    “哇～～～”蛮子们对于成为首领的热情远比骑士们还要强烈。

    兰特做出安静的手势，下面的拥魔者停止了欢呼，“下面我宣布，成立奔马骑士团，由我任团长，罗尔任副团长，”

    兰特对于自己的骑士团有了组建方案，骑士团分为3个骑士中队、1个预备中队、3个骑兵中队、1个侦查小队和1个搜索小队。

    3个骑士中队由皮特·鬃狼、凯南·道尔斯和卢恩·白鹭作为中队长，每个中队1名中级骑士、5名初级骑士、15名骑士学徒组成。

    预备中队由初级骑士丹尼科率领，包括另外2名初级骑士、4名骑士学徒以及另外20名比较年轻并且可能突破为骑士学徒的拥魔者组成，这支预备中队在出发前将跟着3支骑士队进行训练，但是在兰特与营地分离之后会留在营地作为守备力量。

    3个骑兵中队其中2个分别由中级骑士阿尔夫·法特和尼德兰·威尔逊带领，每个骑兵中队将包括1位中级骑士、3位初级骑士、4位骑士学徒以及30名蛮族骑兵，这些骑兵将作为骑士团主力的侧翼。

    第三个骑兵中队是蛮族铁匠库尔亚干带领的40名守备骑兵，为了节省黑鳞马，守备骑兵将以原来公牛部落培养的骑乘驮兽为坐骑。

    1个侦查小队就是尼尔带领自己的30名骑兵队伍作为先锋侦查队伍，主要任务是侦查并在南下过程中与中小部落交涉，购买他们的黑鳞马、人族拥魔者奴隶等等。

    1个搜索小队由灰犬带领，实际就是奔马男爵领地的其他骑士，并被兰特配了10名拥魔者和10名骑兵。

    按照兰特的安排，全部99名骑士、20名有潜力的拥魔者和营地里全部的150名蛮族骑兵都算是有了安排，这些人马将占用230匹黑鳞马。

    不过兰特现在手上还有300多名拥魔者，虽然剩下的90匹黑鳞马不太适合他们骑乘，但是还有将近50头驮兽，可以骑乘，兰特还可以再组建一支随行的预备队。
------------

69.骑士团训练

    铁甲反射着寒光，马蹄踩踏起泥块，白色的烟尘在阳光下弥漫开，百人的骑士团在平原上驰骋冲锋。

    对于刚刚从矿工状态转换而来的几十位骑士，兰特并不指望他们一上马就能恢复到曾经的水平，只能说一边训练一边找感觉。

    为了促进训练效果，兰特骑着烈火亲自带队，有烈火在前，所有的黑鳞马都会更为顺从。

    好在骑士们作为拥魔者，经过自小的严格训练，很多本事确实能很快的找回来。

    在兰特完成演讲的下午，骑士们才分配了马匹和盔甲武器，下午只是能上马进行骑乘适应训练，毕竟黑鳞马在人族内陆也算是稀罕货，大部分骑士之前骑乘的战马也没有达到黑鳞马的水平。

    对于大部分训练的骑士来说，第一个下午的黑鳞马骑乘训练不算顺利，除了几位中级骑士凭借力量能够很快驾驭马匹；梅斯·霜狼被尼尔分到一匹由尼尔训练过的黑鳞马，骑上之后马匹还算顺从，其他的初级骑士和骑士学徒上马之后大都只能保证自己不被摔下来，当然也有少部分被自己胯下的黑鳞马尥蹶子的，甚至有压根没上去追着马跑了几百米的。

    最后还是兰特骑烈火过来，在烈火的威慑下，所有的黑鳞马都听了话，骑士团才算是都上了马，能够结成一个队伍一起跑上几公里。

    适应性训练结束后，大部分盐矿的骑士都选择亲自给马梳毛、擦汗和喂食，亲近自己的马匹，让未来的骑行更为顺利。

    到了第二天，兰特知道自己必须全程跟着骑士团训练，并且骑士们经过昨天下午，也大概摸清楚了身下黑色伙伴的脾气秉性，因此整个训练有了很大的改善，不仅仅可以整体列队了，几位中级骑士已经可以带着自己的小队单独进行列队训练。

    兰特吧罗尔交到身边，“你觉得，咱们这只骑士团怎么呀？”

    “很不错，据我所知，能够配齐100人黑鳞马和铁甲的骑士团在咱们巨龙王国只有几位公爵有这样的实力”罗尔对于眼前的队伍非常满意。

    “人家那些伯爵侯爵的，家里都有高阶骑士或者魔导师吧？”

    “那是自然，一支50人的骑士团，团长一般需要高级骑士；超过50人，就需要大骑士以上的团长；100人就需要白银骑士以上作为团长，咱们现在是百人队，至少应该有位大骑士。”

    强大的骑士对于骑士团来说不仅仅是多了一份高端战斗力，还在于高阶骑士可以将斗气联通魔网，借助魔网调动整個骑士团的斗气，从而将整个骑士团形成一个整体。

    由高级骑士以上带队的骑士团，都会有1-2个群体技能，把整个骑士团的斗气凝聚成一个杀伤性的招数或者防御性的罩子，群体技能发挥出的威力远超高阶骑士能发挥的最大威力，甚至能搅动和打碎空气中的魔法元素，让中低阶魔法师的魔法效果被打散。

    “不过骑士团的群体技能，在咱们奔马平原上是用不出来的，整个平原上的魔法紊流让群体技能和高阶法师、骑士、祭司的威力都发挥不出来，在奔马平原上比拼实力就是靠骑兵和骑士数量硬拼。

    这种情况从奔马平原一直延续到西北伯爵领的鬃狼城以西。”

    兰特明白了罗尔的意思，在魔法紊流的环境中，骑士团人数和装备是战斗力的最大保证，兰特的骑士团装备好、马好、人多，200人集合起来连鬃狼骑士团也得让三分。

    但是兰特要面对的是灰雁部落凑起来的蛮族骑兵队，他们的人数与自己的骑兵总数相当，虽然兰特声称灰雁部落只剩下了残部，但是兰特自己知道，灰雁剩下的是整个奔马河以南诸部落的精锐。

    在人数相当、装备相似的情况下他现在唯一称得上的优势是烈火给自己全体马群带来的整体buff。

    “咱们现有的骑士面对灰雁主力恐怕还是没有绝对优势，需要从现在的拥魔者里再找150人的预备队。”

    “150人？”

    “对，咱们南下的路上说不定还能获得一些黑鳞马，先让他们用驮兽练习，一旦有黑鳞马空出来就让他们换上。”

    兰特的要求在当天就被执行，由原来公牛部落的蛮族挑选了50可以用来骑乘的驮兽和150头适合负重的驮兽。

    在训练的第三天上午，兰特利用清晨时间进行了最后一次队形合练，合练的主要内容是骑士团主力的3个队伍正面冲锋，两只骑兵队作为两翼进行包抄，前一天晚上临时遴选的150名拥魔者骑着驮兽和骑士团预备中队一起跟在正面冲锋的队伍后面。

    尼尔的侦查队的主要任务是绕到目标区域的后方拦截对手可能逃窜的人员。

    尼尔和自己的亲信大石头看着远处山坡，主力中队的七十多名骑士冲下来之后，他们身后面慢吞吞的跟着的180名预备队才到了半山腰。

    在最开始冲锋的100-200米内，预备队与主力中队基本上是连成一个整体的方阵，但是随着冲锋时间变长，黑鳞马与驮兽拉开了速度，一个完整的方阵逐渐变成了两个方阵，然后骑着黑鳞马的主力中队就越来越靠前，又向前500米后，前部方阵与后面的预备队拉开了能有200米的距离。

    “大哥，这不是正面冲锋的方阵吗？怎么变成了两支队伍？”

    “没法子，黑鳞马和驮兽之间速度摆在那里，就算是公牛部落养出来的驮兽，也跟不上黑鳞马。”

    “那这75名骑兵组成的队伍能够正面对抗灰雁的200多骑兵吗？”

    “这不是跟灰雁决战的阵仗”尼尔斩钉截铁的说，“现在这么训练只是为了几支中队间的阵型配合，又不可能真的让70多名骑兵冲击200人的队伍。

    真决战的时候咱们所有骑着黑鳞马的一起上，人数上咱们占优势的。”

    “哦，这样”大石头若有所思。

    虽然跟亲信表达出了必胜的信念，但尼尔知道，就算是3支骑士中队、2支骑兵中队和尼尔、灰犬的队伍全部加起来，也只是跟灰雁现在的全部主力人数相当，并没有必胜的把握，真正决胜说不定需要兰特与灰雁首领进行决斗。

    第一次合练之后，兰特和罗尔也发现了合练之中的问题，主力与预备方阵间隔过大，两翼的骑兵与主方阵配合不到位，另外需要设置传令骑兵在几个队伍之间进行协调。

    于是兰特再次进行了合练，第二次合练中，主力骑士中队与两支骑兵队、侦察队超过200骑组成一个统一的方阵，正面40骑，一共5排先慢跑然后快跑最后向前方冲锋了500米左右。

    第二轮合练下来兰特总算是觉得有点前世玩游戏过程中骑兵队冲锋了，不过只是阵势相似，实际骑在马上保持多人同速度前进已经非常困难了，如果没有烈火进行马群整体的协调，根本不可能就练习2天就能冲锋了。

    然而兰特现在已经没有时间了，不管是天气原因还是食物原因，他都需要尽快南下，只能是一边前进一边训练。
------------

70.向南出发

    神皇996年11月20日

    兰特动员的第三天中午，兰特带领骑士团主力及150位拥魔者带着将近200头驮兽先行向南出发，将领地中全部无魔者和大部分普通拥魔者留给蓝尼雅和亚伯特。

    最先开拔的仍然是尼尔的侦查中队，整个午饭期间，尼尔都在核心营地内真琴的帐篷里，兰特知道尼尔是个孝顺孩子，专门从自己的库存里找出好多吃的让尼尔带给真琴，还让营地里的厨子做了几道菜送到真琴的帐篷里。

    “这些是大人送来的蘑菇汤，他说上次晚宴的时候，你最喜欢喝这个汤了”真琴把一個铁罐子递给了尼尔。

    从盐矿的仓库里，搜出了百十套铁质的餐盒，据库尔亚干说是前两年盐铁司的人送过来的，兰特给侦查中队每人配了一个

    “啊，好的”尼尔结果了餐盒，大口大口的喝汤。

    “我给你准备了一点金币，如果你遇到了小的部落可以收买对方的人”真琴说着又递给尼尔一个兽皮袋子，“你记着，小部落的话能对付，就直接拿下来，中等部落尽可能收买，遇到游獾、雄鹰那种大部落就及时返回告诉大人。”

    “嗯嗯，妈妈我知道了您都跟我说了好几遍了”

    “前两天大人交给我一块钢鬃猪的皮，我觉得大小差不多就请皮匠给你做了件皮衣，天气马上凉了，你的队伍又总是吃冷食，伱平时多穿一件保暖”

    “好的，妈妈，大家停下来的时候都会生火的，骑在马上更热了”尼尔大大咧咧的。

    “骑在马上才会冷，你穿上试试，如果哪不合适现在还能再改改”

    。。。。。。。

    兰特和亚伯特在出发前最后巡视营地。

    “亚伯特叔叔，这个大营就交给你了，就按照咱们昨天晚上计划的就行，蓝尼雅跟我保证队伍每天可以行进20公里以上”兰特看了一眼亚伯特，“虽然我不太能相信吧。”

    兰特能相信营地里的人每天能走20公里，但是赶着1000只羊每天走20公里，兰特就不信了。

    “你放心，我会确保所有拥魔者和骑兵听从她的安排，在拥魔者的督促下，不会有人掉队的。”

    “嗯，那就行，我的马车已经完成了法师之眼桅杆的安装，面具就在车里的老地方，有了它周边的危险都能看到。”兰特说着用手指了指一遍的年轻人，“另外小布头也留给你，有事情让他随时给我传信。”

    “好的，我听说小布头激发血脉了？”亚伯特也对小布头来了兴趣

    “是的，犬牙告诉我前两天激发的出血脉的，我觉得这还子未来至少也是初级骑士的。”

    “嗯，这孩子能在奔马平原上激发血脉，那潜力肯定比一般的孩子还要大！”

    “那当然，不过如今这孩子最近正是缺营养的时候，你跟厨师组的人也说一下，给包括小布头在内的那几个孩子多配一点食物。”兰特嘱咐着亚伯特，他对于领地里比较有天赋的孩子都很关注。

    “知道了，你昨天不是跟蓝尼雅已经说过了么？”亚伯特突然话锋一转“我听说你把那件钢鬃猪的皮送给了真琴？”

    “对，她之前跟我说，想给尼尔做个皮衣，天气冷了，她担心尼尔骑马太快冻着了。”兰特一边说一边笑着。

    “真琴负责领地账目，她儿子是领地蛮族的头头，她哥哥以后还要负责领地的商队，他们家是不是太。。。”

    “只能说明人家霜狼家能把生意开到王都是有道理的，家里确实人才辈出。”

    “那咱们领地里也不是只靠着他们一家”亚伯特担忧的是鬃狼家的人抱在一起。

    “所以我每次都让尼尔跑远点，而且真琴自己也知道，你看她平时也不怎么见她哥哥”兰特知道真琴是个聪明人，尤其在蛮族营地里这么多年，对强者的心思猜的很透，“嗨，咱们以后还会有更多人来投奔，总得给人一点盼头对吧”

    “你说的没错，那也不至于没有理由的直接赏赐吧。”

    “嗯，”兰特沉默了一会，看着真琴的帐篷，一直不说话。

    很快真琴和尼尔从帐篷里出来，尼尔马上就要带队出发了，真琴最后帮尼尔整理衣服，兰特一直看着真琴和尼尔俩人。

    “我现在一个亲人都没了，看着他们母子，希望他们能过的好点，别像我这样，好不容易有点实力了，连个能孝顺的人都没了”兰特失神的说着。

    在亚伯特看来，兰特诉说着失去父亲和哥哥的悲痛，而对于兰特自己来说，这是他对于故乡和上一世父母的留念。

    亚伯特看着兰特，久久无话。

    “兰特，兰特”妮拉从远处跑过来，“兰特，我帮你准备了一些吃的，还有衣服，我带着几个人都整理好了。”

    “哎，好的，辛苦你了”如今兰特身高2.2米，妮拉的身高刚过1米6，兰特看到妮拉非常亲切的搂过妮拉，双手不断rua着妮拉的头发，就像抚摸着女儿一样。

    “兰特，兰特，别这样，他们都看着呢”妮拉一阵的不好意思，对外她总表现出一副总管的样子，指挥着核心帐篷里的侍者。

    “没事的，你把行李都放哪了？我一会拿上。”

    “我都给温蒂了。”

    “啊？给温蒂了？”

    。。。。。。

    “对呀，甘道夫老师和莱特祭司都去，我们几个自然也会跟着，大人您把我们抛下吧？”

    “怎么会呢？”兰特嘴上说着，心里却在想我怎么都不知道这俩人也会跟我一起出发，“可是你们会骑马么？”

    “当然，您是不是忘了，当时您队伍刚刚攻入灰雁营地的时候，我们几个就是骑马准备逃跑的，那几匹马都是我们最常用的坐骑，之前老祭司进场带我们前往其他部落做祭祀。”

    “可是，队伍里都是男的，你们在队伍里是不是不太方便呀”

    “都穿着一样的盔甲，我们还有祭祀面具”温蒂看起来已经考虑的非常全面了，“大人，我们在灰雁部落里做祭祀学徒的时候，不仅学习如何祭祀，还要学习给黑鳞马治病、给战士疗伤、辨别方向、采集草药，并且我们也得学习上马搏斗。”

    “那你们好好跟着甘道夫，不要干扰到骑士中队的作战”兰特算是同意了温蒂几个人。

    看着温蒂微笑着离开，兰特嘴里嘀咕“唯一遗憾的是这边没有专门的女士盔甲，以后有领地了可以给她们专门做一套。”
------------

71.蓝鹊城下 1

    “出征的时刻已经来临

    你不安的注视着我的眼睛

    我捕捉着故乡的气息

    远方的平原上下起了雷雨

    杂乱的魔法紊流在颤动

    担忧的神色涌现在鬓边

    先祖与神明在召唤我们

    风儿从黑色的马蹄间吹起

    。。。”

    在出发之前，兰特组织了全部军队在营地前进行了分列式，每个骑士中队、骑兵队以4人为一排骑马列队通过了主营地大门前的空地，让营地里的无魔者们都看到领地骑士团的整齐的队伍和壮盛军容。

    经过大门后骑兵队就此出发，向着南方前进。

    蓝尼雅组织了营地里留守的拥魔者和无魔者们，为出发的队伍唱起了送别取。

    在尼尔带着侦查营离开后，是支蛮族为主的骑兵中队，然后是3支骑士中队，最后是150人之众的预备队及辎重粮草队伍。

    罗尔作为骑士团副团长同时带队3支骑士中队，兰特则是等待骑士队出发后，跟着辎重粮草队伍出发。

    “后续的两次补给就看你的了。”兰特跟蓝尼雅说着。

    因为兰特出发比较着急，很多虽然在辎重队伍里已经带上了很多提前做好的面饼、肉肠，并且也计划让蛮族骑兵在行进期间不断捕猎，但是兰特还是怕补给不够。

    “放心吧大人，新一批的面饼和肉肠将按照计划在明天到达。”

    蓝尼雅在这几天跟兰特的接触中也发现，这位领主对于辎重和粮草非常重视，对于主营地的行进速度、安全保障、粮食配给都要亲自核定。

    “打仗就是打的粮草，我把粮草交给你就是把整个队伍的存亡交给你，你的肩上责任重大”兰特看着蓝尼雅，拍了拍她的肩。

    “我一定不会辜负您的信任的”蓝尼雅很郑重的向兰特行礼，兰特一直跟他说，整个营地都会听她的安排。

    起初蓝尼雅并不相信，直到现在兰特即将带着军队开拔，蓝尼雅才意识到，兰特把自己当成了拥魔者，这一刻蓝尼雅感受到的是骄傲、责任和孤独。

    “首领大人，首领大人”库尔亚干走过来，“我给您做了一份礼物，已经放到辎重的队伍里了”

    “哦？”

    库尔亚干为兰特制作了一款行军炉，炉身圆筒状，中间有隔层，隔层上是铁锅，有可通气盖子，隔层下面不光有专门的煤炭燃烧室，燃烧室下面还有排炉灰的窗口，炉子放在马车上就可以加燃料炖饭。

    “你这個炉子太合我心意了”兰特对于这个炉子非常满意，库尔亚干跟兰特都是爱吃的人，这两三天俩人都发现了对方的爱好，兰特专门找库尔亚干吃了两次烤羊，如今看到库尔亚干的的礼物，更觉得找到了知己。

    在辎重队伍走到一半的时候，兰特出发了，他要根据辎重队伍的速度调整部队前进的速度。

    大约3个小时之后，队伍大概向南行进了20公里安置第一个营地，无魔者们队营地进行了平整地基，并构筑了简单的土墙、壕沟和卫生壕，为明天大部队在这里安营留下基础。

    。。。。。。。。。

    皇996年11月20日，当兰特准备南下的时候，蓝雀城堡里也在准备与城外灰雁部落主力的决战。

    主堡外，鬃狼骑士团整建制的50名骑士已经整装待发。

    骑士团里每一位成员都身穿着带有狼鬃装饰的棕色漆皮铁甲，手上的鸢尾盾面上绘制了黑色的狼头，腰间的骑士长剑柄上也有狼头装饰，就连他们骑乘的黑鳞马马鞍上的金属钮扣上，也有狼头纹的装饰。

    鬃狼骑士团这一身订制的附魔装备，正是凯宾斯·鬃狼伯爵这些年花重金置办的，身着这一身装备的骑士组成的方阵即便处于紊流环境下，也能通过消耗魔晶施展一次群体性的突击攻击。

    群体突击让同时施展的所有成员以极高的速度向前，并且可以在方阵的最前放凝聚出一股由斗气组成的冲击波，直接撕碎方针前方的敌人。

    当然这样强大的招术也是非常氪晶，每一次使用每个人至少消耗一颗魔晶，并且一次战斗也最多使用两颗魔晶，每次战斗之后还要由专人维护。

    齐装满员的鬃狼骑士团身后，是鬃狼伯爵封臣和封臣的骑士们组成的队伍，这支队伍的装备构成就一言难尽了，好一点的比如哈克父子和野熊岭男爵，他们换上了一身从蛮族身上扒下来的盔甲，骑着缴获来的黑鳞马。

    剩下的封臣装备，好点的自己有黑鳞马和铁甲，部下骑士们穿着家族传下来的盔甲骑着自己买的战马；差一点的干脆一身皮甲和普通战马，这一看就打不过蛮族。

    凯宾斯·鬃狼伯爵带着大儿子费南多·鬃狼和几位副团长从城堡闸门之后的主堡建筑大门出来，从队伍的最后一直走到了最前排，准备上马。

    “父亲，他们这样”看到了身后封臣骑士们的情况，费南多·鬃狼小声的提醒伯爵，在他看来用这样的队伍与蛮族对抗，只会分散骑士团的经历。

    “他们是西北领地的骑士，这里就是他们的战场。”伯爵没有回答儿子的问题，只说了一句空话。

    “骑士们，封臣们”伯爵骑上战马之后，对着所有参战拥魔者做最后动员。“蛮子们已经拿下了罗特城堡，如果在后退，我们的领地、财富与家人就都会被这些蛮子掳走。

    我们只能与蛮族不死不休！

    今天我以西北领地伯爵的名义，向陛下起誓，对灰雁决战首功者，将获得罗特子爵爵位！”

    “为了陛下！”整个骑士团在城堡门后欢呼起来，随着城堡的闸门被缓缓拉动，骑士们整齐的鱼贯而出。

    主堡的露台上，一位金发的青年正在冷眼看着楼下骑士团出动，这位身高2.7米，有着冷峻的面容，红色的眼睛的青年，是巨龙王国蓝龙公爵家族青年一代的佼佼者，也是盐铁司在西北伯爵领的实际代理人，安特雷其·蓝龙。

    “我指向的那两位，就是哈克·奔马和他的大儿子瑞恩·奔马，他们冒着生命危险从奔马平原上传递来了重要情报。

    未来很可能就会获得子爵头衔，甚至会被国王陛下任命管理罗特领地，不知您觉得怎么样？”

    安特雷其身后一个更高大的身影没有回应，不回金发青年也并不在意，只是继续关注战况。

    城堡大门下，骑士团重新进行了整队，骑士们25人一排，拍成了4排，前两排都是鬃狼骑士团的骑士，封臣们在后两排。

    骑士们的对面，灰雁营地的骑兵已经鱼贯而出，也在营门前列队，准备迎战。
------------

72.蓝鹊城下2

    蓝鹊城下，人族与蛮族的号角声疾呼同时响起

    在城墙上向下看，远处的蛮族骑兵与近处的鬃狼骑士们排成了两条平行的横线。

    凯宾斯·鬃狼伯爵和长子费南多·鬃狼到了队伍的最前方，他们对面不到2公里，灰雁250多名骑兵也整好了队形以50人一排与骑士团对峙。

    随着伯爵的一声令下，骑士团开始前进，灰雁首领也带着自己的骑兵团开始前进，在蓝鹊城堡望下去，能看到仿佛是两条黑线在不断靠近。

    头雁知道他面对的是西北领地乃至奔马平原上最为精锐的骑士团，也知道这支骑士团一定会使用群体突击技能，两队拉进到30米之内，这样的群体技能够把自己的整个队伍撕碎。

    头雁向身后装扮成骑兵的几位祭司看了一眼，与他们眼神确认后，在嘴里发出了一声类似鸟类的叫声，随后整个骑兵队伍由头雁所在的中部开始前出，从长横队变成了箭头型，然后变成了一支长箭形状。

    以头雁为箭头的队伍开始迂回企图袭击骑士方阵的侧翼。

    伯爵见状自然不能坐视不理，他拔出魔剑，纵马向前，身后几位副团长和中队长心领神会的组织队伍改变阵型，也把骑士队伍拉长。

    伯爵的骑士队伍中，伯爵跟自己的大儿子、另外两位高级骑士副团长和4位中级骑士组成的攻坚队伍在最前方，身后是鬃狼骑士团其他成员，最后是封臣们。

    两支箭头在迂回之后很快开始接触，鬃狼伯爵看出了对面的一个蛮族骑兵，一剑就刺中了一個蛮族。

    火石之间，两支队伍的边缘已经有过多次交手，两队人马中都有人受伤落马，两支队伍分开，一些鞍子上已经没有主人的马匹已经慢了下来，在平地上游荡，游荡的马匹大部分属于蛮族。

    两支队伍很快开始了第二次接触，这一次蛮族骑兵们知道骑士团不好惹，只有队伍中最强大的蛮族骑手敢于和总狼骑士团的成员交手，剩下的骑兵都躲开了冲过来的骑士。

    从这次脱离接触之后，蛮族骑兵依靠自己娴熟的马术和强大的战马，总能避开骑士团的剑锋，并且还能保持完整的队形。

    两支队伍就像是水盆中的两条鱼，不断围着不大的空间轮番游动，偶有接触又立刻分开。

    这样的情形没有持续很长时间，不到20分钟后，骑士团最后面，骑乘普通战马的骑士们速度明显下降，骑士团的两个部分出现了空档。

    黑鳞马不仅依靠微弱的风系魔法冲刺速度快，而且身形硕大、耐力好，可以进行长时间中高速的奔跑，而封大多数臣们骑乘的普通战马，只能承受短时间的冲刺，经历20分钟的奔跑之后体能明显下降。

    看到了人族骑士团的后半部分与前半部分有了脱离，很多蛮族骑兵认为抓到了机会，开始在靠近的过程中主动与封臣们交手。

    伯爵也知道封臣们的弱点，调动前头的主力骑士团小半径转弯护住后面的队伍。

    然而这一举动在蛮族看来简直就是承认了后面的队伍就是骑士团的弱点。

    灰雁头人带着骑兵如此迂回，就是为了这一刻，他再次发出声音，骑兵队随之与骑士团脱离接触，两条大鱼再度游开。

    “成了”伯爵当然知道头雁的用意，把自己的主力调离开，让蛮族骑兵队对付自己的部下，已经知晓了对手用意的伯爵毫不犹豫，带着主力骑士团追向蛮族队伍。

    鬃狼骑士团的黑鳞马都是经过伯爵专门请来的驯马师调好过的，不管是状态、营养还是与骑士的配合，都好过了蛮族队伍里的平均水准，很快骑士团就咬住了蛮族骑兵的队尾，伯爵一马当先对队尾的蛮族骑兵不断杀伤，骑兵队伍还没有完全转弯，伯爵已经挑下了好几个蛮族。

    灰雁首领当然知道自己的队伍正在承受伤害，但是对于灰雁来说这是必要的牺牲，当队伍完成了转弯，队伍中后部的蛮族骑兵逐渐加速，避开了还没转完的鬃狼骑士团，迎着封臣们的队伍就冲了过去。

    看到了向自己冲过来的蛮族骑兵，哈克的心里一凉，早在出发之前，他就在想，伯爵会如何利用手上的100骑与对面的200骑决战，他了解凯宾斯，知道这位伯爵非常重视保存自身，可他没想到伯爵会让自己的封臣吸引蛮族。

    “瑞恩，瑞恩”哈克在队伍里，拼命叫着自己的儿子。

    “父亲？出了什么事？”

    “听着，不管发生了什么，跟紧我，不要掉队，不要落单！”哈克大声嘱咐着长子，“杰奥！”

    “哈克？怎么了？”野熊岭男爵听到了哈克的呼喊，回应了一声

    “你不要骑的太快，蛮子们发现了我们的弱点，恐怕有不少苍蝇要围过来了，现在所有人必须结成一个方阵，否则落单一个就被砍一个！”哈克在队伍里大声的叫着。

    “哈克说的对，各位老伙计，咱们的马匹不如蛮子们，盔甲也不如他们，现在唯一能依靠的就是团结，绝对不能落单了”麋鹿子爵已经了解了现在的情况，他不敢在队伍里就说伯爵撇下了自己的封臣，只能是大声的喊着，让其他骑士了解自己现在的处境。

    “哈克和麋鹿说的对，咱们现在不能分开，宁可慢一点，也不能被蛮子冲散了”旁边的骑士们纷纷附和。

    很快，零星的蛮族骑兵已经围过来了，封臣们没有加速，反倒是哈克这种骑着快马的，还不得不降速与所有人待在一起，因此伯爵的骑士队伍被彻底断成了鬃狼骑士团和封臣骑士两支队伍，鬃狼骑士团仍然在咬着灰雁部落主力的最后。

    灰雁的骑兵们也不傻，发现鬃狼只咬着头雁队伍后，纷纷脱离队伍，向封臣骑士那边围过去，很快缓慢的封臣骑士们被100多骑兵包围起来，鬃狼骑士团已经追在了只有不到100人的头雁所在的队伍之后
------------

73. 鬃狼的老伤口

    随着魔剑一劈，又有一名蛮族骑兵落下黑马，前面的骑兵不得不即刻加速，躲开伯爵的剑锋。

    正当封臣骑士们陷入蛮族包围苦战时，伯爵骑士团前面的灰雁骑兵越来越少，自知敌不过的骑兵都已经脱离了队伍转而围攻封臣骑士们，而鬃狼骑士团对这些零星的骑兵们完全视而不见。

    可以说这是鬃狼伯爵把自己的封臣当作诱饵，引开了大部分的骑兵，自己率领精锐追击头雁。

    当鬃狼伯爵在出门前与大儿子说出这里是封臣的战场那一刻起，伯爵就已经定下了这个计划，他的人手太少了，虽然骑士团非常精锐，但是如果不能一击拿下头雁，自己就只能在城堡里与蛮族对峙。

    更重要的是，他的时间不多了，安特雷其的到来就是一个信号，来自王都的大贵族们已经不认为自己能够掌控局势了，因此他们带来了一位拥魔者女士准备跟未来的罗特子爵联姻，进而在罗特领地这个奔马平原南大门上安上一把不属于鬃狼家族的锁。

    奔马平原不仅仅是蛮族祸乱的根源，也是他鬃狼家族未来崛起的希望，如果失去了边境开拓贵族的权利，鬃狼家族只会沦落为中小贵族，这是为了家族打拼一辈子的凯宾斯·鬃狼无论如何不能接受的。

    而想保住家族就要保住罗特领，保住罗特领的关键是伯爵独立战胜灰雁，而战胜灰雁的机会只有一次，那就是利用灰雁大部分兵力对付封臣的机会，一击制胜。

    如果这一次不能拿下头雁，伯爵不知道还有什么办法能够拿下他。

    还有50米，头雁的队伍与自己的骑士队伍始终拉开了50米的距离，让伯爵无法下定决心使用氪晶的群体技能，他的机会只有一次，他不能打草惊蛇。

    头雁的队伍如今剩下了不到70人，也不再围着绕圈子，而是向这灰雁营地的方向绕过去，而鬃狼骑士团一直死死的咬住这支队伍，局势突然从水盆里两条鱼转圈戏水，变成了一条鱼追另一条。

    在城堡上，高级骑士、盐铁司代理人安特雷其·蓝龙正饶有兴致的看着城堡外的战况，他的身边还有高级祭司和高级圣骑士

    “很难想象鬃狼伯爵居然放弃了自己的封臣，而企图击杀那灰雁部落的首领”

    “这样的战术有什么问题吗？”圣骑士有些不解，“蛮族不是一旦杀死部落首领，剩下的人就会四处逃散吗？”

    “哦，圣骑士大人，这样的战术对付游荡的蛮族当然没问题了”安特雷其看出了这里的不对劲，“可是对于灰雁这支队伍来说，难道利用速度优势和人数优势包围伯爵不是更好的主意吗？”

    “哦？可是伯爵大人的骑士团不应该有群体技能吗？”

    “是这样呀，”青年人故作了然状，“那蛮族知道这事吗？”

    “当然。。。”圣骑士有了一些明悟。

    头雁继续带着自己的亲卫飞奔，现在还在自己左右的，都是灰雁本部的青年骑兵，是自己最大的依仗，他当然不希望用这些蛮族的身躯抵挡鬃狼伯爵的剑锋，但是没办法，鬃狼骑士团的群体技能没有蛮族队伍能扛下来，想要化解就必须把自己的队伍分成两部分，大部分的骑兵去围困封臣，自己带着小部分队伍引开鬃狼。

    随着距离灰雁营地的距离越来越近，头雁看到了远处骑着马的祭司们，他知道时机到了，于是通过自己的骑术稍稍放慢了整個队伍的速度。

    鬃狼也能感受到对面速度在下降，伯爵内心狂喜，还有45米，40米，30米，终于要到了。

    “准备好”伯爵大声的喊着，“荣耀属于鬃狼骑士团！”

    “全体准备”这时候费南多·鬃狼自然也知道了父亲的用意，他虽然不甚同意用封臣作诱饵，但是也确实想不出更好的办法。

    “使用群体。。。”伯爵正要大声的喊着，没想到突然间生了变化，自己的腹部突然急剧变热，腹部垫着的皮甲甚至冒起了黑烟。

    “这是。。。这是，怎么会这样，为什么会在这个时刻”鬃狼伯爵几乎是哀嚎到

    身边的骑士已经看出了伯爵的腹部好像是着火了一半，周边几个人立刻要赶过来帮助他灭火。

    “费南多！”老伯爵现在满脸是汗水，因为他整个骑士团的速度都慢下来了，

    “父亲”费南多赶忙上前，听伯爵在身边耳语“什么？。。。是！”

    费南多答应了伯爵，随后整个骑士团掉头返回，老伯爵在两个副队长的护送下直接脱离队伍向城门快速飞奔，而鬃狼骑士团的主体则是向着围困封臣的骑兵们冲去。

    头雁知道自己成功了，他此次决战最大的目的就是吸引曾经是白银骑士的鬃狼伯爵亲自追击自己，然后让他失去战斗力，如今目的达到，就没必要让族人与鬃狼骑士团对撞了。

    随着一声尖啸，围困在封臣周围的蛮族骑兵一哄而散，只有极少部分杀红了眼继续留下与封臣们死磕，还有十几个骑兵甚至看到了落单的伯爵，准备包围过去看看能否间隔便宜。

    “到底是怎么回事？”楼顶上看戏的安特雷其和圣骑士不淡定了。

    尤其是安特雷其，他能想到灰雁有后手，但是想不到灰雁部落的祭司居然能直接让伯爵失去战斗力，并且眼看着伯爵就要落入危险之中了。

    “大人，我们赶快下去，伯爵不一定能够撑住”安特雷其队身边的高级职业者叫着

    然而没等其他人回应，在安特雷其身后，一位高大的身影背后，魔法元素在紊流的状态下不断聚集，在这位身高3米，有着深红色头发，金色和红色相间犹如蜥蜴眼睛，身后有一条巨大的、如同蜥蜴尾巴的女孩的手上，撕开了一张补充魔法用的卷轴。

    随着卷轴里预存的魔力汇聚在女孩的身后，魔力逐渐形成了一双蝙蝠翅膀一样的形状。

    浓烈的风元素随着翅膀扇动，空气与魔法元素汇聚的风将女孩轻轻托起，在众人惊讶的目光中，3米高的女孩子飞身而出。
------------

74.龙焱诅咒与往事

    蓝鹊成的城墙上空，一个高大身影飞出，这女孩子身高三米，身后是一根3米长的大尾巴，魔法组成了超过9米的翼展。

    飞翔，这个到达高阶职业者之后才能尝试的法术，被仍处于大魔法师等级的女孩轻易使用。

    “龙翼术！”就连带女孩来的安特雷其·蓝龙，此刻也在震惊于她的魔法天赋，“这就是高纯度的龙血后裔吗？”

    女孩子没有听到安特雷其的低声惊叹，而是快速的飞到城堡下，此刻不止一个人注意到了这個战场上飞翔的拥魔女孩。

    阻拦伯爵的蛮族骑兵甚至停下了马匹，等待女孩子降落，然后直接冲向女孩，毕竟草原上没有什么比抢到一位拥魔者女孩更让蛮族刺激的事情了，

    然而骑着骑着，骑兵们发现了不对劲，几十米外看不出女孩的身高，到了跟前，感觉这个女孩比蛮族还要大一圈。

    不过这样也没理由停下来，十几个骑兵一拥而上，准备掳走女孩子，距离女孩最近的骑兵甚至刀剑已经要投到女孩的时候，

    “吼～～”从女孩的嘴里，出现了一个不属于人类的声音，这个声音是如此的有威力，以至于从骑士团到蛮族所有的人和马都在听见声音的那一刻下意识的躲了一下，

    “啪，”就在骑兵缩头的一瞬间，一条大尾巴打到了他的脖子上，骑兵在应声落地，暗红色的血喷了一地。

    女孩子跳上了马背再次转身，尾巴抽中周边至少四个蛮族，女孩的腿还踢下了一个蛮族骑兵。

    几米外的骑兵呆呆的看着眼前的女孩在几秒之内解决了自己一半的人马，此刻甚至不敢撤退。

    “古蕾娅，护住伯爵大人进来！”安特雷其大声的叫到。

    龙裔女孩古蕾娅·蓝龙没有继续攻击，而是等待两位高级骑士把伯爵带回来，跟着伯爵的一起返回城堡。

    城门外的蛮族骑兵迅速撤离，整个空地上，也没有新的战斗，双方队伍都就此散去，回到各自营地。

    。。。。。。。。

    幽暗的穹顶下，巨大的宫殿里被火把点亮，高耸的王座之前站立着一位骑士，他身着红色的龙皮披风，头戴由龙牙石、龙眼石和一颗硕大的龙目石装饰的王冠，披风上金色的装饰穗上点缀着十几颗格式勋章。

    “陛。。。陛下”凯宾斯·鬃狼伯爵抬头看了一眼王座，喃喃的说了一声。

    “凯宾斯！你告诉我，他们到底许诺给你了什么？让你在这里质疑我和我的家族参与了刺杀先王陛下！”台上的巨龙国王无比愤怒的质问着。

    “陛下，您误会了，我没有说您的父亲贝托·兰鸳陛下与刺杀有关，他是我们所有人的老师，也是佐科达·红龙和凯亚·红龙最尊敬的人，否则他也不会在佐科达遇刺之后登上王位”

    “那你们拿着这些废纸来找我是什么意思？我父亲生前从来没有做过对不起巨龙的事情，更没有对不起你们当中的任何一个！

    没有他的话，你凯宾斯，杜马还有沃纳特伱们这些人哪有可能继承现在的爵位！”

    “陛下，我们从来都非常感谢老师”

    “哦，好呀，你们是怎么感谢的呢？”阿诺德·红龙怒吼道“如今我父亲过世不到一年，你们就从他遗留的文件里寻找蛛丝马迹，拼命要证明佐科达的遇刺与我们蓝鸳家族有关！”

    “可是陛下，您是否能解释一下，为什么在这张您和您父亲会客的清单上，殿前司的人会出现的如此频繁？”

    “凯宾斯·鬃狼！我是巨龙王国的国王！殿前司是人类帝国的官方部门，不管你们到底多么厌恶这个部门，我跟殿前司都必须要进行正常的例行性的沟通，这是我一个国王的职责！”

    “好的，陛下，我们明白您需要应付来自帝国的机构，那么我能否请您解释一下，为什么在两个月前您与殿前司的人见过面之后，您就不再支持我与白枭家族联姻了？”

    “啊，哈哈哈”国王陛下露出了有些疯狂的笑容。

    “我知道了，我终于知道了。

    所以，所以凯宾斯，这才是你最在意的地方对吗？

    你为了白枭家那个仅仅是法师学徒的女孩能够跟你大儿子结婚，你就背叛了我们30年的友谊？”

    凯宾斯沉默了，他确实因为一时气愤而听从了白枭家族的要求，前来质问国王，但是他气愤的不是联姻失败，而是自己为了家族血脉长久，在白枭和蓝龙家族之间两头下注而被眼前的国王阿诺德·红龙曝光。

    作为高阶骑士而脚踏两条船，这样的事情如果在鬃狼家族内部传开甚至可能导致家族重新推选一个伯爵出来。

    面对白枭家族与蓝龙传奇的质问和威胁，凯宾斯·鬃狼也没有办法，相比失去一切他只能承担下逼宫的后果，否则自己将真的不容于巨龙的贵族之间。

    “陛下，我做的一切都是为了巨龙王国，我代表其他几位大贵族以及三位国柱，向您询问能否获得这几张纸上所列问题对应的答案，如果不能，请您给巨龙王国列为贵族一个解释。”

    “。。。”阿诺德红龙愤恨的看着凯宾斯“我是国王！我没有任何可以解释的！”

    轰隆隆一声巨响，龙牙城王宫的大门被打开

    贵族们的军队冲进了王宫，无数的兵器的兵器列在了总狼伯爵身后，这些来自各个家族中高级骑士们手持着绘制了纹章的盾牌，面对天空骑士级别的国王陛下，他们盾牌上的花纹才是最大的武器。

    国王陛下的身后，一大群蓝鸳家族的骑士们冲出来护住了国王，大战可以用一触即发来形容。

    很快整个王宫各处都出现了火焰，蓝鸳家族和其他家族的骑士战做一团。

    面对如此情形，红龙、蓝龙和飞龙家族的禁卫军却被要求止步在王宫之外，宫殿内则是杀声震天。

    在浓烟和火光中，凯宾斯与阿诺德并没有动手。

    “凯宾斯，你知道你们这样逼宫的下场吧！”

    “陛下，您没有必要这样，我和几位贵族可以保证，只要您离开龙牙城，兰鸳家族还会是巨龙王国的侯爵家族”

    “我还能保证只要你们现在收手我既往不咎呢，你们现在会退出这个大殿吗？”

    “陛下，外面那几个家族的魔导师冲进来了，我们找不到杜根中队长和他的人了，您赶快离开”国王的卫队长冲进来，想要带走他。

    “彼得雷乌，我哪都不去，我就要在这里看看到底有没有人敢弑君！”

    “陛下，如果您真的不愿意离开，我也没有办法，但是我希望您知道，不仅仅是您接见殿前司我们知道，您的兰鸳家族3个月前见到的那些特殊客人，我们也是知道的”凯宾斯打出了最后的底牌，他几乎吼出来了。

    王国沉默了，卫队长茫然的看向了鬃狼伯爵。

    浓烟和火焰不断刺激，杀声与吼声震得天响。
------------

75.急转直下

    浓烟滚滚，火光冲天，每一个人都在嘶吼。

    “我诅咒你！我要诅咒你永远陷入这个夜晚，诅咒你的家族永无宁日！”

    随着巨龙国王的诅咒，鬃狼伯爵的腹部被点燃了。

    “我砍了你！”凯宾斯也彻底疯狂了。

    “不，凯宾斯！不要再杀下去了！”一句吼声让伯爵有些清醒了，在王座与伯爵之前突然被一个人阻挡了。

    这個女人是如此的模糊，有是如此的熟悉，火红色的礼服上有一颗狼头形状的宝石徽章。

    那。。。那是。。。阿丽亚娜？

    模糊的脸庞变的越来越清晰，无数的嘶吼与呢喃在撕扯着伯爵，“阿，阿丽？”

    “凯宾斯！不！”一声尖叫让伯爵彻底停下了。

    “我在哪？这是在那里？为什么会这样？”

    当鬃狼伯爵清醒时发现自己抱着自己的夫人，阿丽亚娜·红龙，眼看着手上滚烫的鲜血不断滴落到地面上。

    十几步外，巨龙王国当代国王阿诺德·红龙摔倒在地上。

    “不！”凯宾斯终于想起来，是自己杀红了眼，企图刺杀国王，而自己的夫人挡在了阿诺德·红龙之前。

    “凯宾斯。。。不要再这样了。。。你已经被那些许诺蒙蔽了。。。快醒过来吧。。。。我的凯宾斯。。。。我们不要再留在王都了。。。。咱们回家吧”伯爵夫人用最后的力气抚慰着伯爵。

    “亲爱的，不要闭眼，我们回家去，回到咱们的狼窝，不管这群巨龙的事情了”伯爵呜咽着。

    火光在骤然间熄灭，光明从门外撒入大厅中。

    “帝国首相驾到，所有人员停手，违令者格杀勿论！”宏大的声音回荡在王宫上空，但是伯爵已经听不进去了。

    。。。。。。

    “不！”就在一瞬间，伯爵醒了。

    泪水模糊了凯宾斯·鬃狼伯爵的双眼，但是他仍然认出来属于自己蓝鹊城堡住房间的天花板。

    每个月他都会不只一次的回到9年前的那个夜晚，从最初的恐惧，到后来的屈辱，如今在梦境结束的一瞬间，反倒是伯爵最温暖的一瞬间，因为这一刻他的阿丽亚娜是那么清晰。

    “封臣们怎么样了？”这是伯爵醒来之后说的第一句话。

    “伯爵大人，您醒了？”边上的侍者发现伯爵醒来，赶忙过来，“赶快去请大公子！”

    “我在问你封臣们怎么样了！”伯爵怒吼道，声音大到把门外赶过来的费南多也吓了一跳

    “他们都没事了，父亲！”费南多跑到了伯爵的床边，不断的安慰他，告诉他最新的情况。

    “那位龙裔女士古蕾娅·蓝龙出手驱散了蛮族骑兵，封臣们已经都返回了，您腹部的伤也是古蕾娅女士压制住的！”

    “我知道了，”伯爵松下了一口气，“我睡着了多长时间？”

    “不到一天”费南多看着伯爵，犹豫之后起了口“父亲？”

    “说吧，谁来了？”

    “迈凯伦·蓝龙阁下”

    “哼”

    。。。。。。。

    “伯爵大人应该是中了龙焱诅咒”在城堡内一处客房里，龙裔女孩古蕾娅·蓝龙对着安特雷其和两个看起来中年的男人说到。

    “我已经帮助他稳住了诅咒，不过也就是稳住了，伯爵大人的身体只怕还会持续恶化下去”

    “恐怕跟9年前的事情有关，能够让白银骑士直接烧起来的诅咒，估计是当年的陛下阿诺德·红龙种下的。”说话的人就是巨龙王国三位国柱之一，传奇骑士迈凯伦·蓝龙。

    “没想到，这样的诅咒居然能持续到今天”另一位中年人，是王国魔法学院魔导师，也是鬃狼家族现今最高级别的魔法师，科恩·鬃狼。

    “阿诺德当年可以在王座上对凯宾斯下的诅咒，王座承载着整个王国的信仰，能让诅咒从魔导师水平突破成传奇水平。”

    “据我所知，在9年前，那件事情之后，纯净之塔和神殿盟都参与了善后，流放了一批当时参与政变的骑士，据说鬃狼伯爵的诅咒也是依靠神殿盟的传奇缓解的。”

    “没想到，这群蛮子居然能知晓当年的隐秘！”

    “只怕这不是一群天天在盐矿里挖盐的蛮子能想出来的”

    。。。。。。。

    在蓝鹊城堡的领主房间内，鬃狼伯爵强撑着身体会见了迈凯轮·蓝龙和科恩·鬃狼。

    “凯宾斯，就像我说的，我们过来就是来看看有没有能帮上伱的，没有别的意思，更不是哪个家族想要谋夺西北的领地，你别多心”

    传奇骑士为了照顾了老鬃狼的身体状态，可以压制了自己的斗气，让伯爵可以平视自己，饶是如此，房间里也只有鬃狼伯爵可以勉强的看着他的双眼。

    “是呀，陛下和各位大人就是为了保护西北领地的完整，才派遣巨龙骑士团以护送的名义来到西北领地内。”

    科恩·鬃狼虽然是鬃狼家族的领头人，但与伯爵并不同属一宗，长期在王都的魔法塔内让他听到了很多与伯爵和西北领地有关的流言蜚语。

    如今科恩·鬃狼被委派过来，更多的是王国高层为了让鬃狼伯爵减少抵触心理而专门挑的传话人，不管科恩自己怎么看待凯宾斯和如今的西北领地，有些话他是必须要说的。

    “9年前是你们让我去劝阿诺德退位，我做了。”伯爵平静的说着，但是迈凯轮能够听出其中的愤怒。

    “他退位了，你们都认可的杜森上来了，可是你们承诺的联姻呢？

    你们当初可是承诺，让我的家族成为魔导师家族”伯爵越说越激动，“可是看看现在的我吧，我还剩下什么？”

    “凯宾斯，别说了，当年的事情，我们也没办法，米特罗亚宰相亲自安排了后面的事情”迈凯轮说话的时候，有些心虚，不论如何当年他确实没有兑现承诺，违背诺言对于任何一个层次的贵族都是极大的污点。

    “不过你也没有吃亏，你身上的诅咒没有传奇祭司可是压制不下来。

    就算是这次复发，也是我们家族的后辈压制的。”传奇自知理亏，于是疯狂找补。

    “是呀，阁下，可是我当年是替谁受的诅咒？如今又是谁出卖了我，让我在击杀蛮子的最后关头功亏于溃？”

    “还能有谁？当然是殿前司那群臭虫，除了他们谁还敢如此明目张胆的勾结异族？”

    房间中再度沉默下来，鬃狼伯爵依旧看着传奇骑士。

    “所以，我们西北伯爵领就应该被牺牲？”

    “我可以帮你拖一阵子，先不让其他势力的插手”迈凯轮终于松口了，“但是如今蛮族当前，以你的身体也无法发动第二轮决战了，你必须想好之后要怎么收场。”

    伯爵点了点头，看着传奇骑士和同宗的魔导师离开，终于松了口气。

    家族的地盘还是被他保了下来，虽然只是暂时的。
------------

76.改变策略

    在伯爵醒来的第二天中午，所有的封臣都被召集到了城堡的议事厅开会。

    “哈克，你说这次伯爵找来会有什么事？总不能解释前天为什么抛弃大家却没能击败灰雁吧？”麋鹿子爵有些愤愤不平的问向奔马男爵。

    “甘特，没必要这样。前天我回来之后，想了很长时间。

    在当时的情况下，伯爵做出了最好的选择，只是他忽略了蛮族祭司的威力”因为觉得自己的男爵爵位摇摇欲坠，哈克·奔马总是在有意无意的维护凯宾斯，心底里幻想着伯爵会因为自己的默默支持而感动，以后说不定就不在追究自己脱离领地的过失。

    “哈克男爵您说的不错，只是如果我做出了这样抛弃封臣的决定，我一定没脸回到城堡里面见他们”杰奥男爵听到哈克的解释，补充了一句。

    哈克当然不认同伯爵的做法，所以只是替伯爵找补了一下，也就不再说话。

    在所有封臣的议论之中，身穿一件衬衣的伯爵强撑着身体从正门进来，穿过了大厅坐上了议事厅正中的主人座位上，在鬃狼伯爵主政西北的几十年来，他从来没有遇到过如此嘈杂的议事会议，也从未感受到封臣对自己如此的轻视和愤怒。

    凯斯宾不甘、不满，但是他知道现在不能对封臣们发火，王都的那些公爵和侯爵们，正在等着自己犯错误，等着自己与封臣们离心离德，家族的长老们更是等着看自己的笑话，此刻的凯斯宾伯爵，一点错误也犯不得。

    蛮族的敌人在城外叫阵，王都的贵族准备插手领地，家族中的对手随时会发难。

    大敌在外，深渊在后，如果再跟部下起了争执，自己就再无机会翻盘了。

    “我知道你们的想法”伯爵大声的说出来“你们觉得自己被出卖了，自己遭到了不公，自己的领地被蛮族侵犯，都是因为我，因为你们的的封君，西北的开拓伯爵没有能守住罗特领地，没有能把蛮族堵在科尔尼科山口以北是不是！”

    伯爵大声吼着，他把自己封臣的那点小心思都抖了出来。

    现场鸦雀无声，封臣们当然就是这样想的，起码在前天与灰雁决战之前就是这么想的。

    然而经过了前天的决战，封臣们也都知道，那个罗特城堡绝对挡不住200多蛮族的进攻，最好的情况也就是救出罗特子爵的25名骑士，让他们能来到蓝鹊与自己一起战斗。

    “那你们来看看”伯爵说着，把自己的上衣扯开，露出了腹部左侧一个让人难以置信的伤口，在伯爵棕红色的肚子上，有一道暗红色、细长的创伤面，创伤面最核心是一道犹如燃烧的火焰的裂痕，裂痕炙烤着周边的皮肤与肌肉，而伯爵强大的身体正不断再生着皮肤和肌肉补充到伤口附近。

    “哦”封臣们下意识的惊呼了一声，每个人都在心里盘算，这样的伤口如果是长在了自己身上，能不能撑过两天。

    “这就是灰雁祭司带给我的诅咒！”伯爵大吼了一声，他看到了自己封臣眼神中重新出现的恐惧和敬意，

    “骑士们，就像我说的，这些蛮子到这里，是为了把我们都劫走去他们的盐矿挖土；

    而我们王国的贵族们正在等着我们的求助，好让他们能分得罗特领这個科尔尼科的南大门。

    这不光是我的困局，也是你们每一个人的困局，一旦失去了与奔马平原的边境，整个西北领地的贵族都会失去开拓贵族的特权”

    伯爵的声音在大厅中回荡，所有人都意识到了问题的严重性，开拓贵族与普通封地贵族相比，因为处境更危险、基础设施更薄弱，因而有一些天然的福利性质的特权，这些年西北的各个领地，或多或少都在利用这些特权。

    一旦失去了开拓贵族的称谓，他们当年在边境线上的那些上不得台面的小手段，未来都会成为那些大贵族、殿前司过来找茬的理由。

    “大人”甘特·麋鹿子爵率先发话了，“情况还没有到最危急的时刻，如今虽然蛮族一直在城下，但是咱们的损失也不算太大，我们有坚城他们有快马，就看谁耗得过谁。”

    “子爵大人，恐怕奔马平原的蛮族还在不断的聚集和南下吧？”另一位贵族打断了麋鹿子爵。

    “当然，他们会越来越多，但是那又如何呢？他们迁徙、聚集都需要消耗大量的粮食，罗特领的存粮也许可以养活200个蛮族骑兵，难道还能养活2000个蛮族骑兵吗？”甘特·麋鹿子爵突然打开了思路。

    马上就要下雪了，一旦咱们这里下了雪，到时候外墙上可以直接泼水结冰，他们就更无法攻城了。

    那时奔马平原上会下更大的暴雪，他们破不了城回不了家，所有人只能被挤压在奔马男爵领到蓝鹊城堡这块地面上。

    一个蛮子的骑兵，比咱们的饭量还要大，让他们吃到开春，只怕这200个蛮子会把自己的马都吃了。”

    哈克听出了麋鹿子爵的想法，那就是以拖待变，坚决守住蓝鹊城堡不出战，“可是甘特，难道蛮子们就不会洗掠起他领地筹集粮食吗？”

    “那就由鬃狼骑士团组成拦截队伍，”费南多发话了，“只要他们敢用小股部队分开行动，我会带着骑士团拦截，不让一粒粮食进入灰雁营地”

    “就是，只要他们敢分兵，我们就拦截他们的小部队，正好可以给大家换上黑鳞马”

    “对呀，如果他们不要命，分出太多的队伍，蓝鹊城堡的面对的敌人就少了；如果他们不出兵，他们粮食不够，还得滚回奔马平原上去。”

    伯爵看到封臣们的积极性被调动起来，积极出谋划策，知道内部的危机也算是暂时缓解了。

    “好，就按照麋鹿子爵的建议办，

    费南多，伱跟克罗尼你们几个把骑士团和封臣们编成3到4个10人队，每天分出两支去阻截那些蛮子的小股队伍，只要他们远离主营地20公里，就可以动手。”
------------

77. 席卷平原

    在略有起伏的平原上，能够看到远处连城一片的山脉上，突然出现了两道高耸的山脊，好像有一道伟力把山从中间劈开一般。

    “大人，前面就是科尔尼科山口了，我们探查了山口前面的平原，没有任何部落。”尼尔侦查之后，返回到兰特的跟前，跟兰特汇报。

    今天是11月27日，距离兰特向南出发已经有了8天时间，前面7天时间中兰特平均每天行进最多不到30公里，除了固定的行进，更多是进行整个骑兵的列队和冲锋训练。

    每天拔营前，兰特先要带着骑士们进行1-2次的列队和冲锋训练。

    盐矿的骑士们经过了10天左右的训练，骑术水平恢复的七七八八，起码如今列队与冲锋起来已经跟蛮族骑手不相上下了，就连曾今轻视骑士团的大石头，如今见到骑士们也是非常恭敬。

    等到中午开拔之后，早上完成侦查的尼尔会告诉兰特，附近是否有可以攻击的部落或者目标。

    兰特在7、8天的时间里席卷了一路以来的所有蛮族营地，最大的收获是直接攻下了4支中型部落，还有两只中型部落、八支小部落主动归附进来，让兰特获得了70名蛮族骑兵（人+马），和额外的120匹黑鳞马和30多名人族拥魔者。

    200匹黑鳞马的补充让兰特极大的扩充了自己的队伍，现在每一支主力骑士中队都扩编了一倍，补充了10名拥魔者和25名蛮族骑兵。

    两只骑兵队伍补充了10名骑兵，尼尔和灰犬的队伍也各补充了30名拥魔者和骑兵。

    本轮扩张基本上把新加入的黑鳞马都补充进队伍，兰特的整个兵力达到了400骑，现在队伍里从大石头到罗尔，没有人会怀疑兰特可以赢得对于灰雁的胜利。

    每个下午当兰特带着队伍行进到一处新的扎营点后，各個支队会散开打猎，就像兰特之前在各个河流上设置陷阱那样，拥魔者们会自己去捕捉水箭鱼、泥流鳄，甚至平原上普通的野兽。

    军队扩大了一倍，后勤的消耗也就增加了一倍，因此需要拥魔者们自行打猎补充魔兽肉，当然每一支捕获到魔兽的队伍都会留下一些魔兽肉献给在营地里忙着监督安置营地和埋锅做饭的兰特。

    关于粮草的好消息是，由于兰特部队行进缓慢，后面的大部队与兰特的位置反而越来越近了，并且每天兰特的前进距离其实都在豪华马车桅杆上法师之眼的侦查范围之内，也不用担心早上送粮草的队伍会出现问题。

    所以两支营地每天的行动轨迹就是，早上尼尔向前侦查，兰特带着部队训练，后方营地运送粮草给兰特；中午尼尔传回来目标，兰特拔营然，后方营地同时拔营前进到兰特离开的营地遗址；下午兰特安置新的营地，放出各支队伍打猎，后方营地安营之后开始准第二次早上运输的粮草和物资。

    两只营地近乎同步的模式，保证了兰特的营地中总是有比较充裕的食物，而后方的主营地随时可以获得兰特军队的支援，兰特也可以利用每个中午主营地的补给了解蓝尼雅和甘道夫在营地管理中遇到的难题。

    在营地行进过程中，蓝尼雅再次展现出了过人的管理能力，整个营地迁徙有条不紊，只用了2天时间就让营地内的所有拥魔者对她心服口服。

    就在前一天，11月26日中午，尼尔跑过来说，他找了一处绝佳的营地，有天然的平整地面，甚至还有几个小部落可以提供补给。

    尼尔说的就是夜麒城遗址，也就是灰雁部落每一次会盟的地方，从夜麒城遗址的最高点，已经可以看到科尔尼科山口了，从遗址到山口，最多也就需要一天。

    26日下午，兰特带队进驻了夜麒城遗迹的西城墙下，这座城墙下有一大片空地，原本居住地两支小部落没有任何抵抗，就投降了兰特。

    兰特在这里还遇到了头雁派出的最新一队使者，使者刚见到兰特的时候以为是草原上为增援灰雁组织的援军，一边高兴的要跟兰特拥抱，一边笑骂他们怎么这么晚才到。

    兰特也没有暴露自己，而是询问起战况。

    “那个常年阻挡咱们的罗特子爵早就没了，咱估计你也知道。

    10天前咱们头雁带人跟那个鬃狼伯爵打了一仗，咱们取得了大胜，老鬃狼灰溜溜的躲回了他的石头城堡里，一直窝着就不出来了。”

    “咱们赢了老鬃狼？”兰特终于可以毫无顾忌的说着自家伯爵的外号，边上的罗尔也不能阻拦。

    “是呀，是几位大人祭司显了神通，头雁说是给老鬃狼下了诅咒。”使者非常高兴的显摆。

    “那既然老鬃狼不敢岀窝了，首领还需要咱们支援吗？”

    “当然需要了，现如今咱们粮食不多了，最近两天头雁派出了好几支小队去人族的小领地取粮食，没想到被鬃狼的骑士团袭击了，咱们得损失了好几十人。

    头雁知道了非常恼火，这不是让我带着几个兄弟过来催草原上的援兵么。”

    “那岂不是说，咱们前面现在不到200人了？”

    “那倒是不至于，不过咱们不是还占了罗特城堡么，那里还得驻扎一些人看着之前抢过来的奴隶。”

    “哦，这样，真是感谢使者了，你放心，我一定马上就带着兵找头雁去”兰特理清楚了自己最想知道的情报，把几位使者交给自己的部下解决。

    这天夜里，亚伯特骑着马直接来到了兰特的营地，他白天的时候就通过法师之眼看到了夜麒城遗址，到了晚上亚伯特再也无法安心休息，干脆骑着马跑了30公里到达兰特的营地。

    在兰特看来，亚伯特应该是过来朝圣的，他以一种虔诚的态度抚摸着夜麒城宏伟的西大门。

    “这道痕迹应该是兽人留下的，快300年了，还是这么清晰，如果以后修复，是不是应该留着给后人以警示？”

    亚伯特一边抚摸着城墙，一边低声自语，把旁边的兰特、甘道夫和温蒂看的一阵无语。

    “您这彩票还没中奖呢，就想好了怎么花了吗？”兰特在心里默默的吐槽。
------------

78.重返科尔尼科

    这夜麒城再好，这么高大的城墙，我怎么修复呀？看着有一块块巨石组成的城墙，兰特有些不理解是谁在哪开采了这些4、5米见方的巨石，又是如何把这些巨石搬到这里，盖成一堵墙的

    “你还要跟我一起出战吗？”兰特询问身边的温蒂，经过了7、8天每天一次的训练、打猎，除了温蒂其他几个女孩子都不太想继续跟着军队了，兰特自然乐的不带着这些女孩，让她们明天返回到主营地，而温蒂非常坚决，要求跟着兰特的队伍。

    “当然，我是领地里的拥魔者，”温蒂理所当然的回答到。

    “拥魔者不一定要动刀子，帮助在盾牌上绘制法阵，帮助配置魔药，帮助保护营地都是拥魔者的责任”几天下来，兰特收获了不少魔法原料和魔药、草药，甘道夫也在迁徙中不断采集，把魔药和符文的基础知识传授给几个女孩子。

    根据甘道夫说法，温蒂是几个人里面资质最好、潜力最大的，尤其对于魔纹的绘制最有天赋。

    索菲亚和琼尼对于魔法有天然的亲和，火荧对于魔药和魔植最有天分，丽丽则是個有祭祀和迷锁天分的孩子。

    这两天，甘道夫已经开始教温蒂绘制最基础的几种魔纹了，兰特希望温蒂能在甘道夫离开之前学会魔纹剑和魔纹铠甲上的主要法阵，但这只是兰特内心的期待，没有告知两个人。

    “大人，昨天我跟您刚解救的骑士学徒比试了一下，他还不如我呢，与其您带一位许久练习的骑士学徒，还不如带上我。”

    “要不然，我给你一把魔纹剑？”

    “真的？”

    “当然，我这里正好有一把缴获来的魔纹剑，就是有些魔纹已经不太清楚了，我觉得你要不然趁着这两天尝试修复一下，如果能修复了剑上的法阵，杀敌也多一份保障是不是？”

    “您说真的？”

    “当然”说着兰特回到帐篷里拿来了一把剑，这把剑从重量到长度都很适合温蒂，剑身上还有4个魔纹，可以说如果4个魔纹都完整，将是一把强大的武器。

    遗憾的事剑身上只有锋利法阵还算完整，剩下3个都模糊了，需要修复。

    温蒂很高兴的接过了剑，跑回了自己的帐篷。

    。。。。。。

    两阳再度升起，11月27日的早上，尼尔向兰特带回来科尔尼科山口前的情况，兰特知道这是自己将要返回巨龙王国的日子了。

    科尔尼科山口距离夜麒城百余公里，兰特没有像前几天那样中午出发，而是一大早就轻装前进。

    兰特这次带骑兵奔袭，要求先锋部队在傍晚通过科尔尼科山口。

    部下们不理解兰特的用意，只是猜测兰特希望迷惑罗特城堡的守军，毕竟一旦经过了科尔尼科山口，就能被罗特城堡的最高了望台发现。

    不过亚伯特大概猜到了兰特的想法，两个月前兰特就是在夜晚经过科尔尼科山口的时候遭到了蛮族埋伏，留下了恐惧的种子，如今兰特非要选在晚上通过，就是要打破这种恐惧。

    亚伯特猜测可以说对了大半，兰特选择晚上经过，就是要刻舟求剑。

    三轮明月爬上天空，三色月光照耀着大地。

    兰特本次非常例外的一马当先，走在了队伍最前面，并且始终与后面的部队保持了200米的距离。

    虽然知道刻舟求剑不可取，可是兰特还想试试，在一个相近的时刻来到相同的位置，自己能否回到家乡去。

    终于兰特过了山口，骑马到了一块丘陵上，此刻月光洒落，脑海如同洪水冲堤一样，2个月前，“自己”从骑马飞逃，到遇袭，到奋力挥刀斩杀一名蛮族，再到突然一个闪电响起，“自己”失控落马，这般种种的情景在脑海里浮现。

    然而兰特真正期待的回家，始终也没有发生，不仅没有发生，脑海里还在继续回放曾经的场景。

    8岁那年兰特第一次和族中其他男孩开始学习剑术，他的第一天训练连木剑都拿不牢靠被身边的哥哥们嘲笑

    9岁时兰特第一次显现出血脉天赋，被路过的魔法师发现可以感受到魔力，听说后父亲哈克高兴的奖励给自己一把木剑作为礼物

    上一次蛮族入侵时，三哥带着兰特前往鬃狼城外的教堂避难，在教堂里跟其他祭司学徒们一直聊天讨论着城里哪家的女孩子最漂亮。

    14岁的第50天，兰特彻底激发拥魔血脉后，母亲与姐姐兴奋的抱住了她，她们带着兰特从无魔者的房间搬进了一间属于拥魔者的独立房间。

    16岁父亲哈克奔马第一次外出行商后为兰特带来的礼物，一跟泥流鳄牙齿制作的小雕像，高兴的他跟其他兄弟炫耀了好几天。

    成为了预备骑士的兰特第一次尝试使用魔力的兴奋与好奇，

    第一次见到亚伯特之后的好奇与敬畏，

    母亲离开时的无助与悲伤

    第一次跟随父亲和哥哥进入奔马平原

    。。。

    在月光下自己第一次击杀了了一个蛮族然后摔倒下马

    属于“兰特·奔马”的20年的经历和情感尽数涌现，兰特觉得自己头很涨，眼睛也不住的湿润了，但是兰特骑着烈火，一步不动的仿佛是等待着后面的部队。

    当几分钟后罗尔带着骑士对跟过来，看到兰特正正等着他们。

    还没等罗尔说话，兰特先说了一句。

    “两个多月了，终于回来了”兰特微笑着转身，继续策马前进。

    “是呀，”罗尔回了一句，跟上兰特。

    在罗尔看不到的时刻，兰特擦拭了脸上的泪痕，坚定的冲向了罗特城堡。
------------

78.收复罗特城堡

    在夜间400多人明火执仗的通过科尔尼科山口，想要不让罗特城堡的瞭望哨发现，除非是瞭望员瞎了。

    如今城堡里留守管事的蛮族，是头雁的另一位胞弟雁翎，他带着50个蛮族骑兵守在城堡里。

    头雁给城堡留守的大批骑兵，就是为了看住城堡内从各地劫掠来的，包括原罗特子爵领地内的7、80名拥魔者。

    根据草原上的传统，两个人族拥魔者至少需要一位蛮族骑兵看管，这还是在身处草原，不怕人族拥魔者逃跑的情况下，如今雁翎身处人族城堡里，人族远比他更熟悉城堡里的各种设施，因此雁翎每天都活的很小心。

    不论灰雁部落如何向外宣传胜利，雁翎都知道，自己的部落已经是强弩之末了，部落南下时带来的粮食已经支撑不了多长时间了；与鬃狼骑士团的战斗虽然重创了鬃狼伯爵，却没有折损骑士团；就连被己方大部队围困伯爵的封臣，也因为一位高级龙裔法师的突然出手而幸免于难。

    如今灰雁部落与蓝雀城再次开始相持，但是头雁派出的多支劫掠队伍却被总狼骑士团不断截杀，现如今蓝雀城堡下的蛮族战斗力只有不到200人，自己身边的50号人已经是头雁的最后预备队了。

    “这到底值得吗？”雁翎这几天总在问自己，如果那时候拿下了几个人族领地能够见好就收，那今天何至于此呢？

    “雁翎大人，”外面一個蛮族跑进来报告“新的援军到了，好多好多人！”

    “啥？”头雁和雁翎一直在想办法向奔马平原上求援，但是进入10月以来新到来的援军少之又少，雁翎想不到“好多好多人”，能有多少人。

    在罗特城堡的瞭望台上，向北看去，月光下400多名骑兵轻装前行，他们的黑鳞马就像一阵黑色的风暴一样席卷着大地。

    即便是会盟的时候，雁翎也从没见过400名骑同时出动，一时间雁翎甚至猜测是草原上兴起了一个新的部落要来取代灰雁。

    好在雁翎敏锐的看到了一位穿着祭司长袍、带着面具的人因为在队伍里，整个部落都知道这个人是老祭司的弟子。

    “是老祭司召集来的队伍！”雁翎喊了起来，“神佑灰雁部落，赶快。。。赶快开门迎接老祭司！”

    。。。。

    “前面城堡门开了？走咱们快点前进，别辜负了灰雁部落的一片好意。”

    兰特并不认为城堡的守军会无视自己，更不认为看到400人的队伍过来之后，城堡的守军真的会开门相迎，所以兰特再次耍了手段，让温蒂穿上了之前祭司学徒时的袍子，自己则是穿上了雄鹰祭司的行头，果然虎住了守军。

    城堡的最外侧的闸门缓缓打开，雁翎早就带着亲卫出来迎接，远远的就看到老祭司的学徒和另一位祭司穿着的人下了马就直接向城堡走来。

    雁翎回想了一下，终于记起来，这位带着鹰头面具的男性，就是名震平原的雄鹰祭司，这位祭司之前明确的拒绝了头雁，如今前来，只能是老祭司亲自相求的结果。

    “两位祭司？是老祭司让你们来的？”

    “是的，老祭司听说头雁打了打胜仗，却更需要支援了，所以让我们前来”两人迎上前，指了指身后几十个人，“这些是我们南下以来见到的中小部落首领”

    “那快点进来吧”雁翎亲自把兰特、温蒂和6个中级骑士和20多个初级骑士迎进了罗特城堡。

    996年11月27日的罗特城堡与9月30日的夜晚发生了非常相似的场景，在一个小时之后，头雁的预备队已经先于他的主力部队飞灰烟灭了。

    在清扫了全部残骸后，兰特巡视了整个城堡，照例最要紧的事情就是清点黑鳞马，和寻找被劫掠的人族拥魔者。

    由于本身城堡里驻扎着50名骑兵，还有很多无主的黑鳞马也被迁到了罗特城堡外，兰特再次获得了70匹黑鳞马，而他的可以调动的骑兵也随之增加到了470人。

    在城堡里兰特看到了被蛮族掠到这里的50名拥魔者，兰特当场宣布自己将在战后护送他们回到领地，并邀请其中的预备骑士们加入到奔马骑士团里，为自己洗刷耻辱。

    处理完一切，兰特见到了罗特子爵的私生子，这个被家族放弃，被蛮族羞辱，被伯爵厌弃的私生子，他没有死在伯爵的刀下，伯爵的城堡甚至怕被他玷污，于是他只能回到灰雁的营地，又被送回到了罗特城堡里。

    兰特在小时候听说过罗特子爵私生子的事情，这是哈克作为家族秘闻跟几个最亲近的儿子说的。

    据说私生子的母亲是某个大家族的拥魔者女性，与鲍勃·罗特子爵在龙牙城相识，但因为觉得罗特子爵身份低微，只是把孩子生下来之后就交到子爵领地内抚养，就连罗特子爵也对于私生子的母亲缄口不言。

    兰特并不关心私生子的过去，也不认为私生子有必要为哈克家族的遭遇而负责。

    “你未来有什么打算么？”兰特想了一段时间，决定打发走私生子，毕竟这也不是兰特的血亲。

    “您想赶我走？”私生子有些茫然的看着兰特。

    “我在这里从别人那听到了一些与你有关的传闻，我觉得你可能不适合在西北领地生活了，我可以给你一笔钱，离开这里，过新的生活”兰特看着私生子，告诉他自己的想法。

    “出了西北领地我更活不了”

    “你可以以后跟我去奔马平原，也可以拿上钱王国的其他领地，看伱的想法”兰特说了一句

    私生子离开了，他临走时也没有告诉兰特自己能打开地下的库房。

    不过兰特有更专业的开库房团队，私生子刚刚退出了兰特所在的房间，就看到跟自己差不多高的温蒂进了屋，然后就听到了一句“老师已经把地下的那个库房打开了，另外，我还发现了一个隐藏的房间，老师正在想办法。”

    兰特并不知道此刻房间外的私生子有多么震惊，而是跟着温蒂下到库房里看到了罗特子爵存下的3万4千枚金币和300枚魔晶。

    如今兰特已经算见过了大世面，看见这么些钱不至于流出口水，子爵留下的资金直接把兰特的钱包扩大了一倍。

    另一个隐藏房间里，是鲍勃子爵这些年行商、办事留下的账目，这笔账目细致到兰特认为如果交给了殿前司估计还能引发一场巨龙王国的血案。
------------

79.突然出现的骑兵

    996年11月30日上午

    灰雁首领正在自己的营地里收拾行囊，就在昨天，又有一支外出试图袭击人族的骑兵被截击，这已经是派出被灭掉的第5支小队了。

    然而此刻头雁的心情非常好，本次南下，他的全部目的都已经达成了。

    他洗劫了罗特领地和多家骑士领地，获得了至少70名拥魔者，这些人族拥魔者将成为盐矿新的采矿区的主要劳力。

    对内昨天那队外出劫掠被诛的蛮族头目，是最后一位妨碍自己统一整个现有队伍中蛮族的首领。

    此番返回奔马平原，他的部落将一下子增加200名蛮族骑兵。

    如此规模下，诸如鼬獾、雄鹰、公牛等等稍大部落都将无法与他的灰雁抗衡。

    春天的会盟就将是最后一次会盟，平原上的灰雁时代已经到来。

    而他来到南方的最后一个目的：粮食，也已经解决，就在昨天，营地中来了一位身份尊贵的金发贵人，正是他为灰雁部落介绍了盐铁司，让自己成为了人类帝国官方合作伙伴。

    这位贵人已经承诺，可以借贷一笔谷物给灰雁部落，解决冬天的粮食短缺问题。

    对外收割，对内整合，筹集粮食，三件事情都有了结果，头雁的心情好极了。

    在带队返回罗特城堡之前，头雁决定跟鬃狼伯爵再叫阵一次，以表心意。

    。。。。。。。

    当伯爵和封臣们凑到了露台上看着灰雁部落列队集合，已经是上午快9点了。

    最近随着总狼伯爵派出骑士阻截和清剿蛮族的小股队伍，整个事态已经重归平稳，可以说现在所有人都在等待灰雁部落弹尽粮绝后主动撤退。

    如此伯爵纵然赢得不痛快，却也损失的不算多，顶多是罗特子爵领的归属被王国大贵族们盯上而已。

    现在灰雁部落列队了，那就是他们要走人了，临走前叫唤两嗓子恶心一下大家，于是所有人都在上了城墙和露台，送这些蛮子最后一段。

    很快，正好队伍的灰雁，还是按照每排40名骑兵，前后5排的方阵向蓝雀城堡靠近。

    一边靠近不说，还有的人一边拿着猎弓向城墙放箭。

    在人族和蛮族、兽族之间的战争中，骑士冲锋、法师和祭司远程，单靠蛮力拉弓射箭根本穿不透铁甲，只能靠魔攻手的魔法箭矢，但这奔马平原上就没有魔弓手。

    所以蛮族们就是在恶心城堡上的骑士们，这就是说，“甭管我多垃圾，您几位也不敢下来。”

    骑士们知道这是嘲讽，自然是不能上当，既然能耗死你们，何必下去跟你们拼命。

    于是战争在最后演化成了行为艺术家和观众们隔空有好的互动，双方用最纯粹、最有表现力的肢体语言，表达的对于敌人的轻视。

    麋鹿子爵的儿子凯文·麋鹿作为年轻一辈，是这种表达的主力，他不断的用从帝都到王都到各大公爵城市流行的粗鄙手势，向1公里开外的蛮族们宣誓自己的知识储备。

    然而兴高采烈的凯文很快就停下了，不仅仅是他，其他人也停下了，他们在灰雁骑兵身后，看见了一支更大的队伍。

    这支队伍的宽度比灰雁骑兵更宽，粗略看上去至少50人一排，但是随后当这群骑兵靠近，震惊中的人族骑士们发现，这支50人一排的骑兵，至少有10排，也就是说，这是一支500人左右的队伍。

    “这不可能”最先一個发出声音的，还是安特雷其，毕竟在两天前他获得了头雁的亲口保证，今天灰雁部落就会离开。

    “这得有500人”哈克看着这支巨大的队伍“我的天，恐怕整个奔马平原上的蛮族都来了”

    伯爵大人黑着脸走到了城墙的最前面，他当然知道安特雷其与灰雁的交易，那可是迈凯轮·蓝龙安排的。

    可是如今这样一支队伍进入了视线，伯爵甚至怀疑这支队伍是不是真的听从那位头雁的。

    随着城楼上的嘲讽声音瞬间减弱，城堡下面的表演队伍也发现了不对劲，不断有骑兵回头希望看到自己身后的情况，一直到头雁也发现了不对，他顺着城堡上面众人的视线向后回望，只看见了自己的人群。

    当头雁在5分钟后绕到了自己军队的后面，他看到了身后那一片无比陌生的骑兵队，与他一同过来的还有灰雁部落的祭司。

    头雁刚看到这支比自己大两倍的军队，就知道这不是来加入自己的，否则早上就过来通报了，然而此刻头雁还抱有一丝侥幸，毕竟这也不像是鬃狼家的队伍。

    根据草原上的传统，头雁和祭司策马向前，准备与新到来的骑兵队伍进行交涉，就在他们距离队伍不到400米的时候，他们看到对面的队伍里也出来了几个人，为首的一人穿戴铁甲，骑着一匹带有红色斑纹的高大黑鳞马，他身后的副手则是高擎着一面绘着黑色骏马的旗帜。

    随着奔马旗帜展开，罗特城堡上，已经有人开始拿奔马家开涮了。

    “瑞恩，看呐，那是一面奔马旗帜，是不是你家的私兵呀？”说话的是凯文·麋鹿，这个年轻人在紧张的时候就喜欢扯闲篇，于是就拿身边的奔马家族同龄人开涮。

    “对，就是我家的，那群人都是我亲弟弟兰特的军队”奥博特直接怼回去，“凯文，你是不是考虑一下向我家效忠？”

    “哦，我的伯爵大人，请您收下我的忠诚。。。”

    “闭嘴！凯文”一旁的甘特·麋鹿子爵不乐意了，“说疯话也要看地方，伯爵大人还在后面呢！”

    麋鹿伯爵虽然嘴上说着，但是心里也在不断的盘算下面的兵力，一支500人的骑兵队，伯爵手里的骑士团已经彻底没有胜算了，并且像之前那样堵截对手小股部队的战术都很难实行。

    在更高的露台上，鬃狼伯爵与大儿子费南多·鬃狼、蓝龙家族代表安特雷其·蓝龙、古蕾娅·蓝龙、教会代表高级祭司尼古拉·怀特和圣骑士伯特·考尔站在一起，每个人的心底都在评估着，如何击退这支500人的骑兵。

    “去鬃狼城，请迈凯轮阁下过来吧。”

    “父亲？”

    “鬃狼骑士团对付不了整个奔马平原集结起来的骑兵，就算两只蛮族不汇合咱们也对付不了了”鬃狼伯爵的内心无比痛苦，对于他来说，放进来蓝龙家族比放进来蛮族还要难受，但是眼前的蛮族规模，已经不是让点小利就能打发的了。

    “安特雷其先生？”

    “伯爵大人？”

    “如果我打算带着封臣突围回到鬃狼城的话？”

    “您放心，我跟古蕾娅会一直跟着队伍”

    教会的两位哦神职者相互看了一眼，他们如今魔力匮乏，也无法做到以一敌十了。
------------

80.决战

    奔马的旗帜迎风招展，兰特骑马带着罗尔和甘道夫前进与头雁会面。

    甘道夫随行是提前商量好的，如果对面的祭司出动，甘道夫就陪着撑撑门面。

    看着对面3匹马迎过来，灰雁首领跟身旁的祭司点了点头，大声的喊道

    “我乃是灰雁部落头雁，奔马河南部诸部盟主，如今秉承神意率领草原勇士们来到蓝鹊城堡之下。

    西北伯爵年年以人族商品贱买我平原物资，造成平原粮食匮乏，诸部贫瘠，若。。。”

    “头雁老贼！你杀我父兄，谋夺诸部人口，陷平原于战火，我兰特与你不共戴天！”

    兰特还在50米开外的时候，就听见作为蛮族首领的头雁居然跟自己念檄文。

    第一次两军前交战兰特也没有经验，就从以前看的电视剧里找了一段台词用过来，甭管“不共戴天”这个词对面能不能听懂，先自己痛快了再说。

    “你”头雁听出来了，对面不是来跟自己谈条件的，就是来挑战自己的，最后看了一眼身边的祭司，硬着头皮向前。

    两匹黑鳞马在50米的距离上加速起来只需要十几秒就能交手。

    “哐”兰特的魔纹马刀与头雁的魔纹剑碰出了一道火花，手部的阵痛清晰的传遍全身，兰特早在进攻前已经激发了铁甲和魔纹剑上全部的法阵，自己还氪了3颗魔晶。

    饶是如此清晰的痛感还是告诉兰特，他面对的蛮族头雁，至少在身体素质上达到了高级骑士的水准。

    短暂接触之后，两匹马错开了几十米，两位首领调转马身，准备第二次交手。

    相同的痛感也在头雁的手上发作，曾经与其他部落首领决斗数十次的头雁，第一次感受到了死亡的恐惧。

    刀与剑再度撞击，巨大的力量激发了武器上的多个魔纹，在一枚全新蓄力魔纹的效果加持下，马刀刚刚压过了魔剑。

    兰特马刀上的新魔纹是昨天温蒂用罗特城堡里存放的魔法药水绘制的，兰特和甘道夫都没想到对于魔力敏感的温蒂能够学的这么快。

    兰特更没想到，一枚新绘制的魔纹法阵能够让自己拼杀中占得上风。

    两人交手后再度分开，灰雁首领知道今天无论如何都没法善了，拼光底牌说不定还有生路。

    “呵”头雁大吼一声，手上激发了魔剑上第二颗魔晶，这把附魔剑是他除了祭司之外的另一个底牌。

    魔剑除了通常的魔纹，还可以用魔晶或者斗气激发出一個固定在剑身上的魔法效果，火系和风系的魔法元素会奔涌出魔剑，在使用者周边形成抗拒火环，将迎面而来的对手击退。

    兰特在心中作出的判断和头雁完全一致，他在手上捏碎了3颗魔晶，大把的斗气传给了烈火。

    黑红色的骏马兴奋的嘶鸣，身上暗红色的纹路如同烈焰飘荡，风系与火系魔法元素从紊流当中不断凝聚到兰特的前方。

    “轰”两股夹杂火焰的风墙剧烈相撞，空气被快速压缩之后瞬间爆发。

    兰特下意识的使用突击技能，旋风一样偏转并躲开了爆炸范围。

    头雁使用抗拒火环第一次遇到这样的场景，但是他身着的魔纹盔甲瞬间激发出防御法阵，盔甲上的4颗魔晶突然气化，魔法元素在周边形成了气泡一样的保护罩，爆炸效果击穿了保护罩但是余威也只让身下的黑鳞马乱跑了几步。

    。。。。。。。。

    “刚才的爆炸是俩人的附魔装备吧？”

    “恐怕是的，蛮族使用不了斗气，俩人应该都用了附魔装备。”

    “这蛮族真够有钱的呀。”

    远处的城堡上，西北一众贵族被精彩的决斗效果所吸引，一个个都伸着头望向了城堡之下，颇有点看楼下小区里俩大妈打架的感觉，一边看着不说一遍还要叫好评论。

    哈克·奔马男爵自然也被这旷世热闹吸引，突然他感觉身后有一位高大的身影，转身看到了一条白皙的脖子以及白色衬衣灰色外套裹住的领口。

    整个城堡内，比中级骑士高一头的女士，只有一位。

    “古蕾娅女士，您有什么事吗？”自觉失礼的男爵仰头询问龙女。

    “我记得您有一位四子？”

    “您说兰特？就是他带着我的领民去了大森林避难。”

    “哦，现在找到他了吗？”

    “没有，我们打算蛮族退了再找”

    “哦，这样”龙女不在说话，转身离开了

    。。。。。。。。。。

    “伟大的维莉陛下，请您回应我的请求，给我以力量，灰雁部落愿意向您提供大量的祭祀，我愿意带领部族成为您的信徒。。”

    “伟大的帝炀陛下，请您回应我的请求，给我以力量。。。”

    “伟大的红龙陛下，请您。。。”

    “伟大的白狼陛下，请您。。。”

    “伟大的苏伦陛下，请您。。。”

    眼前的两个首领打得火热，灰雁的祭司也没有干站着，就这么一会他已经把知道的神明名号都念了一遍。

    没法子，蛮族久居奔马平原，本来跟神明关系就很远，也缺少固定的血脉联系，能摇到神明的概率就非常低。

    于是灰雁大祭司只能把能找到的名号都念一遍，能摇到谁算谁。

    上一次祭司能够轻易的唤起伯爵身上的诅咒，是因为那本来就是当年的巨龙王国国王在老鬃狼身上种下的诅咒，祭司的呼唤等于是提醒了巨龙之神，跟如今现摇神下咒显然不是一个难度。

    “伟大的苏伦陛下，白月女神，请您回应我的请求，给我以力量，让那个背叛草原的首领遭受神的诅咒！”

    当祭司呼唤到白月和潮汐女神的时候，突然感受到了来自古神的回应。

    他的头上仿佛多了一轮明月，灵魂仿佛脱离了肉体升到了深空星辰之上。

    祭司一看这尊神有戏，赶快加劲祷告“苏伦陛下，我是您最虔诚的信徒。。。”

    那轮白月显出了一个老人样子的虚影，一个巨大的声音自周边响起，直接打断了祭司。

    “陛下让我告诉你，祂没空搭理你”

    随后祭司就感觉自己从天空落下直接摔到身体里，神明的恶意不仅让祭司直接坠马，在强大的反噬之下吐血不止。

    在200米的对面，甘道夫微笑着说了一句，“活该”
------------

81.胜利

    好容易稳住了坐骑的头雁扭头看到自己最仰仗的祭司居然直接坠马吐血了，心中恐惧大作。

    这下子真的完蛋了，所有的底牌已经打光了，局面却毫无转变，现在不用说手已经快麻了的头雁，就连远处灰雁的骑兵们也看出了他们的首领落了下风。

    最后一次，头雁硬着头皮冲向兰特，准备虚晃一剑就返回骑兵队里，大不了带队冲锋之后找机会开溜。

    兰特看着气势汹汹而来的头雁，右手也快握不住马刀了，眼前的老蛮子力量奇大，交手了几次之后，兰特也觉得自己要坚持不下去了。

    好在兰特的底牌比头雁多了一张，兰特又一次氪晶，然后纵马向前。

    既然马上功夫斗不过，兰特决定以骑战步，给头雁来个下马威。

    当两匹马相差不到10米的时候，烈火突然靠后蹄站立起来，发出魔兽才有的吼叫声。

    头雁开始不明所以，直到发现自己的高度越来越低，原来是身下的黑鳞马直接跪滑，一个转身就把自己甩出去了，知道是魔兽马威力的头雁奋不顾身的起来，此时兰特也策马过来以高打低，以快击慢。

    应付了两下的头雁自知不敌，趁着兰特掠过自己的空档直接跑向了祭司那边，理都不理躺在地上的祭司，纵身一跃跳上了黑鳞马，拽着马就逃向了灰雁的骑兵队。

    “罗尔！”兰特看到头雁逃了，终于松了口气。

    一边观战的罗尔听到兰特叫声，立刻带着奔马旗冲向了奔马骑士团的方向。

    500名骑兵见令而动，更准确地说，是众多带队的中级骑士按照事先制定的计划，进行了战术动作。

    中级骑士阿尔夫·法特和尼德兰·威尔逊分别带领了两只100人的骑兵队，骑兵阵的左翼和右翼包抄前进。

    皮特·鬃狼、凯南·道尔斯和卢恩·白鹭三位中级骑士带领主力直接向前面压过去。

    为了保证骑兵们会跟着自己的中队行进，兰特在来的路上专门制作了好几面不同底色的奔马旗帜，每个中队的骑兵在列队的时候只需要跟着自己的旗帜走就行，而最后几天新配马的骑兵只跟着大部队行进即可。

    虽然整個500人不到的骑兵队里，有相当数量的是刚刚训练没几天的普通拥魔者过来凑数，但是骑兵阵前三排的成员都是实打实的初级骑士、骑士学徒和平原上的蛮族骑兵。

    几百只马蹄上微弱的风元素搅动起了强烈的气流，气流在马匹之间卷起了泥块和尘土，从城堡看上去就像是一堵气墙，当兰特骑着烈火加入到方阵之后，气墙就像被点燃了一样。

    “群体技能？这怎么可能？”站在城堡的顶楼的伯爵嘀咕着，一边还在思考如果是自己的鬃狼骑士团要如何对抗眼前十倍于己的骑兵。

    伯爵还有机会思考，灰雁部落的骑兵们已经没有机会思考战术了，即便是第五排的骑兵也看到了那燃烧的气墙。

    没见过世面不代表感觉不到危险，最后一排的骑兵纷纷向两侧逃窜，恐惧飞速在骑兵队里蔓延，很快灰雁的5排骑兵只剩下了前两排了。

    头雁看到了身后的两排骑兵，知道自己绝无可能胜利下来，“来呀，都跟着我向前冲”

    “首领，这。。。。啊。。啊”头雁身边一个亲信想要劝一下，被头雁挥刀砍倒。

    “都听着，他们不是要我的命，是要砍掉整个灰雁部落，跟我冲过去，还有一线希望，逃跑的话谁也活不了！”头雁近乎疯狂的喊着，然后飞奔向前。

    骑兵们你看我我看你，终于几位头雁亲信跟着他一起前进。

    灰雁部落的骑兵动了，两排骑兵以缓慢的速度开始向前，迎着五倍于己的敌人冲过去。

    虽然只有第一排和第二排的一部分骑兵，虽然速度也并不快，但即便是城堡上的一众贵族，也对于灰雁部落的决死冲锋敬佩不已，毕竟他们面对灰雁两倍于己的兵力时，就选择了据城而守。

    “呜呜呜”灰犬吹起了奔马家族的号角，这是准备迎敌的信号。

    相同的号角在左右两翼同时响起，此刻奔马骑士团基本完成了对于灰雁主力和残兵的包围，要收网了！

    兰特感受着风元素和火元素在魔纹马刀上流动，对着前面的灰雁骑兵以前所未有的速度冲锋。

    两只骑兵接触的瞬间，鲜血和肉块形成的血雾迷散在空中，顺着气墙飞到了天上。

    城堡上所有的贵族在这一刻闭上了嘴，看着300多名骑兵经过后，地面上只剩下了几十匹无主的黑鳞马和还在马上已经没了双臂的头雁。

    普通的蛮族不认为自己应该杀死任何一位部落首领，敌对的首领只应该由自己的首领对付，因此头雁虽然满身是伤，却仍然其在马上被兰特的骑兵让开了。

    300名骑兵花了好几分钟进行了队伍调整，凯南·道尔斯和卢恩·白鹭带着自己的骑士中队与两支骑兵队收拢灰雁剩余的部队，根据草原上的传统，头雁完蛋之后，这些骑兵将归入胜利者的部落之中。

    皮特·鬃狼则是带着自己的中队跟在兰特和罗尔之后，见证兰特对头雁的最后一击。

    “不要杀我，我们灰雁部落还有盐矿，我还有罗特城堡，我愿意献给你。。。”面对眼前的兰特，头雁还是不住的求饶。

    兰特站在了头雁面前，他刚刚经过了两辈子以来最血腥的时刻，现在的嘴里还有血腥味道，但是他知道，自己犹豫不得。

    手起刀落，灰雁部落的首领人头落地，兰特要过来罗特手上的奔马旗帜，旗杆的顶端正是兰特那把魔纹匕首。

    兰特把旗杆向下一捅让敌人的头颅插在旗杆上，然后策马扬旗，在自己的军队之中飞奔。

    对于蛮族来说，兰特无疑是最勇武的首领，一战战胜200骑的部落，枭首对方首领传阅军阵，兴奋的蛮族们唱起了兰特交给他们的歌曲。

    对于城墙上的贵族们来说，如今的局势糟糕透了，现在下面站了600名骑兵，还以分首为乐。

    “连自己人都砍，这是哪位邪神的祭祀仪式吗？”凯文失神的说了一句。

    “闭嘴，再废话你就下去跟他决斗去！”甘特子爵受够了儿子的不合时宜，万一他说对了，更没人敢下去对抗了。
------------

82.来者可是兰特·奔马？

    “伯爵大人？要不然我们找人下去跟他们谈判一下？看对方的样子，更像是冲着灰雁来的”

    “。。。”伯爵没有说话，因为他的心里不想让最合适的人选，自己的长子费南多下去谈判。

    “我觉得甘特大人说的对，我愿意下去”

    所有人都转过头，惊讶地看着龙女居然表态。

    “那。。。那就有劳古蕾娅女士了”

    然后所有人更惊讶的发现，老鬃狼居然同意让整个城堡里唯一的女性出去谈判了。

    兰特带着那面让西北贵族们胆寒的旗帜，在自己的军队中绕了好几圈，充分的享受到了胜利者的喜悦。

    不过兰特有点奇怪，自己拿着奔马旗帜灭掉了灰雁部落主力，为什么蓝鹊城一点动静也没有，上面那么多人看着，就不让自己进城堡坐坐吗？

    在疑惑之中，兰特开始要求中级骑士们整队，各个中队在城堡正门外800米处恢复成原来的方阵队形，自己则是把旗子交给了罗尔，带着罗尔一同去到蓝鹊城下。

    在兰特的概念中，军队在外获胜，回城前自然要整队检阅，向君上献捷。

    但是在城墙上的贵族们看来，这就是下面的军队准备再接再厉，直接拿下蓝鹊。

    “一口气宰了7、80人，他们不打算歇一晚上么？”这回麋鹿子爵自己都嘀咕了，只要给一个晚上，他估计伯爵就带着他们退守鬃狼城了。

    “是不是因为刚献祭完”凯文补充了一句，却没有得到回应或者批评。

    “灰雁首领已经授首，快开门！”兰特跟罗尔到了城下，非常高兴的叫起了门。

    “连打都不打了吗？我们是不是应该走個过场？稍微抵抗一下”但是凯文心里想的是，如果大家都觉得没必要抵抗的话，那就算了。

    “快开门！灰雁首领已经授首了！”兰特继续喊着，却看到城墙上的贵族们无动于衷，跟自己大眼瞪小眼。

    “哗啦啦”链接城堡的闸门的铁链声音响起。

    “真的不打了？伯爵不想抵抗一下？”

    “闭嘴！”

    兰特面前的城堡终于开门了，从城门里走出了一个高大的女子，女子单看脸的话应该不到20岁，但是3米的身高怎么着都算不上女孩，棕红色的头发，金色如同蜥蜴的双眼，头上长着弯曲的双角，身后还有一条巨大的尾巴。

    “龙娘呀”兰特的内心无比激动，来到异世界这么久了，就没见过人族以外的生物，只听说兽人、精灵和魔法妖精，如今可算见到活的异族了。

    古蕾娅刚才就听见了兰特在与头雁战斗前自报家门，猜测面前的可能就是传闻中带着领民逃亡的奔马家族四子，然而如今连哈克本人也认不出眼前人，古蕾娅自然也不敢托大。

    古蕾娅手上拿着5分爆炸火球的卷轴，和一柄召唤自己传奇父亲的魔法剑走到了兰特面前。

    “阁下是谁，来到蓝鹊城堡下有什么事吗？”古蕾娅镇定自若的问道。

    “啊？”兰特被问愣住了，那么大的奔马旗子你们认不出来吗？我刚刚宰头雁的时候你们换台看了广告还是怎么滴？

    “我是兰特·奔马，是西北伯爵领奔马男爵领的代理男爵，我的父亲哈克·奔马和两个哥哥瑞恩·奔马、奥博特·奔马在科尔尼科山口以北被灰雁和罗特子爵设下埋伏，生死不明，我带领领民北上寻找无果，只得集结人手返回西北领地为他们报仇。”

    你一个代理男爵，集合了500个骑兵？你说的那几位现在都在楼上看着你呢，你报哪门子仇？古蕾娅心里打不住的奇怪，但不管真假，眼前的首领确实没有要进攻的意思。

    “我知道了，我会跟伯爵大人说的，请伱在这里等一下”古蕾娅说了一句，返回了城堡。

    城堡的闸门再度被降下，古蕾娅和城堡上的贵族们都松了一口气。

    虽然只有极少的人听到了兰特自报了家门，但是“兰特·奔马”的名字他们是听到了的，不少人都在偷偷看向哈克和他的两个儿子。

    “老伙计，你说实话，下面那一片是不是你家的队伍？”甘特子爵偷偷问着哈克。

    “都是我家的，整个奔马平原的蛮族都是我家的队伍，你满意吗？”哈克其实也听到了下面的人声称是自己的四儿子，但是此人骑着魔兽，一身的魔纹装备，背后是几百名骑兵。

    老奔马家真要是有实力，早就封伯爵了，何必陪你们躲在这里一个月。

    “兰特？是你吗？”在一片安静当中，奥博特伸出了城墙口，喊了一句。

    兰特听到有人喊自己，向上一看，居然是自己的二哥，没想到自己找了两个月的亲人居然在蓝鹊城堡上。

    “奥博特，嗨～，是我呀”兰特喊了两声，然后发现自己带着头盔，对面应该是认不出自己，就把头盔摘了，向奥博特挥手。

    哈克、瑞恩和奥博特最后一次见兰特是9月16日，那时候兰特还是骑士学徒。

    而两个半月后的11月30日，他们再见到兰特时，兰特已经是中级骑士，在接连突破两个级别之后，兰特的身高长了快40厘米，脸型和身材都长开了，即便是亲人也不容易辨认了。

    “真的是奔马家四子吗？”

    “我的天呀，奔马家真有500人的军队？”

    “神皇在上，这些人是哪冒出来的？”

    城墙和露台上的贵族们终于都听到了，城外的人确实是奔马家的四子，所有人都在好奇，这个男爵四子从哪找到了这么多军队，怎么就从一个骑士学徒成为了500名骑兵的队长。

    “都让开，伯爵来了”

    鬃狼伯爵在古蕾娅和几位高级职业者的簇拥下来到了城门上。

    刚刚听了古蕾娅的汇报，伯爵内心又惊又喜，如果真的是兰特四子，那么一切的危机就此解决，他鬃狼家的封臣完全解决了数十年来最大的蛮族入侵，巨龙王国和帝国的势力将没有任何理由插手他的领地事物。

    伯爵也有一丝隐忧，当真是奔马家的孩子的话，500名拥魔者身后至少是5000名无魔者，根据人类帝国的传统，这个数量的领民已经足够分封伯爵了，现在只能看兰特具体的等级。

    伯爵之前跟头雁几次交手，感觉头雁的水平不低于高级骑士，兰特能在与其决斗时占得上风，肯定是不低于中级骑士。

    这么城下这位男爵四子有多大的胃口呢？一个子爵能不能收买下来？

    在不停的算计与期待中伯爵到了距离兰特最近的城墙上。

    “来者可是兰特·奔马？”费南多·鬃狼替伯爵喊了一句。

    “是我，哪位是伯爵？我要跟伯爵汇报”

    “费南多？”后面突然有一个声音喊过来，“费南多，是我，皮特！”

    皮特看到自己的堂弟到了城门口就跑过来，一同过来的还有苦修士莱特·铎莱纳。

    “那个是。。。是皮特堂哥？”费南多看到了皮特，非常惊讶。

    “恐怕不仅有你的堂哥，还有莱特”伯特·考尔补充了一句。

    “难道说，这个小子把蛮族的盐矿拿下来了？”

    “所以他真的把整个平原上的蛮族和人族都带过来了？”

    在众人你一句我一句的猜测中，伯爵大概知道了实情，既然确定了下面的确实是自己人，那就好办了。

    “赶快开门，迎接兰特进来”伯爵发话了，“兰特，城堡地方小，你让你的人先回营地？”

    “好～”兰特跟身边的罗尔说，“罗特，奔马骑士团收队！”

    “是！”罗尔得令后骑马返回，在号角声中600多名骑兵带着空出来的黑鳞马离去，返回罗特城堡。

    城墙上、露台上的贵族们终于松了一口气，看来下面的军队，确实不是来进攻蓝鹊城堡的。
------------

83.团聚

    蓝鹊城堡里响起了胜利的号角声，所有的贵族都兴高采烈的来到了蓝鹊城堡中最大的大厅里，准备一睹兰特的风采。

    在所有人的瞩目中，身穿魔纹铁甲，左手扶马刀柄，右手抱着头盔的兰特进入了大厅。

    因为阿利维亚大陆对于拥魔者的优待，以及众神对于自己信徒的保护，即便是高阶职业者，也很少会亲手击杀其他拥魔者，因而当满身盔甲上还布满了血痕的兰特入场时，所有人都暗自深吸了口气。

    血腥气弥漫在房间里，每个人都能看出，这个是一个布满杀气的人。

    除了伯爵和少数几個人，更多的人甚至不敢跟兰特对视。

    兰特发现了自己肯能杀气太重，想微笑一下缓和气氛，但是他僵笑不笑的样子看起来更渗人，很多想对他微笑的贵族也都不敢乱动。

    在伯爵座前，兰特单膝下跪，俯身行礼。

    “伯爵大人，奔马男爵领代理男爵兰特·奔马，向您献上捷报，自9月16日以来，因父兄被蛮族劫掠，我被迫代理领地男爵职责，带领领民前往奔马平原避难。

    受神皇庇佑，我部在平原击破蛮族营地40余座，击杀蛮族百余人，解救被劫骑士、预备骑士百人，解救拥魔者350余人，解救人口4000余人，所到之处无不受到竭诚欢迎。

    经麾下骑士团奋战，罗特光复，敌酋授首，战事平息，请。。。”

    “好！”伯爵叫了一声，直接打断了兰特还有400字不到的汇报，直接下了座位扶起了兰特。

    “我就说哈克的孩子个个都是棒小伙，你干的不错。”

    “大人”

    “你刚才说，你队伍里有500个拥魔者？”

    “100名骑士，350名拥魔者还有投奔的300名蛮族拥魔者”

    “呼”现场再次响起了吸气的声音。

    “安置这些人确实不容易”伯爵扶着兰特。

    “这次罗特子爵家族被蛮族所灭，奔马家族与罗特家族同宗同支，你现在是中级骑士？”

    “是的，大人”

    “好，那就由你继承罗特子爵的爵位”

    “什么？”南部的一位子爵突然说了一句，兰特下意识的回头看向了他，子爵顿时警钟大作。

    “我没有别的意思”子爵赶忙解释。

    鬃狼伯爵没有理会一边的杂音，而是继续说，“兰特你最近辛苦了，外面还有一群骑士和领民，伱跟哈克、瑞恩他们也好久没见了。

    本来今天应该举行盛大的晚宴，庆祝几十年来我们西北领地对蛮族的最大胜利，可惜城堡被围困了多日，食材和啤酒都不够了。

    这样，兰特你先回去照顾领民，我们3天之后的尾月节，咱们在这城堡里好好庆祝一下！”

    “好的，感谢伯爵大人，兰特、瑞恩，咱们走”哈克作为伯爵多年的封臣，对伯爵的秉性非常了解。

    按照伯爵精打细算的性格，肯定舍不得给自家一个子爵领，如今伯爵既然发话了，就得马上固化劳动成果，带着儿子接收罗特领地的各项事务。

    于是哈克赶紧带着几个儿子一路离开了蓝雀城堡主建筑。

    眼看着杀神一样的兰特离开，伯爵以封臣会议的名义请走了几位高级职业者，终于得空向自己的封臣们表态。

    “我知道你们有些人的想法，觉得兰特这小子走运了，能白捡一块子爵领。

    可如果我告诉你们，他的那些部队都是草原上的蛮子，都是盐矿里的矿工，如今他把盐矿的矿工和平原南部的蛮子都带到蓝雀城下了，原来的的盐矿缺工人。

    如果他不去罗特领地，谁去了谁就要让盐矿继续产盐。

    如果不让他回罗特领，谁在罗特领地，谁就得负责他的那几百人的队伍。

    你们有谁能变出矿工？有谁能挡住他的队伍？”伯爵质问着自己的部下们。

    “啊？那些人真的是奔马平原上的蛮子和工人？”

    “那他就能让盐矿继续生产吗？他总不能让效忠自己的骑士回盐矿吧？”

    “我还以为他从别的奔马家找来的援军呢”

    “至于他能不能让盐矿生产，他去哪找工人，我想自有蓝龙家族代表，找他谈的。”伯爵心平气和的说到。

    。。。。。。

    “兰特！你太让我惊喜了”此刻在蓝雀城堡主楼外，哈克抱住了兰特。

    虽然哈克也大概猜出兰特军队的来源，也知道之后兰特就算接管了子爵领，还是需要为几千人的生计操心，但这一刻无疑是巨龙西北的奔马家族几百年来最高光的时刻。

    “好样的，兰特”瑞恩和奥博特也一一跟兰特拥抱，如今兰特成了中级战士，身高也随之超过了两个哥哥，俩人都很不习惯拥抱人高马大的弟弟。

    “父亲，哥哥，你们是什么时候过来的？自从听说你们被蛮族掠走，我就一直在找你们，从咱们奔马家大森林外的那条河道一直找到了灰雁的盐矿。”

    “你爸我好歹也在奔马平原上经商好几年了，能被几个蛮子逮了去？”哈克笑着带着兰特走出了城堡。

    罗尔很贴心的为几个人准备了黑鳞马，从蓝鹊城堡到罗特城外，轻装的几人只用了不到一个小时。

    。。。。。

    “那一片，都是咱家的？”

    “嗨，原本羊还不止这些，就是行军太快，宰了不少。”

    在罗特城堡的小镇外，一家四个人被1300多只羊，400多头驮兽和4000多迁移来的人堵在了进入城堡的路上。

    哈克的心中默默的盘算着兰特如今的实力。

    一句话，兰特的这些牲口，就算都送给鬃狼伯爵，整个西北领地也不见得敢收下，这每天得需要多少的饲料。

    另外4000多领民，600位拥魔者，就算是伯爵也不一定能养的起。

    “兰特，你，你是不是把整个奔马平原都搬过来了？”

    “不是整个，就是奔马河以南的。”兰特倒是比较平静。

    “可是这么多牲口，把罗特和奔马（男爵领）都薅秃了也养不起呀。”

    “爸，不用薅秃了，这里很多牲畜很快就能脱手了。”

    兰特带着哈克和两个哥哥先来到了自己的核心营地，罗尔和亚伯特早就在这里等候。

    哈克吃惊的走进了兰特那6米高的主帐篷里，在这里他没瞅到堆成山的装盐的麻袋；略过了摆好的魔纹盔甲、魔法武器；也没注意到地上成箱的金币，唯独看见了帐篷里正在画魔纹的温蒂。

    “爸，这边来，这些账目都是我离开之前咱们领地里的牲口、物资、钱币，这里还有咱们人口的花名册。”兰特带家人来的目的很明确，赶紧交账，让父亲回归奔马男爵。

    “兰特，她是？”

    “啊？哦，这位是温蒂。她和其他几个都是领地里的学徒。”兰特急着交账，没有细说。

    把账目塞给哈克之后，兰特带着哈克和亚伯特到达奔马老营地里，让领民们迎接他们真正的男爵，哈克·奔马。
------------

84.未来之路

    “我今天给你们唱一首新的歌曲，怎么样？”

    在兰特的营地内，例行的庆祝晚餐上，兰特来了兴致。

    “好”骑士和骑兵们都发出了欢呼声。

    “当我深陷迷失当我灵魂倦怠

    当那灾难来临在我心惊之际

    我仍矗立在前等待圣谕

    直到祂的降临于我同在一起

    你保佑着我让我在群山间站立

    你保佑着我护我在沧海中行进

    我更加强壮只因你的指引

    你保佑着我让我成就自己

    。。。。”

    兰特的声音婉转悠扬，已经想不出适合胜利歌曲的他，在上辈子的记忆中找到了一首同为赞颂主神的歌曲稍加改动，符合了他一贯的报神皇大腿的套路，反正我就说是祂的保佑。

    只要是祂老人家不立刻飞过来揍我，别人就不能说我的不对。

    万一祂真来了？那我不得吹一辈子“嘿，我唱首歌就唱来了一个正神。”

    两世为人的兰特连个传奇都没有见过，无知者无畏的他敢拉着正神的招牌。

    不过他这样借着奔马平原地区信号差，正神们听不见、管不着的魔法环境，打着神皇做招牌，确实极大的打消本地人对他行为大胆的猜疑，除非哪天真的高级神职人员来了，要不然一般的骑士和魔法师也不敢轻易的评价一首赞颂神的歌曲。

    “兰特什么时候这么会唱歌了？”哈克一边喝着伯爵从蓝雀城堡送来的酒，一边听着兰特的歌，一遍问身边的弟弟亚伯特。

    “不知道，好像就是那天，我们护送他返回的时候，他突破低级骑士后坠马，从那之后他好像就开窍了”亚伯特故意把兰特的种种天分和怪异都集中到了突破初级骑士的那天。

    “看来兰特应该是获得了某位伟大存在的帮助，真的开窍了”但是哈克却不以为意。

    亚伯特没有继续说下去，现如今奔马领地已经不在危及了，他有更多的时间，用更隐蔽的办法获知兰特从性格到知识结构都发生改变的原因。

    当饭吃的差不多，部下们开始喝酒唱歌，哈克则是把兰特单独叫到了主帐篷里。

    “兰特，你跟我说实话，以后到底打算怎么办？”

    “父亲？什么怎么办？”

    “我跟亚伯特看了伱下午拿过来的罗特城堡账本，也看了盐矿的账本。”

    哈克虽然是一个骑士男爵，但是经常行商的他对于计算账目远比只出谋划策的亚伯特更在行。

    “你也跟我说了，现在你手上有几万金币，但是这些金币大部分都是人家订马匹、订铠甲、订食盐的定金，你到底认不认？”

    “当然认了，我是继承了罗特领地，又不是推翻了罗特领地。”

    “别瞎说，如果这笔钱你认的话，那盐铁司跟灰雁签的合同你认吗？”

    “帝国盐铁司什么时候跟敌对的异族签订了长期合同了？”兰特笑着反问了一句。

    “根据贵族法律和帝国神皇陛下的多份诏书，与敌对异族私通的贵族，最低是褫夺贵族头衔，最高可立斩不赦。

    如果哪位帝国境内的贵族找我来问跟蛮族的合约，我就只能领他去王都找国王陛下评理了。”

    “说是这么说，可是蓝龙家族你惹得起？”

    “我为什么要惹他们？”

    “你怎么没有惹？”

    “他们要盐我可以卖给他们盐，

    他们的锅炉被蛮族抢了，我可以让他们用被抢夺的设备做价入股。

    他们想要长期买盐，我可以跟他们合作开盐矿。

    总之我只跟他们说以后卖盐的事情，以前跟蛮族的合约别跟我说，跟我说我就闹到王都去。

    他有命跟蛮族做生意，我还没命知道呢。”

    哈克终于明白了兰特的意思，以前蛮族的合约，兰特可以承认，一切在实际上可以照旧，但是名义上，不能承认任何跟蛮族做生意的事情。

    “可是你没有工人呀，以前那些被流放的拥魔者，现在都成了你的领民，谁给你挖盐矿呢？”

    “根据已知的蛮族出货量来看，我这次带来了大概两次的交货量，也就是我如果能在半年内找到新的制盐方法，就不用把拥魔者放到盐矿里。”

    “嗯，可是半年之后怎么办？”

    “现在还没有想好。”

    “最多3個月，你就得想出办法。你能拿到两次的盐不是偶然，冬天盐矿本来就不工作，会提前准备出两次的量。

    盐矿那边本来开春就晚，就算开春了，恐怕也需要收拾好长时间才能开采盐水。”

    “我明白了”兰特若有所思

    “还有，这些人，这些牲口你打算怎么办？总不能一直留在罗特吧？”

    “当然不会，我这两天会出售部分黑鳞马筹措谷物，我会尽可能筹集到满足我先有领民和拥魔者在罗特过冬的粮食。

    开春之后我会带着人族开拓奔马平原，我想重建夜麒城！”

    “重建夜麒城？”哈克从来不敢设想这样大的工程。

    “对，我手上的蛮族春天后带着马匹和牲口继续回到奔马平原放牧，这样保证在秋天我可以继续贩售黑鳞马和毛皮。

    我组织两支人马，一支去探索和重建夜麒城，另一支去盐矿恢复生产。

    盐矿里肯定不能让人族做奴隶，但是我可以雇佣魔法师，用魔法设备自动泵盐水。

    只要把主要的体力劳动用魔法设备替代，就可以把拥魔者的需求降到最小。”兰特很认真的跟哈克说着自己的想法。

    这一刻的哈克是非常懵的，虽然他也去过龙牙城，自觉是个见过世面的边境男爵，但在哈克脑海里，从来没有哪个计划像兰特这样集合了魔法、拥魔者和无魔者的全部力量。

    “说到这了，父亲，您看看这个”兰特从桌上拿给哈克一张单子。

    “这是？”哈克看到了一些数字和名词。

    “鲍勃子爵的全部骑士都被灰雁部落清洗了，他的领地还剩下了一些无主的骑士领地。

    我觉得可以从这里拿出一两块，给二哥和罗尔。

    罗特领地是奔马平原和巨龙王国的纽带，我肯定要开通盐路进行行商，咱们一个男爵领和一个子爵领可以走一支商队。

    另外以后整个奔马平原上的部落都是咱家的了，奔马男爵领再从小路行商就没必要了，我建议可以利用起来大森林，种植一些魔药通过商队贩卖。”

    兰特说了一大堆，总之就是现在发达了，给地、给商业机会还会给老爸一笔清单上的物资。

    哈克奔马听着眼睛都直了。

    “这太多了吧？”哈克拿着手上的单子，没想到这些都是给自己的“再说了一个骑士领，可是很大一片，你给了你二哥和罗尔，你其他的亲信不会有意见吗？”

    “我二哥以后是是商队里咱们奔马家的代表，您、我和大哥总不能天天跟着商队跑。

    罗尔是整个外面600人骑士团的副团长，不分给他一块骑士领别人才会觉得我偏心呢。”兰特解释道。

    等到哈克被自己的金钱攻势砸晕了，兰特突然不经意的说了一句，“对了，灰犬的儿子，犬牙。

    能不能给我做家族骑士呀？

    他家虽然是咱们奔马家的分封骑士，但是我以后总在平原上，确实需要一个能使唤猎犬的。”

    “灰犬的儿子是吗？好，我跟他说去”哈克倒是没有在意。

    “对了，兰特，你营地里的那个温蒂。。。”老哈克又想起了那个拥魔女孩，勾起了心里对家族血脉传承的渴望。

    “爸，温蒂可是魔纹师，我手上那把魔纹刀，就是她帮忙绘制的，我跟她可说了，之后帮你和大哥二哥，各绘制一套铠甲和一把武器的。”

    “一套魔纹铠甲？”哈克吞了一口口水。

    “对呀，您就等着吧，我让她每件至少绘制3个法阵。”

    “老天呀，那得多少钱呀。”

    “您要是真觉得过意不去，就让亚伯特叔叔帮我找找认识的法师朋友，我愿意高价雇佣。”

    “你营地里我看有个法师呀。”

    “那位甘道夫是我的客人，过两天就要走了。”

    。。。

    父子俩的对话一直到了入夜，老哈克始终没有机会提起来温蒂的事情。
------------

85.任命信与午宴

    一年当中的最后一个月总会被不同的种族赋予了不同的意义，在人族北方大部分的区域内，都会在12月1日前后开始下雪，奔马平原上的雪季更早，大约11月下旬。

    其他地区最晚在12月10日前后也都会下雪，因此人类帝国北方的王国和地区普遍会在12月1日进行庆典，庆祝一年最后一个月，期盼年底下大雪，来年的田地里有好的收成。

    伯爵前几天说的庆祝活动，最终在定罗特城堡和不是蓝鹊城堡举办，伯爵最终还是不想让蓝鹊城下重现奔马的旗帜。

    12月1日上午，鬃狼伯爵带着一众封臣到了罗特子爵领，向兰授予正式的爵位，并顺便视察兰特的军队。

    与伯爵一起来的还有好几位子爵和男爵，这些贵族大多在兰特找到的那份账目上，他们早就为黑鳞马和铁甲下了定金，如今带着合约来希望兰特能够遵守罗特子爵之前的约定。

    还有苦修士莱特·铎莱纳带着圣骑士伯特·考尔，安特雷其·蓝龙带着古蕾娅·蓝龙等等客人一起过来。

    “以神皇陛下和巨龙王国杜森·白枭陛下的名义，经过王国西北伯爵凯宾斯·鬃狼的建议，并由王国贵族议会决议，由帝国神圣的最高议会核准，现同意原罗特子爵鲍勃·罗特的同宗子侄、哈克·奔马男爵四子，中级骑士级别的兰特·奔马继承罗特子爵爵位。”

    在一众贵族与来宾的见证下，伯爵当面向兰特宣读了任免信。

    “感谢伯爵大人，我。。。”

    “先别急着效忠呢，兰特”伯爵笑了一下，“子爵的爵位肯定是你的了，不过在正式继承前，你需要通过帝国骑士的考核”

    根据骑士传统和王国的贵族条例，只有在成为初级骑士、初级魔法师之后才能被任免正式的爵位。

    “你拿着这个”伯爵递给兰特一封信，“这是蓝龙城的骑士学校，那边就有培养、考核和承认初级到高级骑士的资格，你已经是中级骑士了，只需要通过相应的考核就能拿到骑士的魔法徽章。”

    “让我们祝贺兰特·奔马，我们西北领地对抗灰雁入侵的英雄，未来的罗特子爵。迈凯轮阁下可是说了，只要你拿下了骑士资格，他愿意推荐你作为陛下的宫廷子爵”

    “哦，宫廷子爵呀”

    “是呀”“那都得属于陛下身边近臣了”

    在掌声中，简单的任免仪式就算结束了，因为兰特在王国官方的拥魔者记录中还是预备骑士，所以只能拿到任免信，还不能正式对外按照罗特子爵名义行事。

    好在伯爵、蓝龙家族代表和教廷代表都看到了兰特正面战胜高级骑士水平的头雁，没有人会质疑兰特的等级，所以剩下的工作只需要兰特拿到骑士徽章，就可以正式成为子爵了。

    任免之后就是午宴，罗特城堡本身修建的宽敞明亮，迎接了如此多的贵族们也不显得拥挤，兰特还提前在城堡的主堡前搭建了一個巨大的帐篷，用作随行无魔者、骑士的冷餐自助和休息区域。

    由于本身罗特城堡内的魔兽肉库存和粮食库存已经被严重消耗，兰特不得不在两天内派出了多支捕猎队前往奔马河和大森林内打猎补充肉类品种。

    兰特对于宴会的上心程度甚至让哈克有些吃惊，在哈克看来不管是伯爵还是封臣们都知道罗特领地刚刚脱离了蛮族的占领，本来就是啥都没有，这种情况下伯爵到来甚至应该带一些魔兽肉和粮食帮助兰特度过难关。

    不过兰特可不认为伯爵能自带肉、锅、调料、厨子和餐具，毕竟西北领也没有专门做开席生意的家族。

    库尔亚干经过了3天的努力，终于打出了几口小号、带把手的铁锅，现在身高两米多的兰特终于可以上手炒菜了。

    上辈子在外求学打工的时候，兰特就经常自己做饭，如今在草原上漂泊了两个月，终于又能自己炒菜，兰特内心的幸福感立刻就提高了。

    鬃狼伯爵带着封臣是大概9点到的，当看到了罗特城堡下一大片的帐篷营地时，心中升起了无限的贪念，毕竟这是4000个领民和600个拥魔者，单从数量上讲已经超过了伯爵直属的领民和骑士规模，只比整个鬃狼家族的规模略小。

    老鬃狼有一位17岁的激发了拥魔者血脉的女儿，长得甜美可人，性格果敢刚强，在蓝龙城的贵族学校里也是有名的姑娘，他甚至开始盘算要不要把自己的小女儿塞给兰特，不过伯爵刚想起来自己的女儿，就看到了身后队伍里3米高的古蕾娅。

    再壮实的鬃狼也打不过一头龙，伯爵想通了之后也就不在考虑强拉兰特结亲了。

    老鬃狼虽然小气，但是对于自己的部下尽可能做到照顾和平衡，考虑到兰特新入驻罗特城堡才5天，伯爵真的带了大量的魔兽肉、谷物、调料、厨子和餐具。

    毕竟在伯爵和大部分来宾看来，兰特营地里能出现的菜肴无非就是烤肉和炖肉，一个男爵的四子能够见过什么世面，吃过什么好吃的呢？

    于是乎伯爵和封臣们在餐桌上看到了满桌子的干果拌蔬菜、树菇炒野菜、河虾仁雁蛋羹、木耳炒钢鬃猪肉、椒盐炸河虾、香草叶烤烤水箭鱼、土豆炖驮兽肉楠、蘑菇钢鬃猪手炖豆汤，以及用伯爵带来的魔兽肉作为主菜，甜品则是蜂蜜鹅蛋卷。

    “兰特伱真让我惊讶，虽然这些食材都不算罕见，但是能这样搭配起来，确实。。。很美味，尤其是在你刚刚到罗特没有几天的情况下”为了显示自己不是专程过来蹭饭的，伯爵不得不每道菜都尝了几口，就开始称赞。

    “感谢伯爵大人您的肯定”兰特作为城堡主人，与最重要的客人伯爵坐在一起，两人捧杯表示了一下。

    可惜伯爵大人的一番点评没有获得任何其他贵族的支持，包括兰特的父亲和几位哥哥，因为他们的嘴里都塞满了食物，如果说话实在容易出现极为失礼的情况，因此整个午宴只有咀嚼声陪伴着兰特和伯爵的低声聊天。
------------

86.客人们

    “感谢您，如果没有您的话，我真不知道要如何安排整个王国境内的食盐供应了”

    盐铁司在巨龙的代理人，安特雷其与兰特紧紧的握手，他心中的大石头终于放下了。

    “我也要感谢您提供的粮食和内河货船，否则我这些盐也运不出去了”

    “哈哈，您太客气了，既然我跟您打成了购盐协议，就得负责让您的盐运的走、卖的出。”

    “那商队的事情？”

    “放心，包在我身上，只是您的盐矿生产？”

    “您也放心，只要开春就会恢复的。”

    “太好了，迈凯轮阁下说的没错，您果然是西北领地最优秀的贵族。”

    说着安特雷其突然变出了一个极为华美的水晶瓶，小臂长的瓶子上不仅有镂空和彩绘装饰，在瓶身和瓶底甚至各有一枚小型法阵，而法阵的魔法来源就是被水晶装点的瓶口上的那枚魔晶。

    这一刻兰特被蓝龙家族的奢靡震撼了，这一个瓶子的价格，已经非中小贵族可以估量了，不知道瓶子里紫红色的液体有什么讲究？

    “子爵大人，这是迈凯轮阁下专程让我带来的龙巢佳酿，产自蓝龙家族第一座龙巢，每年可是只有几桶的产量。

    这佳酿对于魔力提升有莫大好处，历来特供给家族的列位传奇阁下，就算是我，要不是迈凯轮阁下亲自批准，也无缘品尝。

    您看这水晶瓶，这两枚魔阵分别是减缓时间流逝的法阵和降温法阵，这样的法阵都是专门请魔导师绘制。”

    安特雷其一边介绍一边倒酒，兰特接过酒杯，与蓝龙家的代表和一旁的古蕾娅碰杯。

    “敬迈凯轮阁下！”

    古蕾娅默默的喝下了佳酿，重新评估着眼前的预备子爵。

    龙女想象不到，这位兰特有如此灵活的商业头脑和对于帝国部分法律超过具体条文进而抽象、哲学性的理解。

    就在刚刚，眼前的俩人几乎就用了20分钟就达成了售盐、贩盐和商队的一揽子方案，兰特不仅在实际上接手了原来灰雁部落的生产计划和价格方案，还从生产商成为了经销商。

    兰特不仅将按照灰雁与安特雷其制定的计划生产和交付，还承担了把盐从盐矿运输到龙牙城的职责。

    作为交换，安特雷其授予兰特在西北领地境内盐铁司官方的经销资格。

    兰特等于全盘接手了灰雁的地位，还把以前罗特的私盐身份洗白了。

    看着眼前俩人勾肩搭背的样子，古蕾娅还以为兰特是刚从帝都回来呢。

    “啊，我们家族的骄傲，高贵的纯血龙裔，古蕾娅，您已经见过了。”

    “当然，那天多亏了古蕾娅女士。”兰特想着，要不然我就真成蛮族了。

    “那当然”安特雷其却是在想，要不然现在连蓝鹊城堡都是你的了。

    “古蕾娅还是我们蓝龙城骑士学校的助教，你们未来还有机会再见面的。”

    “太好了”兰特很高兴有机会再见到龙娘，毕竟来了异世界却只看到人，多乏味呀。

    “以后还要承蒙您照顾”

    “嗯。。。”古蕾娅不太想多说话，憋了半天说了一句“你今天安排的午饭很好吃。”

    “太好了，您满意就好”

    。。。。。。

    送走了两位蓝龙，兰特还要继续见客人。

    伯爵在午饭之后就离开了，与伯爵一起到的大部分人都留下来打算跟兰特聊一聊再离开。

    蓝龙家族作为王国里最显贵的家族，无疑有最高优先权，当看到蓝龙离开后，剩下的贵族就可以跟兰特谈了。

    对于大部分的贵族来说，跟原来罗特子爵的交易也就是几匹马、几副盔甲和不到百十斤盐的量，更何况他们交了只是定金，也不是全款。

    现在兰特手上都是现货，只要补齐全款就能立刻带走所有约定好的货物。

    一两家的规矩定下来之后，剩下的只需要拿着合约照章办事就行。

    这一天兰特已完成交货了70多匹黑鳞马和50多副铁甲和100副皮甲，最大的收货人自然是伯爵家，剩下的子爵和男爵、骑士们每個人都跟兰特订购了一些，如此下来罗特子爵曾经留下的接近20000金币的定金当中已经销账了一半，剩下的订单都是来自王都的客户，都是鬃狼骑士团另一位副团长拉过来的。

    陆续送走了心满意足的贵族们，兰特准备回房间数金币去，作为一位从商品经济世界来的人，兰特有一些很纯粹的爱好。

    “兰特，我来介绍一下，这位是野熊岭男爵杰奥·莫尔蒙”哈克拦住了兰特，向兰特介绍一位身穿着熊皮大衣的贵族。

    “哦，您好，男爵大人，我的父亲之前跟我说过，温克斯·莫尔蒙骑士的事情太令人遗憾了”兰特回想起来，这位倒霉的野熊岭男爵被灰雁部落的小部队围困，长子遇难，就连男爵的性命还是靠一位高级圣骑士保下的。

    “你好，兰特。。。额子爵大人”杰奥·莫尔蒙与哈克并肩战斗过，并且早更早之前还见过兰特，然而兰特如今变化极大，并且显出了一种与边境小贵族完全不相符的气质，让野熊岭男爵有些不知所措。

    “兰特，这一次杰奥的损失非常大，他的家里好几位封臣都战死了，”哈克也在寻找措辞，“我们都是西北的贵族，你能不能帮帮杰奥，给他几副盔甲？或者马匹？”

    兰特非常尴尬的微笑着看了哈克一眼心里想着，“有这事你跟我提前说一句不行吗？我多给伱几匹马，几套盔甲你直接让他拿走不就得了，现在这么多人看着呢，我给他了别人怎么办，我不给的话你面子哪搁？”

    在不少部下的注视和几位客人的关注下，兰特张了口，“我想被任何人施舍应该都不是杰奥大人的本意，如果男爵您想购买一些马匹和铁甲，我可以用极低利率借给您一笔钱，您可以用您领地产出的魔法植物作为抵押物，让您族中的孩子跟我们的商队一起去龙牙城经商，这样卖出的利益我们五五分，直到您还完。”

    “啊？您什么意思？”杰奥男爵感觉兰特答应了给自己一批装备和马，但有没有完全答应。

    “我觉得。。。嗯”兰特看着野熊岭男爵“这样，我找我的账房跟您核算一下吧，尼尔，去吧真琴叫来！”

    当杰奥离开的时候，他才算明白，兰特以成本价借贷给他了3套盔甲、5套皮甲和5匹黑鳞马，并且下一次经商的时候还会带上他的家族，虽然他现在欠了兰特1600金币，但是他家的魔植能够直接卖到龙牙城，利润翻了好几倍，同时兰特还可以成本价卖给他家粮食，因此他每年粮食进口的费用反而减少了。

    “你家兰特真是个好人呀”杰奥拿着一份合约一边走一边跟哈克说。

    “嗯。。。是呀，我也觉得兰特的想法挺好的”哈克一边说着，一边在想着兰特都是从哪来的这些门道。

    野熊岭的树林里生产的几种魔法植物都是中低级魔法药水中主要的材料，王都对这类植物的需求很大，只是以前也熊岭男爵的家族人丁稀少，没法凑出独立的商队。

    如今兰特让野熊岭加入自己的商队，一方面可以降低自己的魔药购买成本，另一方面可以增加杰奥男爵的偿还能力，游獾部落的“黑鳞马生产合作”给兰特很大的启发，他想尝试一下在西北别的贵族领地上能不能走个类似的道路。
------------

87.客人们 2

    “您的仁慈真让人印象深刻”

    正当兰特盘算着怎么用合作模式挖掘一下周边邻居的魔法植物产量的时候，身边响起一个浑厚的声音，说话的人是圣骑士伯特·考尔。

    “您过誉了，骑士先生”这两天哈克跟兰特说了一下两个月来西北领地的各种事情，尤其是两位高级圣职者救了野熊岭男爵，以及龙女单挑5名蛮族的事情。“跟您解救杰奥男爵相比，我并不算什么”

    “啊，您真谦虚，很多时候救人比让渡利益更容易”圣骑士握了握兰特的手，“更何况我真正感谢的，是您拯救了如此多正神的信徒们，得知这些信徒从奴隶的困境中获得解放，我相信任何一位伟大者都会感到欣慰的”

    “这是我作为一个领主，一位陛下的信徒应该做的”兰特说的非常坚定，仿佛他从娘胎里就是神皇的信徒。

    “当然”说着圣骑士变出了一個非常简约的魔药瓶子。

    “又是空间装备吗？你们这么都这么有钱呀”兰特心里想着。

    亚伯特告诉他，空间装备只有龙牙城或者更大的城市才有卖的，一件就要1000金币，就在刚才兰特还给了安特雷其1000金币，请他代为购买一件，并在之后兰特去蓝龙城的时候交付。

    “这是一瓶中级骑士药剂，喝下去之后将产生特殊的魔法效果，让人长时间感受到魔法或斗气充沛，初级骑士喝下后将有很大概率突破为中级骑士”

    “这。。。这我有点不太好意思吧？”兰特确实心动了。

    “这是我汇报给教廷之后，教廷下发的奖励”伯特说到，“陛下也是教廷重要的正神，解救祂的信徒就是有功于教廷”

    所以教廷跟王权到底什么关系呀？皇帝是神，教廷也信仰皇帝，所以咱这是帝国国教？

    兰特一边接过了瓶子，一边思考着帝国与神殿盟之间的关系，从任何角度来看，两者可以说有巨大的关联性，大批帝国的贵族子嗣在神殿盟的各级宗教机构里担任教职，而宗教供奉的正神，很多也是在帝国各种机构中仍然“在职”的正神和半神。

    “另外我还要感谢您照顾莱特。”圣骑士没有察觉到兰特的思考。

    “那就更不必了，莱特苦修士是真正的心系苍生，整个盐矿里每一位人族和蛮族都感念于他的仁慈与平等。”

    “那么我就更要感谢您能够继续照顾他”

    有那么一刻，兰特的笑容僵住了，不过只有不到一秒，“瞧您说的，我们领地每一个人都把莱特当成家人，家人之间相互照顾当然是应该的。”

    “太好了”圣骑士微笑着说。

    兰特的心里掀起了巨浪，你真的不把你家孩子带走吗？平原上吃的这么差，饿瘦了怎么办？

    “对了，我在鬃狼城看到了一位我的远方亲戚，他叫本，是位魔法师”

    “魔法师？”

    “对，中级魔法师，尤其擅长法阵和魔纹的绘制，前两天跟我说想去奔马平原上转转，估计这两个月就会到您的领地，您能帮我照看一下吗？”

    “当然”兰特这一次是非常欢迎的，毕竟魔法师么，多一个不会有什么损失的。

    。。。。

    在传统的露天晚餐前，兰特见到了今天的最后一位客人，这个客人是明天才离开的麋鹿子爵的一位无魔者部下，负责子爵的车马。

    然而当他单独找到兰特的时候，却显出了真实的身高。

    “兰特子爵大人，我代表殿前司想您问好”殿前司的代表直接了当的说明了身份。

    “我在草原上听过你们的事情，但是很遗憾一直没见到过真正殿前司的人。”

    “虽然不知道您听说了哪些事情，但是外界对于殿前司确实有很多误解。”

    “你们要是像盐铁司那样只顾着开矿，哪来的这么多误解呢？”这句话兰特没有说出口。

    “不过我认为，殿前司跟子爵大人您之间并没有利益矛盾。”代表继续说着。。

    “当然”兰特回了一句，并在心里说了下半句，除了你们的阴谋差点玩死我以外。

    “既然子爵您也是这么认为的，我不防明说，鬃狼伯爵一直霸占着奔马平原的南部入口，而基里斯拉夫王国的西部伯爵拉尔赞·卡特罗尔霸占着奔马平原的东入口，这些大家族都把平原上的蛮族是为自己的家奴。

    如今您统一了奔马南部，两位大贵族不会坐视您的做大，但是殿前司愿意支持您的发展，帮助您取得更大的成功。”

    “这听起来就像是高利贷的话术，低利率、高额度，只要伱敢签字，家破人亡都是轻的”兰特心里想着，一句话都没说。

    “。。。只要。。。只要您能提供一些职位给一些平民阶层的骑士和魔法师”殿前司使者看兰特没有接话，就直接讲下去。

    “感谢您的提议，我会考虑的，我一直在为最底层的骑士提供职位，毕竟我的部下曾经都是最底层的奴隶和矿工”兰特敷衍了一句，准备把使者送走。

    “希望您是真的考虑，拒绝殿前司的好意的人，后果通常并不好”使者若有似无的威胁了一句

    “接受了殿前司好意的，人都被扬了，比如头雁”兰特还是没有说话，只是用手势把使者送走了。

    看多了前世间谍片的兰特在使者走后专门找来甘道夫和温蒂检查自己屋子里有没有异常的魔法阵，甘道夫还笑着说兰特太敏感了，不过之后温蒂确实在地面上发现了一颗可疑的种子，种子外表没有任何异样，但是温蒂感觉种子内部有魔力的波动。

    没有到傍晚，麋鹿子爵就发现自己的一位无魔者车夫不见了。

    不过殿前司的阴霾没有持续更久，毕竟兰特30米长的桅杆就立在了城堡外面，殿前司使者先假装无魔者，然后跳进附近的河里逃走都被完全监控，这位初级法师的隐藏魔法完全逃不出由魔导师绘制的法师之眼的监视。

    兰特不知晓殿前司的真正计划，但是他不相信殿前司是过来扶贫的。

    。。。。。

    雪花不断飘落，大片的帐篷营地中升起了篝火的白烟。

    兰特坐在城堡的领主房间，从窗户看向城堡外的营地。

    在兰特的身后，是哈克、瑞恩、奥博特、罗尔、亚伯特、皮特、犬牙、尼尔、梅斯、蓝尼雅、真琴、温蒂、梅温楠以及其他中级骑士、无魔者管家，还有莱特和甘道夫也在。

    “各位，这两天我就要去蓝龙城了，估计还要去一趟王都，回来时还要经过鬃狼城，快的话一个月，慢的话两个月，”兰特看着满屋子自己的亲人、最随者、客人和心腹们。

    “我不在这段时间，营地里大事听我父亲哈克男爵的，具体安排由蓝尼雅负责，甘道夫法师会跟我一起离开营地，鬃狼城并不算远，我离开的时间也不会很长，希望当我回来的时候，所有的人和事情都能按照计划实施。”
------------

88.准备启程

    “我不在这段时间，营地里大事听我父亲哈克男爵的，具体安排由蓝尼雅负责。”兰特对着蓝尼雅说着，

    “你要把那些在草原上野惯了的蛮子安排好，这好几百号人都做什么，怎么做，哪天完成，谁负责，千万别让他们闲下来。”

    “是，大人”蓝尼雅回复了一句，这个是从营地时开会的传统，说到了谁谁就回应一下，但是哈克不知道，他只是觉得这样的管理模式非常新鲜。

    “我去王都这段时间，需要一些护卫，犬牙和皮特跟我一去吧，找8个骑士学徒和10个骑兵”兰特接着安排。

    “是，大人”

    “商队走的慢，先行出发，我们可以跟商队先后到达鬃狼城。

    尼尔和梅斯，你俩跟奥博特一起去，尼德兰骑士带队护卫，梅斯的家族在鬃狼城和龙牙城都有商铺，奥博特你正好可以认识一下。

    商队在鬃狼城完成第一笔交易和采购，尼尔带着采购完的粮食和货物回来；

    奥伯特、梅斯和尼德兰一起带着剩下的队伍一起前往王都。

    我们会通过鬃狼伯爵府中的传送门直接去龙牙城，运气好的话，我在蓝龙城学完返回龙牙的时候能够跟你们遇到。”兰特算是安排完成了出发前的主要事情。

    “好的，兰特”“是，大人”

    兰特继续要安排其他事情。

    “你们商队回来之后，也该差不多开春了，尼尔你根据具体气温集合队伍向夜麒城侦查。”

    “伱们几位当老师的，在我出门期间不能懈怠，暂时不用把罗特领地的孩子纳入到上课的人范围里面。对于那几個孩子多上点心。”

    “你们歌舞组，我做的两首歌，尽快排练，需要的乐器列个单子，尼尔他们在鬃狼城买不了的，我去王都买。”

    “其他的主要事情等待我回到营地之后再做决定”

    “是，大人”在所有人的回答声中，会议结束了。

    “你们要不要跟我去蓝龙城？”领地联席会议结束之后，兰特留下了温蒂几个女孩子，甘道夫在昨天告辞准备跟他一起离开罗特领地，临行前为温蒂等女孩留下了一些魔法、法阵和祭祀相关的手抄页，甚至还配置了一些魔法墨水。

    兰特回想起昨天跟甘道夫聊天时，老魔法师对兰特小小要求，让这些女孩自己选择人生。

    而兰特则知道在他不在的时候，自己父亲和哥哥会时刻想着这几个女孩子，兰特知道自己的父亲和哥哥们拒绝不了拥魔女孩的诱惑，但是他也不想为这事跟亲人红脸。

    “不去！”“大人我不去”“我也不去”女孩子对于学校的抗拒，堪比兰特家乡幼儿园的孩子们。

    “那你们跟我一块出发去鬃狼城，在那边可以采购一些书籍、炼金物品和魔法材料，然后跟着商队一起回来。你们可以跟着尼尔一起回来，也可以再晚一点跟我回来。”

    这是兰特的命令，女孩们没有再说什么，当丽丽等人离开时温蒂晚走了一步。

    “我建议您跟男爵大人和两位骑士说清楚。”说罢温蒂也跟着离开。

    “谢谢，我会的。”看着温蒂的背影，兰特说了一句。

    996年12月3日，罗特子爵领商队先行向鬃狼城进发，兰特则在2天后坐着从奔马平原上获得的豪华马车同样前往鬃狼城。

    哈克奔马男爵于当天带领奔马领地原有领民和兰特新分配给他的领民返回奔马男爵领安置。

    996年冬天的巨龙王国西北领蛮族之乱彻底结束。

    。。。。。。

    巨龙王国，龙牙城王宫镜厅。

    国王陛下正在听取有关本月西北伯爵领地平定蛮族入侵的最终汇报。

    “是的陛下，领地内所有的蛮族已经被新的罗特子爵，兰特·奔马彻底平息了。”

    “嗯，很好，辛苦了”杜森国王回了一句，“这次蛮族纠集将近300名骑兵，并且有祭司坐镇，你们能单靠自己的力量彻底平定，确实不容易。”

    “陛下，西北伯爵虽然在初期忽视了蛮族的数量导致痛失了罗特领到蓝雀城的主动权。

    幸而在此后伯爵坚持以发动多次战斗，并以己方小股骑士中队不断消耗蛮族小股骑兵。

    最终等到了兰特子爵带领奔马骑士团到来，”

    迈凯轮·蓝龙进行了最终的汇报，鬃狼伯爵从中听出了嘲讽和轻蔑的语气，仿佛他这个西北领地伯爵的主要功劳是没有投降和撤退。

    鬃狼知道这是老牌贵族在离间自己和新兴的子爵。

    “现在恐怕还有一个问题，凯宾斯，请告诉我，那位兰特子爵在战胜蛮族、横扫灰雁部落的时候，是不是你的封臣？”

    “当然是，陛下，他是哈克男爵的儿子，是当时奔马男爵领的代理男爵，自然是西北领地的贵族。”

    “不，我的伯爵，你知道我在问什么。

    这个兰特在带领领民离开男爵领的时候，只是骑士学徒，此后在扫荡了奔马平原之后不仅突破为中级骑士，而且拥有了一支军队。

    那么当兰特带着军队在你的蓝雀城下平定了蛮族之时，他是否是罗特子爵？他的这个罗特子爵是因为原来的鲍勃子爵阵亡后他自动继承的？

    还是你根据他的功劳和实力分封的？还是在考虑继承顺人的时候你考虑到了他的功劳？”

    国王的疑问直接关系到了鬃狼伯爵决定的合法性，伯爵听出了问题，但是当时在场的有蓝龙家族和教会代表，更有麋鹿家这种八面玲珑、关系复杂的家族，他只能模糊事实，不能否认事实。

    “陛下，在罗特子爵阵亡后，同宗奔马男爵家族拥有最优先顺位，他家除长子之外，只有兰特·奔马是中级骑士，理应在考虑其功劳的情况下优先继承。”

    “嗯，伯爵的考虑很周全，我本来还说要不然直接分封他，可是他现在级别太低了，只是中级骑士，还没法直接分封子爵。”

    伯爵的内心流出了一丝得意，由自己主持兰特继承爵位和由陛下亲自主持分封，可是完全不同的概念。

    前者兰特还是他的封臣，后者就变成了国王的封臣，国王亲自分封，对于兰特影响不大，对于他鬃狼伯爵可就差远了。

    “那还是按照迈凯轮阁下的建议，另外封给这位兰特·奔马一个宫廷子爵的头衔吧。”

    “陛下圣明，不应该让功臣吃亏。”

    “那么把本次会议的决议和纪要提交给汉飞·阿波比爵士吧。”
------------

89.回响

    帝都殿前司，首席办公室

    看着巨龙内线发来的报告，首席对于有人拒绝殿前司的好意非常不满。

    “真是个不知好歹的乡下贵族，他不会真的以为他的姓氏里有个奔马，就真的可以在奔马平原上称王了？”

    “老师，这个男爵四子利用了各方势力之间的矛盾，如今已经获得了巨龙王国的正式任命。”弟子看出了此事已经成了定论，老师的精心计划直接给兰特做了嫁衣，虽然也很不甘心，但是弟子的不认为事情可以转还。

    “什么正式任命？我同意了吗？神圣的最高议会批准了吗？陛下同意了吗？”在夏尔顿首席眼里，兰特·奔马还是那個在奔马平原上流浪的男爵四子，生死只在他一念之间。

    “我们的行动获得了陛下的首肯，我代表着陛下，这个小子居然敢拒绝来自神皇的善意”

    “可是。。。”弟子知道，巨龙王国的相关文件，已经转到了帝都这里，这些贵族都在防着殿前司。

    在对付殿前司插手这件事情上，帝都个贵族们和巨龙王国的贵族们有着出奇的默契。

    “没什么可是的，这个不知死活的小子勾结蛮族，信仰蛮族伪神，我之前不过是可怜他的家族，没想到这小子这么不识抬举。”

    说着话，首席拿出来一打文件。

    “你去把这些文件送到纯净之塔，让陛下和传奇们都看看他为蛮族之神写的小曲子，我很想知道，到底是哪位收到了他这些感人到吐的表白。”

    。。。。。。

    纯净之塔第100层。

    神皇的空间里，帝国首席文官长、议会首席秘书、国务首席秘书、御前大臣，传奇律法师汉飞·阿波比爵士正在向神皇汇报。

    “陛下，以上就是巨龙王国关于996年9月至11月底的针对奔马平原方向队蛮族战争的总体结果的报告，根据您在709年第221号谕令，奔马家族成员在奔马平原上与蛮族、兽族战胜所获可根据战时需求进行自主调配；

    以及根据711年在《帝国关于光复奔马平原的御前会议决议》的第4号补充文件，所有与蛮族发生实质交战并取得胜利的贵族可获得同等继承条件下更高顺位权；

    根据857年，巨龙王国三国柱向御前呈递的巨龙王国光复奔马平原檄文，从857年开始巨龙帝国与奔马平原上蛮族处于战争状态；帝国贵族法律第970年修正第87款、最高议会在980年颁布的第6号决议，

    综合自709年以来巨龙、基里斯拉夫在奔马平原上的战争历史，结合目前两国兵力和两国从857年以来的备战情况和骑士团动员情况，我们有理由相信，该份战报总体上是可信的。”

    “嗯”神皇陛下没有多说什么，因为他知道汉飞的话还没完。

    “所以我建议在下周的神圣的最高议会上审议该报告，并通过报告中关于承认兰特·奔马骑士为罗特子爵第一顺位继承人，及继承该爵位的申请，如果您同意的话，我会为您和神圣的最高议会准备所有的材料和报告。”

    “可以”

    “是，陛下”汉飞爵士准备向神皇行礼，刚要准备转身离开纯净之塔100层。

    “陛下？”此时侍从长登上了100层，手上拿着殿前司首席送来的文件。

    “有什么事情需要现在说吗？”神皇希望能尽快结束与首席文官长的对话，都1000年了，这个汉飞每一次都说一大套。

    “是的，陛下，首席先生希望能立刻向您汇报”

    遂即侍从长手中的文件无风飞起，在飘舞的一瞬间，不论是神皇本人，还是两位传奇，都已经知悉了文件里的全部内容。

    “怎么看？”神皇看了一下汉飞。

    “哦，陛下，请恕我无法同意夏尔顿司长的观点，按照您在709年第221号谕令，奔马家族成员在奔马平原上与蛮族、兽族战胜所获可根据战时需求进行自主调配之规定，所俘获的蛮族可以为兰特·奔马进行战斗，我们不能说兰特骑士战胜了蛮族也是跟蛮族合作。”

    无论是作为帝国官僚体系的顶点，还是作为传奇家族的成员，汉飞都不喜欢殿前司这样一个直属皇室并且由平民超凡者组成的机构，但是无论多么不顺眼，汉飞总是在用帝国行政体系内的手段压制殿前司，而不是用超凡者的蛮力。

    “那么他跟蛮族进行了交易，用金币或者黑鳞马换取了那些部落中的人族拥魔者呢？”侍从长问了一句。

    “我无意冒犯夏尔顿首席或者任何人，但是我记得在帝国战史的第1075卷、1776卷，2784卷中多次记载了列位先王和神皇陛下用己方的食品、物资乃至金币从兽人部落交换帝国被异族俘获的战俘，如果首席先生的指控推而广之的话，是否？”汉飞的眼神飘忽了一下，大概的意思是建议首席先生先把刚才的观点跟神皇亲自沟通一下。

    “我会把您的观点告诉首席的”侍从长回答了一句“因此首席还有最后一个观点，那就是兰特骑士信奉蛮族伪神的事情。”

    “能确定这几首曲子是他做的？”神皇发问了。

    “是的，陛下，不仅是殿前司的探子，就连考尔家的圣骑士伯特也听过这几首曲子，确实是在兰特骑士的营地里唱出的”

    “那就对了”

    “什么？陛下？”

    “这几首歌是写给我的”神皇若有所思，“就是前不久我从那个方向上听到的曲子”

    现场的气氛一度非常尴尬，神皇确实提起过奔马平原有信徒的事情，但是谁能想到这是一群蛮族唱给陛下的。

    “看来是首席弄错了”侍从长赶快说到，“我跟他说一下，请他把情况弄清楚。”

    “不，告诉夏尔顿，让他不用管奔马平原了，巨龙王国可以处理好奔马平原上的事情，以后再有问题还可以让本直接处理了，不用他们插手。”

    “是，陛下”这算是陛下的神谕，殿前司真的跟奔马平原无缘了。

    “你去找人把这几首曲子学一下，之前隔着魔法紊流，总听的模模糊糊的”神皇在心中还补充了一句，这个小家伙总能搞点新花样出来。
------------

王都求学


------------

90.初到鬃狼城

    996年12月10日

    从兰特的豪华马车里，已经能看到鬃狼城40米高的城墙和墙内的高塔了。

    “大人，前面就是鬃狼城了，这座城市的主体还是当年第一代鬃狼侯爵在1500年前建成的，当时为了协助鬃狼家族抵御兽人，

    据说来自帝都的半神专门带来了一位魔法妖精女王，那位女王只用了一个月就建造好了整个城墙，至今鬃狼城还是在原来的城墙上不断修整”

    皮特一边驾驶着马车，一边向后面马车箱里的兰特介绍着。

    兰特则是一边吃着干果一边听着皮特介绍，如今不需要频繁迁移了，马车后面的可组装瞭望哨没了用处，改成了一整个存储区。

    甘道夫交给了温蒂很多简单有效的魔纹。

    温蒂则是用这些魔纹对魔法马车上的一些残缺或者破损的法阵进行了修补。

    还按照兰特的想法，给马车的存储区添置了一些可以冷藏食品、保存魔晶的空间，如今兰特的马车更像是房车了。

    坐在房车里听着皮特又讲到了魔法妖精，兰特更加好奇这种传说中的魔法生命了。

    “大人您看那座魔法塔，那是鬃狼家族目前最强大的大魔导师科恩·鬃狼的魔法塔，不过科恩大人一般走在蓝龙城的学校里，不怎么回来。”

    “嗯，大导师总是喜欢去找课题，实验室就让徒弟们运行就够了，理解。”兰特心里暗暗吐槽着。

    “皮特？你见过魔法妖精吗？”

    “大人，我见过那种神奇的生命，我向您保证，它们是这個世界上最吸引人的存在。”

    “哦？”

    鬃狼城位于一座大概200米高的岩石山上，山的最高处核心部分是鬃狼家族的城堡、家族祭祠，阳面山腰部分是现任鬃狼伯爵的伯爵城堡。

    伯爵的城堡与城内的大教堂、剧场、军营、议事厅、行会大厅、角斗场一起构成了鬃狼城的公共设施核心区域，这个核心区域的外面，围绕着商铺、餐馆、酒馆、交易市场和多个居民区，最外围才是巨大的城墙。

    科恩·鬃狼的魔法塔从外面看上去是一座塔，实际上塔底部的群房也是几座连起来的城堡型建筑，位于鬃狼城的一角。

    能够住在鬃狼城里的居民区的，要不然是鬃狼家族的直属领民和拥魔者，要不然是鬃狼伯爵本人的家族骑士，还有各个封臣派驻在鬃狼城里的代表。

    在城市工作的普通居民只能居住在城外几个居民区里面，因而在鬃狼城墙外，还有一大片的居民区，以及相应的市场、寺庙、教堂、酒馆、澡堂等等设施。

    因为在居住空间中，鬃狼城核心、城内、城外居住着家族、贵族和平民三种人，因此在治安、宗教、税收、管理上都有很大的区别。

    鬃狼家作为横行西北领地上千年的家族，大小各个宗支纠缠不清，鬃狼家族的城堡占据了鬃狼城快一半的面积，其中最核心的鬃狼家族祭祠的大小与城内的大教堂面积相当，家族祭宗一直由一位神殿祭司（初级魔导师级）的家族神职者担任。

    鬃狼城内的大教堂即是整个城内最大的宗教设施，也是神殿盟在整个西北领地的总部，其主教由教廷圣城直接任命，大教堂内供奉着整个人类帝国所有承认的正神，而城外的各个神坛、礼拜所、寺庙、教堂则是比香火较兴盛的某位神明或者几位神明的祭祀场所。

    不仅仅是宗教场所，在治安和税收上也是如此，城内由鬃狼骑士团和一支伯爵直属拥魔者组成的治安队进行巡逻，而城外由鬃狼家族的几个旁枝共同管理。

    兰特家的队伍已经到了城外，由曾到过鬃狼城的奥博特和梅斯找到了安置的货品的仓库，但是在鬃狼城外城经商也需要经过伯爵的同意，所以兰特到鬃狼城的第一站就是去伯爵府内拜访。

    队伍很快就到了城门前，兰特的队伍里有21名拥魔者，包括皮特在内的20名护卫，女孩子们的马车已经跟尼尔他们汇合。

    “大人，咱们通过的时候，鬃狼城的门卫会收咱们过路费的。”

    “我都子爵了也要交？”

    “大人，这是鬃狼伯爵要求的入门税，您不用交，但是骑兵们需要，咱们还要从鬃狼城的伯爵府前往龙牙城呢。”

    在王都和帝都等大城市，有专门负责的传送门服务的机构，但是鬃狼城这样不算大的城市，只能通过领主府内的传送门前往别的城市。

    根据皮特介绍，帝国内伯爵以上的分封贵族在家里或者城里基本上都有传送门，有专门的星空社的空间法师负责运行这些成本高昂的传送门。

    当然，传送们的存在无疑极大的方便了兰特这样，需要出远门又不喜颠簸之苦的贵族们，起码为兰特省去了几座城市之间超过半个月的行程。

    原本兰特计划是从鬃狼城直接骑马或者马车到龙牙城，就连哈克和亚伯特在内都不知道鬃狼伯爵家里还有专门用于传送的别院。

    根据皮特的说法，这个传送门还是当今的凯宾斯伯爵继任后，通过王都的人脉建起来的，他也因为这道门在家族中坐稳了伯爵的位置。

    在城门口，兰特的车队因为有着20名全副武装骑兵护卫而受到了额外的礼遇，不仅无魔者们远远躲开，就连要入城的拥魔者看见了也都赶紧避开。

    蛮族的混乱刚刚结束，谁都怕这是一支残存游荡的蛮族小队。

    “皮特，你家的车队阵仗够大的，要不是我认得你家着奔马的旗子，我还以为是哪位侯爵到了呢。”

    知道兰特近期要来的伯爵大公子费南多·鬃狼一直派人在城门口看着，就打算给他来个下马威。

    在鲍勃子爵的账册里，他为了打点这位大公子花了上三位数的金币，并且专门送了好几匹黑鳞马才算能跟老伯爵单独交流。

    为此鲍勃专门在记账的时候形容这位未来的伯爵很完美的继承了老鬃狼家的性格，对于所有值钱的事务永远留着口水，每天像巡视狗窝一样走进城里的每一家店铺，对于拥魔女孩和魔法装备的欲望远超对于食物的欲望。

    看了鲍勃子爵账目的兰特对于这位鬃狼大公子的印象非常深刻，因此早早就做好了准备。

    “费南多·鬃狼骑士，好久不见，向您和伯爵大人问好”兰特听到了大公子的声音，就打开车门先行问好。
------------

91.凯宾斯·鬃狼伯爵

    “啊。。。兰特子爵，也向您问好”鬃狼大公子看着兰特，再次回想起蓝鹊城下兰特一身血渍的盔甲，不由得打了个冷颤。

    “我父亲一直都跟我说，我们奔马家的商队每次来鬃狼城都靠您的照顾”兰特一边说着，一边让人拿来一个魔封箱子，“我这次来专门给您带了点平原上的特产，希望大公子不要嫌弃。”

    这个封魔箱是兰特找温蒂特别改造的，外表看起来更为华丽，让大公子看的眼睛都直了。

    “这。。。子爵太客气了，这里是什么呀？

    “特产，一副魔纹铁甲”

    “什么？”刚刚结果箱子的大公子差点没有接住。

    一副中级骑士身穿的板甲需要兽皮作为内衬，外表装配铁板、臂甲、裙甲，一般情况下不附带头盔或者靴子，这样的一身下来在兰特这里的价格是200金币。

    在铁甲上绘制魔纹和法阵一般需要初级以上的法师单独进行，仅仅是材料成本就需要1個金币，绘制的价格单算，一般对于初级法师绘制一个魔纹至少1枚金币，而一幅盔甲上虽然可能只有2-3个效果，却需要在所有不连接的铠甲上都绘制上相同的魔纹，再加上溢价，带有魔纹法阵的盔甲至少250金币起售。

    这样的价格确实是具有超高利润的，但是整个草原上能够产出铁甲的只有草原西南部的铁矿区，据说那里的蛮族中有一群半矮人，因此具有远超人族的铁甲制作工艺，此外就是盐矿的库尔亚干，有倒腾铁甲的能力，其他人族打造的铁甲从用料到工艺都差了很多。

    兰特来之前做了4套魔纹铁甲，铁甲是让库尔亚干对在之前缴获的灰雁铁甲中找了4套品相好的进行了修复，至于魔纹，自然是温蒂亲手绘制的。

    看了一下鲍勃的记账，兰特发觉鬃狼大公子已经被这位子爵养刁了胃口，小打小闹的打点很难让他动心，甚至会让这位大公子觉得被轻视了。

    所以决定直接用魔纹铁甲把公子砸晕了，只要兰特能够尽快连上伯爵本人这条线，对于大公子的花销就能省下来。

    “我父亲还没有魔纹铁甲呢，这样不太好吧。。。”大公子的手紧紧的抱着封魔箱，不住的嘀咕。

    “对了，我还给伯爵准备了魔纹盔甲，还请大公子引荐”兰特在高级骑士的耳边低语，“您放心，您的这件跟伯爵那件的品质是一样的。”

    “啊，对呀，子爵今天来，我父亲专门说了让我一见到您就请您过去”说着大公子就要上马，“你们，别收了费了，没看到这是我堂哥吗？都是自家人。”

    。。。。。。。。。

    “凯宾斯·鬃狼！你这个见利忘义背叛誓言的小丑，我以巨龙国王的名义诅咒你！”

    “陛下，您能否看看我身后的旗帜，这些旗帜背后的主人就是整个王国，您已经失去了贵族的支持！”

    “哦？怎么在你的眼中，占据拥魔者连1/5都不到的各个大家族就是王国的全部贵族了？”

    即便已经知道，自己再度陷入了往事的噩梦之中，凯宾斯伯爵却无法挣脱如此真实的梦境。

    “那我就跟你好好算算，你们所谓的整个王国到底有多少人！

    伯爵以上家族的全部拥魔者，控制了接近1/2的拥魔者家族，本家族的拥魔者只占整个王国1/5，其中主要当家的主宗，占据拥魔者更是不到1/10，就算是严格到初级以上，也只占了不到1/5。

    伱们这不到两成的骑士、祭司和魔法师，就凭自己的姓氏和血脉，就打算废立国王了？”

    “陛下您果然信了殿前司的那一套，他们一直以来就是想离间王室和贵族，贵族和封臣，请您想想看，您也在您所说的那一小部分人里面呀！

    王国的大家族拥魔者占比确实少，但是高阶以上的占比就多了，到了传奇，基本上都是大家族的。

    没有大家族的强大职业者和传奇强者，谁来守护整个王国？”

    “你这是本末倒置！”

    随着伯爵与国王争执越来越激烈，宫殿里的火焰越来越大，温度也越来越高。

    “老爷！老爷！您快醒醒吧！快来人，灭火！”

    伯爵被管家叫醒，腹部果然冒着白烟，领主房间的门外不断有仆人奔跑。

    城堡内伯爵家的水系法师被请过来，伯爵身上白色的火焰被水系魔法压制。

    “父亲！这是怎么回事？”费南多正好进来遇到了这一幕。

    “不要紧，老毛病了，当年的陛下亲自下的诅咒，能够撑到现在已经不错了。”伯爵苦笑着。

    他如今的梦境与身上的龙焱伤口都是诅咒的一部分，当年的巨龙国王站在了王座上诅咒他永远无法晋升，诅咒他的家族不能长久。

    老鬃狼知道，这是曾经的好友还念及一些旧情，否则就冲他当众逼宫，就算是那几位国柱也受不住王座加持下陛下的诅咒。

    “父亲，那位兰特子爵来了。”费南多说到。

    “是吗？让他过一会来见我就行。”

    伯爵听到费南多昨天还管兰特叫“那个走运的小子”、“奔马家的四小子”如今就变成了“兰特子爵”，就知道自己的儿子又收人家东西了。

    “大人，主教大人来了。”管家走进来

    “好，等主教为我治疗完，就让兰特子爵来见我吧。”

    “是，老爷。”

    。。。。。。。

    整个伯爵府就是一座中型城堡，除了多栋5、6层高楼外，还有好几处完整的花园、池塘，以及完整的城墙、城门、塔楼和马厩，甚至还有一小块菜地和魔药种植园。

    大公子带着兰特七拐八绕的，经过了好几处小花园，在整个城堡之中心的一桩6层高的小楼前停住。

    大公子独自进楼禀告，而兰特则是在楼外的花园里等待。

    “这不是兰特吗？我的弟弟”

    兰特没想到在这城堡里还能遇到亲人，说话的是兰特的三哥，也就是从激发血脉后没多久就送到龙牙城的神殿盟教堂里做祭司学徒的佩利·奔马，此刻他跟着另一位中级祭司打扮的年轻人从楼中出来，一眼就看到了兰特。

    佩利·奔马比兰特大了不少，每年只在快到冬天的时候才会回家一趟，陪家人过年，年后就要返回龙牙城。

    “真的是你，佩利，哦，我的哥哥”兰特确实有些吃惊，因为自己差点都要忘记佩利的模样了。

    “是呀，没想到这还没到一年，你已经变化这么大了。”

    “是呀，前两个月经历太多了”兰特装作在回忆，突然就问道“你不是在龙牙城吗？怎么会跑到伯爵府里？”

    “因为前不久蛮族的动乱，大主教受命巡视整个西北各个贵族领地，传播正神们的神谕，也正好带着巨龙骑士团保卫信徒们”

    “说到这里还要感谢你，兰特子爵”另一位祭司说到“没有你西北领地不知道还要遭受多少灾难。”

    “忘了介绍，这位是费科里·鬃狼，是伯爵的三公子，也是我在龙牙城的同学”

    “三公子你好”

    “如果可以，请叫我费科里祭司，我坚信在神殿之下人人平等的信条”

    “当然，费科里祭司”兰特心里想着“神殿之下人人平等，只是有人会悄悄登神”

    “兰特，告诉你一个好消息，我在这里忙完了就可以直接回奔马领地了，今年大主教特别准许我早一些回家”

    “太好了，我给你留一匹马，你到时候城外找咱家的商队就行。”

    没等兰特跟自己的三哥聊完，伯爵管家走出了房子。

    “兰特子爵，伯爵大人请您来见他。”
------------

92.大宗生意

    让兰特有些没有想到的是，伯爵所在的这栋小楼，房间高度出奇的高，每层有10米，而伯爵所在的房间，更是一个直接挑空到屋顶的超大超高房间。

    刚进入房间的兰特很好奇的瞟了一眼房间的各种布置，在兰特看来这里更像前世的体育馆，超高的屋顶，各种锻炼的器械，还有特别的木质地板。

    鬃狼伯爵静静地半坐半躺在一张巨大的摇椅上，看着好奇的兰特，费南多就站在了伯爵的身后。

    “觉得这个房间很有意思吧？”伯爵开口了

    “您的房间布置的很特别”

    “其实在大家族里，这样的房间很常见的，当突破到了天空骑士之后，需要专门的场地练习用斗气飞行。”伯爵一边看着周围，一边说道。

    “当年我觉得成为天空骑士是理所应当的，可是后来我才知道，‘理所应当’的背后需要的，甚至超过了天空骑士所需本身。”

    其实兰特刚刚听到这句的时候还是很认同的，在上辈子刚工作的几年，兰特也认为只要自己能足够努力，之后的升职加薪也是理所应当的，可是后来经历了多年的蹉跎，也知道就算抛开了虚无缥缈的人脉，性格、机遇乃至缘分都足以改变“理所应当”这四个字。

    当然兰特更清楚，伯爵看似在跟兰特介绍人生经验，其实真正要表达的是，兰特现在所继承的子爵，并不是“理所应当”这么简单的，而是他鬃狼伯爵争取来的，鬃狼伯爵希望兰特能够领情。

    “我父亲一直告诫我，作为中级骑士能够顺利继承罗特子爵的爵位，多亏了伯爵照顾”

    “哎，兰特子爵如今是咱们西北领地的大英雄”，老鬃狼笑了笑，“就连国王陛下也要为你授予宫廷子爵，你是想只接受荣誉呢？还是打算留在王都为陛下尽职呢？”

    “伯爵您的意思呢？”

    “我是觉得，你刚刚继承罗特领地，一切都还没有头绪，不如在领地里先锻炼几年，等领地能够自己运行了，再去王都。”

    “感谢伯爵大人，我跟您想的完全一致”

    “好，我听说你把鲍勃家族跟其他贵族的合约都已经履行了？”

    “是的，伯爵大人，奔马平原需要大量的粮食，又产出马匹与食盐”兰特组织着语言，说出自己的想法，

    “现在罗特领地里的蛮族和人族拥魔者都太多了，罗特领地养不起，必须重新回到平原上开发盐矿、饲养黑鳞马或者其他牲口，用这些草原特产换取谷物。”

    “很好，你能对领地有这样的规划我就放心了，奔马平原在过去的几百年内都是西北领地最大的混乱根源，我希望你能守住如今的和平。”伯爵的脸上露出了欣慰的表情。

    “伱发展领地我非常高兴，我会让管家给你在城外找一块地方，以后你的商队到鬃狼城能够有固定的仓库和房屋”

    “感谢伯爵大人。”

    “另外他们每一位贵族在城里都有一块属于自己的宅邸，鲍勃子爵有，你父亲曾经也有，不过后来他把他的那栋房子卖给了鲍勃”伯爵笑了笑，“一会也让管家带你过去，如今这俩個房子也是你的了”

    “不过兰特，我听说你的商队，最终还要去王都是吗？”

    来了，兰特知道，鬃狼伯爵准备要开价了，“是的，大人，我跟盐铁司达成了合约。”

    “哦，当然，巨龙王国非常需要平原上的盐，不过据我所知，咱们巨龙王国的贵族，以魔兽皮甲为主，坐骑也以魔兽为主。

    你如果耗费精力把黑鳞马和铁甲带到王都，很可能卖不出去呀！”

    “哦，这我倒是没想到，您知道的大人，我也没有去过王都，确实不了解情况”

    兰特一边应和着伯爵，一边心里吐槽，你跟我闹呢？还都穿皮甲，鲍勃账册里来自王都的几万定金，都是大风出吹来的？

    “依我看，你的黑鳞马和铁甲就放在鬃狼城的店里卖，如果卖不掉，我就包圆了，也免得你大老远跑到王都。”

    如果不是鲍勃的账册，兰特还以为是自己的父亲哈克说的这话呢。

    “那就太感谢伯爵了，不过不管怎么样，我这边还是需要把大量的盐送到王都，如果能有足够的货船就好了。”

    “这不是巧了吗，我们家的商队每次去都是走的货船，沿途经停了好几个城市，咱们两家的商队可以一起去，我只收你一成的利作为船费。”

    “真实太感谢伯爵了”兰特知道这个要价确实不高，兰特作为子爵，自己的商队去到西北领地以外的城市需要高额的入城税，

    食盐虽然是盐铁司的货物，有盐铁司盐引作为凭证可以免税，但是会被城门口的人刁难，并且随商队的其他货品会被征收更高比例的税。

    但是跟着伯爵的船队一起，不仅可以低成本的运送大量食盐，更可以在西北伯爵的旗帜下，免去大部分的入城税，仅凭一点就是非常赚的。

    “伯爵还有一件事情，我的领地粮食不太够了，想在鬃狼城买一点粮食。”

    “好办，你跟着我的管家，拿着我的凭证，去后面的仓库买一些陈粮吧”

    “好，太感谢伯爵了”

    陈粮比新粮便宜了很多，不仅可以用作蛮族的口粮，更可以作为黑鳞马和驮兽的饲料，这也是每年鲍勃子爵在行商过程中必买的。

    在离开前，兰特为伯爵献上了另外几套魔纹装备，随后就跟着管家去接收城内和城外的地块了。

    “父亲，没必要把鲍勃的房子就这么送给兰特吧？”费南多对于自己父亲的大方颇有些疑惑，“就算咱们买他的盔甲和马匹，也是按照价格购买的，他还得跟着咱们行商，咱家让给他的利够多的了”

    “哎”老鬃狼叹了口气，自己的儿子在其他方面都不错，就是把金钱看的太重了。“现在整个王国都希望我跟奔马家能够起冲突，他们就怕奔马平原平原被咱们独吞了。”

    “那咱们更不能这么惯着他”

    “所以呢？我们排挤他，让他顶着个宫廷子爵的身份天天去王都告状？”

    “那干脆让兰特去王都当他的宫廷子爵”

    “然后呢？让蓝龙家给他找个白银骑士老婆过来管理罗特领？”

    “您是说？”费南多把手抬起来比划出3米的高度。

    “对，就是那个龙裔女孩。”伯爵咬牙站起来，“每一个家族对于相同事情的理解是不同的，在你看来她是千里挑一的拥魔者，也许在别人家看来只是用来利益交换的筹码。

    如果你想要避免自己成为筹码，就不光要看到眼前的这点金币，还要看到未来的局势！”

    伯爵再度陷入了半个月前的回忆之中，在传奇与魔导师面前被迫承认让那位女士与未来的罗特子爵联姻，这是他几十年伯爵生涯中，最艰难的时刻。
------------

93.异世界的市场

    管家先为兰特拿了一张单子，上面写了粮库的位置，陈粮的价格以及带有鬃狼伯爵印章的凭证，随后找了一位年轻的仆人拿上钥匙带着兰特来到鬃狼城距离伯爵府隔着两条街的狼牙大街上。

    这条街上只有不到十个院子，每一个院子都占地十几亩，是西北领地的各个封臣在鬃狼城里的驻地，这些院落的所在的地块是从鬃狼城池建立之初就已经安排好了。

    西北领地向北是奔马平原，向南有大雨林，向西是中央森林的边缘，虽然被巨龙王国划分为边境领地，但是能拓展的空间非常有限，若非300年前奔马王国灭国，罗特领和奔马领也不会成立。

    罗特和奔马两個领地的院子位于整个街道的最边缘，都是一幢3层的主楼旁的周围有2座附属4层的建筑，主楼一层层高10米，二、三两层的层高都在6米，而附属建筑每层都不超过2米，因此虽然附属建筑层数更多，但是总高度更矮。

    虽然建筑的数量和高度一样，但是罗特的院子比奔马的更多，每个建筑的面积也更大，两个院落原本也只有一墙之隔，后来罗特子爵买下了奔马院子之后更是拆了中间的墙改了一个水池。

    鬃狼家的仆人带着兰特在院落中走了一圈，然后跟兰特细细的交代了一下院子里的建筑、仆人和周边的设施，就离开了。

    兰特找人送走了仆人，就上到院落中罗特主楼的领主房间和地下室，查看有没有上一任子爵留下的暗格或者宝箱。

    还别说，真让兰特找到了不到100个金币的“零钱”以及一些炼金物品和附魔刀之类的小物件，不过除此之外也没什么值钱的物件了。

    兰特把玩着一把附有1个魔纹的漆柄镶螺纹小刀，猜测这是鲍勃子爵准备讨好那位鬃狼之花的礼物。

    并没有在院子里停留，兰特带着几个部下前往城外商队的驻地，不管是伯爵卖给兰特的城外驻地，还是陈粮都需要在今天出城办理。

    大概两个小时后，兰特很顺利的带着整个商队到了驻地，这里曾经就是鲍勃·罗特子爵的商队在本地的商会所在地，商会位于城门不远，距离城外的教堂、市场和进出城市的主路都很近，可以说是非常好的商业地块。

    商会本身也是一座好几亩的院子，有一个四层的主楼和2个附属建筑，还有4个大仓库以及马方、水井和地窖。

    4座仓库里还遗留了一些陈粮和糠料，但是按照商会主建筑地下室保存的账册来看，仓库至少少了几百公斤的食盐和几百方的木材。

    不过鲍勃毕竟对鬃狼家知根知底，在账册中，兰特发现成立的院落还有一座地下仓库，就建在了哈克院落的地下室，但是只能从鲍勃院落的地窖进入。

    根据账册，在城里的院落，鲍勃子爵提前存放了20套魔纹铁甲，作为带到王都交割的货品，除了这批魔纹铁甲，鲍勃还欠了王都的几个家族至少100匹黑鳞马和20套魔纹盔甲，这些东西如今只能找别的家族带到王都。

    。。。。。。

    在兰特安置好了商队，派尼尔拿着伯爵的凭证去伯爵家的仓库取粮食之后，兰特带着犬牙和温蒂去附近的市场逛街。

    前辈子兰特就很喜欢逛市场，曾经自己在外乡工作和居住了好几年，工资不够还馋嘴的时候就得自己变着法子做饭做菜，到了这个世界已经两个月了，却没有去过一次异世界的市场。

    市场所在的大街距离兰特的商会只有两个街道，街道的外观很类似兰特家乡南方的农贸市场，一条街道的两边是琳琅满目的店铺，很多铺子的屋顶很矮，为了方便高个子的拥魔者，铺子靠外的窗户被彻底打开，站在街上就能看到屋子里的货品。

    如果兰特来的这个市场以生活用品、食品、蔬菜为主，一般的拥魔者不屑于来这里买东西，街上走的也都是无魔者。

    所以当兰特带着几位穿着铁甲的蛮族士兵出现在市场大街的入口时，整条街都安静下来，不管是顾客还是店主都在看着兰特。

    很快有一个拥魔者跑过来迎接，询问是不是街道里的某家店惹到了兰特。

    兰特有些哭笑不得，跟接待的拥魔者澄清了一下，然后询问了调料店和肉店的位置就直接走了过去。

    在肉店店主小心的陪伴下，兰特购买了一整头野猪，自从到了这个世界，兰特虽然吃的也算是顿顿有肉，但是总跟家乡的饭菜有很大的区别，如今兰特准备找寻一下前世的回味，今天整个红烧肉出来。

    在香料店里兰特驻足的时间更长了，在这世界好几种调料兰特在家乡就见到过，比如花椒、八角、肉桂，再比如兰特在市场里找到与家乡几乎一致的红糖、红酒和醋。

    兰特还在附近的蔬菜店里找到了芹菜、韭菜、圆白菜、大白菜、胡萝卜、土豆，还有豌豆、蚕豆、黄豆、绿豆等等，甚至看到了大量与家乡几乎一样的水果；然而有些家乡的东西这里就没有了，比如酱油、腐乳、豆酱。

    在市场转了一圈的兰特没有死心，询问管理市场的拥魔者，附近专供拥魔者的市场在哪，果然在他的带领下，不到10分钟兰特走到了另一条商业街上。

    这条跟兰特的商会也隔离两条街道的商业街比之前的无魔者市场气派豪华了很多，街道宽阔的可以并排走3、4两兰特的房车，两边的店铺都是3、4层的小楼，店铺的一层普遍有6、7米高。

    店铺临街外墙除了少量的柱子或者招牌，剩下的都是玻璃展窗，商店里的装饰也都非常考究。

    在这条拥魔者商业街口，兰特和几位随从没有惊扰到店家和顾客们，只是兰特走了没多远后，有一位法师学徒迎上来询问了一下兰特的需求。

    在那位魔法师学徒的带领下，找到了他的目标：豆制品店。

    这个豆腐店不算大，但是里面的品种很多，豆皮、豆卷、豆腐都有，然而兰特还是没有找到腐乳，也就是说在曾经有人创造或者带来的豆腐的制作方法，却没有掌握发酵。

    跟豆腐店的老板交谈了几句，兰特发现这个世界的人类和自己的家乡，对于黄豆在变成豆浆之后经过一定反应凝固成的凝脂状物品的发音基本完全一致。

    于是“没有见过世面”的边境男爵特意问了几句，得到了豆腐源自神皇的说法。

    买了一些豆卷之后，兰特又去了魔法用品店和炼金物品店。

    有于鬃狼城整体的法师数量不多，魔法用品店中的魔法墨水存量很少，兰特只能预定了一些温蒂常用的墨水以及魔兽皮纸。

    炼金物品商店的花样就比魔法用品店多了不少，炼金的台灯、各类生活用的符文板、符文工具以及武器，兰特看上的是店里最普通的魔纹陶罐，这些罐子的魔纹不只是强化作用，有的还有保温、净化、加热、冷却的功能。

    如今兰特的地面上除了马匹和食盐以外缺少高附加值的货物，少有的能卖高价的魔纹盔甲，还只能是卖给鬃狼伯爵，兰特就寻思能不能制作一些价格低廉但是有一定功能的炼金物品。

    眼前的罐子给兰特了一些启发，他购买了一些魔法卷轴、符文板和魔纹陶罐，还为父亲、哥哥、营地里的心腹们买了些小礼物，最终满载而归的回到了商会。
------------

94.魔纹罐子里的炖野猪肉

    对于兰特来说，今天是美好的一天，他在封君的地界上免费获得了两处房产以及房产里的货物，还能亲自准备家乡的美食。

    对于兰特的部下们来说，今天非常特别，因为他们先是看到了贵为子爵的领主大人，自己跑到了无魔者才会去的市场，买了一头没有任何魔力的普通野猪，回到了商会兰特居然自己提着一把刀亲自切野猪肉。

    兰特不仅亲自把一整头的猪拆分了，还专门跟温蒂比划了半天，然后让随性的厨子们把肉带到主建筑旁边的独立厨房，亲自下厨。

    自家领主对于美食的向往震惊到了部下们。

    兰特比划了半天，让温蒂在一个陶罐上绘制与加热有关的符文，这种符文是盐矿里每天煮盐的火焰符文的变体，温蒂很早就掌握了，但是兰特要求这个符文必须分别绘制在陶罐的罐身和盖子上。

    聪明的温蒂大概理解了兰特的意思，就是罐子在盖上之后，符文生效、罐子加热；一旦打开了盖子，符文失效、罐子内部就不再加热了。

    兰特按照以前中学电阻丝的思路跟温蒂形容了罐子的原理，温蒂在摔了几个陶罐之后，终于找到了灵感，她在陶罐的对称两侧绘制了两個相同的加热符文，然后在盖子的外侧绘制了3个传导魔晶魔力的符文，并在盖子顶部设置了魔晶基座。

    于是温蒂创造一种可以调节加热档位的陶罐，根据盖子盖上的角度，可以以一档加热或者二档加热，二档的加热强度是一档的两倍，当不需要加热的时候打开盖子即可。

    制作之后温蒂很快想到了改进的方案，就是把加热符文绘制在罐身成90度的方向，而另外两个方向用普通墨水绘制了相同的符文，这样还是盖子，可以通过转动调节为不加热/一挡加热/二档加热。

    当温蒂带着绘制好的罐子拿给兰特的时候，兰特正在炒糖色。

    。。。。。。

    兰特曾经最拿手的硬菜，是3个小时内完成炖猪蹄、炖排骨和红烧肉三道菜。

    先把猪蹄用开水抄一遍，和炖料一起入炖锅；然后抄排骨，抄完跟猪蹄一起炖，猪蹄需要烧制的时间更长，因此先抄并先入锅。

    收拾五花肉，炒糖色，然后煸五花肉，煸好之后用猪蹄和排骨的汤汁烧五花肉，五花肉与猪蹄排骨分锅炖。

    红烧肉与猪蹄排骨分别上锅，但是可以一起关火，五花肉在最后还需要收汁，而排骨的锅里还可以加煮熟的鸡蛋做卤蛋，五花肉的锅里则是可以放一些豆腐节。

    如今猪蹄和排骨都已经炖上了，大铁锅里弥漫出兰特非常熟悉的香气，温蒂从来没有见过这样的做法，甚至没有听说过一个骑士会亲自做饭，但是扑鼻的香味还是催下了口水。

    兰特只到炖上了红烧肉，才注意到温蒂已经进来了。

    “只需要这样扭就是两个加热魔纹同时加热，而这样就是只有一个，如果换成这个角度，就是不加热”温蒂很高兴的炫耀。

    “太厉害了，你就做了一遍就做出来了吗？确实是天才！”兰特震惊的感叹道，“你等一下，一会我用个肘子试试看加热的效果”

    如果是在兰特家乡，如果有一个类似的全新发明，无疑将拥有巨大的商业潜力，但是放在这个异世，兰特就不敢说了，不过目前看来，这个罐子最大的作用就是随着行军进行饮食的保障。

    不过这个罐子对于兰特的意义还是非常大的，首先说明了兰特在炼金制品思路上是没问题的，可以让魔纹用组合的方式拓展功能，其次就是温蒂确实是魔导师级别的天才。

    兰特的肉炖了几个小时，兰特就一直在厨房里一边测试温蒂的新成果，一边跟温蒂头脑风暴。

    对于兰特来说，前世的电器都可以用魔法制作成等效的物品，比如说吸尘器、手电、电磁炉、电热毯、自发热衣服、洗碗机等等电器。

    如果能把这些物品批量的生产，可以解放出大量的无魔者和拥魔者进行更高难度的生产工作，生产效率也会极大提高。

    兰特一边看着炖锅一边跟温蒂聊天，温蒂也不说话，只是默默的想着哪些是很快就能做出来的，哪些必须的符文她还不会。

    。。。。。

    晚餐，商会主楼一层宴会厅，今天的晚饭尤其丰盛，兰特也是新生之后第一次跟二哥、三哥一起吃饭。

    “哦，我亲爱的弟弟，你真是整个王国的大英雄，主教大人这两天不止一次夸到了你”佩利在饭桌上不住的夸奖兰特。

    “我这也是靠着神皇庇护，我相信如果是父亲和大哥的话也能做出跟我一样的选择，甚至更好的”

    “你真是太谦逊了”佩利凑到了兰特边上，“兄弟呀，你的子爵领，需不需要祭祀呀？”

    “啊？”兰特一开始还没有反应过来“子爵领？。。。嗨，咱别子爵领呀，我明年开春就要开发奔马平原，回头我给伱盖座大教堂，让你当咱们奔马平原大主教”

    “哈哈哈，兰特说得好，咱们奔马家就得直接把平原拿下”

    两个哥哥吃着吃着就开始聊起来，兰特本来想跟几个部下边吃边聊未来的行商计划，但是这个想法没能执行，因为犬牙、尼尔、温蒂和梅斯几个亲信闻了一个下午的味道，馋虫早就被勾起来了，吃饭的时候压根没空跟兰特说话。

    对于兰特来说，今天的红烧肉并不能体现出曾经的最好水平，但是第一口吃的时候，还是勾起了心中无限的回忆，曾经在出租房子里做饭招待饥肠辘辘的同事；在年夜饭上成为了做菜的主力，让爷爷奶奶开心无比；准备为女友展示厨艺，但最后一刻因为女友亲戚生病而告吹。

    一时间脑海中仿佛出现了漩涡，酸甜苦辣涌了上来，温馨和心酸的画面不断涌现。

    兰特撂了一句要去看看用罐子做的肘子就离开了。

    厨房不算很大，几个用砖垒砌的灶台，灶台上是大铁锅，一旁的地上还有几口中号煮盐锅，这是兰特为了以防万一让商队带着，在灶台的最边上是温蒂新发明的2挡加热陶罐。

    热水会不时冒出蒸汽，于是兰特和温蒂在试验过后，在盖子上还开了几个小孔，用于排出蒸汽，防止因为蒸汽弹开盖子而魔力断路、停止加热。

    兰特看着冒热气的罐子，慢慢回味着不断翻涌的前世记忆，怕有人突然闯进来，又不得不吞下所有的泪水，最后实在不知道怎么办，干脆打开了罐子，用刀叉切下了罐子里一块肘子，舀出了一些炖烂的黄豆，让一切思想之情在家乡的味道中不断消化。

    “大人，您可以直接跟大家说，我们没有人敢跟您抢的”背后出现了一个声音，是温蒂的。

    “我就是过来尝一下咸淡”兰特不敢回头，只是说了一句。

    “您放心，这个肉这么好吃，不管咸淡大家都会吃光的”

    “那不一样，这事关荣耀问题，我得让这肉以最好的状态上桌”

    “那现在这肉是最好的状态吗？”

    “不是，我得加点盐，然后再尝尝”

    最终兰特还是把思乡之情成功的化成了护食之举。
------------

95、96.追寻祖先的脚步的本·考尔

    没有人会在意刚上桌的罐炖肘子为什么只剩了一半，就像没有人质疑为什么温蒂敢去直接找兰特一样。

    “大人你是说，这个罐子是下午温蒂刚刚制作的？”

    “准确的说，是符文部分，罐子是现成的”

    “天呀”梅斯·鬃狼与皮特和对视了一下，获得了肯定答案之后才说，“那温蒂绝对是天才魔法师了，我见过的高级法师都很难一次就能描绘成功魔纹，更何况还是拼装魔纹”

    在白天逛街的时候，兰特就发现，带有魔纹的物品都非常昂贵，比如一般认为高阶之前的魔法师绘制的符文一般在1个金币左右的成本和1斤币的工本费，但是现实上所有的魔纹都有很高的溢价。

    魔纹商品比相同的无魔纹商品要至少贵1-5个金币左右，对于有些多魔纹法阵的商品，贵上10個金币是家常便饭，因为魔法师能够成功绘制2个魔纹的概率非常低，在同一个物品上绘制两个魔纹的废品率也就更高了。

    也正因如此，除非特殊需求，否则很少有人能买得起一个拥有2个魔纹的罐子。

    产品是好产品，但是没有市场，兰特明白了梅斯的意思，不过兰特并不着急，毕竟温蒂又不是只能在罐子上画加热的魔纹。

    在经过分析后，梅斯找到了一个很有市场的方向：低温海鲜陶罐。

    对于鬃狼城以及很多巨龙王国的贵族来说，如何低成本的运输海鲜是一直在困扰他们的事情，因为每座城市里只有几个专门用于传送的建筑，这些建筑中的传送门需要优先配给神皇和各位传奇的信使、各地往来的贵族以及军事调动，而海边的海鲜从到达海港到到达贵族们的餐桌，至少需要几个小时的时间。

    因此梅斯看来，可以制作一种专门的冰鲜陶罐，配置净化魔纹和降温魔纹，专门用于存放海鲜和冰块。

    梅斯的说法给了兰特一种思路，可以制作一种专门的海鲜货箱，用净化和降温魔纹直接保存冷海水，在海水里存放活鱼，只要让活鱼能成过2个小时，贵族们应该可以花费更多的金币购买活的海鲜。

    餐桌上一群人都在畅聊着魔纹绘制小天才未来的产品方向，这一刻兰特甚至觉得，餐桌上除了尼尔因为真琴不在，没什么想法之外，其他人都化身成了产品经理，都在给温蒂不断画饼。

    “大人，外面有位法师老爷来了，说想要见您”一位骑兵过来禀报

    “哦，他叫什么说了吗”

    “本·考尔”

    “哦，我想起来了，快请人家进来”兰特知道就是伯特·考尔圣骑士的堂弟，之前说已经在鬃狼城了，如今想必是找过来准备从罗特领地去奔马平原的。

    没多久，本·考尔进了餐厅，就像一位标准的中级魔法师，30多岁的面容，黑色的眼睛，金黄色的头发被法师长袍上的帽子盖住，大约2.4米的身高非常修长，却又没有一丝的弱不经风之感。

    根据伯特圣骑士的说法，这位本·考尔因为在帝都的时候没能进入魔法塔继续进修，而一直不断旅行之中。

    同为中级，兰特还是骑士领主，按理说应该本先向兰特问好，不过看到本没有那个意思，兰特也没有生气。

    “本法师，欢迎您能有兴趣到罗特子爵领和奔马平原。”

    “哦，谢谢您，子爵大人”本一进门就在盯着兰特，“请问您，是不是姓奔马呀？”

    “当然，罗特领地和奔马领地都是一家子，我是因为罗特子爵亡故后没有了继承人，才继承为罗特子爵的”这套词是兰特和哈克沟通之后确认的官方说法，这样兰特作为中级骑士可以名正言顺的继承罗特子爵领地，此外巨龙王国还因此会欠兰特一次军功。

    “难怪，我当年认识一位来帝都求学的骑士，他叫亚伯特·奔马，您认识吗？”

    “当然，他是我的叔叔，也是我们领地的学者。”

    “哦，”本的眼睛一下子亮了“我就说您看起来非常眼熟，但是又想不出我们在哪里见过。”

    “我当年跟亚伯特是好友，那时他在帝都可以说也是名人了”

    “一个初级骑士还能变成名人吗？”兰特想着，不敢说。

    “你可以去问他，他曾经单独闯过纯净之塔，并且跟几位传奇畅谈，可是震惊了我们的魔法学校。”

    “真的吗？他从来没跟我们提起过”

    “可能在亚伯特看来，没能为家里带来帝都的助力对他来说算不上很成功，也就不想谈论了。”

    “嗯，也对。”

    对于两人来说，有了亚伯特这样的共同话题，后面的很多内容就更好聊了。

    兰特向本介绍了他从奔马平原一路打过来的经历，以及自己对夜麒城未来的探索计划。

    “所以，你真的让那群蛮族信仰了神皇？”

    “是呀，我觉得既然他们总得信个神，那干脆让他们信人族的神。”兰特说的稀松平常。

    “神皇祂不会介意多点信徒吧？”

    本看着眼前这位大胆的领主“难说！”

    “啊？”

    “神皇虽然信徒无数，但是真正有资格获得祂的青睐的，只能是那些遵守骑士或者魔法师准则的信徒。”

    本就知道眼前的边境男爵四子什么都不知道，对于宗教一点概念也没有。

    “你的这些蛮族拥魔者现在虽然信仰了神皇，但是他们根本不知道神皇的伟力和神职，也不知道教规和准则，如果这样的所谓信徒，进入到人族内陆，只会被神殿盟认为是伪教。”

    “嗯，这个我没有想过，不过现在我领地里的蛮族都知道神皇陛下的神职与伟力。”

    “哦”

    “我领地里的祭司莱特·铎莱纳一直在传播祂的信仰，并且我们还把祂的神迹编成了歌曲。”

    “铎莱纳”本回味着这个属于教皇家族的姓氏，“你的领地还有一位祭司？”

    “是的，他是自愿到盐矿的苦修士，我带着盐矿的人南下之后，自愿加入到了我的队伍里。”

    “原来是这样，不过即便如此，你也要管理好伱的这些蛮族部下，人族内陆不比奔马草原，绝不能擅开杀戒。”

    “哦哦，好”在这一刻，兰特感觉面前的简直就是自己的导师，而不是要投奔自己的中级法师。”

    “对了，本，你吃饭了吗？我新做的猪肉要不要来点？”

    “你。。。做的？”本疑惑的看着兰特。

    本·考尔对兰特做的美食，评价算是中规中矩，觉得味道不错，就是油太大了，盐也太多了。

    “这得是什么样的富贵人家，才能在四处流浪的过程中还能重视清淡饮食。”兰特心里想着，嘴上却说“没法子，我们之前在平原上天天吃羊肉，这不是换换口味。”

    “换口味也不至于用这么奢侈的罐子吧，就算你是子爵，也不至于用这样的绘双魔纹的罐子做普通的食物吧？”

    “这可不是普通的加热魔纹的罐子，您看看这个盖子。”

    “这个盖子。。。这些魔纹？”果然行家一上手就知道有没有，本拧了拧就知道这个罐子盖的小巧思。

    “你这个，跟蓝龙家族买的？”本甚至不认为这鬃狼城能有的货品。

    “您觉得这个罐子我花了多少钱？”

    “如果蓝龙家卖你超过了5个金币的话，你就太冤了。”

    “我还准备买一款带有2-3个魔纹的保鲜货柜，大概就是这个样子”兰特一边说话，一边跟本找来笔和纸，给本·考尔不断画着他设想里专门用来运输海鲜的保鲜货柜。

    “你这个货柜好复杂，恐怕每个面都需要3个左右的魔纹才能实现，这么下来至少上百个金币了。”

    “100个金币？”一边的梅斯惊讶的说了一句，“这么贵吗？”

    “那还得看蓝龙卖不卖你呢，我在市面上没见过类似的货柜，但是这几年龙牙城的贵族们口味更刁了，这种货柜你如果不是蓝龙家食盐的供应商，肯定是买不到的。”

    “好，温蒂，我给你100个金币，魔法墨水你随便去买，只要你能在我回来之前做出来这个保鲜货柜，咱们以后每卖出一个货柜利润二八分成。”

    “嗯？”本·考尔很震惊的看着兰特，然后在兰特的解释中更为震惊的得知，他手上的这个绘制有两个魔纹的陶罐子，就是眼前的这位只有法师学徒等级的女孩制作的，并且女孩在制作过程中，只失败了2次。

    “你还真是获得了一位天才魔法师”本一边细细的观察着手中陶罐上的魔纹，一边讲到，“这样可组装拼接的魔纹，非常考验绘制者的空间思维能力和绘制基本功，就这样的线条，你找个中级法师不一定能画好。”

    “温蒂当然是天才了。”兰特非常高兴，“不光是温蒂，丽丽、索菲亚、琼妮、火萤也都有强魔法的天赋。”

    “那你真是捡到宝贝了”

    “光捡到宝贝也不够，美丽的宝石也需要不断打磨和刨光才能放在王冠之上，我这边空守着这些有潜力的学徒，却只能让他们刻画这些最简单的魔纹。”

    “您说的对，所以最好把她们送到大城市魔法学校学习，之有那些魔法学校才能为她们提供扎实的魔法基础知识，她们以后才能发展的更好。”本说的非常严肃，即便兰特也觉得本说的很对。

    这时候原本还坐着的温蒂突然起身，“大人，您救了我们，我们愿意跟着您，别的地方哪都不去！”说罢便离开了。

    “哎，温蒂，你等等我。”丽丽也没管别的，直接跟了出去

    最后一个离开的火萤跟兰特行礼，“大人，我们跟温蒂一起去看看能不能做出来您要的保鲜货柜，至于去别的城市上学，我觉得要不然就算了。”

    几位女孩的离开仿佛给丰盛的晚饭画上了休止符，随即兰特的两个哥哥和几位骑士也告退离开，兰特只好要请本·考尔去领主的房间里单聊。

    兰特知道，几个女孩子对于去大城市上学如此抗拒，是因为曾经的经历。

    说白了，在大贵族供养的学校里，贵族子弟们主要任务是结亲、认识关系、延续血脉和人脉，温蒂这样的女孩，学习差了被人耻笑，学习好了被人排挤。

    可想而知温蒂对于去上学的抗拒。

    不过在本·考尔眼里，温蒂这是跟自己领主表忠心，如果让女孩看到魔法的神奇，她们这些天然的魔导师就会知道，一个子爵领，无法支撑她们对于魔法探索的资源需求。

    “您也看到了，这几个孩子之前的上学经历对她们有些影响。”到了领主房间后，兰特说到。

    如果遇到合适的机会，我会的让她们去大城市上魔法学校的，不过在此之前我还希望您能多指导指导她们。”

    “我会的，不过我还是希望您能考虑把他送到大城市，我相信如果有魔导师的指点，温蒂10年内就能成为高阶魔法师，如果能获得传奇的指点，只会更快。”

    嗯，本·考尔的话在兰特看来就是在说，如果能做院士的学生，未来一定能当个教授。

    真不愧是家里盛产圣骑士和法师，说起话来一点地气都不沾。兰特心里嘲讽着眼前的法师，突然想起来。

    “对了，您姓考尔，您的先祖就是神皇的弟子传奇法师考尔阁下吗？”

    “是的，我考尔阁下的第十五世孙。”

    “哦哦，久仰久仰，我就说总感觉您亲切。”兰特抱起大腿来没有任何心理负担。

    根据本·考尔的说法，夜麒城就是上古文明建设在奔马平原上，连接现在人族所在的次大陆，和大陆核心的中央山脉的城市。

    并且这个城市完整的经过了神裔文明、地精文明、兽人文明和人类文明，这些文明在城市中遗存了大量的魔法遗迹。

    考尔家族的祖先，传奇符文法师、神皇的弟子考尔阁下，在登临传奇之前就在夜麒城居住了几年时间，专门研究城中的魔法遗迹，并且参与了当年夜麒城的重建。

    正因如此，本·考尔才希望重新回到夜麒城中，探寻祖先的脚步。

    “我将尽我所能的支持您的探索，不过我希望您在离开的时候能向我分享您的研究成果。”

    “可以，我会把我能看得懂的符文和法阵全部腾抄一遍，让您的部下以后能够学习，”本话锋一转，“不过我建议您最好前往帝都寻找一些有兴趣前往奔马平原的魔法师，恐怕巨龙王国的魔法师们对于奔马平原这样的偏远领地没什么兴趣。”

    兰特知道本说的是实话，在整个奔马平原和西北领地，魔法师和祭司都算得上凤毛麟角，在认识甘道夫和莱特之前，兰特只知道鬃狼城里有伯爵家养着的魔法师和祭司。

    奔马平原上的魔法紊流就会影响从魔植生长、魔药吸收、魔法使用和魔法师成长，基本上就是魔法师们的禁区，只有甘道夫和莱特这样以苦修为乐的人，才有可能自愿跑过来。
------------

97.传送门

    随着交谈的深入，本和兰特聊到了巨龙王国，本稍微介绍了一下他听说的9年前的那场废王风波，准确的说就是大家族们联合起来，发起了宫廷政变，推翻了前任国王。

    前任国王阿诺德·红龙，是前任国王，也是曾经王国首相贝托·兰鸳的儿子，在阿诺德突破高阶之后登上了王位，然而当贝托去世后没多久，5位实地大贵族提出贝托曾经与佐科达·红龙遇案有关，要求阿诺德·红龙调查和公布当年案情。

    阿诺德不肯，5家就以各种理由串联王都和地方的魔导师家族发动了政变，被迫阿诺德退位并离开王宫远遁帝都。

    这场政变虽然影响巨大，但是当时的杀戮反而很小，因为红龙、飞龙、蓝龙家族的三位国柱掌控了王都各支力量的控制权，在逼宫当时选择了袖手旁观，放任各家力量进入王宫，而王国内的其他传奇也不希望割裂王国。

    在最后僵持之中，帝国首相（半神）现身，主持所有家族停手召开高阶和传奇会议，最终在帝国层面确认了阿诺德的下台。

    然后几个大家族为了从谁家选出新国王的问题相互争执扯皮，最终北方伯爵白枭家成为了被所有人都能接受的结果，白枭伯爵杜森·白枭成为了巨龙国王。

    “我们巨龙王国的王室不是红龙家族吗？”兰特确实不清楚，毕竟他当时还是个孩子。

    准确的说就算是帝都内的子爵家族也很少指导内情，最多听说当时开了个会，第二天宣布国王因身体原因无法履行职责了，不太硬气的杜森国王甚至没有要求各地的大贵族带着全部封臣来王都觐见。

    “是的，但并不是任何拥魔者都能继承国王之位，继承的最基本要求是高阶之上”本解释到。

    在魔法的世界，实力与血缘共同影响着王朝更替，根据王位继承法，高阶男性后代有优先继承权，其次是高阶女性后代，再次是她们的高阶丈夫，最后是男性后代的女性高阶伴侣，如果这些人都不合适，就要从老国王的旁枝兄弟中按照级别和亲缘关系来选择。

    当时红龙家族的高阶后代比较稀薄，910年时发生了一场政变，当时刚即位的佐科达·红龙陛下被自己的弟弟凯亚·红龙刺杀，随后他们同辈的拥魔者之中没有高阶职业者了。

    但是老国王鲍尔亚女儿特别多，以至整個王国内所有当年的实地伯爵、侯爵都是老国王的女婿或者外甥、外孙，而实地大贵族的等级要求也是高阶，于是乎从王国的首相，到各大贵族，都能继承国王之位。

    不过他们继承王位是有条件的，那就是只要他们与红龙家族的后代突破位高阶，他们就要让位给后代。

    因此最后鲍尔亚·红龙的女婿，王国首相贝托·兰鸳继承了王位，等到他与米亚·红龙的长子阿诺德·红龙突破高阶之后，贝托·兰鸳就要让位给阿诺德·红龙。

    “与大家族联姻接亲也是红龙家族历来的传统了，就是防止家门不幸无人即位。”

    哎，大家族就是比较麻烦，不过兰特觉得以后自己的家族不一定小到哪去。

    。。。。。。。

    兰特与本·考尔畅谈到半夜，本知识渊博、谈吐风趣，只要是谈历史和理论就特别有水平，兰特虽然喜欢在心里吐槽，但是从来不端领主架子，让本·考尔说的也特别过瘾。

    过瘾到兰特晚上做梦都是地精、红龙之类的混乱场面，本来打算在8-9点之间起床，也晚了一个小时。

    今天是兰特约定好去往龙牙城的日子，他首先要前往伯爵府的传送门院子，从那里到龙牙城传送大厅，然后拜访蓝龙家族的安特雷其，拿到自己的空间道具，然后带着部下在王都安置，设立王都的商会。

    出发前，兰特再次去看了眼尼尔，毕竟尼尔过几天就要回子爵领了，兰特专门把昨天下午买的魔法礼物都交给了尼尔，让尼尔帮自己带回去。

    他还去看了一下温蒂等几个女孩子，笑着问昨天她们着急离开去研发魔法装置有没有结果。

    没想到温蒂真的拿给他了一根手掌长，单手能握住的“明亮棒”，这其实是兰特昨天跟温蒂头脑风暴的集中魔法物品之一，没想到温蒂真的做出来了。

    没到中午，兰特就带着梅斯、犬牙以及自己的马车和卫队到了伯爵府的别院外。

    说这是个别院，其实比兰特在城外的商会占地面积还要大，从外面看上去就是一座四四方方，高40多米的石质建筑，但是进入之后才发现，建筑内部有一个巨大的无柱大厅，大厅的空间从地面直通屋顶，这个大厅里装的就是高度在30米的左右的巨大魔法传送门。

    传送门如同一个长方形大门框，高30米宽20米，当地面上的传送魔阵开启之后，门框中逐渐变得昏暗和半透明。

    这个传送门每天都会在中午到下午集中运行，想要通过大门，需要在前一天预约好前往的地点，然后在第二天上午去别院门外看目的地的开启时间。

    因为只有一道门，所以每天对个位置只会双向开启一次，一旦错过只能改天再来。

    传送门一旦启动就是一台吞晶兽，开启需要消耗10枚以上的魔晶，持续运行则是每分钟都在消耗魔晶。

    因而别院内负责魔阵的空间法师，会在运行之前把目的地进行集中，这样可以减少更改目的地的次数，降低成本和维护需求。

    如果是龙牙城、帝都这类的热门地点，但个人通过的成本会比较低，每个人通过需要5-10个金币，具体金额要看当天传送人数，马匹价格与人相同，马车和其他货物都需要按照重量收费。

    如果是去比较偏僻的地方，要不然就等着凑10几个人一起通过，要不然就是氪晶，缴纳8-10枚魔晶让传送门开启一次。

    本次兰特去红龙城，可不只是上学去的，而是要在帝都能够落脚，能够进行长期的商业活动。

    带着众多任务的兰特为部下、黑鳞马和马车缴纳了一大笔的费用，终于在中午12:30之后，能被允许在15分钟内进入前往龙牙城。

    通过传送门是一种极为特别的体验，在触觉上好像是进入了一阵冰凉的雾气里，然而与触感同时到来的还有脑海中的惶然乃至灵魂上的某种不适。

    根据传送门旁边的法师说，各种各样的反应都很正常，而更重要的是一旦通过了大门必须快跑几步，不要耽误后面人的通过。

    兰特在经过传送门之后，受到的影响在所有人里面是最剧烈的，在通过大门的一刻，兰特甚至感觉看到了两个自己，一个是作为兰特·奔马的男爵四子，另一个是何超，两个自己是如此不同，却又一摸一样。

    还没反应过来，兰特已经到了蓝龙城，只能快走几步在自己的黑鳞马边上喘着大气，还没缓过劲来的兰特隐约听到了别人的呼喊。

    那是安特雷其安排的接待者，已经在一旁等了很久，专门要为他们引路的。
------------

98.龙牙城见闻

    龙牙城建立在两条山谷的交汇之处，最高的山脉龙牙台作为红龙家族的王宫以及王室祭祠所在地。

    山腰上则是王宫的直属封臣、宫廷侯爵、伯爵们的宅邸，再向下则是骑士们的居住区，山谷交汇的平原上，用白色的40多米高石墙围城了巨大的区域，则是无魔者们的居住空间。

    龙牙城的两条山谷一条是南北向，另一条向西南方向，北向山谷距离龙牙城核心不到20公里，就是红龙家族的祖地“红龙岩”，据传这里曾经是红龙神死亡之翼的登神之处，红龙家族和蓝龙家族都有红龙之神的血脉。

    蓝龙城则位于龙牙城向南10公里，蓝龙家族是红龙家族中没有继承王位，也没有成为了传奇的王室余脉组成的，除了蓝龙城这个公爵领地，在巨龙王国内还有多个侯爵和伯爵城市。

    相比于红龙家族追求通过联姻维持统治地位，蓝龙家族比较返璞归真，他们追求与各种纯血的龙裔后代通婚，让蓝龙家族与龙的血缘越来越近，龙神不是普通的兽神，纯血的龙裔不仅会在外貌上更接近龙，也会拥有更强大的力量和魔力，甚至能操控龙语魔法。

    龙牙城向西南10公里的一座高山，就是飞龙家族的聚居地，飞龙巢。

    飞龙家族每一辈都有强大的龙法师诞生，因而飞龙巢这座4万多人聚居的城市也是巨龙王国内最高的法师塔飞龙柱以及最好的魔法学院所在地。

    “嗖”一声响动，天空中突然来了一阵风声，然后就是“嗬嗬”的吼叫声。

    向天空望去，一头翼龙从天而过，这龙身长超过10米（不算尾部），翼展超过30米，巨大的头颅上有一簇蓝绿色的肉冠，细长的脖子蓝黑相间的绒毛一直延伸到身体，巨大的双脚中夹着一根短粗的尾巴。

    巨大的翼龙超低空的通过了兰特的街道，远去时隐约能看到宽大的背部趴着一个人。

    “那就是翼龙骑兵，大人”接待者介绍道，“这是龙牙城及附近才有的景色，他们可是陛下精挑细选的王室近卫。”

    “真是壮观，那些翼龙都是魔兽？”

    “是的，据说那些翼龙至少是低阶魔兽。”

    马车缓缓在主路上行走，龙牙城的传送大厅位于山下的城市里，方便货物运输和人员前往周边的蓝龙城、红龙岩和飞龙巢。

    当然，能够有钱出入传送大厅的，自然都是有钱人和中小贵族，而大贵族们的宅邸自有私人传送门。

    龙牙城在兰特的眼里是一座名副其实的山城，城市的主体区域都在山上，除了王宫所在的龙牙台以外，还有一些不到百米的小山，也都被各种豪宅院落占据。

    根据本·考尔的说法，传统魔法理论认为，高度差可以带来魔法元素的聚集，所以整個阿利维亚的智慧种族都喜欢栖息在山上或者树林里，借助天然的高度差富集魔法元素。

    不过兰特从出生到封爵一直在平原晃荡，只去过夜麒城的遗迹，也没见过如何用高度差调节魔法浓度。

    安特雷其·蓝龙虽然是蓝龙家族的人，但是平时居住在龙牙城的商会里，马车向着龙牙台山上行驶，一只走到了半山腰以上，经过了众多的豪宅官邸，兰特都觉得快要到王宫了，才算停下来。

    马车驶进了高墙大院，院子的门口矗立者两根高耸的柱子，而进入院内之后，最明显的建筑也是主楼后面一幢不下百米的高塔。

    来的路上，兰特发现好几个宅邸内都有这样的高塔式建筑，塔的顶部是个平台状的，塔身部又粗又高。

    兰特下了马车就被那高塔吸引了，看了好半天也不理解这塔为什么要建成这样。

    “那是为了让路过或者到来的巨龙停歇的”安特雷其从主楼中走出，看到了兰特，笑着说道。

    “巨龙王国的大贵族，通常都是某位传奇巨龙的后裔，因此这些家族会在院子里建造驻龙台，方便父裔的巨龙停留和休息”

    安特雷其说的巨龙父裔并不是龙裔们生理意义上的父亲，而是魔法血脉意义上的父亲，据说龙族都是生而知之者，每头龙在出生之后就有极高的智慧和魔法天赋，体内的魔法浓度比肩传奇和神明，因此在巨龙身边长时间生活，并且收到巨龙祝福的生物就会富含龙族特有的魔力，这样的魔力通过血脉传承为龙裔家族。

    而所谓的龙血浓度，就是龙裔中龙族魔法的浓度，浓度越高对于身体的改变就越大。

    “这里是您的住处？”

    “我哪里能在龙牙城如此核心的地段有这样的院落，这里原本是蓝龙家族在龙牙城的主要居住区域，偶尔迈凯轮阁下也会来这里休息，如今家族在龙牙城中比较重大的事项都会在这里商谈。”

    “哦，难怪这里有驻龙台”

    “迈凯轮阁下得知您跟蓝龙家族的协议之后非常高兴，让我找时间带您来见他。”安特雷其把兰特向里引

    “子爵大人里面请”

    进入大门之后是一个快阔的圆形大厅，大厅对着外门的高大石柱上方有一颗半透明的龙头。

    那是一张巨大蜥蜴一样的脸庞，看起来更像是一个半透明的空壳，这个龙脑壳不不断向外传递的魔力和威压，让刚一进来的兰特不由得一阵心惊。

    “这是我们蓝龙家族一位父裔蜕下来的壳，被迈凯轮阁下重金求回来，作为整个建筑法阵的阵眼。”

    主建筑6层楼，每层都有10米高，爬个楼梯可得累死个人，好在楼内有魔法梯，外形跟老式电梯差不多，进入的方法也跟电梯类似，据说是靠魔法驱动。

    安特雷其把兰特领到了6层，刚出魔法梯口，迎面走来一位身穿黑色袍子的老人，老人面向非常慈祥，走路也颇为轻盈。

    安特雷其见到老者立刻俯身问好，“阁下”

    兰特好赖在这个世界这么长时间了，知道这边能被叫阁下的，怎么也是传奇了，也赶忙问好。

    “你就是那个兰特·奔马？”老者问的时候笑咪咪的，看起来没有敌意

    “是的，阁下”兰特赶忙称是，也不敢跟老人对视。

    “还真是懂礼貌，现在的年轻人真不错”说罢也不理两人就离开了。
------------

99.蓝龙家族的谈判

    兰特被说的莫名其妙，没等回过味来，就被安特雷其带着走进了一间巨大的房间里。

    “介绍一下，这位就是巨龙王国国柱，传奇骑士迈凯轮·蓝龙公爵大人”安特雷其介绍着一旁高大的威严的骑士。

    迈凯轮看起来3米高，身穿宝石蓝的礼服，制服的左半部分满是各类勋章，礼服上绣着一只威猛的蓝色巨龙，约束礼服的白色皮带上镶嵌了很多宝石，这些宝石看起来组成了一个法阵，宝石间的金线散发着魔法的幽光。

    兰特不敢与传奇对视，只能俯身问好，“见过阁下”

    传奇骑士有一张国字脸，浓重的眉毛下面是淡蓝色的眼睛，作为骑士迈凯轮不留胡须，就连头顶也只留金色的短发。

    “我听说了你的事情，你做的很好，不管是解救奔马平原上的人族，还是战胜灰雁部落为封君解围，还有承认罗特之前的合约，这都是你慈悲、勇敢、忠诚、诚信的象征”

    “感谢大人的肯定，这是我应该做的”

    “可惜你的级别太低，要不然凭你解救出的人族，也应该分封你为伯爵，如今伱现在罗特好好发展，有什么需要就跟安特雷其说吧。”

    “感谢大人”

    “嗯，对了，你在蓝龙学校上学的时候，别光想着学业，奔马平原上拥魔的女性太少了，你得为你们奔马家血脉传承多考虑。

    安特雷其，你也多照顾一下罗特子爵，他第一次来龙牙城，人生地不熟的。”

    “感谢大人的提醒。”“是，阁下。”

    。。。。。。

    离开了传奇骑士房间时，兰特心里长舒一口气，果然传奇看不上自家的仨瓜俩枣，只是随意勉励两句，就是让自己多相亲是在过于离奇，你们这学校没点学风建设吗？

    安特雷其带着兰特下楼到了另一个稍小的房间，这里才是俩人真正谈事情的地方。

    从房间布置来看，这间屋子是安特雷其的办公室，有一扇墙上摆了一排木框，每个框子里都有一份合约，这些相框代表了安特雷其的能力。

    兰特找到了自己的那份售盐合约，但是没找到奔马平原上铁矿的。

    “我商队的领队这次也来了，明天回鬃狼城然后带队来王都。”

    “我听说了，您放心，我的人会跟他安排妥。”安特雷其陪着兰特看着自己的成果。

    “另外，他是霜狼家族的人，能否今天带他去霜狼家族的铺子？”

    “嗯”安特雷其猜测这是兰特想借用蓝龙家的名号为自己部下获得家族的声望。“当然，您放心，我让我家族骑士带他回去。”

    “太好了，我们这次行商会跟着鬃狼家族的商队一起来王都。”

    “哦？”

    “伯爵愿意让我们蹭他的船队，这样路上还能省去好几天，不过返程的话不知道您的商队是否有意愿去罗特子爵领？”

    兰特说着递给了安特雷其带着的“发光棒”

    “这是”安特雷其接过棒子，随便摆弄了一下，亮了。

    棒子设计很巧妙，外表就是一個铁制圆柱体，鬃狼城的铁匠铺就产这样的铁管，铁柱的前端有一个玻璃球，玻璃球被铁管口正好卡住；铁柱的后端被一个同样铁质的帽封住，扭动铁帽，让前面的玻璃珠发光，光的强度有两挡。

    但是两挡光强就说明铁柱的内部至少有两个符文，能把两个符文画在这么小的铁管内，安特雷其的猜测，怎么也得是高级法师。

    “您这。。。”安特雷其把玩着“铁管”

    “我管他叫手灯或者亮光棒”

    “这手灯做的很巧妙，就是有些粗糙了。”在安特雷其看来，这个炼金装置应该多一些装饰。

    “您还记得我营地里有位魔法师吧”

    “有印象。”

    “他帮我介绍的人做的，会做不少魔纹装备，市面上这样的装置可不多见，正好我有一批准备交付给蓝龙家族的马匹和魔纹盔甲，只能是您派人过来取。”

    兰特解释了一下他跟鬃狼的约定，马匹和盔甲不能带出鬃狼城，你蓝龙家族想要可以过来拿。

    安特雷其明白了兰特的意思，兰特不仅想把上任罗特子爵欠下的订单完成，还想开拓新的产品市场，让安特雷其过去挑。

    安特雷其当然知道鬃狼子爵护食槽的名声，自然能够接受找时间再去罗特领，反正他也不需要跟着商队过去，队伍快到了直接走传送门就行了。

    “对了，您让我帮您买的”安特雷其说着把一个精巧的盒子给了兰特，这是兰特见过的最小的封魔装置。

    “这就是空间戒指？”打开盒子的兰特看见了一枚玫瑰金色的戒指，阶之上铭刻着无法辨认的字母。

    “是的，您把魔力导入进去，就能感受到戒指里的空间，不到20立方米。”安特雷其不无得意的说到，20立方1000金币绝对是友情价格了。

    “不过您要记住，千万不要存入活物，任何空间物品都无法存放其他的空间物品。”

    “理解”

    兰特说着将魔力传导到戒指里，瞬间感受到了一片全新的、幽深的空间，这个空间应该是长方体。

    虽然兰特的马车无法装进戒指里，但是20立方米也不小了。

    。。。。。

    告别了安特雷其，兰特带着部下前往蓝龙家族安排好的旅店。

    兰特一行这次的任务不仅是过来上学，还需要寻找在龙牙城的商会落脚点。

    晚上，梅斯霜狼一回到旅店就走到兰特房间专程感谢兰特。

    兰特特意邀请蓝龙家族把梅斯护送回去，为梅斯这个几年前为家族背锅的弃子找回了地位和面子，如今霜狼家族愿意为兰特的商会物色一个合适的院子作为商铺。

    “这也是你自己努力，只要你能为我、为领地的商会尽心尽力，我不会让你在家族里被欺负的”

    “我一定不辜负大人的一片苦心”

    “你给他们看了那个加热陶罐了吗？”

    “看了，家族的长老很感兴趣，认为这样的罐子按照5个金币买，一年至少需要几百个，很多的商队都需要这种一边行进一边能加热的炼金物品。”

    “好，这就好，我还有很多的想法。如果你家族愿意提供一些船只，并且跟我们的商队一起返回，我可以把一些这样的专门卖给你的家族。”

    “是，大人，我会在家族中争取更多的船只。”

    既然铺面有了着落，兰特第二天让梅斯带着犬牙去跟霜狼家族的人对接，自己则是骑马去蓝龙城准备上学。
------------

100.蓝龙学校

    蓝龙城是一座小而精致的城市，红龙王室把自己的旁枝和余脉不断安排到这里，让这里慢慢成为一座由城堡和庄园组成的城镇群落。

    蓝龙城最高的建筑，是城边蓝龙壁上的龙穴，这里的龙巢是城市供奉的龙族居所。

    城内的最重要的几座建筑，分别是传奇骑士迈凯轮·蓝龙公爵的城堡，蓝龙家族的议事厅，以及蓝龙骑士学校。

    蓝龙骑士学校虽然名叫骑士学校，却能培养祭司、骑士和魔法师，甚至能培养高阶以下的龙祭司、龙法师和龙骑士，学校名字里的骑士，其实是指迈凯轮·蓝龙骑士。

    因为快到新年，学校里大部分的贵族学生已经回到家族，平民学生也准备回家了，如今只有三三两两的学生在学校城堡里转悠。

    今天是996年的12月12日，兰特专门选了这个日子，因为今天是一个周一。

    在平原上兰特甚至可以没有月份的概念，但是进入城市，尤其是学校这样时间观念极强的地方，就必须有以7天计的时间观念。

    上午学校守门人看到了远道来的兰特以及他身后十几位气势汹汹的骑兵，感觉应该是没走的哪个平民孩子又惹怒了哪個权贵，就像几年前的那位女孩一样，赶紧跑进学校里汇报。

    蓝龙学校里最高的建筑依旧是驻龙台，第二高的建筑则是图书馆，整整9层，地下还有5层，每层的面积甚至比学校的主楼还要大，这是迈凯轮骑士花了几百年攒下来的，就是想跟飞龙法师争口气。

    在图书馆5层的一个角落，一本书证漂浮在空中，书页被无声翻动，一个巨大的身影躺在一堆书里，只能看到一个头，和从书堆里伸出的尾巴尖。

    “古蕾娅助理？古蕾娅？一位优雅的女士在图书馆里不断寻找着，终于看到了那堆书。

    “您在这里呀，古蕾娅。”

    “什么事？凯瑟琳嘉老师？”古蕾娅自知藏不了了，用法师之手推开了身边的书籍，站起来行礼

    “古蕾娅，你去大门口看看吧，好像有个大贵族过来要找麻烦。”

    “哪个家族的这么大胆？来这里找麻烦？”

    “不知道，但是带着10好几个骑士呢！”

    “这么多人？来了个伯爵？”

    “来侯爵都不怕，就怕又是哪个女孩惹了大贵族。”

    “嗯，好，我出看看吧”古蕾娅当年还是学生，不太清楚事情的细节，只知道是两个女孩子为了一个小贵族的次子争风吃醋，导致大贵族找人把平民女孩绑走了。

    古蕾娅作为大龙血魔法师，自然不能自子走出门，只见她到了五层一个露台上，魔力在她身后汇聚成了翅膀，一跃而起。

    空中的古蕾娅已经看到了兰特和他的护卫，马上就明白是怎么回事了，不过飞都飞起来了，总不飞半道返航了。

    兰特看着大门越来越近，快到时居然有人飞过来迎接自己，而且大老远就认出了古蕾娅的尾巴，连连挥手。

    古蕾娅刚落地，兰特已经到了跟前。

    “您不会是专门迎接我的吧？”

    “确实是”古蕾娅平时话不多，此刻她知道学校里肯定有不少人看过来，更不想说话了。

    “那真是麻烦您了，我过来上学的。”

    “怎么那么多人？”古蕾娅指了指后面。

    “他们是我的随从，过来熟悉一下蓝龙城，我们以后要在蓝龙城买个商铺。”

    “这样，你进去吧”说罢古蕾娅就往回走，不想理兰特。

    “哎，古蕾娅小姐，您专门出来一趟迎接我，我自然感激不尽，还希望您能带着我去办理一下入学的手续呀。”

    “会有人办的”古蕾娅被兰特烦的不行。

    边说边走，俩人快到了校门口，看到了等着的凯瑟琳嘉老师，古蕾娅给俩人介绍了一下，就溜回了图书馆。

    “原来您认识古蕾娅呀，我说呢。”凯瑟琳嘉笑着说“我很少看见有人敢主动跟她说话的。”

    “是吗？”

    “对，一般人刚一见她就以为她是位魔导师，不敢跟她搭话的，其实古蕾娅内心非常善良，对于身边的同学非常热心的。”

    “嗯嗯，之前有幸见过古蕾娅，她的勇敢和优雅闻名于我们西北领地。”

    “是吗？”凯瑟琳嘉听说了古蕾娅最近去过西北边境，但是不清楚她具体做了什么，更没法想象为什么勇敢和优雅能够同时出现，起码在以前从没听说过有人形容古蕾娅这位3米高还有一条两米尾巴的龙裔优雅。

    入学登记很是顺利，毕竟蓝龙家族已经提前安排了，兰特并不需要像其他刚激发血脉的孩子那样学习3、4年的全套贵族知识，只需要完成最基础课程的考试。

    根据帝国的贵族传统，贵族的子女激发了拥魔血脉，或者平民成为了骑士学徒、魔法师学徒、祭司学徒之后就会被送去学校系统学习。

    当然小贵族领都是在领主城堡里设置领地学院，只会把继承人送到大城市的学校。

    在蓝龙骑士学校，刚激发的血脉的学生需要学习算数、语法、贵族信条与誓约、帝国法律；

    进阶到学徒之后，不同职业的学徒们还需要学习斗气引导、冥想基础、祭辞书写、三个职业的各种基础课程、以及帝国历史、正神们的神职与教义、领地管理等等。

    如果到了初级职业之后不着急返回封地，就能留在学校作为助力，学习更高级的课程。

    上面这些是幼童的基础教育，毕竟王国里不可能每一位贵族都是从正经学校里突破成为初级职业者的，所以学校里还有专门的资格教育和考试

    所有骑士学徒配发骑士资格的徽章前，需要通过语法、算数、骑术和搏斗四门课程。

    实地实习爵位，无论继承还是分封，都需要通过帝国历史、帝国法律、领地管理和正神知识四门考试。

    如果希望认证自己的等级，还需要通过斗气的测试。

    只要通过上述考试，学校将会把受测者的信息层层上报，最终报给人类帝国铨叙部，这个部门由神皇的曾孙，也是神皇后续即位的皇帝，现任皇帝的4世爷爷掌管。

    只有通过了铨叙部的考核，代理爵位才能转换为正式爵位。

    看上去整个过程严谨而神圣，不过从大家族的学校到王国再到帝国，中间的部门过多，总能有变通的机会。

    比如巨龙王国的资格考试就非常水，靠功勋获得爵位的骑士老爷们经常带着家族学者过来考试，老师和考官们也是见怪不怪。
------------

101.异世界的骑士资格考试

    凯瑟琳嘉领着兰特在校长助理兼教务长的办公室做了登记，也没说什么，直接带着他来到了资格考试的教室门外。

    在一个明媚的上午，阳光透过了水晶窗户洒落在教室木质地板上。

    考试的教室很小，黑板正前方只有3排桌椅，第一排巨大的桌椅是给考官用的，冲着教室的后两排，第二排和第三排是给考生用的。

    现在考官的椅子上只坐着一位初级法师，这位法师年纪不小，头发和胡须已经灰白，手上端着本书正在一心看书。

    凯瑟琳嘉带着兰特走进教室，兰特才发现考官正在看小说，小说的名字叫《王都汉密尔顿骑士传》。

    “约翰法师，您又找到新小说了？”

    “是呀”法师看了凯瑟琳嘉一眼，俩人显然很熟悉，

    “这是帝都新锐的小说家露伊莎小姐的最新一部，讲的是一位宫廷骑士跟一群女魔导师的故事。

    “听起来不错，也不知道什么样的骑士能获得一群女魔导师的青睐”

    “估计是神明的血脉”兰特在心里说到。

    “对了，这位是兰特子爵，过来完成资格考试”

    “啊，子爵，您好。您要通过什么资格？”

    “从头开始，我之前只是骑士学徒，所有的资格考试都需要。”

    “您没有带您的领地学者？”

    “我的领地目前还没有专有的学者，我自己考吧。”

    法师从桌子上找到一沓子纸，看起来有5、6张“那我们就从算数开始考吧，您会多少就写多少，我们按照整个的分数评价级别”

    兰特拿到了纸张，第一页都是20以内的加减法，非常容易，第二页则是5以内的乘除法，兰特一边看着一边就把答案写出来了。

    第三页开始有点难度了，是20以内的加减和乘除的混合，第五页的时候有了方程组。如此简单的题目兰特自然答得很快，老法师看到兰特答完了就给后面递卷子，第七页纸居然有了三角函数。

    兰特虽然在上辈子学的工科还考了研，但是三角函数什么的早就忘了，只能凭借印象一点点做题了。

    第八张纸有一些微积分的题目，这个兰特反而还记得一点，第九张是概率的题目。

    此刻兰特已经严重怀疑边境贵族这些大老粗能不能看得懂纸上的内容了，回想奔马领地，别说哈克，就是亚伯特最多也就能做到第六张。

    等到第10张纸的时候，兰特发现这张纸上的概率问题必须利用积分求期望，这让兰特想到了自己曾经复习考研的日子。

    第十一张纸上的题目是求某种迷锁在复杂曲面边界上的魔法元素运动速度，根据残存的一丝高数知识，兰特猜这個题目需要先求曲面的方程，求特殊点上的切线和法线。

    这样的题当年复习了几个月都不会，现在已经荒废了好几年，更不用想能做出来。

    “实在是不会了”兰特放弃了，“哪个贵族能做出来呀？”

    “魔法中有大量的施法效果要进行概率计算，在设计大型迷锁的时候确实要计算边界的魔力散逸问题，这些精确的工作可不像骑士挥砍那么随意。

    一般想被学院承认为大魔导师，就必须能做出这些”

    “大。。。魔导师？”我不是在进行骑士的资格考试吗？

    “是的，从最基础的骑士资格到大魔导师资格考试卷子都是一套，能做到哪就获得相应的承认资格，你的数学基础真不错，基本上可以去学习大魔法师的课程。”

    所以我实际上考了四场考试？兰特大概明白了，但是不知道为什么蓝龙学校的资格考试这么随意。

    “可是成为魔导师的资格不是感受到魔网么？为什么要这么高的数学要求？”

    “确实，感受到是最基本的要求，能够利用魔网中的魔力精确的表达魔法才是魔导师的标志。

    虽然其实有少数天才能够凭借感觉刻画魔法，但是更多的魔法师需要依靠精密的计算，他们的计算能力决定了他们在魔法的道路上能走多远。”

    “所以，温蒂她们不想去魔法学校，是因为头疼数学老师？”兰特一边听着法师，一边想象自己的高数老师会魔法，学生一旦敢在课堂上睡觉，就飞个小火球过去。。。

    在异世的兰特捍卫了自己曾经考上大学的算数能力，随后在语法以及进阶考试公文写作上也获得了通过，毕竟兰特曾经也考过公务员，文体上大差不差，只是文字换成了这边的。

    帝国历史和帝国法律大部分是选择题和判断题，还有少部分的论述题。

    讲实话兰特一眼都没有见过课本，就算是亚伯特给他断断续续的讲了两个月的家族历史，也不可能把整个蓝龙学校的课本都囊括一边。

    不过阿利维亚上的文科考试受限于本地特色，出卷人在涉及到诸神的时候绝对不敢在试卷上写下歪曲神明、篡改历史的事情，所以判断题基本上不会是错的，

    选择题的答案一眼就能看出来，因为历史和法律都是传奇们制定的，如果是错误选项的话又不能写下伟大者们的名讳，因而所有的答案都肉眼可见。

    就是论述题有些难点，大部分的论述题都在讨论帝国的部门和王国之间的关系，兰特吃不准这样的题目最后会送到本地还是直接呈送给帝都铨叙部，只能写模棱两可，两不得罪的答案。

    比如最后一道题目是讨论在领地税收收中，上缴给王国和自行留下的比例问题。

    这道题目极为敏感，支持高比例上缴不一定能符合本国国王的喜好，因为支持自己上缴就意味着支持将王国税款高比例交给帝国的税务部，但是强调大比例自留肯定会让国王本人不满，这种卷子怎么答题都是给自己挖坑。

    所以兰特只能强调税收的重要性，强调贵族应该足额的缴纳王国要求的税款，并在王国危机时承担更多的义务，而在最后也要强调，巨龙王国承担了对抗兽人的重任，王国和边境贵族也应留足储备金，防止意外的战争出现。

    兰特的小心确实没错，因为每个人的帝国法律和帝国历史答卷都会在龙牙城和帝都双重备份，而正神知识答卷会在龙牙城和教廷圣城双重备份，今天笔下的答题所不定哪天就成了自己的黑材料。

    当兰特答完了全部笔试的时候，已经到了中午，剩下的考试搏斗术和骑术两考试都是实践考试，下午将在学院的格斗大厅和马场上考试。

    由于兰特并不是学校学生，学校里不管他的饭，兰特只能跑到学校外面的街市上自己解决。

    蓝龙学校外面的好几条街道都是各种饭馆、旅馆、酒馆和魔法药剂、装备铺子，还有各种小号的祭祠、庙宇等等，这些铺子都是20米高，每层6米以上的3层楼，专门就是针对蓝龙学校里面非富即贵的学生的。

    兰特选择了一个烧烤馆，临近过年，馆子里的人不多，几个吃饭的学生也没有注意到兰特，当兰特坐下之后才听到学生们正在窃窃私语。

    “听说门口来了一个贵族，带着私兵来的？”

    “不会又跟五年前那样，找平民职业者的麻烦吧？”

    “听说被古蕾娅老师解决了。”

    “这两年有了古蕾娅老师，不管是龙裔还是贵族，都不敢来找麻烦了。”

    “是呀，当年那位叫温蒂的女孩太可惜了，如果她今天还在学校里，最起码是高级法师。”

    “可不是，我听说当年就是飞龙家的那位小姐，见不得温蒂比她优秀，先找男友骚扰，然后告家族温蒂勾引了她未婚夫”

    “这么下作吗？”

    “我也是听说的，只知道那位飞龙家的小姐后来回了飞龙巢，然后好像去了帝都的某个魔法塔。”
------------

102.子爵大人，您上过战场吗？

    吃着吃着，兰特仿佛听到了一个跟自己领地有关的八卦，并且进一步理解了温蒂为什么同学排挤。

    虽然自己的八卦之火被勾起，但是兰特瞥了一下那些学生，都是一些学徒级的年轻人，应该不是当年的亲历者，甚至他们话里面古蕾娅也不是当年的亲历者，如果像真的了解当年的事情只能找其他的老师去。

    下午回到了学院，兰特先通过了马术课，考官非常惊讶兰特骑着一匹魔兽马，但是看了兰特骑马走了一圈就判定兰特通过了考试。

    毕竟魔兽马有着属于魔兽的强大和高傲，能够驾驭之人不可能没有娴熟的骑术。

    倒是在兰特很是得意的格斗考试上，兰特不仅没有凭借自己的预备子爵身份获得优待，甚至遭到了轻视。

    “一位中级骑士继承了边境子爵？”考官杜根·蓝龙是蓝龙家族的高级骑士，“你家里真够有钱的呀，从哪买来的爵位？”

    “我们家族被蛮族袭击了，我是顺位继承的”兰特的说法是鬃狼伯爵给出的官方说法，并且获得了王国和教会的认可。”

    “呵，没人告诉你，没有成为高级骑士可应付不了边境领地的蛮族吗？”杜根阴阳怪气的说着。

    兰特能感觉出杜根心理不平衡，但是这个子爵从王国国柱到伯爵封君都认可，哪轮得着你嚼舌头。

    搏斗考试的要求很简单，与考官进行剑术或者搏斗，由考官对受测者进行评价，按理说这样的纯主观评价应该非常容易，但兰特的考试却异常的艰难。

    “兰特子爵大人，您是未来王国的边境领主，您的勇武总该比那些只在家族庇护下的学徒更强吧？”一开场，杜根就用话术绑架了兰特，随后在两人剑术格斗中，兰特感到非常吃力。

    杜根不仅是考官，也是资深的高级骑士，曾经做过龙牙城的王室卫队中队长，9年前成为了蓝龙学校的格斗教官兼考官。

    兰特在一开始就觉得这位考官对自己的怨气大，所谓的考试简直就是拿自己出气玩。

    慢慢对上之后发现，自己确实剑术一般以前对蛮族还算凑合。

    现如今面对有剑术功底的对手可就相当困难了，对于现在的兰特来说，考官手里的剑比自己的手还要灵活。

    杜根手上的细剑，银色残影闪烁，不时抽打在兰特的魔纹马刀上，好几次兰特甚至没反应过来，剑刃已经在兰特的皮甲上划开了口子。

    “子爵大人，您这样可不行，这要是上了战场恐怕已经被对手干掉了”

    “战场？”

    “是呀，战场，您不会觉得对手会想我这么心慈手软吧？”

    “您去过战场？”兰特反问了一句。

    杜根沉默了一下，银色的剑影瞬间刺中了兰特肩部，锋利的剑刃破入了皮甲“当然，我的大人，战场上的残酷远超你的想象！”

    “是么，不知道教官在战场上，是不是也用这样的剑术”兰特感觉到了肩部的疼痛，咬着牙说着。

    马刀挥舞，击开了细剑，左手上的5颗魔晶在瞬间化成了灰末。

    “呦，子爵大人您。。。”杜根没有继续说话，因为兰特在瞬间使用了突击。

    “铛铛铛”

    兰特连续使用突击技能，同时也让斗气附着在马刀上进行劈砍。

    杜根在一瞬间感觉到了吃力，他本来就是以剑术击技擅长，灵巧有余但是力量较弱，兰特氪晶之后连续的突击就如同残影一般，而马刀在力量上更胜了杜根。

    “子。。。子爵。。。有魔晶，也不是这么用的”再一次与兰特交手，杜根用细剑抵住了马刀。

    两人再度分开后，杜根也知道，面前的年轻子爵不是善类，高级骑士的斗气施展斗气，将斗气散步到周边，

    这样的斗气外放是称为高级骑士之后才有可能实现，外放出的斗气如同气场一样，让骑士可以敏锐的感觉到进入到气场区域的人或者魔法，同时在外放斗气的范围内，骑士使用招术也更为强力和快捷。

    高级骑士外放出斗气，只说明他遇到了旗鼓相当的对手，就如同现在的杜根，已经收起了轻慢的态度，十二分小心的警戒着兰特。

    当兰特突击近身时，杜根用更快的速度格挡了兰特的马刀，细剑在兰特用突击技能离开前，为兰特的皮甲再添了一道口子。

    兰特对于自己皮甲上的伤痕毫不在意，只是又氪了3颗魔晶就再次突击。

    杜根不是一个好的考官，却是实打实的剑术高手，一击得手之后就得知了兰特的弱点：路子野但是基本功弱。

    考官不想再跟考生纠缠了，细剑再度格挡了马刀，剑身快速逆时针旋转一圈再度撞击兰特马刀的根部，马刀细剑带飞，杜根则是迅速用剑抵住兰特左肩。

    “都结束。。。”没等杜根说完，他就看到兰特迎着细剑冲向他，任由细剑刺入。

    兰特用最后一点斗气护住前胸，斗气把剑刃弹开，兰特高高举起了左手，一枚斗气附着斗气的银币飞出。

    “当”的一声，硬币砸在了杜根头盔的上部，银币很软，就像一滩液体一样粘在了头盔上，并让铁质的头盔多出了一個2厘米直径的坑。

    头顶上突然的震动和声响阻止了高级骑士一切的动作。

    杜根惊恐摘下了头盔，看着那枚已经没了样的银币，如果这是一枚铜币或铁片，又或者这枚硬币顺着头盔的缝隙进入，那么杜根现在就只能找神殿祭司以上的强者医治了。

    “你。。。你”杜根仍然说不出话来，他甚至觉得即便是九年前的那场宫廷政变，也没有刚刚的经历更危险。

    “考官大人，我过了吗？”

    “当然过了”一个洪亮的声音响起，同时响起的，还有一连串掌声。

    说话的人是蓝龙学校的教务长美第奇·蓝龙，这是一位黄金骑士，强大的气息从他的身上不断散发。

    “真是精彩，兰特子爵居然能在对手斗气外放的情况下，越级击败一位高级骑士，真是英雄少年。”

    “大人，我并不是靠自己的斗气胜利的，而是。。。”兰特觉得有些惭愧，毕竟氪了。

    “真正的战场上谁管伱用的什么，能胜利、甚至能活下来就够了”美第奇蓝龙是经历过几百年内的多次对外战争。

    “那么大人，我的资格考试都算结束了吗？”兰特甚至指向门外，准备询问自己能否离开了。

    “恐怕还没有，为什么这么着急离开呢？你应该多享受几天学生的生活，多认识认识这里的同龄人。”美第奇笑着说

    “子爵大人，国王陛下还要封您为红龙王宫宫廷二等子爵，在陛下的册封典礼前，您还需要通过王国历史、宫廷礼仪和交际舞蹈几门课。”

    “什么？您说什么课？”
------------

103.要命的礼仪课

    兰特并不怕历史课，即便王国历史肯定比帝国历史更细致，尤其是难记人名更多，不过好处就是，王国历史更为歌功颂德，比如兰特就没有在课程讲义里找到9年前王都的事情。

    真正让兰特愁的反倒是宫廷礼仪和舞蹈课程，国王要亲自给兰特册封为子爵，兰特自然要掌握好宫廷礼仪，不能当众出丑，而兰特的礼仪和舞蹈老师格兰德·兰鸳女爵士，是一位不苟言笑的宫廷女官，这位相当于中级骑士的女官给兰特带来的压力甚至高过了鬃狼伯爵。

    “子爵先生，您要注意，向陛下行礼时，身体务必向前倾45度，如果是在巨龙大厅的王座之前，双眼应看向王座的基石，

    在那里有一行铭文，如果您正好看清楚那行小字，就说明您站的位置是合适的。

    如果是在偏殿受封，眼睛看向地面。

    您的跪礼恐怕也需要重新练习一下，在巨龙大厅受封的话，要比任何时候都更要注意礼节。”

    完成了剑术考试，学校给兰特找来了一套相对合身的宫廷礼服，随后格兰德·兰鸳就开始教授兰特礼仪。

    “还需要再低一点，”女士纤细的手轻拍兰特的后背，却让兰特觉得比刚才杜根的细剑还要用力。

    “大人，我建议您一定要按照我的指导来做，册封典礼上容不得一点的错误。”

    贵族的课程说多不多，无非就是礼仪课程、历史课程和舞蹈课程，但是细致来看，有无比繁琐。

    比如礼仪课程：站姿、坐姿、喝水、单膝下跪，宫殿内如何走路，仪态步伐，再比如牢记王国高层王室和贵族姓名，以及他们的爵位封号。

    这些姓名包括单不限于：陛下的本家白枭家族中陛下的血亲们；红龙、飞龙、蓝龙三个家族的主要传奇和魔导师的姓名；还有与红龙家族有联姻的30多个贵族家庭中的红龙血脉的姓名；以及巨龙王国承认的5位巨龙神明和50多位传奇龙强者以及他们众多血脉的姓名。

    宫廷里的贵族每天都在背这些东西吗？他们真的没别的事了吗？兰特看着手上的名单，非常怀疑自己一个不打算长期留在王宫的挂名子爵是不是真的有必要记住这么多名字。

    “当然，大人，我提供的这個名单只是最基本的，这里面很多人您可能经常就能遇到。”格兰德女士很淡然的说着。

    “那些传奇强者我也会遇到？”

    “当然，比如我昨天就在龙牙城遇到了传奇龙法师，雷文迪亚。”

    “传奇龙法师？我没看到天上有巨龙在飞呀？”

    “作为传奇，把身形隐藏起来是非常容易的，雷文迪亚阁下经常去蓝龙家族在龙牙城的院子，也会经常来看蓝龙学校看他的后代。”

    “后代？”

    “是的，雷文迪亚阁下的后代，现在在这里的就剩下古蕾娅了，以前还有她的哥哥们。”

    “您是说古蕾娅？”

    作为传奇巨龙的龙裔，格兰德女士介绍了古蕾娅和其父裔，传奇龙法师雷文迪亚在魔法血脉上的关系。

    雷文迪亚·巨龙是一位难以估量年龄的强者，并且是龙族中少见的食草龙。

    几百年前，雷文迪亚所在的山洞周边有一个半精灵的部落，这个部落为求得龙法师的庇护，将一个少女献给了巨龙作为祭品，没想到这位名叫瑞可玲子的半精灵女孩成为了龙裔少女，并且伴随雷文迪亚生活了几百年。

    在几十年前，瑞可玲子回到了自己的部落，靠着强大的龙裔力量成为了部落中的女祭司。

    蓝龙家族听说之后，为求的传奇龙的血脉，从家族中找了好几位年轻貌美小伙子去色诱龙裔，经过了几年的不懈努力，终于得到了古蕾娅和她的两个哥哥。

    作为少有的纯血龙裔，古蕾娅和两个哥哥不到10岁已经激发了精灵和龙裔的双重血脉，在身体的很多部位都显示出龙族特性，并且他们并不需要特别的锻炼斗气或者魔法，吃需要魔兽肉就可以持续的获得突破。

    为了让3个孩子能够进入蓝龙学校学习，迈凯轮花了重金为瑞可玲子的部落从王都购买了一批炼金设备，才让3个孩子到了蓝龙学校学习。

    在不到28岁的时候，古蕾娅的两个哥哥都晋升到了高阶，古蕾娅的突破就是时间问题。

    他们的突破甚至打破了飞龙和蓝龙家族的平衡，毕竟几百年来飞龙家族一直宣称飞龙巢才是培养龙法师的最高学府，而如今骑士学校直接要3联突破了。

    “子爵大人，现在您知道魔法血脉的重要了吧？传奇的血脉无比强大，他们的后代成为魔导师几乎是注定的。”

    “所以古蕾娅女士成为魔导师只是时间问题？”

    “甚至只是今年或者明年的问题”格兰德·兰鸳女爵士难得露出了微笑，“我看您今天很辛苦，咱们今天的课就到这里吧，我要返回龙牙城了”

    格兰德离开之后，兰特还在回味着，他觉得格兰德好像非常着急要告诉他几门课程的知识多么的多，但是真的教起来好像也不着急，另一点不清楚的是，为什么格兰德要如此细致的介绍雷文迪亚和古蕾娅的家事？

    。。。。。

    教务长办公室

    “表哥您放心吧，我按照您的要求把雷文迪亚阁下和古蕾娅的事情都告诉那位子爵了。”宫廷女官一边喝着茶，一边跟教务长聊天。

    “太好了，真是让您费心了，”教务长心中的石头总算是落地了，“古蕾娅这姑娘突破在即，再不给她找个丈夫，我真怕她以后就孤老在这学校里了”

    “我觉得古蕾娅的高贵血脉对于那位边境子爵来说，一定是无比宝贵的。”一提到八卦，女官的心里燃起了熊熊烈火，

    “可是你打算怎么让他俩谈下去呢，我记得这个兰特子爵也不是你们家给古蕾娅挑的第一个了？”

    “先让两个人多接触，跳跳舞、打打猎，开春之后让古蕾娅去奔马平原几趟，正好巨龙骑士团在那里，古蕾娅很喜欢那些食草龙后裔。”

    “您可是真够费心的，古蕾娅两个哥哥那么宠着她，也不能直接给她安排婚姻，只能不断创造机会。”女官笑了起来。

    “是呀，如果不是长老们等不及了，我也舍不得现在就让她嫁给一个边境子爵。”教务长却颇为无奈。

    对于有些家族无比宝贵的血脉，对于另一些家族来说，可能是烫手山芋。

    蓝龙家族的最高的决策机构，是由魔导师和传奇们组成的家族长老会，理论上所有姓蓝龙的高阶以上超凡者，都自动是这个长老会的成员。

    同样是长老，有些长老热心家族事业，有些则更愿意宅家做宅龙，毕竟很多传奇龙也喜欢宅山洞里。

    古蕾娅家的两个哥哥就不是宅龙，他们非常热心家族事业，并且较真起来，他们还会拉来自己的传奇父裔投票。

    迈凯轮·蓝龙甚至也没有想到，当年自己亲自找回来的传奇血脉，如今成为了家族中极为活跃的一支力量。

    如今古蕾娅也快要突破了，如果古蕾娅再跟着两个哥哥活跃在长老会的决策当中，那么其他长老想要绕过古蕾娅一家子决定某些事情，基本就不可能了。

    为了平衡长老会中的势力划分，迈凯轮·蓝龙与雷文迪亚达成了一个交易，为古蕾娅尽快找一个婆家，让她能够有幸福的魔导师生活，幸福到把回家开会忘掉。
------------

104.上学的日子

    上学的日子，是如此美好，只要没有课，尤其没有舞蹈课。

    从12月13日周二，也就是上学的第二天起，每天早上兰特需要锻炼一会体能和剑术，早饭后格兰德·兰鸳会在9点准时出现，在一间会客厅里教授兰特王室礼仪和仪态。

    午饭之后，1下午1:30先上巨龙王国历史课1个小时，然后格兰德女士会教授舞蹈。

    兰特的前世有2/3的时间是在学校里度过，被几十位老师教导过，也先后当过几百个学生的班主任，可这一世回到了学校，还是没那么喜欢上课，尤其是那位格兰德·兰鸳女士一对一的上课。

    格兰德作为一位特殊的职业者：舞祭司，有着骑士的体能和祭司的严苛，她的形体婀娜多姿但舞蹈动作充满力量。

    舞祭司是平民中几乎没有的职业，只存在于王国和帝国的大城市中，这种职业如同人类历史上的几百种超凡职业一样，源于人族对于超凡与崇神的探索，如今这些职业虽然稀少，但人有传承。

    格兰德女士在教兰特跳舞的时候，总是会指出兰特平衡性不好，容易踩错节奏，也容易踩到女伴。

    兰特两辈子都没有跳过舞，肯定是学的慢，但是他只有两周的时间学会和练习，要不然册封仪式之后的舞会上，一定会给陛下丢人的。

    午饭是兰特难得的休息时间，从上午11:30到下午1:30的休息时间让他可以从容吃饭和休息。

    在中午，兰特最喜欢的事情就是品尝学校周边商业街上的餐馆，饭后去附近的小摊上转一转。

    如今成了中级骑士，饭量远大于学校里的学徒，兰特甚至会挨家的品尝餐馆拿手菜。

    比如上学的第三天，兰特找到了一家炖菜馆子，兰特非常喜欢这家顿的牛肉汤，这家馆子把牛肉的不同部位炖烂，食客可以挑选自己喜欢的部位。

    馆子的配菜也很好吃，有烩豆子、土豆泥和菠菜汁，这家发音叫Plachuta的餐厅让兰特流连忘返，干脆决定在这里吃饱。

    “你们听说了吗？古蕾娅老师要嫁人了”远处的几个孩子在叽叽喳喳的说话，其中聊到了一位兰特熟悉的名字。

    “什么？是飞龙家族还是红龙家族能够娶到古蕾娅老师？”

    “都不是，据说不是王都的家族。”

    “不会是要嫁到白枭家吧？”这话语中都有些担忧了。

    “肯定不是，要是白枭家我还能不知道？我可是听我堂哥说的，堂哥在前几天见到了那位传奇阁下”男孩子的声音中带着骄傲。

    “真的？真是太可惜了，古蕾娅老师对咱们非蓝龙家族的学生最照顾了，她一旦嫁走肯定不会回来教课了。”

    对于学校里的学生来说，在学校的食堂吃饭远比外面下馆子划算，因此兰特在外面很少会遇到学生，只要能遇到，一般都是一群学生叽叽喳喳的八卦学校里的事情。

    听说龙娘就要嫁人了，兰特确实有些遗憾，那位姑娘虽然只见过几次面，但是她漂亮的龙角和大尾巴给了兰特极深的印象。

    “这個我知道，我从我姑妈那里听说的，说蓝龙家族要把古蕾娅嫁给一位边境子爵。”

    “才子爵呀？配得上古蕾娅老师吗？”

    “如果子爵的话，岂不是只是中级骑士或者高级骑士？那见到古蕾娅老师还不得吓着？”

    “不知道，但是我听说了他们这次非常着急，估计古蕾娅老师也就在学校能待个半年了”

    兰特也不知道是哪位边境子爵有这样的运气，不过他已经吃完第7块牛排了，确实吃饱了。

    学生们光顾的餐厅并不算贵，兰特的午饭只花了几个银币，当然这对于只靠家里零花钱的学徒们还是不低的消费。

    兰特离开了餐厅，并没有继续听八卦，他中午还想去旁边的炼金物品商店。

    然而在兰特离开后，餐厅里学生们的对话更热烈了。

    “我听说西北那边有个子爵立了战功，蓝龙家族就是想把古蕾娅老师嫁到西北领地去，让她看住那边的贵族们”

    “真的吗？那真是可惜了，西北那边连个像样的学校也没有，古蕾娅老师的知识算是没地方展现了。”

    可惜最后这些话语兰特是听不到了，要不然他一定得把自己身上的瓜吃明白了再走。

    。。。。。

    午饭后，兰特会去市场里挑选比较新鲜的魔兽肉，在中午用盐和红酒简单腌制，然后放到魔法加热罐里炖着。

    经过一个下午的慢炖的魔兽肉，在兰特放学之后变得又烂又入味。

    主菜有了着落，兰特去食堂买一点主食和菜，就能有一顿可口的晚饭。

    晚上，兰特喜欢旁听一些学校里的大课，尤其是一些给年龄小的学徒讲的魔法基础课程和斗气基础课程，兰特最爱听了，偶尔也会在数学等基础课门外听一会，复习一下前世的知识，顺便记下来，等到回去之后给温蒂她们讲讲。

    现在兰特顶着2米4多的大个子，肯定不能跟那些不到两米的拥魔者或者少年学徒们一起挤在教室里，所以兰特总是跑到教室门口，让自己站在老师的视线之外。

    兰特曾经当过几年的班主任，这个动作他非常熟悉，学生们看到这位高大的骑士，自然也不会认为是来旁听的，都以为是新来的助教，过来检查课堂纪律。

    “同学们，你们应该感到骄傲，当今的魔法学界，派系林立，

    从围绕神明研究的崇神派系，到从古流传的古典学派，再到以考据历史为纲的崇古派系，

    再到神皇创立的新学派，地方诸神创立的地方学派

    这些学派中，每一个都包含着多个甚至十多个学派，这些学派都能追溯到神明、半神和传奇，

    而我们所在的蓝龙城，就是巨龙学派的创立之地，我们的学派以飞龙、巨龙、古龙为研究对象，并诞生了多位传奇。

    你们应该为我们巨龙王国的学脉传承而感到骄傲，因为我们的学派之源——巨龙们，就在我们身边。”

    在一节大课上，教务长美第奇·蓝龙亲自向低年级的学生讲述蓝龙学院的历史。

    教务长所讲述的学派知识，兰特从来没有听说过，这对于兰特来说是全新的知识，但是兰特在不断的旁听当中，最好奇的其实是关于魔法妖精的知识。
------------

105.图书馆的相遇

    上学的第一个星期过去，兰特在15日周五的下午顺利通过了王国历史的考试，并且他的宫廷礼仪也在格兰德·兰鸳女士的教导下越发标准熟练。

    根据女士的计划，兰特在下个星期将只有几天有安排，周一和周三的上午要去王宫熟悉册封典礼当天的情况，并且参加彩排，周三彩排之后随后在去面见自己的上司，宫廷伯爵。

    虽然迈凯轮·蓝龙和鬃狼伯爵都已经把兰特不打算留在宫廷任职的态度进行了转达，但是兰特作为宫廷子爵，也会有明面上的职务：龙台山祭祠卫戍副队长。

    龙台山的卫队根据不同的上级、不同的来源和不同的任务有几十个，还有几十位像兰特这样的宫廷子爵被任命或挂名在这些小队上面。

    而兰特需要在周三下午去见自己所属的，专责龙牙台山上的祭司区域的卫戍大队队长，科尔宾·乔亚森伯爵。

    除了白天的活动，兰特还周二和周四晚上还需要参加蓝龙家族和学校在年末的舞会，并且需要在周一前就为自己置办一身礼服，用于下周的各种活动。

    不过即便看起来行程不少，毕竟课程已经结束，每天更多的时间可以自行安排，兰特也可以在每天下午去自己在王都的店铺看看。

    因为这里的学校在周六和周日也是休息的，周五下午学生会早早回家，于是周五的晚饭后，没法旁听课程的兰特决定去蓝龙学校的图书馆转一转，想找一找关于魔法妖精的书籍。

    蓝龙学校里的图书馆是一個独立的建筑，有一个哥特式的高塔和一栋9层主楼。

    整面墙的书架，巨大的吊灯，光洁的木质地板，让兰特真正体会到了被传奇经营了数百年的学校底蕴。

    兰特在一层与图书馆的管理员询问魔法妖精的书籍，管理员让兰特去5层碰运气，那里跟魔法生物相关的书籍最多。

    在做魔法升降梯的时候，兰特很认真的比对了一下魔法驱动与前世电驱动的异同，感觉在结构上基本上一致，真正的传动装置位于升降梯笼梯的外面，通过魔阵操控着梯笼上下，但是兰特不理解这样的升降梯靠什么传送信号。

    在五层的角楼上，有一个30米高的穹顶，除了墙面书架，一排排10高米的书架整齐的将空间分隔成了一个个长长的通道。

    兰特首先找到的，都是非常基础的魔法生物书籍，比如魔法生物是什么，不同地区魔法生物的习性、介绍，在各地记录发现魔法生物的报告等等。

    向深处找，能看到相对深和实用的书籍，继续找甚至能看到一些魔法卷轴。

    “啪”一声清脆的响声，兰特转头在书架之间的空地上看到了一座书堆，小山似的书籍堆放在一起，除了从众多的书中露出来一根尾巴尖，真的看不出里面能装得下一位3米高的龙裔。

    刚刚的声音恐怕是一本书掉落下来的声音，兰特猜想或许是龙娘躺着看书，没想到自己过来了，就用这种方式把自己堆起来，避免尴尬？

    兰特很想过去，不过脑海中突然就会想来一头龙窝在钱堆里的画面，或许这是龙族的习惯？

    “古蕾娅老师，您在这里？”兰特试探了一下。

    “。。。”古蕾娅没有回答，但是尾巴上轻微的摇晃证明兰特没有认错。

    “我想了解关于魔法妖精的知识，您知道哪有这样的书吗？”兰特觉得一位龙裔法师铁定不是被书砸倒了，应该不需要自己把她救出来。

    “。。。”古蕾娅仍然没有说话，只是在片刻之后一本薄薄的册子从一个书架上被魔力之手取出，送到了兰特的手上。

    “感谢您”虽然依旧没有得到答复，但是兰特看到了古蕾娅的尾巴尖拍了两下地面。

    小册子对于魔法妖精的记录非常笼统，兰特刚刚找了个地方坐下，就快要翻完了。

    整本书只记录了魔法妖精起源于魔网，是魔网的意志体现，从单一或多种魔法属性充沛的环境中诞生，可以增强约20-300平米内的特定魔法属性。

    魔法妖精可以分为妖精、大妖精、妖精女王、妖精仙灵四个等级，普通的魔法妖精都是各种元素妖精，10年到20年的寿命，有一定的自主意识，魔法的能力大概对应了中级到高级魔法师的水平，但是能够产生的魔法效果只限于妖精自身的元素魔法。

    妖精记述的简单，大妖精记述的更简单，只知道是由普通妖精突破，能达到魔导师的水平，而妖精女王能达到传奇水平，仙灵能达到从神的水平，是魔网女神维莉陛下的从神。

    小册子记述更多的是在普通魔法妖精的分类：元素类、植物类（生命类）和一种可能存在的未知类，元素类普遍存在于自然界中，而植物类诞生于树木、植物丰沛之地。

    由于魔法妖精与魔网之间存在紧密的联系，植物妖精可以促进附近200米的植物生长和突变，让植物成为魔植，因而植物/生命妖精广受贵族们的追捧，很多贵族会重金悬赏发现植物妖精的人。

    而元素妖精，包括水、火、岩土、风、冰雪等等，诞生于相应魔法元素丰沛之地，如果一个地区魔法元素过多，会导致对人类生活环境的挑战。

    因此贵族们普遍不喜欢元素妖精，但是他们同样需要让领民把元素妖精上交给自己，就是为了把这些妖精封印起来，妖精的寿命不过10年，只要封印住，妖精自然会消失。

    当然如果一个地方元素足够充沛，那么也不会只诞生一只妖精，而是可能在数年到数十年间连续诞生妖精，这就需要领主掌握领地内元素魔法丰沛的地点，不断的加强巡查。

    小册子的最后，说了几个王国境内富集魔法元素的地方，随后这本刚刚看了10分钟都没到的书，就被翻到了最后一页。

    “连张图也没有，写的还没有亚伯特跟我说的详细。”兰特看着这本小册子，非常的郁闷。

    “那本书里略了好多知识”古蕾娅从身后款款而来，优雅的好像没有刚才的事情一样。

    古蕾娅今天也是一件浅蓝的衬衣外面是灰色格子的毛衣，最外面是深蓝色的外套，下身穿着过膝的红蓝灰格子裙，一身浓浓的学生风格。

    如果不是龙女身后的漂亮的带着黑色鳞片的尾巴，和稍稍翘起的尾尖，兰特会有种回到了从前单位的错觉。

    “您说这本书上少了很多知识？”兰特看着古蕾娅的尾巴有点出神

    “是的”龙女察觉到了兰特的眼神，但是并不太在意，“这本书上关于魔法妖精的知识只是告诉低阶的职业者，有魔法妖精这种魔法生物，其他的大部分知识都略过了。

    不仅如此，恐怕你在图书馆里，能找到的关于魔法妖精的书籍，也只有这本了。”

    “啊？”兰特有些不太甘心。

    “这本书中对于魔法妖精的描述简略，因为这本书是一位魔导师的学徒写的，他只见过魔法妖精，但是对于这种魔法生物并不了解，因此书的内容非常简略，否则也不会摆在这里。

    而熟悉魔法妖精的人，或者不希望他人知晓魔法妖精的奥妙，只在家族中口耳相传；或者是维莉陛下的信徒，书写魔法妖精就是记述陛下神迹，自然也不会放到图书馆里面。”龙女笑着说。

    总之一句话，知识的远比兰特想象的要贵重，尤其是与魔法相关的知识，比那些普通的技能更为宝贵，兰特现在有点明白亚伯特为什么那么向往纯净之塔了。
------------

106.魔法妖精

    “所有的魔法妖精都是魔网的意志体现，因此不管是妖精还是妖精女王，她们的魔力近乎于无限，但是不同种类不同级别的妖精对于元素的影响范围并不同。”

    图书馆的五层，古蕾娅优雅的讲述者魔法妖精的特点，仿佛听众不只有兰特一个人，还有一群学生。

    “比如所有贵族都会竭力搜寻植物、生命妖精，为自家的魔植和粮食提高产量、改善品种，贵族们也会试图寻找其他元素的魔法大妖精，因为大妖精就是一位精通本元素魔法的魔导师。

    普通魔法妖精们虽然有一定的意识，但是很难与常人沟通，然而一旦晋升为大妖精，就可以轻松的沟通，并且能通过魔网跟任何小妖精沟通。”

    “一旦成为魔法女王”古蕾娅此刻甚至轻轻低头，表达出了敬意，“那么她晋升的位置就会成为她的王座，她身边的妖精都有很大的可能性突破为大妖精。”

    “看来您对这种魔法生物非常了解了？”兰特问到。

    “当然，蓝龙家族有不只一位魔法大妖精，我曾经多次见过她们，我还见过王宫里的妖精女王：泰瑞安娜·龙血阁下。”

    古蕾娅的话让兰特大概明白了这里的平民阶层的拥魔者为什么这么难出头。

    “魔法妖精是大贵族的隐形门槛，每一个侯爵以上的贵族，家中一定会有一位魔法大妖精，而王国的王都内，一定会有一位妖精女王坐镇；

    反过来也是一样的，如果有了魔法大妖精，家族一定能发展成侯爵家族，如果能得到妖精女王的青睐，那么一定能建成至少一个公国。”

    “大妖精的岁数与魔导师基本相当，为什么大妖精就能培养侯爵家族，魔导师恐怕都没这么厉害吧？”

    “你要更好的理解魔法妖精是魔网的意志体现这句话，不管骑士、魔法师还是祭司，想要突破高阶就要感受到魔网，对于很多人来说，魔网就是一道门槛，很多大魔法师和高级骑士或是天赋问题，或者周边环境，总是与魔网之间有一种看不见的间隔。

    然而一旦家族中有了能跟人交流的魔法大妖精，只要跟大妖精接触，就能感受到魔网，如果获得大妖精的允许，甚至能直接连接魔网，用魔导师的方式施法。”

    “原来是这样”兰特明白了，拥魔者就是一步手机，级别就是通讯网络协议，你是低阶那就是2G，中阶就是3G、4G，高阶就是5G网络，级别越高运行越快（施法越快），功能越多（会的法术越多）

    但是如果你死活提高不了网络协议，那就找大妖精这位路由器，让她帮你接Wi-Fi，你也照样能先使用应用程序。

    “那既然这样，贵族们为什么会嫌弃元素妖精而去追捧植物妖精呢？”兰特理解了大家追逐魔法妖精，又不太理解为什么会嫌弃元素魔法妖精。

    “因为元素妖精不管诞生、晋升还是消失，都会对附近的魔法元素产生振荡，比如土系妖精，会伴随地震、山体裂开等等；水系可能伴随山洪和大水；火系妖精会伴随着火灾。”

    而更要命的是，一旦有一块地方出现了魔法妖精，这块地方就很容易重复的诞生同种魔法妖精。

    “比如奔马平原上就容易出现风系或者冰系魔法妖精，她们的出现或者消失都会引来一场大风或者暴雪。”

    “原来是这样，那看来元素妖精也不是只有好处”虽然话是这么说，但是兰特已经迫不及待要去买了，毕竟兰特真正要发展的奔马平原上最缺的就是魔法，就算造成了震荡，在魔法紊流下也不会产生过大影响。

    不过古蕾娅建议兰特现在不要在王都购买魔法妖精，因为大贵族们虽然出售魔法妖精，也会密切关注这些魔法生物的流向。

    作为一個独立的魔法生物种族，虽然魔法妖精对于和自己长时间接触的职业者会有更亲密的联系，有时甚至能达成魔法上的连接，但是作为魔网之神维莉的信徒和祭司，魔法妖精与人之间并不存在任何主从关系。

    敢于伤害魔法妖精的人将遭到整个魔网的排斥，并且受到所有大妖精的厌恶，因此从神明到骑士，没有人会尝试伤害她们得罪古神。

    但是元素妖精毕竟会造成魔法元素的混乱，人族不可能视而不见，所以很早之前魔法妖精的封印魔法就已经被各个种族所知，因而被封印住的魔法妖精可以在贵族之间流通。

    如今家里连个坐镇的魔导师都没有，在王都购买魔法妖精只会被大贵族们觊觎。

    兰特很感激古蕾娅能站在他的立场舍身处地的着想，要不然兰特下午去龙牙城的时候就会购买魔法妖精了，更重要的是古蕾娅真的愿意跟他分享非常敏感的魔法妖精的知识。

    “古蕾娅老师？您会参加周二下午的舞会吗？”兰特忽然想起了下周的两场舞会。

    “啊？舞会？你说龙牙城那个？我不会去的”古蕾娅听起来就不太喜欢这样的活动。

    “那周四晚上的学校舞会呢？”

    “或许吧”

    “那希望能有机会邀请您跳舞。”

    “到时候再看吧”龙女有些不好意思。

    。。。。。。。

    周六的上午，兰特去龙牙城定制礼服的商店，是安特雷其帮忙安排的，据说店主是多位公爵和王子的专用裁缝，可以说对于中高级的拥魔者定制礼服非常有经验。

    当豪华马车到达了龙台山脚下的巨大裁缝店时，兰特差点以为这是一座伯爵的别院。

    裁缝店对外的门脸有3层，每层都有10米高，宽大的门下铺着地毯，走进门内有多位侍者迎接。

    安特雷其的管家领兰特进门之后，中级职业者的店主居然亲自出来相迎，不论言语还是态度都豪无轻慢之意，确实让兰特有种宾至如归的感觉。

    “兰特·奔马子爵，欢迎您，安特雷其先生已经打过招呼了，您放心吧。”在交待给身边的使者几句话之后，店长转身拿来了大量的图样交给兰特，让他挑选出3-4种自己中意的礼服作为主要样式。

    兰特看着图样，店长则是始终微笑的看着兰特，等待他的意见。

    在兰特周围，好几位侍者不断为兰特测量身体的各种数据；还有使者为兰特端着水果和茶水，请兰特随时享用；还有一位拿着一本子布样，随时为兰特找到图样中的布匹材料。

    当兰特选择完了样式和材料之后，店长才拿出了一个本子，一边询问兰特希望衣领、垫肩、纽扣、花纹等等细节，一边在本子上绘制着什么。

    等到兰特把所有的细节敲定，店长的绘图也完成了，就是兰特穿着礼服的素描。

    图上的兰特样貌堂堂，仪表伟岸，身型比例虽然教真正的兰特稍有修饰，但看起来确实是赏心悦目。

    兰特以前也做过基建，知道设计院为甲方出效果图的不容易，因而看到店长现场出图，感到了巨大的震撼。

    “子爵大人，我觉得您应该多做两身衣服，舞会一身，受封一身，最好再能做一份便装，用于接待客人。”

    “这是不是太多了？”兰特一阵的犹豫，毕竟觉得自己还可以成长，万一以后突破高阶了，衣服太小了就穿不了了。

    店长看出了兰特的想法，笑着说“咱们家的衣服被众多贵族青睐可是有诀窍的，您可以定一个成长款礼服，我们会为您在衣服制作中留出1成的余量，足够您在天空骑士之前都能稍作改动就可以接着穿，

    以您的潜力，突破高级骑士或者大骑士只是时间问题，咱们的余量可以保证您成为大骑士之后还能穿进去，

    等您升了高阶，恐怕这样的材料就不能体现您的尊贵了。”

    兰特觉得很不可思议，不过看到店长在图样的袖口、收腰、垫肩等部分不断比划，大概理解了店长的意思。

    不得不说，这位店长不仅最甜、干活厉害，营销能力也是没得说，真的让兰特掏钱买了3件衣服。

    唯独让兰特觉得心疼的就是，一件礼服要30金币，因为用了魔纹布的原因，兰特直接定了3件不同款的，花了将近100金币。
------------

107.温蒂往事

    “子爵大人，我们又见面了”

    让兰特意外的是，在裁缝店外，兰特遇到了杜根·蓝龙，也就是学校里的搏斗考官，高级骑士，曾经的某个骑士团的队长，正在争着他。

    “真是巧呀”兰特见到了杜跟颇有些意外，在他的印象里，这位考官对自己有点意见。

    “一点都不巧，我专门在这里等您。”杜根的态度很诚恳，但是兰特不明白杜根等在这里的缘由。

    杜根·蓝龙请兰特来到了一间档次不低的餐馆，相比学校附近的小馆子，这里的装潢非常气派，就连饮料也都是魔植提取的。

    “我想加入您的领地。”杜根直言不讳，“实不相瞒，我曾经是王宫骑士团的中队长，在9年前因为一些事情被发配到了学校做老师。”

    兰特当然知道，杜跟肯定是因为当年的宫廷政变才从骑士团中队长变成了学校考官。

    “您是一位高级骑士，想要让你当家族骑士的贵族应该不少吧？”兰特不知道杜根的真实想法，

    只是觉得他突然提出来有些怪异，于是兰特想打哈哈把今天先混过去。

    “我在学校已经干了九年了。”

    兰特想想也对，所以干脆打开天窗说亮话。“既然这样，为什么您想加入我的领地？”

    “据我所知，您现在有了一只上百人的骑士团，但是没有高级骑士或者大骑士带队，而我在这方面有非常丰富的经验，我愿意把过去王宫骑士团的几个群体技能交给您。”

    兰特没有说话，他确实心动了，以自己初级和中级骑士的数量，只需要一两位高级骑士做团长，他的奔马骑士团就能力压鬃狼骑士团。

    但是杜根有个先天的缺点，他姓蓝龙，现在兰特真的吃不准杜根是单纯自己想过来，还是被蓝龙家族委派来的。

    虽然现在的兰特只是子爵，但是他两個月前就已经把整个奔马平原南部都看作自己的领地了，他不希望实力强劲的蓝龙家族看上那里。

    “我确实有个上百人的骑士团，也确实需要一位强大的队长，”兰特终于说话了，“不过杜根老师，您为什么会屈尊来一个子爵的骑士团呢？

    我的拥魔者虽然多，但是他们大多是盐场的矿工，未来说不定还要回到盐矿上继续工作。

    我目前也没有战事要打，我可不打算跟我的封君开战。”

    “我知道，您如果对鬃狼家有任何不满，当时在蓝鹊城下直接提出来就行，”杜根笑了，他知道兰特最起码没有拒绝他。

    “我选择您，是因为您已经拿下了罗特领地，未来必将开拓整个奔马平原”

    “我又不是第一任罗特子爵”

    “但您是第一任横扫奔马平原的罗特子爵，您总不能让蛮族去种地养活自己吧？

    平原上不仅有盐矿还有铁矿，只有拿下了铁矿，您才算是真正坐稳了奔马平原。

    可是就算坐稳了，您还是需要一批高级骑士乃至大骑士替您镇守。”

    得，我这点小心思算是人人皆知了，杜跟所说的步骤，基本就是兰特未来的规划。

    兰特发现就算是在边疆，想要隐藏自己的计划也很困难。

    “所以我很想知道，你今天来找我，是不是你家族的善意？”

    “蓝龙家族对于您有善意，但跟我没有关系，蓝龙姓氏下面有40多个家族，在我的家族中，只出过一位魔导师，而我是第一位高级骑士”

    “嗯，在我回答你之前，我想问你一件旧事”

    “大人，恐怕我不方便回答您9年前的事情”

    “不用9年，只需要5年”兰特一边回答一边想着“谁想管你们9年前政变的事情了”

    。。。。。。。

    “您是说5年前那次贵族与平民法师学徒之间的冲突呀，我知道了”杜根一边说着，一边仿佛陷入了回忆。

    “我记得那个女孩子叫温蒂是吧？

    那真是一位让人忘不了的女孩子呀，当时纯净之塔可是专门给了一个名额的”

    兰特没想到这个事情居然能牵涉到帝都，本来以为是学生之间争风吃醋的事情。

    “纯净之塔是怎么回事？”

    “您不会认为，一个贵族子弟靠一己之力就能的能把一个平民阶层的学生绑架了吧？好歹这个学校是迈凯轮阁下创建的。”

    “温蒂当年来的时候，正好赶上了有一批纯净之塔的中级魔法师过来做老师，这个是纯净之塔与各个王国魔法学校的交流项目。

    当时温蒂已经展现出了远超常人的魔法天赋，她甚至可以与魔法妖精沟通，这被认为只有魔导师才能进行的。

    所以在项目快结束的时候，纯净之塔的魔法师们请来了泰菲力大魔导师，泰菲力大魔导师一直致力于发掘有潜力的魔法学徒，在进行一系列测试之后，他为巨龙王国争取了一个前往纯净之塔的名额。

    那个名额就是允许王国向纯净之塔直接送过去一名魔法学徒，虽然没有明说，但是这个名额显然就是给温蒂的。”

    “所以就是那个名额反而害了温蒂？”

    “是的，纯净之塔意味着传奇之路，没有人会不动心。”

    “到底是谁家的孩子去了？”

    “飞龙”

    “原来如此”兰特有些明白了，“可是他们有这么仁慈吗？没有杀温蒂？”

    “您。。。您还是应该多留在学校几天，把基础的知识学完”杜根有些尴尬的说了一句。

    “在教会被统一之后，也就是从300年前开始，有信仰的拥魔者在非正常死亡后，他生前的怨念和残影将被教会察觉，并被送到帝国的裁决司，一旦裁决司认为拥魔者被蓄意谋害，将派出相应的力量进行查证和处罚。”杜根解释道。

    因此由亡者的余念构成的调查被称为死亡终诉，正式这个制度保证了人族拥魔者之间的战斗基本不会伤及性命。

    当然这样的死亡终诉制度会因为魔法紊流在奔马平原上难以奏效，蛮族对人类拥魔者不下死手只为了增加奴隶，人族之间不下死手是切实的神明保障。

    这也解释了在之前的搏斗考核中，杜根一直在跟兰特耍花剑，而兰特一直使用致命招术，因为在杜根眼中，交战双方要避免失手杀人；而兰特一直在奔马平原上战斗，只知道要避免错过杀人。

    “这是孩子们在入学第一个月就要学习的，并且作为拥魔者的三大要点必须记住，不过您在奔马平原上，估计这条也用不到”

    “所以奔马平原上才有那么多被流放或者排挤的拥魔者”兰特总算理解自己前两个月到底为什么能“捡到”那么多部下了

    “当然，凡事总有例外，据说基里斯拉夫的贵族就做事特别粗糙，经常把仇家冬天灌醉了扔河里，因为死亡终诉需要亡者有强烈的怨念，所以醉酒溺亡很可能无法引起死亡终诉。”

    “但总会有怀疑”兰特大概能猜到，“杜根考官，我确实很需要一位高级骑士，不过我还需要伱能证明你的能力。”

    于是兰特为杜根安排了一个任务，让杜根帮自己查找学生资料。

    杜根当然也不是只带了张嘴来的，他给兰特一封信，请兰特转交给科尔宾·乔亚森伯爵，说伯爵看到信之后能多照顾兰特一二。
------------

108.贝纳特·霜狼

    下午兰特去了自己在龙牙城的商会驻地，也是在龙台山脚下，不过这里距离他做衣服的裁缝店要隔着好几个街区。

    商会驻地距离霜狼家族以及王国的其他中小贵族家的驻地很近，附近有独立的拥魔者市场和无魔者市场，还有公共的仓库可以租用，周边的道路还可以直接出城。

    霜狼家族为兰特找到的院子很是讲究，其中的主楼类似罗特城堡的主楼，周边有一个不算小的院子，不过这个院子里没有驻龙台那样的专供路过的龙族休息的区域。

    根据犬牙介绍，在王都的各個实地子爵或者是宫廷子爵，住的都是这类院子，犬牙他们入住之后，已经有好几波邻居过来拜访了，甚至有不少已经送来的礼物。

    魔药、魔植酒、魔兽皮做的本子，看着收到的礼物，兰特估计在王都落脚的子爵里，他应该是最穷的。

    对比这些礼物，兰特知道自己的魔兽肉肯定拿不出手，魔纹盔甲和黑鳞马带不过来，只能想一些别的礼物。

    不过根据对等原则，人家是子爵派人过来送礼物，兰特就算回礼也得等到受封之后了，所以兰特还有点时间，可以下周之后给邻居们回礼。

    兰特在商会里转了转，准备带着犬牙外出购买一些货物，这样自己的二哥奥博特·奔马和梅斯霜狼的商队来的时候，可以把货物放在商会里，装上新货就走。

    现在是12月中旬，兰特希望自己的二哥能跟自己和父亲大哥一起吃年夜饭。

    在出门前，商会里来了一位客人，是霜狼家族的贝纳特·霜狼，贝纳特是梅斯和真琴的亲哥哥，一直负责打理霜狼家族在龙牙城的生意。

    贝纳特比梅斯大了4岁，并且很早就突破了中级骑士，与梅斯从小跟着商队一起行商不同，贝纳特从小在家族的商行里做学徒，即便是激发血脉之后，也一直在商行里统筹资金和配货。

    前几天贝纳特去外地谈生意，没赶上跟梅斯见面，等回来后听说自己亲弟弟妹妹被兰特解救了，贝纳特非常感激兰特并且一直在帮助犬牙等人收拾商会。

    贝纳特虽然不怎么离开王都，但是从近期宫廷贵族们的交谈中，他已经听说兰特成为了奔马平原上最强大的力量，并且敏锐的从家族跟自己的汇报中察觉出蓝龙家族对兰特的支持。

    一旦蓝龙家族认可了奔马平原上出产食盐的合法性，平原上的所有物产都可以通过奔马家族向巨龙王国售卖，这将是一个巨大的市场。

    兰特对于贝纳特的善意也非常认可，邀请贝纳特派出商队与蓝龙家族的队伍一起来行商，并且希望贝纳特可以售卖一些内河商船给自己。

    霜狼家族没有贩盐资格，但是知道草原上盛产兽皮和铁器，愿意到罗特领地行商。

    既然有贝纳特这层关系，兰特在外出进货之前，先去了霜狼家的商会。

    霜狼家族曾经是活跃在奔马平原东北部的霜狼森林周边的贵族，在这片森林被巨龙和基里斯拉夫瓜分后，霜狼家族在几百年的时间里融入了两个王国，并深刻的参与到两个王国之间的贸易。

    巨龙王国的霜狼家族主要经营霜狼森林的特产，并且持有多条巨龙和基里斯拉夫王国之间贸易通道，基里斯拉夫面积广袤、矿产丰富，因而贝纳特在龙台城的主业就是资源大宗贸易。

    兰特跟贝纳特最想谈的也是大宗贸易，他的领地需要粮食、船只、木材和布匹，产出食盐、毛皮、牲口。

    看过了自己的产出和需求，兰特发现或许按照蛮族的生活方式才是奔马平原上最合理的，平原上的特产只有毛皮适合运到龙牙城售卖，除非兰特能够整合整个西北伯爵领地内其他领地特产，否则自己能卖的品类太少了。

    “铁甲和黑鳞马我卖不了，盐你也买不了，看来咱们能走的大宗生意并不多呀。”兰特有些苦笑着说。

    “您如今守着奔马平原，除了盐矿还有其他矿产，并且王都这边也需要活羊和驮兽，相信我们未来的生意前景非常旷阔。

    鬃狼家族在两个王国最大的贵族也不过是宫廷侯爵，我们家族的商品都不是自家领地上产出的，但是这并没有关系，做生意最重要的是把对的东西卖到对的地方。”贝纳特不愧是生意人，安慰的话说起来让人如沐春风。

    唯一让兰特欣慰的是，因为粮食、木材、布匹不与魔法无关，让这些大宗材料非常便宜。

    现在兰特近期有鬃狼伯爵刚刚卖的陈粮，中期有安特雷其下次行商带过去的粮食，霜狼家族只需要筹措3个月后，也就是兰特的商队下一次过来时候的货品就够了。

    大宗的商品量大、单价低，双方很快就达成了交易意向，双方的商队领队会商谈具体的总价、交易方式、交货方式。

    让兰特没想到的是，在零散的需求上，兰特想购买的书籍，却是难倒了贝纳特。

    根据他的说法，在王都地区从纸张到墨水再到与教育有关的任何物品，在市面上都很难买到。

    如果只有兰特自己用的，甚至只给温蒂几个女孩用，那还好说，但是兰特打算给营地里的几百个孩子用的话，这样的巨量连霜狼家族也筹措不了。

    “大人，我建议您也不要跟蓝龙家族提起这件事情，这些家族对于书籍看的都很严格，不会允许您一位边境子爵大量购买的。”

    “当然，我知道了”兰特没想到吃喝好解决，想办个学校却这么难，看来大家族为平民设置的门槛可不只是魔法这么一道。

    不过家乡毕竟有四大发明，兰特总不至于一点办法都没有，他向霜狼家族订购了一批麻草，准备自己造纸。

    纸笔有办法自己凑，魔法书就一点办法也没有了，兰特只能是自己去淘换。

    既然已经跟霜狼家族定下了生意，兰特就自己去拥魔者的商业街购物了。
------------

109.真正的强盗，从不给你讲价的机会

    “嘎～～～～”随着黄铜色的金属握把自动向下转动，带着四块水晶玻璃的棕红色木门向内转动了90度。

    迎接兰特的一间宽阔的半圆形大厅，黑白格子地面之上有4根深色大理石柱子，扇形墙壁上的书架从地面一直延伸到了屋顶。

    “老法师书店，真够气派的”，兰特走进大厅中间，圆形的台子上整齐的码放着一圈精装书籍。

    “《归来者高文》？”兰特打开了一本，从书名来看，是一本传奇传记，

    翻看到半透明的扉页上，输入了斗气，页面居然从半透明变成了一副彩色的绘画，一位灰色头发身着银甲骑士举着剑，看向远方。

    多看了两页，全是骑士与朋友们的游历和经营领地。

    兰特把书放回了圆形台子，这上面全是畅销小说。

    宝贵的周日早上，兰特已经转悠了好几家书店了，却始终没有看到自己心仪的书籍：魔法知识书籍。

    骑士传记、法师传记、领主传记，骑士与精灵，法师与人鱼，领主和魅魔，全是一个套路，翻了几眼就没兴趣看下去。

    兰特在几个书店没找到自己需要的，就到了看起来最大的一间，想试试运气。

    对于兰特来说，他如今最需要购买的，分别是魔法妖精和魔法知识的书籍，然而这两种在市场流通过程中都受到了大贵族的严格监控，兰特一个子爵能够购买的总量非常有限。

    第三位的是各种施法、绘制魔阵材料，第四位是魔兽肉，这些倒是没有消费限制，最后是与魔法无关的谷物、衣物和建筑材料，这些材料都是按照银币计价，属于大宗物品。

    其他的如河运船只，炼金物品等等，看到的时候捎带着买下就行。

    “大人？您想来买点什么？”一位无魔者从角落里跑过来，这是兰特第一次在拥魔者的商业街里看到无魔者的导购。

    “关于魔法的书籍，不是这些传记，是类似介绍魔法知识的书籍”看着眼前的无魔者，兰特感觉到对方的轻慢。

    “大人，那种书可不好找，不过您到我们这里算是来对了，请您跟我来。”

    “这是？”跟着导购到了二楼一处角落，兰特看到了一盒子废纸。

    “大人，您别看这些书旧，但都是很有用的魔法书籍”

    铁锈渍、水渍、虫蛀、折痕、卷曲，兰特看着这箱子的“书籍”随手捞出了一本，十几页的羊皮纸上，每一张都被涂写了好几层。

    “这样一本多少钱？”

    “这些书经历过好几代魔法师的不断钻研和总结，凝结了几代人的智慧，每一本只需要20枚金币”

    “20金币？”兰特的眉毛扭曲到了一块，心里不住的想“蛮族要是有你这样的人才，也不至于来巨龙王国抢劫”

    “这位大人，”无魔者虽然报出了抢劫价，但是嘴上还是很讨好“我一看大人您就是身份尊贵，不知您是哪的领主呀？”

    “奔马”兰特随口回答，又在“废纸箱”里划拉，想找一本相对完整的。

    “哦，您来自东部王国？”奔马家族的最大支是帝国东部一座海岛上的独立侯爵，这個侯爵爵位有权参选东部王国国王宝座，导购听到奔马想当然地认为兰特来自那里。

    “不，西北，奔马平原”兰特自报家门。

    “啊？那，那您还需要这些书？”在店员眼中，奔马平原上压根没有魔法师，也根本不需要魔法书籍。

    “你管的可真宽呀，”兰特有了一丝不快，回头看向店员的眼中多了几分戾气。“我一个子爵，连本书都买不得？

    你在这里算个什么东西？敢查问我的身份？”

    “当然不是，大人，请您稍等”身上汗毛孔炸立的无魔者店员赶快逃走，下楼的时候兰特甚至听到了“噗通”一声。

    没一会，一位看上去只有法师学徒级的拥魔者走过来，这位学徒面色非常恭敬却也毫不慌乱。

    “大人，很抱歉让我们的下人打扰到您，我们家是蓝龙阁下的店，向购书者询问来处也是阁下的要求，刚才我在后面盘货，没能第一时间出来接您，还请您见谅。”

    “你们这里，没有品相更好一点的书吗”兰特举着几页残纸，看着法师学徒。

    “回大人，没了，品相稍好的书一般会被赏赐给家族的旁支。”法师学徒看到了兰特一些狰狞的面部，他不是第一次接待贵族，但却是第一次感受到了恐惧。

    “不过大人，我这里有一本帝都版的魔法学徒课本，品相比您这本略好。”说着就带兰特下到了一楼的柜台旁边，取出一本看起来只是封皮有些破损的书。

    “《魔法通识》。。。第六版”兰特接过书之后，先看到了书籍上破损的封面和大片的水渍

    “帝都教育厅，神皇947年印制”打开书后，看到的是类似家乡课本的目录、章节、内容中还有对于魔法植物、用具的绘图。

    书本纸质结实、印刷细腻，在最后甚至有版权页，有印刷的年份和批次，只有非常成熟的编纂和印刷体系才能大批印制这样的书籍。

    “多少钱”

    “40枚金币”

    沉默了几分钟之后，法师并没有让步，兰特估计这也是对方给出的最大诚意了，只能痛快了付了钱离开。

    40金币的价格足够买下平民区域的一个小院子，或者是兰特领地1、2天的粮食。

    如今只买了本几十年前的旧课本，兰特在纵横奔马平原两个月、洗劫无数部落之后，遇到了真正的强盗，对方甚至没给讲价的机会。

    。。。。。

    王都的商业街自然比鬃狼城的市场大了不止一倍，并且品类也相当丰富。

    比如光是卖魔兽肉的铺子就占据了半条街，铺子都是按照元素属性贩卖，比如火系、冰系、生命系，这里土系的生物非常少，据说贵族们觉得吃起来牙碜，让曾经把钢鬃猪和泥流鳄作为唯一的魔兽肉来源的兰特一阵无奈。

    魔法装备也是一样，除了学徒的装备的商店，其他的商店要不然按照职业，要不然按照属性，不同的装备店之间或许有业务重合，但都有各自特色。

    兰特最先去的学徒装备店，里面多是木质剑、盾；魔法师学徒还有0级、低级魔植的标本展示框、还有一些简单的魔法道具和材料，材料的质量参差不齐，价格有高有低，让兰特甚至有一种到了跳蚤市场的错觉。

    不仅是学徒用品店，兰特走进商业街的每一家店挨个看，一边看也只能一边感叹，带有魔法的商品确实都很贵。

    最便宜的带有1个魔纹的炼金物品，都是2个金币起；2个魔纹的，至少5个金币。

    普通材质的骑士武器或者装备，通常50金币起，兰特以前穿着的带铁甲片的皮甲，在这里能卖到120金币；纯铁甲要250金币；如果是魔纹武器、装备，就更贵了。

    在这一刻，兰特真的想用空间戒指悄悄地来往鬃狼城和龙牙城之间进行铁甲贸易。

    但在一个魔法世界，背弃诺言会造成神的唾弃，兰特再缺钱，也不能搞这种小动作。

    既然铁甲挣钱不太行，兰特就更想尝试让温蒂开设魔法物品作坊，先生产一些比较简单粗糙的魔法装备，然后不断扩大生产。

    走在商业街的路上，兰特就在思考着出卖温蒂劳动力换钱的计划，如果兰特是鲍勃子爵或者是老爹哈克男爵，那么这个计划无比完美。

    但是如今兰特是整个奔马平原南部的最大势力，把整个领地4000的人吃喝寄托在几个女孩子身上，实在是让兰特觉得羞耻。
------------

110. 你这个魔法材料，她正经吗？

    是否要靠着温蒂的手艺做一位吃“软饭”的领主，对于兰特以外的任何一位边境子爵来说，都是不需要选择的。

    就算卖黑鳞马，也没有炼金产品的利润高，能傍上天才谁还选养殖业。

    但是兰特需要选择，毕竟他手底下5个女孩子都很有天赋。

    兰特也不是要选吃哪个女孩的软饭，而是上辈子当惯了咸鱼，如今穿越了，他想再扑腾扑腾。

    想号令兵马征服平原，想硬扛兽人封王登神，甭管能不能实现，先扑腾两年，最起码也得等女孩们都2米以上了。

    更何况他现在手上有了盐矿，想做咸鱼比前世容易多了。

    “这批材料还是有点东西的”就在兰特闲逛的时候，一群人从前面的店铺里走了出来。

    “是呀，就是可惜最后一件，是个残品”

    “真是的，好久没见到这個品相的六。。。，没想到残了”

    这群人一看穿着就知道非富即贵，他们说着莫名其妙的话远去，只留下了莫名其妙的兰特。

    “听来这是刚开了一个拍卖会呀”兰特心里想着。

    被书店打劫之后，兰特去看了看炼金物品商店，感受一下王都的市场行情。

    就算领地不指着温蒂的手艺吃饭，让她练手做点炼金产品，顺便给兰特挣点零花钱，不，是用高附加值产品出口创汇，也是很好的。

    考察完市场行情，兰特前往最后一站就是魔法材料店，也就是专门售卖各类施法材料、魔法植物以及魔法墨水的店铺。

    没想还没进门却赶上一群法师从店里出来。

    “这位大人，您想买点什么？”跑堂的是位法师学徒，看起来就非常热情。

    “魔法墨水、魔兽皮纸和空白的魔法符文版”兰特现在最需要的就是这些。

    没想到跑堂的却是一愣，“您。。。不要别的了？”

    “别的？你们这里不是魔法材料店吗？还卖什么？”

    “嗨，魔法材料保罗万象，有您说的这些，自然还有您没提到的，我们家刚好来了一批孤品，保准有您感兴趣的。”

    “孤品？不是残品吧？”兰特虽然没见过世面，但不是聋子。

    “呃，怎么会呢，您先来看看，如果真的看上了，咱们价格好商量。”见兰特无动于衷，跑堂又说到

    “大人，您需要的那些，我们给您筹备也需要点时间，您先来看看，不满意就不买，咱家现在的货如果错过了，下次不定哪年才有。”

    说着跑堂就把兰特向里面领，整个魔法用品店，大门里面是柜台和展柜，上面是琳琅满目的魔法材料，在大门正对面有一块大屏风，绕过屏风则是店面的后院。

    穿过后院，跑堂把兰特领到了一幢巨大的马厩里，兰特感觉这家店里应该还有活的魔兽出售。

    “大人，您请”

    进入马厩里，兰特见到了至少两匹不同的魔兽马，一头高大的魔兽驮兽、一只钢鬃猪、一只暗影豹、还有一头冰霜狼，这些食肉和食草的魔兽这样隔着护栏放在一起养，也是让兰特大开眼界。

    “这些魔兽不会互相冲突吗？”

    “没事，这些护栏上有符文，可以防止魔兽冲撞。”

    “那这些魔兽？”兰特指着一匹黑色的魔兽马。

    “您现在看到的这几只都卖出去了，就是您刚才看到的那些魔法师买走了，不过您如果感兴趣，我们可以再进货。”跑堂带着兰特就往里走。

    在马厩的最里面，有一间被四面石墙围住的房间，房间有一扇金属门，大门的

    兰特没有进入房间里，而是顺着木门的小窗口向房间里望去，先看到的是一对马蹄，然后是黑色的马腿。

    在马前肩和肩隆之上，是一个人类的腰，往上是穿着白色衬衣的平坦胸部，白天鹅一样的脖子，然后是一张轻巧的小脸，稚嫩的脸上嵌着黑色的眼睛，黑色的长发到了肩部。

    “看什么看，你这个变态！”人马少女骂了一句，原本就趴在地上的四蹄更是蜷缩到了一起。

    “你们这魔法材料，她正经吗？”兰特一边问，一边想再看一眼。

    “铛”的一声，女孩子扔了一颗石头过来，重响让马厩里的魔兽都出现了些许躁动。

    “这女孩子是个练家子呀，力气真不小。”兰特心里想着，“这个是，人马？”

    “是的大人，您真是识货，这是六肢人马。”

    “这也算魔法材料？”

    “瞧您说的，这只女性人马是某位传奇在与堕落魔族战斗过程中俘获的。

    她肯定不是人族，肯定也不是魔兽，那只能是魔法材料了，这释放魔法的需求千奇百怪，总有用得上的地方。

    您觉得怎么样？”

    “她是拥魔者？”

    “当然，几乎所有六肢都是拥魔者，如果不是他们繁殖率过低，西部大陆面积太小，六肢种族太多，恐怕已经把东部大陆占领了。

    您现在看到的这只，是一位生命法师，未来还是相当有潜力的。”

    “所以，她站不起来？”

    “呃。。。这位大人，我觉得您可以找一位熟悉的牧师，或者高级祭司，我相信她有相当的概率能够站起来。”

    “如果她站不起来的话，我买了也没有用呀。”

    “怎么会，您看看这小脸，这么可爱的孩子，放在家里也是赏心悦目呀！

    再说了，她要是真能站起来，一般的骑士骑马也追不上她呀。”

    兰特的家里确实需要一位法师，生命法师或者是任何系的法师都行，只要有魔法基础就行，所以兰特确实很想买下来。

    既然要买，就得认真砍价，利用经商的艺术，不断极限施压，又得峰回路转。

    最终兰特以200枚金币的价格买下了人马少女，外加50枚金币定下了两只魔兽驮兽和一只魔兽马，以及100枚金币的墨水、魔植完成了今天全部的计划。

    人马少女当然不能就这样牵走，也不能在大街上抱走，兰特让自己的马车到商店的后门，自己抱着人马少女上了车。

    “你果然是个变态！不要碰我，我没有穿。。。”女孩被抱的时候动静很激烈。

    “你要是不想一直在马厩里，就安静一点。”

    虽然少女年纪不大，只有15岁，但是马肩高1.5米，人身长0.7米，真正站起来并不比兰特矮，兰特自己也是消耗了两颗魔晶采勉强抱起来她。

    “马厩里怎么了？”人马少女还不服气呢，“你们还不如牲口呢！”

    “可不么，蛮子眼里人族奴隶还真没有黑鳞马值钱，甚至人族眼里也是这样。”兰特没想到人马少女跟自己领地的价值观意外的一致。

    兰特已经在草原上待了有两个月，这两个月每天跟黑鳞马待一起，对于马匹也算是有了了解，所以抱着人马的时候，兰特觉得这个姑娘的马身部分，好像没有什么问题。

    兰特刚刚抱上的时候，少女的四蹄和马腿有了下意识的反应，并且腿部的肌肉很是健壮，不像是站不起来的样子。

    等上了马车之后，兰特就开始了各种问东问西。

    “伱叫什么名字呀？”

    “凯伊·阿尔蒂”

    “你现在是法师学徒？”

    “不，我是生命祭司学徒”

    “那你平时喜欢吃豆子还是吃肉？”兰特非常好奇，想知道人马族到底是更像马，还是更像人。

    “。。。”凯伊有些不太高兴，“不要看了，我下半身都没有穿东西”

    “你们也穿裤子？”

    “那你不穿吗？”

    “。。。”

    等马车停靠在兰特的商会之后，兰特先找人用两件衣服给凯伊改了一件裤子。

    小人马穿上了裤子之后明显对兰特态度有所好转，她站起身来试了试裤子长度，然后就自己下车了。

    “你不是残疾吗？”兰特从没想过自己能亲眼见到医学奇迹。

    “妈妈说没穿裤子就不能走路。”

    “。。。”兰特觉得凯伊还真是位听话的少女。

    人马少女凯伊·阿尔蒂被暂时安置在商会主楼的三层，兰特专门找了一个马夫和一个佣人照顾她。
------------

111.未来国王的善意

    “子爵先生，请您随我去巨龙殿，周日您会在那里见证李琪王子受封公爵，之后您将与其他几位年轻人一起在偏殿受封。”

    周一的上午，兰特来到龙台山上，而是由宫廷中的礼仪官加雷思·蓝龙带着他过一遍本周日的册封典礼上的流程。

    因为今天的王宫行程，兰特昨天睡在了商会的主房间，这几乎是穿越以来睡过的最软的床，相比之下学校里的床又窄又硬，却又比起草原上垫张兽皮就入睡已经好了太多。

    “兰特大人，您现在是代理子爵还是正式的？”

    “代理，我已经拿到骑士资格，马上就能转正了。”

    “那我建议您在周四之前就转正，周四进行的彩排需要按照每一位贵族的爵位制定典礼上的位置，您如果晚了的话，我们不好安排。”

    兰特周日的册封仪式，实质上是两个仪式合并到了一起，首先是国王的儿子李琪·红龙王子的册封仪式，这位王子是白枭家族和红龙家族联姻的长子，也是未来的国王。

    周日首先是他受封龙牙城公爵的典礼，出任王国首都的执政官，是李琪作为王子参与政事的第一步，这样关乎王国命运的大事需要请所有贵族见证。

    在李琪受封之后，兰特等宫廷贵族的册封典礼将在王宫偏殿顺便举行。

    其实册封仪式本身并不繁琐，就是入宫、受封、午宴、离开，几个过程中最麻烦的是入宫阶段，入宫后所有贵族需要找到自己的封君，与封君站在一起观看典礼，如果他没有获得正式子爵职位的话，甚至没有资格进入巨龙殿。

    “根据各位大贵族的情况，周日是您的封君的大公子，也就是费南多·鬃狼骑士代表凯宾斯·鬃狼伯爵参加典礼，您跟着他就行了。”

    兰特跟随着礼仪官走了一遍位置，顺便想弄清楚白枭家族和红龙家族之间的关系，就不断试探雷思·蓝龙的口风

    好在加雷思也明白兰特是个乡下子爵，对于王国高层是两眼一抹黑，于是简要介绍了一下。

    事情要追溯到神皇910年，也就是86年前，那一年巨龙王国国王鲍尔亚·红龙去世，本应继位的大王子佐科达·红龙被二王子凯亚·红龙刺杀，根据贵族传统，新君的继承人必须要高阶，也就是魔导师、白银骑士。

    老王鲍尔亚的子嗣们达不到，只能在女婿们当中寻找，当时与鲍尔亚最近的王国首相贝托·兰鸳，自身是黄金骑士，儿子阿诺德·兰鸳是高级骑士，他的四夫人多罗特娅·红龙是老国王最疼爱的女儿，

    最终贝托与罗特娅的大儿子阿诺德改姓了红龙，在972年突破高阶之后由贝托·兰鸳退位，让阿诺德成为了国王。

    阿诺德并不是贝托的第一個拥魔者嗣子，但却是多罗特娅·红龙的第一个拥魔者的儿子，在贝托登基时，阿诺德刚刚初级骑士，所以在60年之后才登上了高阶。

    9年前的神皇987年，在贝托兰鸳去世之后，阿诺德退位（这是雷思的说法），由当时的北部伯爵，鲍尔亚的外孙、佐科达的女婿，杜森·白枭成为国王，杜森与妻子布丽吉特·红龙生下的儿子李琪·白枭改姓氏为李琪·红龙。

    “有件事情要跟你打个招呼，兰特子爵，”加雷思在介绍完之后跟兰特说到。“原本陛下想让你挂在李琪王子的卫队里做中队长的，是几位阁下认为你没空在王都任职，才让你去了祭坛卫队。”

    “哦。。。”兰特不知道这位蓝龙是谁的人，不敢瞎表态。

    “就在早上，李琪王子还跟我说，你这样的英雄没能到他的卫队中真是遗憾”

    “是呀”虽然眼前的人看起来是大王子的人，但是兰特还是吃不准。

    “王子在继承公爵之后，最高可以册封到宫廷伯爵，你那里的队伍人多、消耗大，如果有一份宫廷伯爵的薪资，可以把伱的百人骑士团维持下去。”礼仪管看着兰特，

    “您不必现在就表态，可以等到册封之后的任何时间，来王宫觐见的时候，把您的态度告诉王子就行。”

    “感谢李琪王子，感谢您”兰特嘴上表示的感谢，但是心里觉得这个加雷思·蓝龙的话后面，一定有什么在等着自己，城里的套路太多了，他想回乡下去。

    从王宫出来兰特第一件事情是去传送大厅，今天对于兰特来说，最大的事情其实是正式继承罗特子爵。

    鬃狼城与王都的传送，上午下午各一个小时左右，上午优先安排王都到鬃狼城，下午优先安排鬃狼城到王都。

    一到达鬃狼城的伯爵府传送别院之后，兰特就直奔伯爵府内。

    兰特继承子爵的事情早就被所有西北贵族知晓，并且已经获得了王国、帝国的议会承认。

    今天就是拿着骑士的凭证来换子爵的徽章，所以过程顺利和简单，在确认了所有程序，并且由伯爵幕僚拿到骑士凭证之后，在凯宾斯·鬃狼伯爵的见证下，费南多·鬃狼代表伯爵为兰特佩戴了属于子爵的徽章。

    这是一枚象征骑士领主的魔法徽章，棕色的圆底象征西北的鬃狼家族，上面有两颗三角形的星星代表了实地子爵，这个魔法徽章上有至少3个法阵，可以保证徽章不会磨损过快，并储存兰特和罗特领地的信息。

    “我在此向凯宾斯·鬃狼伯爵效忠，我发誓将作为西北的分封子爵，坚守罗特领地，保护每一位领民，守护西北领地的完整，作为伯爵的剑与盾牌。”兰特向伯爵大声的说着誓词。

    “很好”凯宾斯靠坐在属于伯爵的椅子上，让身边的学者、骑士和宫廷爵士们离开，他要跟兰特单独说几句。

    “很遗憾没有亲手给你佩戴徽章，我的身体有点不行了。”伯爵现在说话都有点吃力，完全没有灰雁兵临城下是的雄姿。

    “伯爵，您的伤，大主教没法医治吗？”

    “他作为神殿祭司，可以稍许压制，但是想要根除，起码得传奇级别的强者。”伯爵看了看自己的腹部，“你在王都待了两天，应该知道，王都的局势比咱们西北领地要复杂的多，传奇们、陛下还有大贵族都有自己的想法。”

    兰特不太敢说话，但是兰特非常同意。

    “你下一步是想开拓夜麒城对吧？”

    “是的，大人”

    “好，我可以帮你筹集一批南方的粮食，但我有个要求，如果我哪天有事，你要保证我的儿子继承伯爵的位置。”

    “是，我向您起誓”
------------

112.技术大拿和产品经理

    “你这本魔法学课本至少是20年前的版本，里面好多知识早就被新的学说替代了”本看着兰特重金买回来的课本评价到。

    一离开伯爵府之后，兰特就直接去找温蒂和本·考尔，不管是鬃狼家还是红龙家的事情都让兰特头大，一见到了本就把自己买到的课本给他，没想到却得到这么一句评价。

    “50年前的课本总比没有课本要好，您要可以的话就按照这个课本的框架给她们讲，有新的学说就讲新的，没有的话就讲老的”兰特已经习惯了本不接地气的风格，只能慢慢解释。

    “恐怕也只能这样了，话说这个课本真的要卖45金币吗？我记得在帝都，这样的课本就算是新书每本的价格也就不到1个金币”

    本翻看着旧书，不断的在找已经被淘汰的知识点，心里却在估量着巨龙王国贵族对于知识的垄断程度。

    “你只是觉得价格高，人家觉得流出了家族就已经吃亏了，人家还要给蓝龙家族上报呢，明明卖的是批量制品，现在弄的跟拍卖一样。”一提到昨天买书的经历，兰特就没好脾气，把书给了本就往外走了。

    在商会副楼边的一個马厩里，原本的栅栏和草垛已经被拆除运走，被替换成了木桌和铁甲，房子角落里还有一套铁钻、铁锤和火炉。

    “呼。。。”温蒂放下了魔法刻刀，终于在血液和墨水混合之前刻完了降温魔纹的最后部分。

    早上的第4个魔纹画完了，右手手指上也被划出了两道血痕，温蒂打算歇一会，顺便找萤火治疗一下。

    自从兰特几天前去了王都，只给温蒂留下了一个想法，她和丽丽几个女孩子把这间马厩改造成了她们的作坊，几个女孩子开始公关魔法货柜。

    商会的骑士们从市场里买来了现成的货柜，先按照温蒂的要求进行初步加工，把放置魔纹和轱辘的槽开出来，然后送到温蒂的工坊进行魔纹板的设置和调试。

    兰特一到马厩门口就感觉是看到了上辈子看电影中，某些创业者的车库。

    “喏，这个箱子是目前正在做的，我们先做了4个样品，第四个样品是最符合你说的那种，我们就照做了3个。”

    根据温蒂的介绍，这个保鲜货柜的6个面上每个面至少有3枚魔纹，一共20枚，在存放冰水的情况下，每3天消耗2个魔晶。

    “消耗魔晶的主要原因是净化魔纹吗？”

    “不，主要是通风魔纹和降温魔纹。”

    “你们是怎么做到，让内部温度低于冰点之后，降温魔纹就停止运转的？”

    “嘿嘿”温蒂一脸，你终于问对地方的表情，“魔纹中的一段是在箱子内部的，我们在箱子里设置了一个纯水的兽皮袋子，只要温度低于冰点，水袋就会结冰，水袋体积就会增加，增加的体积会把魔纹在箱内的部分断开，这样就能保证箱子始终处于低温状态，又不会整体结冰。”

    “低温导致形变导致魔纹断开失效是吗？”兰特思考着，“最终效果呢？”

    “我们设计了好几种兽皮袋子，最后两个样品效果是没问题的，但是长时间的运转确实有些不稳定。”

    “没有关系，能靠这种办法已经非常天才了，我那天只给你一个想法，没想到伱现在已经做出了成品”看着温蒂把手背在身后，一副“快来夸夸我呀”的表情，“并且你们做的成品比我想象的功能更好，做的更快。”

    此刻兰特觉得自己特别像一个只会头脑风暴的产品经理，而温蒂就是技术大拿，负责把愿景变成现实，想到这里兰特更为确认，温蒂确实是天生的魔导师，刻画魔纹的速度和成功率比肩高阶。

    “其实长时间之后的稳定性不是问题，这个柜子主要是转运作用，也不是个鱼缸。”

    “只是着刻画魔纹真的伤手呀”兰特看着温蒂背过去的双手，早在进入房间之前他已经闻到了一丝血腥味道。

    “这样，你看如果保留坚固、轻盈、降温、净化、通气五个功能，同样是这么大的柜子，只用最少的魔纹个能实现。”

    兰特直接把空间戒指中昨天买的魔法墨水、材料等取出，然后拿出了一个本子，上面是排烟机、电风扇、电冰箱、洗碗机、电吹风、吸尘器的魔法版本，是兰特这些天头脑风暴的成果。

    作为曾经的工科生，兰特在每一种产品上面都有图文并茂的说明，除了作用、样式以外，还注明了可能会用到的魔纹，共温蒂参考。

    家乡的那些生活电器，在魔法世界里用魔晶来使用自然非常浪费，但是如果是拥有魔力法阵的城堡或者大贵族的宅子，使用起来还是非常方便的。

    “大人，这些都是你想的？”几个女孩子聚过来，看着兰特的小本子不住的赞叹着，她们很难想象作为骑士的兰特为什么能构思出这么多的炼金产品。

    看着女孩们的态度，兰特却有些脸红，不过兰特自认为自己比那些只会画饼产品经理要强，最起码自己管吃管住。

    在离开之前，兰特还让温蒂这周赶制一些魔法罐子和明亮棒，兰特准备用这些作为送给邻居的伴手礼。

    。。。。。

    在回到龙牙城之后，兰特先去了一趟拥魔者的商业街，找到了一家裁缝铺子，让铺子里面的裁缝用8件衣服改成了4条人马少女的裤子，方便小女孩换着穿。

    兰特又想起来，与其这样不如给认识的人都买点衣服吧，反正拥魔者的身高其实都差不多。于是他按照自己的名单，给自己的亲信按照男士每人4身，女士每人5身（多一身睡衣），花了40多个金币，一共买了不到200件衣服，还给自己核心营帐的人买了一些统一的女仆工装和衣服。

    亲信们的4身衣服，有一身是相对华丽的礼服，剩下两身都比较朴素，无魔者们的衣服更简单，但是给尼拉、蓝尼雅和真琴还是买了小号的礼服。

    200件衣服兰特肯定是不会自己拿回去的，都是跟店家商量好了，过两天让犬牙过来拿走。

    40多个金币对于西北的贵族来说，也是一笔大款子，但是兰特的部下之前各个都穿着皮衣，因为他们只有皮毛作为材料，怎么看都像是野人。

    拿下了罗特全境之后，把上一任罗特子爵和封臣的衣服都分了，大家才算是看起来像个人，以后兰特作为子爵，必定会跟其他贵族有社交，不能让人家看了自己的笑话。

    兰特的大手笔也震惊了裁缝，兰特跟他商量能不能明年来罗特领地开个铺子，裁缝本身是大家族的爵士，算是底层贵族，对能获得实地贵族的欣赏极为重视，表示愿意让自己的二儿子跟着兰特走，俩人算是一拍即合。

    等到兰特回到龙牙城的商会时，见到门口车水马龙，几乎被人群堵塞了，一打听原来是自家的商队到了。
------------

113.在邻居面前的第一次亮相

    “这是谁家的商队呀？怎么能把整个街道堵上呀？”

    “我看护送的卫队里面足足好几十个骑士，恐怕是蓝龙家吧？”

    “蓝龙家的车队？也不该经过这里呀”

    当兰特走到自家商会门外的街道时，路人和邻居已经把路口堵死了，兰特只听到了众人的议论，却无法挤到人群里面维持商队的秩序。

    盐是大宗货物，兰特的商队本次带了几船盐早已在渡口外被蓝龙家的人接走了，此时商会外的50头驮兽上载的是领地的特产和沿途一路购买的货物。

    “你们看到那些驮兽了吗？真是健壮呀，比起马车更适合这边的山路”

    “对呀，这样成群的驮兽，恐怕只在西北有”

    “你看那些包裹里的东西，都是兽皮、草药，那些是不是魔兽的骨头呀？”

    “这肯定不是蓝龙家的商队，他们家商队护卫不会穿铁甲的！这真是太奢侈了，恐怕是哪家侯爵跟着商队一起来了吧？”

    整条街道上的居住者，都是来自王国各地的贵族，在他们的眼中这支商队的从牲口、商品到卫队都非常陌生，人们不断议论、张望，面对威武的侍卫，没人敢擅自前进，但是也没有谁想后退。

    “呜呜呜”从人群的最后，传出了三声短笛，笛声被人声淹没。

    “呜呜呜”又是三声，有一些人听到了，回头去看是哪家的孩子这么顽皮，还有一些在街道两侧窗边的看客把视线挪到了拥挤的队尾。

    “呜呜呜”兰特最后吹了三声，这种在公牛部落里找到的短笛，是兰特与老伙计的专用工具。

    没多久，前面的人群一声低呼，呼声从人群的最前排向后面传递，很多后排的人甚至跳到马车上，然后又一次惊呼。

    只见到最前方道路上，挤在一起的驮兽们主动沿着墙站成了一列，每头驮兽都斜着站，为不算宽的道路留出了一个通道。

    护卫们的黑鳞马也自动顺着街道站成了一条线，把道路让开。

    没眼力的路人准备赶车前进，但是车前的马匹无论如何也不前进，最后面的马车甚至是后退了好几步。

    在驮兽和黑鳞马的注视下，一匹高大的骏马趾高气昂的向着街道后面走过来，身上红黑相间的烈火花纹好像成了一道火焰，从马的腹部一直烧到了半空。

    每一头驮兽，每一匹黑鳞马，在烈火经过的时候都会低下头，而烈火把鼻孔朝向了天际，检阅着身边的队伍。

    当烈火接近时，那些拉车的驽马都不自觉的低头向后，甚至赶车的无魔者或者低阶拥魔者也不自觉的后退。

    “这是。。。魔兽马？这肯定不是魔法材料店里那些从小在马场长大的牲口”

    “好漂亮呀，这匹马是是这些驮兽的首领？”人们小声的议论着，即便他们知道烈火不可能听懂，却也下意识的收了声音。

    在众人的猜测与关注之中，烈火走到了人群的最后，在所有的注视下，一位看着不算很出众的年轻人把它楼在身边。

    兰特很亲昵抚摸着烈火，一人一马就像多年未见的老友一般，完全无视他人的目光。

    兰特自己也没想到，来到王都的第一次亮相，居然是座骑为自己争取的机会。

    等烈火被rua舒服了，兰特才领着它走进了自己的商会。

    “各位邻居，我是兰特·奔马，西北罗特领地的子爵，这里是我们罗特领地和奔马领地的商会，主要贩卖奔马平原上的特产，欢迎大家过来看看”

    兰特进门之前不忘了给自己的生意做宣传。

    驮兽和马匹很听话的排队进了商会院子，门外的交通也在行人的惊讶中恢复了秩序。

    “以前在你的营地里，也见过这些驮兽，当时没有对比，如今看来，你的驮兽也是好品种呀”说话的是安特雷其·蓝龙，他和贝纳特·霜狼一听说兰特的商队到了，就跑到了商会里。

    安特雷其对于奔马平原上的特产没什么兴趣，毕竟还准备派商队直接去，他过来是想看看兰特说的那位魔导师有没有新的作品，

    另外也要感谢兰特能够按期到货，毕竟他对于灰雁部落的绥靖政策间接导致了几個月前西北领地的战争，家族中已经有了要撤换他这个盐铁司代理人的声音。

    兰特这次按时、按量到货，给了安特雷其在家族中的辗转空间。

    倒是贝纳特对于兰特的奔马平原上的货物很是感兴趣，尤其是驮兽，草原上的驮兽比人族腹地的更壮硕，而刚才这些动物还展现出了非常强的服从性，另外几里斯拉夫人非常喜欢皮草，兰特带来的大量羊皮和驮兽皮都是很受欢迎的货物。

    安特雷其与兰特先进入主屋会谈，贝纳特识相的留在外面选货物。

    “我确实委托魔导师制作了一个新的炼金物品，请您看这个”说着兰特从空间戒指中取出了魔法货柜。

    安特雷其并没有立刻开口，而是围绕货柜转了一圈，默默数了数柜子上魔纹的数量，“大人，您的这个物品上面至少有18个魔纹”

    “20个”

    “是的，所以这个东西的价格不会低于100金币，我很难想象一个价值100金币的封魔箱用来装什么？”

    “鲜货，活鱼、海产品或者海水中的魔兽。”

    “大人，恐怕没有哪个个人或者餐厅能够承受这样的产品价格。”安特雷其在心里给兰特的魔法货柜打上了不实用的标签。

    兰特也没打算这东西一开始就能卖出去，只是想试验一下是否好用。

    不过后面跟兰特谈生意的贝纳特在看过了魔法货柜之后，给兰特带来了一点点希望。

    “我觉得如果是高级餐厅的话，对这个有需求，我可以询问一下我们家族开的餐厅。”

    兰特自然没意见，随后贝纳特希望求购20头驮兽，对于兰特来说，现在的50头驮兽是用来运输的，不适合卖出，但是兰特有家里好几百头驮兽，可以请传送大厅传递信息让人从传送门运输过来。

    等到兰特把贝纳特送走时，兰特突然想起来，详情贝纳特为自己定制一些玻璃箱子，大概买五组，箱子的大小跟封魔箱的大小类似就行，贝纳特不理解兰特的用意，但是也同意了。

    贝纳特离开的时候，看到了自己的弟弟梅斯，梅斯跟兰特告了假回家与亲哥哥团聚，兰特则是跟自己的二哥奥博特·奔马一起吃晚饭。

    本次行商是几百年来西北领的奔马家族第一次把生意做到了王都，作为行商的实际负责人，奥博特可以说非常激动，整晚都在说自己一路上的见闻，也一直在说梅斯多么会做生意。

    “我以前也知道要沿途购买一些领地的特产然后去鬃狼城贩卖，没想到第一次到麋鹿领地经商的梅斯比我还知道哪些货物紧俏，哪些植物龙牙城这边更便宜”

    “那就对了，梅斯在血脉突破之前就已经进入商队了，在王都到鬃狼城的商队里摸爬滚打了10来年，然后才被掳掠到了奔马平原上。”兰特不怀疑梅斯的天赋。

    “那位伯爵二公子怎么样？”

    “没见过人，只是派一位中级骑士作为队长跟我们一起行动，中级骑士一路上都在说，有了我们这支队伍，没有哪个不开眼的干抢我们”，这点兰特自然相信，毕竟能拿出吃下20人骑士队的势力，都不会在意他们商队里这点薄利多销的货物，更何况还是盐铁司的专营食盐。

    只是他没想到，被委派经商的德里克·鬃狼居然不在商队里面。
------------

114.城里套路深

    周二上午，当梅斯回来的时候，带来了4个兰特要的玻璃箱子，这种箱子在城里通常是魔法师们用来装活的水系魔兽，因此玻璃上就带着坚固魔纹。

    兰特写了一封信，让手下的骑士带着信去传送大厅，自己则是利用上午又去了一趟魔法材料店，向店家定了两匹魔兽马和一只魔兽驮兽，兰特猜测店家应该有专门的魔兽养殖场作为供应商。

    “大人，我知道您骑的是上好的魔兽马，咱这里可没有战马，只有挽马了。”店家刚看到门口的烈火时，眼珠子都快掉出来了，如果不是被兰特扽着，舌头就要舔到烈火蹄子上了。

    “我就要魔兽马，什么马种都行，能找到就行”兰特说着说着就把手放到店家的脸上，把他的脑袋转一个能看到自己的角度，“那是我的马，看眼里拔不出来怎么办？”

    “哎哎。。。大人，我这实在是失礼了，这么多年没见过这么神骏的马了”店家嘴上笑着，但是眼睛还是不断的瞥向门外。

    “对了，你帮我看看这个东西你们有没有”兰特从空间戒指里掏出了公牛部落那里的放映水晶。

    “呦，您这真是稀罕货了”这下子店家的眼睛倒是不再向外瞥了，“您这款可是兽人那里特产的，没個50金币可下不来，关键是有价无市，我们这里没卖过。”

    店家不自觉地要去拿兰特手里的水晶，还没碰到，就被兰特躲开了“我可没打算出售这个”

    “那是。。。那是”店家露出了一副讨好的面孔“这东西咱们这里叫做记忆水晶，只有兽人那边的几个矿才有，特别稀少。”

    魔兽战马铁定没有，像公牛一样可以骑行的驮兽店家没听说过，记忆水晶听说过没卖过，适合草原上种植的魔法植物种子大概需要等半年时间才可能有。

    “大人呀，我听出来了，您是从奔马平原那边来的吧？”经过几轮询问，店家基本摸清兰特需求的特点，“实不相瞒，您的这些与其在我们这里还找，还不如跟蛮子买，或者跟兽人买”

    “哎”兰特盘了盘自己想要的，却得到这么个回答，“但凡能跟兽人买，我犯得着过来跟你费口舌？”

    一上午兰特在魔法商店没什么收获，却等来了杜根·蓝龙。

    “这就是那位温蒂的妈妈，在南部侯爵领的崔斯特子爵手下，她之前的丈夫已经没了，现在跟了个新的丈夫”杜根一边看着一张A4纸大小的材料，边对兰特说着，纸上面写着温蒂·崔斯特。

    兰特不记得温蒂提到过自己还有这么个姓氏，更不记得温蒂说过自己被带到奔马平原之前的事情。

    杜根完成了兰特的任务，从五年来的学生名册中找到了温蒂、丽丽、索菲亚、琼尼和萤火五个女孩子的家人信息，这些女孩子的家人基本都是无魔者，分布在从王国最北部白枭伯爵领，到最南部麋鹿侯爵领地上。

    如此广泛的分布，兰特也知道剩下的事情估计杜根帮不了忙，只能让手眼通天的安特雷其出手帮忙。

    兰特还是很感谢杜跟，他想让杜跟先负责在王都这边的生意，等待明年开春后到罗特领地带着骑士团开拓。

    杜跟毕竟还没有辞蓝龙学校的工作，但是他已经等不太急了，当场向兰特效忠。

    听到了效忠誓约之后，兰特给杜跟讲起昨天被大王子的人招揽的事情，兰特没有见识过王都的套路，向让杜跟为自己分析利弊。

    “大人，这个所谓的宫廷伯爵对您没意义。”杜跟的嘴角斜上，扬起了轻蔑的笑容，这家伙不愧是王都老油条，一听就明白了大王子的用意。

    “王子成为公爵之后封您为宫廷伯爵，即便陛下没有任何异议，那您也得在公爵下履职。

    您作为宫廷伯爵，最起码是一支骑士团的大队长，至少有50名骑士，可是公爵自己哪里来的50名骑士呢？他的身后那些家族也不可能提供如此多的骑士过来”此刻杜根看着兰特点了点头。

    “所以只能我来派一个大队骑士，保卫王子殿下？”兰特的瞳孔缩了缩，脑袋像是被击中了。“合着王子是想白嫖我？不对是想占我50个骑士给他当部下？”

    结合之前雷恩说王子愿意贴补兰特养兵，很明显是让兰特派50名骑士来龙牙城。

    “50人的骑士团，怎么也需要一位高级骑士或者大骑士做团长，您找个高级骑士不容易，大王子背后的白枭家族，妈妈家的红龙家族这样的人多了。

    到时候他们派了3个高级骑士、一个大骑士，把您架空，您空挂着团长职位，白白损失了一直50人的骑兵队。”杜根顺着自己的思路说出了猜想，继续看兰特等待他消化这些信息。

    “城里的套路果然深”兰特喝了口水，目光低垂掩盖自己的无知，另一边他也觉得自己收留眼前的高级骑士是对的，虽然这家伙肯定有自己的私心，但是他懂王都的套路，更有个响亮的蓝龙家族姓氏。

    懂套路就能给自己避坑，有名头就能坑别人，只要他带来的价值超过了坑自己的成本，就是可以收留的。

    “但是投靠大王子肯定有好处，”看着兰特思考了几分，杜根也是继续分析，这次他要充分展示自己对于王都套路的深刻认识，在新领主面前打个头彩。

    “比如您如果真的拿下了奔马平原，自己的级别却不够，那么大王子作为盟友肯定能支持您先占有平原，说不定还能为您提供魔药。”

    反过来说，如果我没有明确表示，得罪了大王子，他一定不会让我轻易吃下奔马平原是吧。兰特不断想着。

    “你知不知道传奇们对于大王子即位的态度？”其他人的态度完全可以忽略，最重要的是各家传奇对于李琪的看法。

    “不清楚了，不过大王子肯定是知道9年前的事情，他拉拢您也是希望您这位军队数量多的领主不要被别人抢走。”

    兰特手上虽然有几百名骑士加骑兵，但是还要靠他们征服整个奔马平原，心怀蓝图的兰特不可能让一半的骑士到王都来，但是贸然拒绝了未来的国王，显然也不是明智之举。

    瞟到杜根的时候，看他那满不在乎的表情就知道，杜根没法在这件事情上给出更合适的建议了，真正该怎么办，只能兰特自己来了。
------------

光复夜麒城


------------

115.不对等的交易

    “噔噔噔。。。噔噔噔”属于人马少女的蹄子踏在地板上，“合身是合身，就是颜色不够好看。”

    少女小声嘀咕，眼睛直勾勾的看着镜子里的自己，两只手一会摆弄领口，一会摩挲着裙摆上的碎花纹，“凯伊喜欢更淡蓝色的或者淡绿色的”

    “如果这件不够喜欢，就看看那边几件”兰特大马金刀的坐在一旁的沙发上，欣慰的看着凯伊。

    裁缝虽然之前没做过人马族的衣服，但初次尝试的作品仍然体现了王都裁缝的水平，属于人类的上衣完美的勾勒出少女的身材，参考马匹的下身裤子紧贴却不紧绷，展现出修长、健壮的四条马腿，裤子还专门为黑色的马尾做了开口。

    “你觉得这件怎么样？是不是应该再搭配一个帽子更好看一些”在卧室换了新衣服的少女几乎是跳着过来让兰特评价，满眼里好像说“赶快夸夸我！”

    “这身更适合你了！至于帽子可以考虑两种，一种是草帽当太阳的，一种是毛线帽”兰特起身看了看少女细长的耳朵，“市面上适合的帽子估计比较少，让他们单独给你做吧”

    “嗯。。。”察觉到兰特目光的少女，脸上红扑扑的，头转到了另一侧想避开兰特的眼神，“好吧”

    几件衣服都挺合身，人马少女很是满意。正当裁缝准备离开时，被兰特在楼下拽住。

    “人马的衣服和裤子再做6件，另外你看能不能用结实点的材料做几件，下次过来给她试一下”在兰特看来，离开了王都之后，在想给凯伊做衣服，可就不容易了。

    “是，大人”

    。。。。。

    在大部分事情解决妥当之后，兰特去了自己的裁缝店，试穿礼服，毕竟今天的晚上兰特需要参加蓝龙家的舞会，明天还需要带礼服进入王宫参加彩排。

    周一兰特去是王宫根据兰特的情况给兰特进行提前熟悉，明天的彩排时王宫在活动前的大彩排，除了王国、王子和大贵族们，其他的小贵族都要参加，所有活动流程都要走一遍。

    “大人，请您看看效果，有没有哪里不合身的，我这边今天就能修改完”店长一边帮兰特抚平肩上装饰，一边命人把等身镜来到兰特面前。

    “这。。。这是”兰特愣住了，瞪大了眼睛看向了镜子。

    “是的，大人”店长微笑着跟兰特确认。

    虽然兰特上辈子也穿过正装，虽然在前天过来定制的时候，裁缝也用手绘展示了穿衣效果，但是真的穿了礼服，兰特还是感觉到两个字。

    “人儿了”

    奔马家族作为王室之后，本身家族遗传就不错，兰特突破了中级之后虽然身材越来越大，但是脸型比例协调，眼神锐利，眉毛厚重，头发在阳光下能看出老奔马家的深棕色，如今配上了礼服更显得精神。

    这么看能赶得上穿越者的平均水平了，兰特一边照镜子一边在心里自嘲。

    “请帮我再做4身，不用这么名贵的料子，日常能穿的那种”兰特的眼睛像是离不开镜子里，脸上的笑容也没停下，如果不是价格太贵，真想让一家人都过来做几身。

    “当然，保证在本周内完成，子爵大人”店长一口答应，两个人甚至都没有提到价格。

    兰特心满意足地穿着礼服直接上了马车，晚上还有蓝龙家的舞会必须要参加。

    王都的贵族们舞会开始的很早，一般下午4、5点就已经准备好了场地和酒水，理论上舞会开始的时间是傍晚的6点，舞会的组织者和主宾会在这個时间开始跳舞。

    这些年纪稍大的贵族不会始终在舞池跳舞，而是跳上两支之后就上其他的房间谈事情或者休息。

    舞会上真正的主力是20岁左右，低阶的骑士、法师们，这些年轻人也是四五点就开始在从家里出发，一边走一边喝一边聊天，等到到了舞会上，酒劲上来了，大人们也走了，开始各种撒欢似的跳舞。

    属于年轻人的舞会能一直持续到深夜乃至第二天黎明，一部分喝到烂醉的人会在舞会现场睡到第二天。

    老人们自然看不上这些小孩子们的社交，但是这样的舞会本来就是给孩子们相亲和交流的，于是乎一场舞会就变成了两拨人在同一地点不同时段的两场活动。

    兰特没参加过任何舞会，但两辈子以来他对于喝酒和跳舞都没什么兴趣。

    今天是蓝龙家族的年终舞会，兰特被安特雷其作为合作伙伴邀请参加，不过兰特过来是希望安特雷其能帮助自己寻找几个女孩的父母。

    会面依旧在安特雷其的大房间里，兰特看到墙上的合约框好像又多了几个。

    “我当是什么事情，就找几个无魔者呀，这种事情你让杜根帮你也是一样的，虽然在家族内部，不同的宗支之间确实不一样，但是在外面，蓝龙这个姓氏没有大小宗的区别，哪家都得给蓝龙面子。”安特雷其一边说着一边也顺着兰特的眼睛看向那些合约，如今奔马平原上的食盐保障供应之后，多个地方跟他签了新订单。

    在安特雷其眼里，找几个无魔者跟出门买菜差不多，都是把要的写成纸条交给管家，让底下人按期交付。

    “不过既然伱兰特已经开口了，我当然得答应，只是子爵大人能否也帮我一个小忙呢？”蓝龙看向了兰特，双手抱在一起，像有什么重大的事情要求着兰特。

    “还有什么是我能帮上您的？”

    “当然，这件事情恐怕只有您能帮上忙”安特雷其微笑着，眼睛里满满的心机“您能否在晚上邀请古蕾娅跳个舞？”

    “古蕾娅？”兰特先是一惊，再想到美丽的龙娘和她的尾巴，确实也很心动，转而又为难起来。

    “据我所知，古蕾娅女士今天不来吧？”

    “看来您跟古蕾娅的关系真不错，她还能跟您说她的安排，”安特雷其饶有兴致的看着兰特，把他的表情尽收眼底。“不过最新的消息是，她已经到了，毕竟这是家族的舞会，她可是蓝龙家族的重要成员。”

    兰特有些奇怪，毕竟之前在餐厅里听到了古蕾娅已经订婚的消息，安特雷其为什么要安排自己跟古蕾娅跳舞，但是自己也不好妄议一位女士的婚约。

    看到兰特又些犹豫，安特雷其赶紧说道，“让您跳个舞怎么看起来比跟灰雁决战还要困难呀？”

    “我是怕我的舞步不熟练，踩到古蕾娅”兰特不好说怕龙女的未婚夫抽自己，只能换个理由。

    “没关系的，舞会么，男士邀请女士跳舞再正常不过了。”

    “那好吧”兰特在确定不会被人过度解读之后，才答应了安特雷其。

    听到兰特总算答应自己，安特雷其也是松了口气，这俩人的事情受到整个家族的关注，他必须尽快的推进。
------------

116.蓝龙家的舞会

    今天蓝龙家在王都的驻地灯火通明。

    驻地有专门的宴会楼，接近30米高的房子，一层是专门吃饭跳舞的大厅，挑高20米，大厅四周围着一圈的休息室，休息室内从客房、会客室、书房、娱乐室一应俱全，可以满足客人们的不同需求。

    在大厅一侧，有一处醒目的楼梯通向二层，楼梯最下的台阶又大又宽，能作为宴会主办者讲话的位置。

    台阶边上是乐池，里面摆着格式乐器，乐师们都是蓝龙家族供养的艺者，平时就住在驻地，专供这里大大小小的舞会演奏，剩下的空间被宽阔跳舞区和摆着沙发和自助餐台的休息区分开。

    兰特5点就到了，先在大厅里的休息区吃饭，此时大部分的客人们都没来，兰特的拿的多一些也不会显得很粗俗。

    “子爵大人，您这两天没有回学校，是封爵之后就不打算再看书了吗？”当兰特悄悄吃饭的时候，古蕾娅突然走过来询问兰特。

    “古蕾娅老师，感谢您的关心呀，知识是没有尽头的，我这几天在王都抽不出时间，实在没法用有限的精力探索无限的知识”兰特苦笑着解释，“我明天完成彩排之后就准备回学校，趁着这几天去图书馆多学习学习。”

    “没有恒心是无法在超凡的道路上走远的。”古蕾娅金色的眼睛盯着兰特，语气非常诚恳。

    “感谢您的提醒，”兰特突然画风一转，“我还想感谢您之前不吝赐教，不知道一会儿能否有幸邀请您跳支舞？”

    “我？”龙女突然愣住了，脸都有点红。

    这时候兰特注意到，龙女穿着一件夸张的长裙，完美的衬托出她强健而丰腴的身材，兰特差点问龙女是不是有两个装火焰的袋子。

    长裙盖住了古蕾娅粗壮的尾巴，兰特很难想象一条3米长的尾巴被如何卷在这落地的裙子里面，只是觉得没有漂亮的尾巴，先不出龙女的身姿。

    “好。。。好吧，。。。就是。。。我不太会跳”龙女红着脸，眼睛也不自觉地瞟向一边。

    “我也不会”兰特笑着说道，希望龙女打消顾虑。

    快到6点时，客人越来越多了，大部分都是年纪稍大的男爵或者子爵，也有不少蓝龙家族生意伙伴或者世交故旧，大部分人来这里是捧个人场，还有些想趁着人齐谈点生意。

    这个时候，兰特大概理解安特雷其让兰特邀请古蕾娅跳舞的用意了。

    古蕾娅的身边就好像有一個驱离光环一样，周围的两米内都没什么人，龙女对此习以为常，只是优雅的默默喝着茶水，也不主动跟人聊天。

    兰特倒是想去跟龙女聊聊，却被某位邻居叫住，这位托尼·唐纳·奔马的男爵，跟兰特是本家，家族中大部分人住在东南王国的红树岛。

    兰特早就听说了奔马家族如今最大的一支，就是东南王国的红树岛侯爵，没想到在王都遇到了。

    “看兰特先生如此年轻就有了中级骑士的水平，真是咱们奔马家族的青年才俊呀”托尼·唐纳自己也是中级骑士，看年纪与兰特差不多，但是恭维起人来毫不留手。

    “哪里哪里，不过是靠陛下的庇护和自己的走运”兰特没有介绍自己的来历，也不希望被人过多注意，只想跟托尼打个招呼，没想到托尼却是非常健谈。

    “兰特您是巨龙本地贵族吗？那找时间已经要来红树岛做客呀”托尼聊起来眉飞色舞“我们侯爵如今可是奔马家族的领头羊，愿意扶持各地的族人。”

    红树岛侯爵已经从帝都方向得知了今年奔马平原上的蛮族动向，如今正迫切的希望找到本地贵族打探消息。

    渐渐的客人们到齐了，这时候大厅的聊天声突然停了，所有人都看向了台阶，传奇骑士迈凯轮·蓝龙从二层下来，与客人们见面。

    “各位客人，各位蓝龙家的亲朋故旧，新年将至我作为蓝龙家的公爵，感谢大家一年来对蓝龙家族的照顾和帮助。”迈凯轮还是穿着他的宝石蓝色礼服，但是胸前的魔法徽章与装饰比上次见到的更多了，灯光之下这些徽章散发着昂贵的气息。

    “过去这一年从年初到年末，虽然总有危机，但在大家共同的努力下，我们克服了最艰难的时刻。

    我相信在新的一年，我们一定可以继续合作，让友谊长存，基业长青。”说着传奇骑士举起了酒杯，“各位，致敬陛下的997年”

    “致敬”在场的宾客无不举杯同庆。

    随后传奇骑士开始跟贵宾挨个敬酒，先从到场的侯爵开始，然后是伯爵。

    因为是蓝龙家感谢帝都合作伙伴的舞会，其他家族的传奇并没有来，只是派了侯爵一级的代表，国王家族和白枭家族由白枭长子统一代表。

    如今的国王本人杜森·白枭就是北部伯爵，他的长子哈博兰·白枭，是如今北部伯爵领实际的掌管者。

    在敬酒的最后，迈凯轮走到了兰特面前，专门跟兰特碰了一下，然后跟众人介绍道，“先生们，这位是兰特奔马子爵，是西北罗特子爵，也是即将受封的陛下宫廷子爵，更是奔马平原上盐矿的新主人！”

    迈凯轮的话一下子让所有宾客为之一惊，300年来没有任何人类贵族能够拿下奔马平原盐矿，没想到这位眼前的子爵居然能成功。

    “兰特子爵深明大义，愿意按照当年祖先的契约，向王国供应食盐，未来整个王国将拥有可靠的食盐供应，让我们一起为兰特子爵干杯！”传奇骑士洪亮的声音让兰特突然成为了全场焦点。

    喝下酒的兰特明白了迈凯轮的深意，以前虽然盐铁司跟蛮族达成了协议，但终归上不了台面，只能让原来的鲍勃子爵当个二道贩子。

    如今兰特拿下了盐矿，蓝龙家族可以借着兰特洗白整个库存的奔马平原食盐，以后那些私底下知道真相的人也没法用这件事拿捏蓝龙家了。

    与兰特喝完，传奇骑士返回了楼梯区域，宣布舞会正式开始，随后他邀请自己的一位夫人先跳了一支舞，就离开了。

    “祝贺兰特子爵呀”在迈凯轮走后，第一个上来祝贺的就是托尼·唐纳·奔马，托尼急于知道兰特现在到底拿下了奔马平原的多大一块，是否已经是真正的奔马主人了，“不知道子爵先生未来有什么计划？打算什么时候光复夜麒城呢？”

    “瞧您说的，我现在能供应上食盐已经是不易了，还要保护盐矿，哪来的精力探索和光复夜麒呢？”在兰特跟传奇举杯之后，已经想好了各种措辞，经可能降低其他人对于自己的兴趣。

    “奔马平原是整个奔马家族的故乡，如果兰特子爵需要家族的支持一定要跟我说”托尼此刻无比真正，紧握着兰特的手，“多了不好说，几位魔导师我们还是能派过来的。”

    “真是感谢您了，我这边回去之后统计一下，一旦有结果就跟您说！”兰特也是紧握着托尼，真诚地说着废话，自己好歹混了几年职场，踢皮球、拖进度的话那是张口就来。

    这位托尼也是个老手，光听兰特这般说辞也觉得不对劲，正想继续软磨硬泡之际，兰特被安特雷其解救出来。

    “托尼骑士，兰特子爵跟我还有点事情要谈。。。”安特雷其微笑着看着托尼。

    “啊，当然”在蓝龙家族新一代才俊面前，托尼也不敢造次。

    。。。。。

    休息区，一群蓝龙家的妇人正在小声对古蕾娅指指点点。

    “你没快看那个纯血龙裔，这么高大，哪有人敢请她跳舞呀？”

    “就是，我听说她的身后有一条大尾巴，估计现在是盘在腿上，连道都走不动了。”

    “你们小声点，我听说她马上就要突破了”

    “那又能怎么样，咱们的孩子都快大骑士了，她还能过来打我？”

    作为即将突破高阶的龙法师，古蕾娅对于这些苍蝇一般的嗡嗡声听的很清楚，却又不屑一顾，从激发血脉之后，远超同龄人的血脉天赋就让她承受了过多的非议。

    今天她一直在这里没有走的唯一原因，是有人要请她跳舞，这在她突破到中级之后，还是第一次。

    “古蕾娅小姐，能邀请您跳支舞吗？”兰特走到古蕾娅面前，用最标准的礼仪邀请。

    “当然”古蕾娅微笑的答应，将手搭到兰特的手上，两人随后牵手走到跳舞区。

    “真有人邀请吗？”

    “是那个子爵，挺好的小伙子怎么没点眼力，也不怕被甩出去。”

    兰特和古蕾娅都没有理会闲言碎语，而是很认真的迈着舞步，尽量不被对方踩到。

    不管在跳舞前多么优雅，真正跳的时候还是要倍加小心。

    “啊，不好意思”即便脚下再小心，可以古蕾娅的尾巴还是会扫到周围的人。

    “有机会我邀请您在草原上跳舞，我在奔马平原上的时候都是甩开了跳，谁也不会碰到谁”兰特看着古蕾娅，想讲点什么缓解一下。

    “那可能也不太符合跳舞的初衷，”古蕾娅笑了一下“不过那样的话，需要多少人的乐队呢？”

    “我们领地哪有乐队，一半的人跳舞，另一半的人唱歌。”

    “哈哈，我可听过您那些蛮子的歌曲，”古蕾娅回忆起不久日前在西北领地的情景。“对了，子爵大人。”

    “可以的话请叫我兰特，您已经到大骑士了，没必要这样叫我”兰特感觉自己跟眼前的龙娘逐渐能适应舞曲了，起码最近的四个八拍没有踩到对方。

    “好，兰特骑士，你明天回学校的时候能带我一下吗？我自己飞回去的话太显眼了”古蕾娅又些不好意思，学校和家族一般都不给她安排马车，往返都靠法术飞行。

    “当然，我明天下午要去龙台山见我的上司，之后我来这里接您”兰特很高兴回学校的时候能跟龙娘一路。

    “还有一件事情，我不是骑士，我是龙法师，”古蕾娅非常在意别人对她的职业的认识。

    “啊，我可听说您能徒手对抗4个蛮族骑兵呢”

    “那单纯是因为他们太弱了”龙娘的解释极具说服力，兰特甚至感觉到她裙子下面的尾巴欢快的动了一下。

    一曲结束，跳舞的人纷纷下来休息，兰特跟古蕾娅也下来，完成任务的兰特准备回家，明天还要早起去王宫彩排。
------------

117.无聊的上司

    周三上午，兰特前往王宫参加册封典礼彩排，今天早上的彩排持续的时间就非常长了，兰特要跟在上午刚刚赶过来的费南多·鬃狼的身后，先进行一次全过程的排练，然后受封的贵族还要单独进行一次礼仪排练。

    “我的弟弟德里克没有干扰到你商队的经商吧？”在一起前往王宫的途中，费南多·鬃狼向兰特询问情况。

    “完全没有”毕竟德里克压根没在，肯定没有干扰。

    “哦，这样”费南多心中有了计较，德里克那个财迷居然没有讹诈兰特的商队，那只能说明他压根没在，但是费南多想不明白自己的二弟为什么胆敢脱离商队。

    俩人跟着众多的宫廷贵族一起沿着王宫内的道路走向金碧辉煌的巨龙大厅，在封臣们列队之后，费南多看着兰特被宫廷的侍者请走，参加下一步的彩排。

    “这么一个乡下男爵四子，居然走了这样的运气”费南多嫉妒的看着兰特的背影，在半年前兰特压根不可能出现在费南多的视线里，而仅仅过了几个月，即便是自己的伯爵父亲也要让他三分，如今更是成为了王都座上宾。

    “希望你总有这么好的运气”鬃狼长子暗暗的想着。

    王宫偏殿，宫廷贵族册封彩排时，兰特再次遇到了李琪大王子的门人，这次是代表王子彩排的公爵卫队骑士长，大骑士克里琉斯·兰鸳。

    “子爵先生，不知道您之后几天有什么安排没有。”克里琉斯在兰特上前时小声问道。

    “克里琉斯骑士长有事情吗？”兰特心里早就有了准备，却还得装作不解的问道。

    “我怎么敢劳烦子爵”克里琉斯笑着对兰特，突然严肃的说“是李琪王子希望能跟您见一面。”

    兰特压根不想见这位大王子，因为见面就意味着要破费，要不然破费士兵，要不然破费钱财，反正这一面的成本对兰特来说太高了。

    “那就看王子的时间了”但是兰特并不认为现在拒绝了李琪，自己就没事了，只好硬着头皮答应。

    “太好了，我去跟王子汇报”克里琉斯对于邀请能如此顺利，感觉非常高兴。

    整個一上午，兰特花了2个小时，才从王宫门口进入到了巨龙大厅，然后又花了2个小时才完成了彩排和礼仪培训。

    王宫不管中午饭，兰特还需要返回城里吃了饭，下午回到龙台山上见自己的上司。

    龙台山上的红龙家族祭祠是纪念巨龙王国的第一代君主，一位可以追溯到3000年前的半神，据说是这位半神与红龙神死亡之翼签订了协议，由红龙家族作为死亡之翼一族的代表。

    虽然兰特还没有正式受封，但是一应的证件和出入龙台山的凭证早在周一就拿到了。

    从山下到山峰上的祭坛，需要至少经过4道关卡，第一道是山脚下有龙牙城的骑士团设置的入山关卡，因为半山腰还有一些大贵族的驻地，所以这道关卡只要是贵族就能通过。

    上山之后，过了大贵族的聚居区，还有由王宫守备团设立的关卡，只有王室成员、宫廷贵族、王宫内无魔者和有相应凭证的人才能通过。

    宫殿与祭祠还共享一条上山路，在快接近王宫时，还有由宫内的近卫设置的第三道关卡，兰特通过了这道关卡之后继续上山前往祭祠，在本应是第四道祭祠入口的关卡上，却没见到应有的安保措施。

    龙台山的顶峰曾经是多位传奇巨龙的龙巢，第一代的红龙家族传奇可以被看作是龙巢的仆人和守护者，因而巨龙王国的王室宫殿始终在龙台山的山腰上部。

    王宫在上山，在山脉的另一座山坡上，翠林掩映着一座魔法搭建的驻龙台，台子剖面是圆柱形，直径10米，高70米，相传红龙家的祖先在这座驻龙台下被死亡之翼接走登神。

    如今台子周边三面都建造了3-4层的建筑，用于祭祀红龙家族的历代君王，并供祭司和守备骑士驻扎休息。

    走到祭祠大门口，就能看到两根10高的白色石柱，石柱上刻画着巨龙王国王室的种种传说，本应在此看门的骑士却不见人影。

    兰特第一次来祭祠，也不好装成领导检查，就直接往里走，一直快到了驻龙台下面，才听到有人叫住自己。

    “这里是先王祭祠禁地，没事的话请离开！”一个声音突然让兰特停住。

    虽然对方尽可能瓮声瓮气显得气息浑厚，但是细听起来却很是稚嫩。

    兰特循声向一边的一颗大树上看去，见到树干上居然有一个木制的树屋，树屋门里有一双大眼睛正在看着自己。

    “这么个地方怎么有个小孩子？不能是哪个王子不听话被罚过来守灵吧？”兰特看着树洞里的小孩，心里不断的瞎想。

    树洞里的女孩子探出了身子，从兰特的视角这孩子身高1米5、6，眼睛巨大，脸型尖细，皮肤晶莹，看起来像一个精致的小公举。

    小孩子见兰特发现了自己，大声的说，“你是谁呀，这里可是先王祭祠！”

    “我是兰特·奔马，刚被任命为这里的副团长”兰特尽可能微笑着显示出友善，“我来见科尔宾·乔亚森伯爵。”

    “哦，是来找科尔宾的呀，你直接进去吧，他在里面睡觉呢”女孩子冲着里面的建筑物一指，就退回树屋里去了。

    “这里好歹也是王宫边上，一丁点也不设防吗？”兰特看着毫无守备的祭祠大门，心里不住的纳闷。

    向里走没一会，兰特又看到了一个年轻人，看起来是一个初级职业者，只穿了一身粗布衣服，在空地上用斧子劈柴。

    年轻人面相英俊，锐利的眼睛紧盯着眼前的原木，但是手下的活不算利索，一块简单的木头劈了好几下。

    年轻人感觉到了有人走来，回头看见兰特问到，“您。。。有事吗？”

    “我是兰特·奔马，被陛下封二等宫廷子爵，委任为这里的骑士团副团长，我今天专门来见科尔宾·乔亚森队长。”兰特尽可能的表现出友善，毕竟看身高对面也是初级，估计是同僚。

    “你是来见我爷爷的呀，那你跟我来吧”说着，年轻人放下的手里的家伙，带着兰特往里走。

    “您怎么还亲自来了，这样的闲职您派个部下过来拿个牌子、登记一下也就行了。”少年一边引路一边说着，依他的说法，这个副队长的职务除了开个薪水也没什么事情。

    “就算是只拿俸禄也应该见见伯爵。”兰特有些不好意思的说着，他刚来这王都，脸皮还是太薄了。“不知道骑士伱怎么称呼？”

    “我是蒂尔尼·乔亚森，我不是这里的骑士，只是在这里生活而已。”年轻人红着脸，说话有些不好意思。

    “这样，那蒂尔尼你的天赋可真是不错，年纪轻轻就突破到了初级骑士呀。”兰特看这位娃娃脸的初级骑士，心里不由的一阵羡慕。

    “哪呀，都是丽埃尔教的好，”说到这里，蒂尔尼突然想起来什么，“副队长，您可千万别赶我走呀，我从小就在这里生活，离开了祭祠，我都不知道该去哪了。”

    “和着你才是王室私生子是吧，从小在皇陵长大。”兰特心里默默的吐槽，嘴上却说到，“哪能呀，这是你的家，我就在这里领份薪水，怎么能喧宾夺主呢？”

    俩人进入驻龙台旁的建筑里，在二层一间餐厅里，兰特见到了一位至少是白银骑士的老者，蒂尔尼说这位就是他的爷爷科尔宾·乔亚森伯爵。

    这位老者穿着白衬衣和深色制服裤子，赤着脚躺在一张巨大的躺椅上，巨大的将军肚上面还放着一本小说，不断打呼噜。

    “这位？”兰特看着眼前的老头，用眼神跟蒂尔尼确认，得到了肯定的回应。

    “嗯，《纳兰特领主和他的圣女们》，这老爷子都有孙子了，还是没忘本心呀”兰特心里吐槽着。

    “爷爷，您快起来，有客人来了”眼看身为白银骑士的爷爷居然完全感觉不到客人到来，蒂尔尼只能把他叫醒。

    “嗯。。。薇薇安，别打扰我了，去找你雪莉妹妹玩去。”老伯爵半梦半醒着嘟囔着，让一旁的孙子很是尴尬。

    “属下宫廷子爵兰特·奔马，被陛下任命为祭祠卫队的副队长，见过科尔宾·乔亚森伯爵”兰特也没法子，只能说一下自己的名字，让老爷子尽快醒来。

    “嗯？。。。这里是？。。。你？”

    看着睡眼惺忪的伯爵，兰特刷新自己对于帝国贵族的认知。
------------

118.上班第一天，发现自己的上司彻底摆烂了

    “看来杜根找了个好去处，”科尔宾·乔亚森看着杜根给兰特的那封信，“我们这拨人里面，就属他和约翰去了蓝龙学校，算是躲过去了，剩下的人都被发配到各种地方。”

    科尔宾呆呆着看着，回想着十来年前的那些熟悉面孔，“他们当年跟我保证的好好的，说¥%#的他们就是进来走个过场，不会出事，我们只需要一边看着，等到第二天一切都会照常。”他嘟囔着。

    “队长？”看着自己的上司陷入了呆滞，兰特轻声的询问。

    “什么一切照常，”科尔宾的声音大了起来，信纸被伯爵的大手轻易的捻皱，撕扯，“合着最后是他们一切照常，我们一帮子替他们这群叛乱分子背锅”

    “大人？”兰特大声的说了一句，想让他平复下来，陈芝麻烂谷子的事情麻烦您就别跟这说了。

    “啊，兰特呀，”科尔宾总算是回到了现实。

    “叫我队长，或者老科尔宾都行，别叫伯爵了，听着跟骂人一样。”老科尔宾苦笑了一下，“你看看我身边这个地方，有哪一点像個伯爵呆的地方。”

    “您的麾下不是有一支50名骑士的巡逻队吗？”在兰特看来，科尔宾这个伯爵的不仅在王都有地方住、有部下供驱使，还有爵位和超凡等级，他现在的生活是自己的另一位上司凯宾斯·鬃狼伯爵羡慕不来的。

    “你说的那只巡逻队有25人是王宫骑士团的仪仗队兼任这里的仪仗队，有15人是各个家族在这里挂着的年轻人，还有5个是陛下的妹妹在这里挂名的小白脸。”

    “好么，咱这个祭祀巡逻队单纯的是给各路关系户吃空额的吧？”兰特心里一边在吐槽自己单位的80%的空饷，一边佩服长公主居然把5个情人安排在了一个单位。

    默默的算了一下人数，兰特问道“剩下的10位骑士呢？”

    “。。。”老科尔宾看着兰特，“剩下的是我的儿子们”

    好吧，兰特最佩服的是伯爵他有10个儿子，并且个个都达到了入选骑士团的标准，这个骑士团不到初级可挤不进来。

    “您的孙女也在这里工作吗？”兰特突然想起来门口见到的那个姑娘。

    “你见到我大儿媳妇了？她是这里的账房，其他的都不在这。。。”伯爵思考着兰特这问的是哪位。

    “您这的账房在树上？”兰特把手指向祭祠大门，“我刚进来的时候，在门口的树屋那看到了一个女孩子”

    “女孩？”老科尔宾皱起眉头突然展开了，“你说的不会是乔木大妖精吧？”

    “大。。。妖精？”兰特突然就起了兴致。

    “对，那位可不是我的孙女”老骑士乐了起来，“她是这附近松木和乔木的魔法大妖精，丽埃尔·乔木，看样子你以前没有见过大妖精吧？”

    “龙台山上魔法元素丰沛，山顶有龙巢，山腰上有多个魔法塔，因此这里很容易产生魔法妖精，而普通的魔法妖精也容易在这里晋升，”伯爵看向了祭祠大门“丽埃尔·乔木是200年前在泰瑞安娜·龙血阁下的王座下晋升，从此守护整个龙台山上的树木。”

    “整个龙台山上所有的树木都是她的眼线，不然靠咱们这个吃空饷的巡逻队可保卫不了祭祠”

    “所以魔法大妖精才是这里真正的守护者，咱们这个巡逻队，就是用来挂名的？”虽然兰特已经猜出来了，但是伯爵的坦诚还是震惊到了他。

    “嗯，就是这样，所以你其实也不用过来，上山的凭证伱已经拿到了，挂职的话薪水也不多，直接从王宫拿，咱们这里压根也没事情。”老伯爵摊手说到“这里挂名的也不止你一个，光副队长就有7、8个人”

    “这样，那我就回去了”兰特点了点头，既然领导都确认自己不需要上班，那也不用上赶着来了。

    “请等一下，兰特子爵”老骑士一边费劲的从躺椅上起身，一边说着“您身边需不需要助理或者家族骑士呀？”

    “啥？”

    老人指着自己的孙子“我孙子蒂尔尼·乔亚森，今年15岁，初级骑士，这个祭祠巡逻队实在没空额了，您那里如果缺家族骑士，能不能把他带走？”

    “爷爷？”蒂尔尼突然听到老伯爵说起自己，也是非常惊讶。

    “大人，您把蒂尔尼留在身边不行吗？”兰特有些奇怪，您的10个儿子都放进来了，也不多这一个孙子吧。

    “你别看这里就是吃空饷的地方，但也不是谁都能过来吃”伯爵拍着自己的孙子，“我的10个儿子9年前基本上都突破了，我磨了上面好久才把他们都安排进来，蒂尔尼那时候太小了，现在虽然够骑士资格，却也没有位置了。”

    “这，伯爵大人，我那里可不是个宜人的地方，蒂尔尼在这山里待惯了，不一定能适应”兰特不想接手身边的少爷，毕竟他的骑士团可是真的要跟蛮族拼命的，但是也不想当面拒绝。

    “没事，年轻人么，怎么能一点苦都不吃。”老伯爵却不太在意，甚至凑过来跟兰特小声说，“我这孩子以后至少能到白银骑士，比杜根有潜力多了。”

    兰特最终还是答应了乔亚森伯爵，蒂尔尼虽然是关系户，但他是能出入王宫的关系户，哪怕让这小子先留在龙牙城帮忙传递消息也挺好使。

    蒂尔尼没有随着兰特下山，因为他要跟自己的爸爸、叔叔们以及跟丽埃尔·乔木告别。

    兰特在回去的时候，才看到了乔木大妖精的完整形态，如同一位1米6的灰绿发色少女，身后有两队巨大的蜂蝶样子的蓝绿相间的翅膀。

    “小蒂尔尼，你这就要离开了吗？”大妖精抱着蒂尔尼，非常的不舍。“你走了谁陪我玩呀～”

    “丽埃尔你别伤心了，我应该过几天就来看你”身为骑士的蒂尔尼居然依偎在大妖精的怀里。

    兰特还在想着，那位大妖精不是都200岁了吗？果然在妖精女王的座下，大妖精的寿命确实更长。

    “丽埃尔从蒂尔尼小时候就看着他长大，要不是她的帮助，蒂尔尼不可能现在就是初级骑士了”伯爵跟兰特解释着。

    不过这一刻，兰特总算知道，老科尔宾虽然看不上他那所谓的伯爵头衔，但是却一直没有离开这个祭祠，

    估计就是因为这里有丽埃尔·乔木大妖精，有了大妖精的守护，他们家恨不得世代都能出高阶职业者，家族即便在财富和地位上落魄了（其实也没有，那个伯爵又不是自封的，工资还是很可观的，龙台山周边的魔植他家也随便的采），但是人才代代出，早晚还能崛起。

    总之兰特的上司属于职业发展到了天花板，于是开始摆烂了，但是他没想过，如今他摆烂之后的状态，却是鬃狼伯爵做梦都想要的。

    有人为了家族和血脉出卖自己，换得一场空，有人却坐拥了传承之后开摆，人间的悲喜确实各不相同。兰特一边下山，一边感慨着。

    。。。。。

    下午3点，古蕾娅来到了兰特的商会，过来蹭车回学校。

    “丽埃尔·乔木吗？我见过她，她是泰瑞安娜女王坐下最强大的几位大妖精之一，她一般都在龙台山上负责林木的生长。”古蕾娅听着兰特说起今天在龙台山上的经历，为兰特进一步介绍了魔法妖精。

    “我听说，您在奔马平原上做了好几首风格完全不同的歌曲？”

    古蕾娅提起了兰特的让本地人震惊的创（zhai）作（chao）水平，一时间让兰特又些惭愧。

    “您有唱过关于龙的歌曲吗？”

    “还。。。真有，”兰特想了想，还真的想起了一首跟龙有关的，“有一首《晴空狂想曲》”

    “啊啊怎么会这样，

    只因为一些小小的过往，

    仿佛见到曾经的自己，

    哒啦啦啦啦啦啦啦啦

    不知道为什么这样，

    只想着上天直接飞翔，

    就进入到任性的模样，

    随着心情变化复往

    好像一开始就如此，不是自己本心想

    。。。。。

    我有勇气变化为，你身后的翅膀，

    不论时间如何考量，我的魔法一如往常，

    为第一次的相遇，将花束献上

    仅为这一刻我们的连接，就算无法沟通也无妨，只要明天平淡如常。”

    “这是，描写龙的？”

    “听说是一位龙写的关于自己的歌曲。”兰特也不知道，前世的龙女仆动画歌曲算不算是巨龙之歌，但是古蕾娅肯定是没听过这么欢快的歌曲。

    “那一定是一位温柔的龙”
------------

119.魔法初探

    兰特始终还记得古蕾娅有婚约在身，不敢表现的过于主动，生怕别人或者古蕾娅误会。对于现在的兰特来说，探索夜麒城，让几千号原本就在奔马平原上生活的领民有着落才是最重要的。

    古蕾娅这样的天才同学就跟龙台山上的丽埃尔·乔木大妖精一样，虽然看起来很美好，却跟自己没多大关系。

    12月22日周四的上午，兰特一早就到了图书馆，想用一点时间更多的了解这个世界的魔法，他向一层的管理员询问魔法原理之类的书籍，管理员人让他到4层。

    上辈子兰特活了30多年，也算看过了好几本小说，看过了几十部电影，这辈子他成为了拥魔者，能在感官上微弱的察觉到魔法和斗气，然而两辈子的生活经验与知识无法告诉他，魔法到底是什么，到底有什么特点。

    蓝龙图书馆的4层跟兰特到过的5层很类似，最外侧的书架上摆放的都是有关魔法的普通书籍，这些书籍里既有古老的石板，也有兽皮纸钉成的册子，也有兰特之前见到过的精致的印刷书籍，兰特找出来了快20本。

    在兰特原本的预计当中，这些书籍可以带来一个概述性的魔法定义，未来他可以通过自己的实践来不断验证书本上的概念。

    然而让兰特难以置信的在于，他找出了20本书籍，带给他对于魔法的定义甚至不下30种。

    比如最古老的石板上令人又些晕眩的刻画，在边上的介绍纸中记述，该石板上记载的是半神“唯一者”对于魔法的论述：魔法来自于主神的意志，而世间诸神，皆为主神诸相。

    比如女巫教派的兽皮书当中记载着女巫之神的神谕，整个世界由风、火、水、土、木、明、暗几种元素结合而成。

    比如一本手抄本上，以魔弦半神里奥神谕为依据，认为魔法是灵魂的弦与世界之弦的共鸣。

    甚至还有一片枯黄的树叶上，记述着整個世界是一个生命“主宰”，每一个个体都是“主宰的一部分”。

    可以说魔法的源头就是世界的源头，也是神明的力量源头，因此每一本介绍魔法的书籍，都以一位神或半神的神谕为依据，开宗明义阐述魔法的由来和构成。

    在这个世界，神真实存在并且可以现身凡世，祂们的神谕不仅是一句话语，也是能映照神的态度。

    在简略的翻过几本有着神谕的书籍之后，兰特感觉自己头脑胀痛，鼻子、眼睛和耳朵都涨满了血。

    “同学？你没事吧？”一旁看书的一个男生突然叫了起来，“快来人呀，这位同学晕过去了”

    兰特此刻非常的痛苦，身体上多处充血，甚至让他呼吸都有些困难，恍惚间只见到四层的屋顶距离自己越来越远，越来越深，周边越来越亮。

    同学们逐渐聚集过来，呼喊着自己，然而此刻能听到的只有呼吸声。

    遥远的天空仿佛传过来了无尽的呢喃，是海浪涛涛，是烟尘滚滚，是电闪雷鸣，如果无数伟力不断纠缠争吵。

    “陛下，请您拯救您面前的信徒，为他指明新的方向，为他驱散眼前阴霾”当兰特即将倒地时，感觉自己被一双大手接住，随之而来的是一阵柔美的声音。

    紧接着，兰特好似看到了一道光芒，灵魂被圣洁的光线包围，身体也变得温暖。

    “回去吧”一股暖流从天空中洒下来，仿佛有一张大手托住了他。

    在一阵阵声音中，兰特睁开了眼睛。

    “兰特子爵？你醒了？”兰特第一眼看到的是古蕾娅·蓝龙关心的表情。

    她刚到图书馆准备看书去，就听到有人呼救，本来以为是哪个学生施法失控了，没想到却见到兰特倒地。

    “子爵先生，我还是建议你留在学校学习一年，即便是刚刚入学半年的学生也知道，这些书籍不应该同时看的。”龙女随便瞟了一眼周边，大概明白了兰特如今的情况。

    凡人如何能够定义魔法的本源呢？就算是魔导师也只能让自己连接魔网，感受魔法元素。

    真正了解魔法的自然是那些神明，尤其是女巫神、巫师神乃至魔网女神，这些神明对魔网定义的本身就是他们最根本的教义，因此在短时间内翻开多位神明的著作，就相当于前脚出一个神殿，后脚去另一个神殿。

    若是普通的无魔者，其实影响也不大，奈何兰特的灵魂对于高纬的注视特别敏感。

    好在，兰特不是第一个二二乎乎多份神谕对照着看的冒失鬼，学校图书馆为了保护这些对魔法最渴求的学生，也在馆内布置了大量安魂、凝神的法阵以防万一。

    “就算是魔导师，恐怕也不敢想你这样混着看诸神的神谕。”古蕾娅笑着说，“对于神来说，魔法就是魔法，但是他们将自己的视角放在神谕之上，成为了祂们信徒理解魔法的通道。

    就如同在一扇门之上打开的观察孔，魔法师房子里的景色，每一个神开孔的位置都不一样，但是开孔之后的内容都是一样的。

    你现在就是一只眼睛想看到门底下的孔，另一只眼睛却要看到门顶的孔，把自己弄的拧巴了。”

    兰特听明白了古蕾娅的意思，于是借用了一个前世的比喻，“我在门下面的孔上看到了几个巨大的筒子，在门锁边上的孔里看到了一双巨大的白牙，又在靠近合页的孔上看到了一根细长的尾巴，如果我不多看看不同部位的孔，我怎么会知道么的背后是一头大象呢？”

    “哈哈哈，你的比喻很形象”这个世界没有盲人摸象的典故，但是有很类似的谚语，“伱现在只是初阶，能够透过小孔看到大门里面就很不错了，不要太贪心了。

    当你连接到魔网之中，切身感受到魔法的神奇，你就明白今天的比喻了”

    兰特现在也没什么事了，古蕾娅自然也要离开，临走时古蕾娅拿给兰特一本教材名叫《魔法名家录》，是一本给魔法学徒启蒙的书籍，里面也提到了魔法的定义和来源，但是并不追溯到神明，而是以学派的形式罗列各个魔法学派、教派的观点。

    兰特非常感激，但是这本书并不薄，兰特觉得自己今天恐怕也读不下去了，于是到了一楼办理了借阅。

    好在兰特作为王宫的宫廷贵族，借一本普通书籍还是很便捷的，一年内随时可以还，就算换不了也可以交点钱给蓝龙家族作为补偿。
------------

120.学院舞会

    “您好，咱们这里有没有魔法理论的文集呀？”临走的时候，兰特又些不死心，跑到前台询问读书馆的管理员。

    “当然，咱么这里可是有王国中最全面的魔法文献馆藏，就连飞龙家的图书馆也比不上咱们的。”初级魔法师等级的管理员说起自家藏品时透着一股子骄傲，说罢拿出了一本小册子。

    兰特原以为这是一本魔法刊物，后来才发现是图书目录

    “咱们这里有《神皇魔法文集》249卷全集，《纯净之塔魔法文集》996卷，以及纯净之塔的主要刊物《魔法与魔网》、《血脉》、《纯净之塔学报》、《魔法应用》，这些刊物都是每期都有收藏的。”

    “那。。。”听到这里兰特已经有点头大了，他没想到这个世界的魔法理论文集与自己家乡的科技论文集有极大的相似性。

    “还有奥术学派《空间学术文集》100卷，《星空探索文集》350卷，她们刊物《空间与星空》、《时空探索》、《奥术》，还有超弦学派的《灵魂之弦文集》270卷、期刊《超弦与魔法》，新元素学派的《魔网元素文集》197卷、《微观魔法文集》150卷，主要刊物《微观魔法》。”管理员没等着兰特反应过来就来了一段贯口，“这些都是偏向通用的魔法理论文集和刊物，只要您成为魔导师，就可以自由借阅这些书籍了。”

    “感谢您，”兰特没给管理员把剩下的30多种刊物念完的机会，径直离开了。

    “嗯，还是培养温蒂成为魔导师，让她以后讲给我吧，我读硕士的时候都没看这么老多东西。”秉持着自己实现不了的梦想就让部下实现的原则，兰特暂时放弃了对魔法奥秘的探索。

    。。。

    “各位师生、各位家长、各位校友，本来迈凯轮校长阁下准备亲临今天的舞会，但是他今天轮值坐镇王都，特别让我代表他向大家带来新年的问候，感谢各位老师的辛苦付出，感谢各位校友对学校的支持，感谢各位同学能够理解学校的各项决定。。。”

    在学校大礼堂的讲台上，教务长美第奇·蓝龙正在发表热情的讲话，下面的老师、同学、家长和校友则是三三两两的聚在一起，有些人交头接耳，有些人仔细听着，有的人已经把自己灌醉了正在邀请舞伴。

    今天的舞会参与者跟周二那场蓝龙家的参与者有高度重复性，兰特甚至怀疑这些人只是单独想跳舞和社交，对于到底是谁办的舞会压根不在意。

    在礼堂的角落里，古蕾娅依然穿着一身长礼服，与周一那件深色的有些许款式上的不同，今天古蕾娅特意穿上一件带有暗色条纹的上衣，在庄重之中显出一丝活泼。

    “下面就请各位享受今晚的时光！”掌声响起，乐队开奏，舞会终于开始了。

    蓝龙学校的礼堂，非常接近于兰特家乡学校的礼堂，高大的屋顶，平整的木地板，礼堂一边有2米高的舞台。

    这样的礼堂肯定不会有休息室之类的设施，也没有自助餐，但是也有一小片可以喝酒水的休息区。

    兰特对于这种社交活动完全提不起兴趣，但是不来又显得不给学校面子，毕竟在学校的在读学生里，真正封爵的也没几个，为此美第奇·蓝龙专门给了兰特一张烫金的舞会邀请函。

    所以兰特只打算在休息区跟每个人问遍好，过了半個小时就悄悄离开，自从上午被知识打晕过一次，他已经暂时放弃了学习，准备晚上就会龙牙城区。

    “兰特子爵，您作为学生里面少数的受封贵族，怎么不去跳舞呢？”一边有一位女孩子凑过来，女孩长得精致俊秀，有一种干练的美感，兰特感觉非常眼熟，又想不起来在哪见过。

    “难不成是咱们学校的女孩子您都看不上？”女孩硕大的眼睛好像会说话，单薄的嘴唇虽然蹦出了挑衅的语言，却也不让人觉得生厌。

    “女士，不知怎么称呼您？”兰特一时想不出女孩子的姓名，只能尴尬的询问。

    “子爵大人您真的不认识我吗？”听到这里面前的女孩睁大了眼睛，细眉微皱“咱们几年前还见过呢，我叫依莲达·鬃狼”

    这位就是鬃狼伯爵的拥魔者女儿，整个西北领地最出名的拥魔女孩，如今不到17岁已经成为了初级骑士。

    “哦，是您”兰特听过依莲达的大名，却想不出在哪见过这位鬃狼之花“我们见过？”

    “看来子爵大人您真的是忘了”女孩对于兰特记忆上的缺失也没有恼怒，只是坏笑着说“8年前您曾经到过鬃狼城外的教堂，我跟着哥哥去教堂的时候遇到过您。”

    兰特不断的回忆着当年的场景，那时候两个人应该都没有激发血脉，“我实在是想不起来了，您的记忆真好。”

    “啊，我也没有记住，是我的哥哥前不久告诉我的”依莲达对于真相非常坦然。“他们还是前天过来告诉我，您这位保卫了西北领地的大英雄，就在我们学校呢。”

    合着你也没印象，就是拿这事诓我是吗？兰特被女孩子的套路弄的一阵无语

    “子爵大人，您居然忘了我们儿时这么重要的经历，太让我伤心了呢”鬃狼之花微笑着表达了自己的遗憾，显然就想拿兰特开涮。

    “美丽的女士，我觉得，您不应该用对恋人的标准，要求您的封臣。”兰特看到她的身后满是好奇的目光，猜测依莲达是想蹭自己的子爵名头。

    “瞧您说的，道德绑架不需要您是我的恋人，只需要您有道德就行了”依莲达这是吃定了兰特没法子拒绝自己。

    “行，你绝对是伯爵亲生的，你俩没一个省油的”兰特被女孩子噎的说不出话来，心里吐槽着“幸亏伯爵不打算立你为接班人，要不然你能把整个奔马平原绑死了”。

    “好啦好啦，哪能真的绑架您，”女孩看兰特脸色不对，赶紧笑着说，“作为补偿，您是不是该邀请我跳支舞呢？”

    “当然，不知道我这个封臣是否有荣幸，邀请美丽的依莲达·鬃狼女士跳一支舞呢？”兰特躬下身子，很是标准的邀请到。

    “当然啦”少女的眼睛笑成了一条缝，跟兰特一起走进了跳舞区域。

    ps：感谢大家一直以来的支持，预计本书在下周五上架，希望各位读者老爷多来捧场～～
------------

121.女士们的舞步

    “听说您要结婚了？”在跳舞的时候，依莲达突然问了一句，眼睛里充满了八卦的气息。

    “是吗？您如果收到了请柬一定帮我要一份，我得看看哪位是新娘”兰特对于蓝龙家族喝鬃狼家族之间的约定完全不清楚，也不知道这些天蓝龙家族对于他的各种叮嘱，都是为了让兰特能跟古蕾娅多接触。

    “您真的不知道吗？”狼女的嘴角里露出了笑意，眼睛还不断瞥向远处，正是古蕾娅的方向。“就没人跟您说什么？”

    “确实不知道，就是每一个见到我的人都希望我可以多接触学校里的女性，您听说什么了吗？”兰特看着狼女的眼神，又回想了一下大家的态度，心里有的猜测。

    “我么？我只是听说我们学校的古蕾娅助教，要被家里介绍给一位刚刚立功的边境子爵呢”女孩的眼睛盯紧了兰特，不想错过他一丁点的表情变化。

    “哦，咱们王国今年南部和北部还有战争？”

    “没有了，今年王国3个边境，打大仗的只有西北边境领”兰特的耳边满是女孩子的笑声，那是在告诉他，答案已经很明显了。

    “那就奇怪了，完全没有人通知我呀”兰特笑着，想跟上狼女的舞步。

    “不奇怪，你现在认不认识古蕾娅助教呢？”依莲达的舞步很是轻盈，她迅即的脚步和轻巧的舞姿让兰特想起了家乡的健身操，“古蕾娅可是马上突破高阶的天才，蓝龙家族也不能强制她嫁给谁，只能是多促进你们相互熟悉。”

    “比如跳舞？”兰特回想起了安特雷其周三的那个交易。

    “当然”

    “那我现在跟您跳舞，不会被人误会吗？”兰特看着眼前的女孩，很是好奇的问道。

    “可不是，蓝龙家的其他姑娘现在就在恶狠狠的看着我呢？您说该怎么办呢”依莲达装出了一個可怜的模样，不断的逗着兰特。

    对于依莲达来说，不管是探究别人的八卦，还是成为八卦的焦点都很享受，只要不跟古蕾娅对线就行。

    “您放心，古蕾娅女士优雅而温柔，她的尾巴顶多能抽4个蛮族，”这下子轮到兰特开涮了，“您最好现在去求饶，她不会在会场上直接动手的。”

    “真是的，您作为我们家族的封臣，就不该维护一下我的安全吗？”舞曲即将结束，依莲达笑眯眯的说着，“您多找几位女士跳舞就行了。”

    虽说打乱了兰特计划，但是维护封君家女士们的风评，确实也是兰特该做的，所以兰特在跳完之后，很快邀请了第二个舞伴。

    “格兰德老师，能否邀请您跳个舞呢？”兰特找到了第二个舞伴，他的礼仪和舞蹈老师，格兰德·兰鸳。

    “哦，年轻人，我当然乐意”格兰德老师有些惊讶，但很快就接受了邀请。

    相比鬃狼之花的轻盈，礼仪老师的舞步规整但不失灵活，规整让兰特可以预期老师的下一步落脚点，而灵活可以让兰特放心的跳下去，不用担心踩到她。

    “老师，我有个贵族礼仪上的问题，想请教您”借着跳舞的机会，兰特想听听王宫对于李琪王子招揽自己的态度。

    “当然，在您受封之前，所有这类的问题都可以问我。”

    “假如，我是说假如有位贵族，即将被陛下封为宫廷子爵，这时候又有一位公爵表示，愿意封这位贵族为自己的宫廷子爵，如果这位贵族同时接受了国王陛下和公爵的册封，会不会有些不妥？”兰特一边询问，一边看着礼仪老师，观察她是否早就知道这件事情。

    “这？”格兰德女士思考片刻“确实有些不妥，但是要看国王和公爵之间的关系了”

    “父子”根据格兰德的态度，兰特大概猜测出，她不属于王子的人。

    “哦？那可就要另说了，”格兰德看着眼前的学生，也在不断的猜测。“如果公爵只是拿到了封号，没有独立的领地的话，那么国王封的还是公爵封的，可能只是名义上的问题。”

    “如果公爵有自己的城市呢？”

    “嗯，那就要看具体的家族了”格兰德女士笑着说，她已经理解了兰特的具体意思。“接受父子前后的封赏确实会比接受两位不同姓氏的贵族分封要好办一些。”

    “看来同时接受不同姓氏的分封，还是很不合适的，您说是吧？”兰特从解释中找到了对自己比较有利的方向。

    “子爵先生，您知道我不是这个意思”女士嗔怪一声，眼睛里却隐藏不住笑意，她确实不是王子的人，也不是国王白枭家族的人。

    “老师，我只是向您请教一个礼仪问题”兰特微笑着，心中已经又了答案。

    兰特的第三支舞邀请的是凯瑟琳嘉老师，也就是上周带着兰特完成入学手续的老师，第四支舞，也就是最后一支，邀请了古蕾娅。

    “真遗憾这就要走了，我真希望像我的叔叔亚伯特那样能够云游王都和帝都，不断学习魔法知识。”兰特跟龙女一边跳着，一边看了看周围的人群，在他俩携手上了舞池后，至少有一半刚才跳舞的人都选择去休息，看来古蕾娅的舞姿也算盛名在外。

    “你领地里那么多人，一直留下来肯定不行，但是我还是建议你在这里学习一个月再走，领地里的事物可以让哈克男爵管理。”相对宽松的场地，让龙女跳起舞来轻松不少。

    “我的父亲可以管理人族骑士们，但是管不了300多号蛮族”兰特也不认为哈克可以管理温蒂和人马少女，所以必须赶快回去。

    跟鬃狼之花跳舞，兰特感觉自己在跳前世的摇摆舞，甚至是健身操，依莲达体态轻盈，动作活泼多变。

    与格兰德老师跳舞，就如同之前的舞蹈课一样，非常规矩；和凯瑟琳嘉跳舞，兰特觉得很轻松，两个人只保持最基本的舞步持续到音乐结束；

    跟古蕾娅跳舞就必须小心了，兰特怕踩到了古蕾娅的尾巴，古蕾娅怕尾巴碰到其他人也怕碰到兰特，也怕自己太收着尾巴直接被自己踩到摔跤了。

    “其实您不用这么收着尾巴。”兰特看了眼古蕾娅蹩脚的舞步，想着尾巴盘腿的画面。

    “那怎么行呢，尾巴会影响到其他人的。”龙女的脸红着，她之前也设想过自己摔着尾巴跳舞，感觉那样太怪异了。

    “我倒是觉得，尾巴可以成为您舞蹈的一部分。”

    “嗯。。。，哦抱歉”古蕾娅思考的时候，就回放松对尾部的控制。
------------

122.贪婪的邻居与领地的特产

    跟古蕾娅跳完，又有好几位同学凑过来想跟兰特跳，但是兰特的心思却早就回到了领地。

    “听说了吗，你们的北方邻居基里斯拉夫王国这个冬天都没有动静呢”兰特听到了一位陌生的贵族与美第奇·蓝龙的对话。

    “哦，他们终于消停了吗？”美第奇甚至长舒一口气，“还是他们烈酒喝多了，想缓缓？”

    “怎么会呢，如果一头大熊突然没动静了，那说明它已经盯上了下一个猎物，准备发动攻击了”

    “下一个猎物？”美第奇皱起了眉头，猜测出了贪婪巨熊的新目标。

    “当然，他们一直把霜狼森林视为自己的领土，”陌生人举着酒杯不断摇晃，杯中的淡黄色液体被摇的几乎要晃出了杯子。“如今霜狼森林以西的奔马平原就要有新主人了，他们当然着急了”

    “他们的想一口气吞下霜狼森林到洛基拉夫山口？不怕把熊牙崩了嘛？”无论心中对于邻国多么警惕，但是美第奇的嘴上只有一句非常不屑的话语。

    单就贪婪来说，巨龙与巨熊对于领土的渴望不相上下，如今兰特算是为巨龙王国打通了奔马平原的入场券，得到消息的基里斯拉夫自然不甘居于龙后。

    “这几年彼得耶夫陛下整兵精武，拉尔赞伯爵也是熊心勃勃”陌生人不断的评论着邻国的局势，“他们总觉得成立了一支名字叫’国王直属骑士团‘的军队，战斗力就可以比肩帝国骑士团了。”

    “是呀，你说拉尔赞的熊心？”作为学校管理者的美第奇，对于语言上的毛病很是敏感。

    “当然，熊不就是想着蜂蜜就忘了蜂蜇了嘛？”

    “哈哈哈哈”

    听着两個人的话，兰特心里完全笑不出来，毕竟巨熊是看上了自己的地块，他们的国王骑士团在弱，也不可能只有高级骑士做队长，可以说巨熊与奔马平原之间，只隔着一个霜狼森林了。

    带着对领地的隐忧，兰特在晚上返回了龙牙城的自家商会。

    。。。。

    第二天周五，兰特一早就去传送大厅到了鬃狼城返回自家商会。

    兰特打算本周结束在王都的所有行程，下周返回领地，但是他的给自己设置的任务还有很多。

    自从11月底，兰特成为了子爵之后，他就开始认真的设想如何让自己的4000名部下生存下去。

    看起来未来的道路很明确，占领并恢复盐矿生产、开发夜麒城遗址、融合整个奔马平原的蛮族。

    但是具体实施起来，需要一步一步来，最简单的一件事情，奔马平原上魔法紊流会极大降低拥魔血脉激发概率，降低中阶、高阶职业者的突破，有这样的限制整个领地都会被卡死在蛮族的水平线上。

    在一个有神的世界来说，却有一块一个几近无魔的区域，这个地方百年来不受神明的注视，没法诞生强大的职业者，这谁受的了。

    对兰特来说，他不能接受自己开发了夜麒城，却还像蛮族一样生活，都不能接受，虽然蛮族的生活看起来是最适合奔马平原的。

    在他眼里，工业化、产业化是最好的出路，但是经过了在王都和鬃狼城的实地调研，他发现身处的异世界在很多领域已经突破了手工业，向着以魔导师为核心的标准化和规模化工业发展。

    发展工业的第一步就是拥有魔导师级别的炼金产品设计师，他们根据市场需求研发出炼金产品，比如温蒂发开的照明棒或者保温货柜，然后在根据这种产品的特点开发出能够生产设备的炼金工具、附魔法阵以及生产管理流程。

    随后魔导师会把生产的工作交给自己的炼金工坊，在工坊中，不同级别的魔法师分工明确，大魔法师负责管理，中、高级法师负责绘制关键的魔纹或者符文，初级和学徒则负责用魔法设备制作产品的框架，无魔者们负责准备材料。

    炼金工坊的魔法师们大部分时间会在魔导师的魔法塔中学习或者专业魔法，有订单的时候则会成为生产线上的各级工人，这样的工坊运转起来比温蒂的工坊慢很多，废品率还高了不少，但是优势在于能够脱离魔导师独立生产，并且能够实际锻炼学徒们的符文绘制水平。

    现在的兰特只有温蒂这个天生的魔导师，没有技术、没有设备、没有学徒也没有资金建立流水化的炼金工坊，不仅如此，温蒂的价值也被卡死在生产上面。

    走着走着就到了温蒂的工坊。

    “怎么样？做好了吗？”进入到温蒂的工坊后，就看到本·考尔、温蒂和几个女孩子，边上还有4个保温货柜，这些货柜都带着轮子，可以相对轻松的运输，当然还有兰特特别要求的玻璃保温箱子。

    “都在这里了”温蒂一看到了兰特，就露出了笑容。

    “你们可真是辛苦了”兰特看着5个箱子，非常的满意，“这些箱子今天全部要带走，你们还做了别的吗？”

    “当然，您要的那十几个照明棒已经做完了，那个很简单，现在我们每天都能做几个”丽丽赶快表功。

    “不过您画的其他东西，我们只做出来了那个排风扇和吸尘器，冰箱今天能做出来，不过大人，这些东西真的有人会要吗？”温蒂很难想象有人家购买这些消耗魔晶的设备。

    “我相信肯定会有人有需求，只是需要我们找到有需求的人。”兰特笑着看温蒂，女孩子细嫩的手上此刻满是魔法油墨，丽丽和琼妮手上还包着黑色纱布，应该是之前被刻刀划到了手，来不及治疗匆匆的包上，又被墨水染黑了。

    “他们几个女孩刻画魔法法阵的成功率非常高，就是手法不太熟练”本看到兰特的视线，“你要不然让他们歇两天吧。”

    “大人，不用的，我们现在手上还打算在做3个货柜”琼妮被兰特看的有些不好意思了。

    “今天不做了，我要的没有这么着急，今天你们都跟我走，咱们去龙牙城”

    “啊？”几个女孩子都是惊讶了一下，温蒂还想说一句不去，就被兰特打断了。

    “走，都跟我走，我今天安排很多的。”兰特也没等几个女孩子说什么，把所有的4个刚完成的和3个样品低温货柜放空间戒指里，带着她们就往外走。

    本没有跟上来，兰特也没有强求，带着女孩们过了传送门。
------------

123.给你们找个好导师

    到传送门的时候，鬃狼府的人本来想拦着，但是看到了兰特身上骑士徽章和子爵徽章，兰特又亮出了出入龙台山专用的凭证，被直接放行了，就连通行费都打了折。

    “真没想到，我还能有一天回到龙牙城”几个女孩子出了传送大厅，不约而同的看向四周，最先发出感叹的是萤火。

    “大人不会把咱们留在这开工坊吧？”丽丽拉住温蒂，悄声问到，前面几个女孩子都没听到，却被兰特听着了。

    “今天让你们去见个魔导师”兰特停下来，看着几個女孩子，“相信我，你们会跟这位导师非常融洽的。”

    “大人，您是让我们直接留下来做导师的学徒吗？”丽丽听说要学习，马上就想起了曾经在蓝龙学校的日子。

    “呵，我倒是想呢，但凡我有这关系，我就自己留下来跟她学了”兰特头也不回的往前走，女孩们只能跟上。

    兰特带着女孩们先回到龙牙城的商会，差自家骑士去请蒂尔尼·乔亚森和杜根蓝龙，在贵族们聚居的龙台山上，有专门的家族开办传信店，用极为机敏的低级魔兽白枭传送信息。

    白枭的样子就如同一只巨大的猫头鹰，通体白色，不论白天或者夜间目力极强，这些白枭就是当今巨龙国王的本家白枭家族饲养的，一只成为低级魔兽的白枭可以记住几百个人家的位置，在龙台山这种面积不算大，但地形崎岖的地方非常适合作为通讯工具。

    待部下离开之后，兰特带着几个女孩子去吃饭，专门找到商业街上一家不错的做鱼类魔兽的餐厅，点了半个菜单上的鱼、虾、蟹，让女孩子们随便吃。

    看着女孩们开心的吃，等着自己的部下来，兰特自己点了点水，在桌子上画起了奔马平原的地图。

    平原的西部出艾奥瓦山口就是兽人地盘，西出山口之后是兴都克尔谷地，这片谷地的兽人部落自认为是奔马平原上蛮族诸部的主人，要求蛮族每年向他们提供大批的矿物、奴隶和牲畜。

    平原东部出洛基拉夫山口向东是霜狼森林，那里有特有的林地蛮族，再向东是基里斯拉夫王国，那个王国在1000年前还是一群部落的联盟，在帝国抵抗兽人过程中形成了一个相对松散的王国。

    基里斯拉夫从来不掩饰对于土地的渴求，但是这个王国的军队都是各大贵族的私兵和雇佣兵，整个王国对外出击过程中很难形成合力，出击时大贵族们也是各怀心思，于是在多次向西开发霜狼森林的过程中非常不顺。

    霜狼森林东西宽度最宽也不超过100公里，并且没有特别高级的魔兽，然而经过了几百年的时间，基里斯拉夫对于森林的开拓水平跟奔马家族在中央森林的开拓不相上下，甚至多次被森林里的林地蛮族反扑攻击边境城市，足见得基里斯拉夫在白熊之神的感召下，悍勇斗狠。

    基里斯拉夫如今在现任国王彼得耶夫·尼古拉斯的治理下展现出勃勃生机、万物竞发的状态，对于霜狼森林虎视眈眈。

    平原的最北部是蓝月湖，这片湖面旁边的湖岸城曾经是奔马王国除了夜麒城之外第二大城市，因为靠近深邃的蓝月湖，湖岸城曾经生产水系法师和冰系法师。

    “大人，您画的是奔马平原？”虽然女孩们都看到了兰特的绘图，但是只有温蒂敢说出来。

    “是的，平原上都是蛮族，平原西有兽人，东有恶邻，未来不容易呀”兰特苦笑着。

    经过了几天的思考，兰特决定先发展的是规模化养殖业，而这个周末，就是养殖业发展的第一步。

    很快杜根和蒂尔尼就到了，俩人看着兰特身边的五个女孩子，一脸纳闷的过来。

    “老大，您这是要。。。”杜根挤眉弄眼的看着兰特。

    “你帮我个忙，”说着兰特把自己出入龙台山的凭证拿出来，“一会带她们几个人去见一次丽埃尔·乔木导师可以吗？”每一位大妖精至少是魔导师等级，所以通常都称她们导师。

    “嗯。。。应该可以，丽埃尔姐姐跟我关系很好”蒂尔尼完全不考虑如何带着几个女孩子通过从山下到祭祠的几道守卫，甚至把出入凭证还给了兰特，“放心吧，我去山上压根就不用任何凭证，丽埃尔姐姐可以通过山上的任何一颗树木知道我回去”

    “你这算是有监控室的门禁是吧”兰特很高兴的收回自己的凭证，“我就想请丽埃尔导师帮忙看看这几个女孩子的潜力，如果可以的话，请她教她们一些简单的魔纹”

    “哦，这样呀，应该没问题”蒂尔尼带着女孩们去见大妖精。

    兰特则是跟杜根交代后面的安排。“我估计周日或者周一就要返回罗特领了，我走之后，这边的生意归你照看”

    “您不让我跟您一起回去？”杜根很是诧异，毕竟他现在是兰特手下唯一的一位高级骑士。

    “目前不用，你也看到蒂尔尼了，伱俩一起留下来，蒂尔尼根丽埃尔情同祖孙，只要多加历练，成为白银骑士只是时间问题”兰特一边说着，手指一边指着门外的方向。

    “那个小子？”杜根惊讶的看向窗外，好像蒂尔尼还没走远一样“您说的丽埃尔，就是龙台山的大妖精丽埃尔·乔木？”。

    说完了大妖精的名字，杜根甚至咽下了口水，那是魔法大妖精，是侯爵家族才有的底蕴，是能作为中阶职业者与魔法桥梁的存在，这样的存在居然能被蒂尔尼那个小子当作亲人。

    “我的老上司还是有后手呀”杜根默默的嘀咕着。

    “是的，所以我让你也留下，一方面由你照顾这边的生意更合适，但是更关键的是，你本来就跟蒂尔尼的爷爷有故交，如果跟他搞好了关系，说不定能让大妖精也帮你提升一下”这下子轮到兰特对杜根挤了挤眉毛，“白银骑士，总比高级骑士更有竞争力。”

    “我知道该怎么办了”杜根对于突破的渴望极为强烈，自然理解兰特的意思。
------------

124.采购

    兰特两位烫手的部下，能够随意进出龙台山的宫廷伯爵孙子蒂尔尼，和从没有离开王都地区的杜根·蓝龙，这两个人在龙牙城附近住惯了，让他们去奔马平原上吃沙子，还不如多收编一些蛮族。

    但如果把两个人放在王都照顾生意，普通的魔导师家族也不敢过来找麻烦。

    “我决定跟李琪王子表示一下友好，但是我不会接受他的册封。”兰特的实现依然朝向窗外的龙台山。

    “您没必要这么做”杜根提醒了一句，在每一位蓝龙的眼中，并不认为这位未来的国王是一位强势的、有足够威望的国王。

    “红龙、蓝龙、鬃狼，我不想跟任何一方斗心眼儿，我的目标是开发我家的平原，不是从他们身上扣下来金币”经过了一周，兰特大概知道要如何利用好王都这边的资源了。

    “我会在这里放20人左右的队伍，一方面王都这边魔法环境更稳定，骑士学徒更容易突破，另一方面毕竟我是龙台山祭祠的副队长，留点人也是应该的。”收回了目光的兰特盯向杜根

    “你跟蒂尔尼带好这支队伍，有了你俩，我想李琪王子或者安特雷其也没法插手我的事情。”

    “我明白了，可是您把我们留在这里，除了每两个月才会到达的商队，我们还需要做什么呢？”杜根的表情有些僵硬，努力的表现出迎合自家领主的感觉，但是糟糕的表情出卖了他。

    在杜根的心目中，带领骑士团驰骋草原立下赫赫战功才是他最希望做的，留在王都的奔马商会于留在蓝龙学校没什么本质区别。

    “我会在商会挂出一些招募的启示，如果有魔法师或者祭司有意去奔马平原，你帮我送过来就行，另外我还需要在这边定期采购一些东西，需要你定期送到鬃狼城的商会里面。”兰特自然知道杜根的想法，但是在自己升到高级之前，暂时不想让杜根插手骑士团的事情。

    “我想在领地内发展一些产业，需要定期采购魔力谷物和饲料，这种事情别人做我可不放心。”兰特一边根杜根交代，一边带着他去前两天到过的魔法材料店。

    上周就是在这间“材料店”，兰特遇到了人马少女凯伊·阿尔蒂，并且在几天前兰特又回到这里订购了魔兽马和魔兽驮兽。

    兰特原本想在这里订购一些低级或者0级的魔兽鱼，类似水箭鱼或者钻地鲶的幼苗，通过保温货柜带回领地饲养，但是这家店不卖水产，所以兰特只能先订一些魔法谷物、植物，类似火焰麦、冰晶草和大地稻。

    这些植物蕴涵了较低的魔法元素，通常都是中高阶魔法谷物的伴生品种，魔法师们认为其魔力浓度不值得用来提取魔药，因此一部分谷物被用来培养中低级的拥魔者，还有一部分会作为饲料喂给养殖魔兽，提高魔兽进阶的几率。

    “伙计？我要的魔兽和魔法谷物到了吗？”进入魔法材料店之后，兰特直接找到了当时带着自己买人马少女的店员。

    “这位大人，您要的材料已经到了，但是我想问一下，您要这些做什么？”店员有些为难，“大人，这不是我问的您，只是我们老板他。。。”

    “我买点牲口和饲料还需要看有没有资格吗？”今天兰特事情很多，他不想过多跟着了浪费时间，所以大声问着。

    “哪里，哪里，这位子爵大人，我们这個店上面有人，是蓝。。。。杜根少爷？”老板从店后面一边出来一边说话，然后就看见了杜根·蓝龙。

    “介绍一下，这位是兰特·奔马子爵大人，也是龙台山祭祠副队长，是安特雷其的好友，你要是想证明他的身份，可以问安特雷其”杜根绷着脸说。

    “哪敢哪敢，既然是杜根少爷和安特雷其少爷的朋友，那咱们店里要给折扣。”老板笑眯眯的陪着不是，赶紧往店后面跑，安排送货的事情。“大人您稍等，您要的已经准备好了，我这边直接找人给您送过去。”

    “这是你们家的店？”兰特不解的问杜根。

    “是蓝龙家族的店，这里的老板是蓝龙家族的小支在经营”高级骑士跟兰特解释“这些小支都是些势利眼，没事就喜欢说自己的店是蓝龙家族的，其实家族里也没人在意他们，给他们个地方也是怕他们作践家族的名声。”

    “那街边那家水产店是他家的吗？”

    “那倒不是，但也是蓝龙家族的，这个街区大部分的店都跟蓝龙家族有关，”杜根指着窗外，“王都的不同商业区都有大家族的身影，您买衣服的那个街区大部分的店都跟红龙家族有关。”

    “太好了，以后进货就全靠伱了”兰特非常开心，把杜根留在这里果然是正确的，就算杜根不是蓝龙家族的嫡系，起码也是高级骑士，以前在王宫当差的，负责进货这种事情没人敢蒙他。

    。。。。。

    还是遇到凯伊的那个马厩里，兰特在一个围栏里见到了他订购的魔兽马。

    “大人，先得跟您说好，这匹可不是魔兽战马”老板跟兰特交代的时候，眼睛不时瞥向了杜根。

    “我知道，我就是要挽马”兰特一边说着，一边把手摸想马的前脸。

    这是一匹纯黑色的魔兽马，她的身高与烈火差不多，油光锃亮的黑色毛发上能感受到稀薄的魔法元素。

    这匹名叫黑兔的魔兽马非常胆小，面对兰特伸过来的手频频向后退，一直退到了光滑的墙角。

    “如果不是感受到了魔力，谁能看出这是一批魔兽马”在大森林和奔马平原上多次捕杀魔兽的兰特，对这匹胆小的“黑兔”很感兴趣。

    “大人，这匹马是魔兽山羊与战马的后裔，属于土系的魔兽”商店老板讨好的解释着，“这匹是人工饲养的，野生的话根本捉不到，只要有人接近立刻就跑到悬崖上了。”

    魔兽马验了货，后面的事情就相当顺利了，兰特跟店里的老板约定好每个月初到他们这里订购一批魔法谷物作为饲料，然后去了水产店顺利的拿到了4个货柜的鱼苗和两个货柜的各种低级魔鱼。

    魔兽鱼天生凶性，但是在低温条件下会进入睡眠状态，相互之间的攻击少了很多。
------------

125.天然魔导师的天赋

    当一切都谈完了之后，兰特接上了凯伊后，去龙台上接温蒂。

    豪华马车到了龙台山的第二道关卡时，果然就被直接放行了，甚至在过第三道关卡时，也只是看了一下兰特的凭证就放行了。

    “这丽埃尔导师对蒂尔尼还真是疼爱”杜根赶着马车感叹道，曾经的王宫骑士团中队长，自然听说过乔木大妖精的威名。

    “那是，蒂尔尼恨不得生下来的时候，科尔宾·乔亚森已经是宫廷伯爵了，丽埃尔·乔木就是看着蒂尔尼长大的，自然跟看孙子一样”兰特心里想着。

    “你一会去跟那位丽埃尔导师交流交流，”兰特看着人马少女的四蹄缩在车板上“机会难得，以后去了奔马平原，不仅是没有魔导师能够指导你，恐怕魔法都很难施展了。”

    “嗯，凯伊知道了”凯伊·阿尔蒂是生命祭司，兰特觉得让她跟乔木大妖精应该能学到更多的东西。

    “哎哟哟，这是奔马家的副队长来啦？”还没有进入祭祠内，兰特就听到了丽埃尔的声音。

    兰特下车的时候，就看见乔木大妖精正飞在那棵有树屋的乔木上面，温蒂等几个女孩子坐在树下面练习刻画生命法阵和魔纹。

    “丽埃尔导师，又见面了”兰特看着大妖精，心中不断的感叹着这种魔法生命的奇妙。

    “你叫我丽埃尔就行，叫导师显得年纪太大了，你又带谁来了？跟那几个女孩子的魔法反应完全不一样呢”魔法妖精可以从魔网中直接感受到拥魔者，所以马车里还有一个拥魔者对丽埃尔不是秘密。

    “肯定不是人类，但也不是精灵和兽人，感觉是一种很少见的。。。哇塞”大妖精正在猜的时候，就看见了一双蹄子从马车前门伸出来，紧接着是用手扶着车门的女孩身体，然后就是属于马的下半身。

    当凯伊下马车时，不仅仅是大妖精，所有人都低呼了一声。

    树下的琼尼则是到了温蒂身边，小声的交头接耳。

    “哇，你从哪找到的，六肢半人马，太少见了”丽埃尔张开了蝶翼，绕着半人马飞了一圈。

    “这还是蓝龙家族卖给我的，带来是想让您给指导指导，她是一位生命祭司。”看到大妖精的反应，兰特露出了笑容，果然生命大妖精对生命系法师会感兴趣。

    “你信的是生命大天使？还是伱们人马之神？还是生命之神呀？”可能是丽埃尔很少见到人类以外的智慧种族，她对于人马少女格外的好奇。

    “唔。。。您飞的太快了”看着大妖精不断盘旋，凯伊有些不知所措，“我信仰人马之母陛下”

    “哦哦，我知道她，你能画两個生命的符文我看看吗？”两个非人之间的互动很快就热络起来。

    兰特看小人马与大妖精相处融洽，就走向大树去看看女孩子们，只听见几个女孩子不断的八卦。

    “这样的六肢拥魔者的价格，恐怕要赶上魔法妖精了吧？”丽丽吃惊的看着凯伊。

    “别在这里提这个”温蒂指着那边的大妖精。

    “大人不会喜欢这种类型的吧？”琼尼颇有些担心的说着。

    “她看着年纪也不大呀，怎么会那么高，还那么。。。”萤火一边小声的说着，一边双手抱着胸

    “你们几个学的怎么样？有什么收获吗？”兰特有些听不下去了，赶快大声的问。

    “大人，丽埃尔导师教给我们一些治疗的魔法和生命系的法阵，我们一直在练习。”温蒂猜到了什么，手拦住了其他女孩子。

    “大人，您看这是我画的，丽埃尔导师说我比她们更有生命魔法的天赋呢”萤火则是拿出了一张兽皮纸，上面绘制的生命魔纹已经能看到淡淡的幽光。

    女孩们都拿出自己的学习成果，欺负兰特压根也看不懂魔纹。

    “你带过来的几个女孩子，条件都不错呢”大妖精扑腾翅膀飞过来，“那个人马条件也不错，都是天赋很强的拥魔者，温蒂和她应该能直接跟小妖精们交流。”

    “能直接跟魔法妖精交流？”在一旁的蒂尔尼也非常惊讶。

    “对呀，她们只要正常的学习魔法，基本上过个十来年都能成为魔导师的”大妖精一边摸着蒂尔尼的脑袋一边评价道。

    “那我呢，那我呢？”蒂尔尼有点撒娇一样的问大妖精。

    “你好好跟着我，估计再有个5、6年能成为白银骑士吧”丽埃尔说的又些婉转，一方面是在安慰蒂尔尼，一方面也是在提醒兰特。

    “那蒂尔尼你就好好在王都，没事多来看看丽埃尔，商会这边还有杜根呢”兰特明白大妖精的意思，就是舍不得她的亲孙子走。

    “哦，好的大人，我听您的”

    看着蒂尔尼2米多的初级骑士，还在1米5、6的大妖精身边撒娇，兰特想起了几个月前的“妈宝蛮”尼尔，

    “难不成他以后白银骑士了，还跟在大妖精身边撒娇？”兰特想到一个3米多的娃娃脸大汉撒娇的样子就有些遭不住了。

    。。。。。

    “这个蒂尔尼·乔亚森骑士跟丽埃尔·乔木导师他们。。。”返程的路上，还是由杜根赶马车，兰特、人马和几个女孩子坐在车里，下山的时候，丽丽问起来大妖精祖孙的关系。

    “蒂尔尼·乔亚森从小长在祭祠，他为人纯厚一直受到丽埃尔的照顾，所以两位感情很深厚”兰特打断了女孩的话，毕竟还在龙台山的森林之中，丽埃尔肯定很在意别人对于她孙子的评价。

    温蒂也猜到了这点，直接摇头让丽丽闭嘴。

    马车下山之后，直接去了兰特之前给领地人订衣服的地方，今天最后一件事情就是让女孩子们试一试衣服，几个女孩子都很辛苦，兰特想让她们放松一下。

    “丽丽，你看我穿这件好看吗？”温蒂举着一件漂亮的礼服，对着镜子不断比划。

    “我觉得你不能只选带格子的”丽丽看了一眼温蒂，自己则是试着一双浅蓝色的皮鞋。

    “我觉得你这身浅色的应该配一双棕色的鞋子。”一旁的琼尼说着便递过来一双棕色的皮靴。

    “琼尼，那个是我挑的帽子”“给我戴一下嘛”

    “啊，这个发卡好漂亮呀”

    不论对于哪个世界女孩来说，购物都是很好的休闲方式。

    兰特看着眼前的女孩子们，不由得回想起了曾经的日子，随后便走出门安静安静。

    PS：本周会尽可能保持双更，本书计划周五上架，希望大家多来捧场
------------

126.产品、营销与生意

    女孩们并没有在周五返回鬃狼城，而是直接留在了龙牙城的商会住宿。

    晚饭兰特专门订了十几条活的海鱼以及两斤海虾，让海货店家直接送到了商会。

    大的海货店都有专门的送鲜鱼的桶，桶里有几枚符文，尽可能减缓活鱼的生命流逝速度。

    “好咸呀，怎么跟盐矿里的盐水一样？”萤火源自市井家庭，对于鲜活和屠宰很是熟悉，对于这些活鱼最是感兴趣。

    “你们都没有见过海？”兰特问出的时候就后悔了，因为“兰特·奔马”也没有见过，只有上辈子去过海边。

    “没有，大人您见过？”几个女孩子相互看了看，大海对于她们太遥远了。

    “也没有”兰特有点尴尬，“我看蓝龙图书馆有几幅东南王国的壁画，那上面绘制着海景。”

    “那您怎么知道海虾应该盐烤？”温蒂看着7、8条小臂大小的红色大虾整齐的铺在烤盘的粗粒盐上，被灼烤的出水份完全被盐层吸收，大虾的肉质却被完好的保留。

    “蓝龙学校那边有新海鲜餐馆了？”当年温蒂也算吃遍了学院周边的馆子，就连帝都的几个出名的餐厅也常去，既没有听过这种做法，也没见过有人直接用针挑出虾线的。

    “这。。。”兰特头脑飞快的思索，“所以让你们多读书，好几本游记上面都有这个做法。”

    “大人，要是哪位贵族小姐教给您的，您直说就行”琼尼笑着说。

    “哈哈哈”几個女孩子看着兰特编瞎话的样子笑的乐不可支，在这个王都的夜晚，她们格外的忙碌。

    兰特在周六上午先去一家比较大的海鲜餐厅，这家餐厅是杜根介绍的蓝龙家生意，自然能够买到最鲜活的水系魔兽，挑了5条球电鳗，并且免去店家下午送货的建议，而是在上午自提走。

    兰特这样带回家吃的贵族不算少见，下午餐厅的大厨就会前往商会烹饪。

    球电鳗只存在于深海，是沿海地区比较名贵的深海海鲜，但是球电鳗对于生存的水温和水压要求很高，基本上只能被水系魔法师捕捞，捕捞之后由特定的魔法装置送到各个大城市，每一条的价格在20金币以上，并且基本上是供不应求。

    兰特的这5条，还是请安特雷其专门关照的。

    餐厅知道买下的人是蓝龙家族的合作伙伴，专门派了大厨库洛·米尔特去商会，准备现场宰杀和制作。

    库洛·米尔特本身是魔法师学徒，并且有一定的斗气基础，勉强可以算作初级骑士，只有像他这样的拥魔者才能够轻易的宰杀低级魔兽球电鳗。

    当库洛到达兰特商会的时候，一进门就看到了5个巨大的透明玻璃水箱，水箱对着门外的面上没有任何魔纹，可以清晰的看到箱内在欢快游动的球电鳗，而箱子的顶部有一个发光法阵，让箱体内的情况可以被清楚的看见，箱子的底面还有降温、生命和净化3个魔纹。

    “这？这是怎么回事？”库洛很清楚，这些球电鳗是上午就送到了的，按理说市面上常用的保存方法最多保证这些低级魔兽存活到下午，不可能到现在还有如此的活力。

    这是做完女孩们的成果，兰特买的活鱼就是为了调配海水中盐浓度的比例，还专门找冷水鱼调试温度法阵的功率。

    经过一晚上的捣鼓，温蒂等女孩子制作的玻璃水缸成为了合格的海水缸，最起码把比较名贵的活鱼放进来，能保存上4、5天。

    “库洛厨师，感谢您过来，请您挑一条最新鲜的做给我吧”兰特看着大厨吃惊的样子，感觉事情成功了一半，“鱼缸前面有烤炉和制作台，请您现杀现烤，我这个人对于吃的要求比较高，希望能看着烤熟。”

    “好。。。好的大人”大厨的心里还在感叹着球电鳗的活力，上手就开始了宰杀。

    “你们趁着新鲜多吃点，我上次去那个海鲜店就是鱼不够鲜，现在只能是请导师专门做了这个水缸，现杀现做才最新鲜。”库洛一边烤鳗鱼，兰特和温蒂等女孩们一边吃，一边还在说广告词，不断刺激着大厨的生意神经。

    果然兰特他们一吃完饭，大厨就告辞了，但是很快他就带着餐厅老板，也就是蓝龙家族的成员过来，希望购买玻璃海缸。

    “我这个水缸可是请导师亲自设计的，为此我还托关系找了一位大妖精导师”兰特表现出一副非常舍不得的样子，指着水缸上的侧壁“你看这边和这边，都是有好几个法阵的”

    兰特为了安排这次营销，专门把温蒂等人安排到了后院，就是怕她们沉不住气，露馅了。

    “是是，这个鱼缸光绘制的法阵至少有8个，这样把8个法阵绘制到一个器物上的，至少是魔导师。”餐厅老板说的没什么问题，“大人能否看在安特雷其先生的面子下，卖给我们？我们愿意出100个金币”

    对于餐厅来说，透明鱼缸里的鲜活魔兽鱼，就是餐厅档次的最好证明，同样的活鱼因为在这些鱼缸里可以获得更高的溢价。

    “我们导师，也就做了这么几个，”兰特露出了非常为难的表情，“但是安特雷其的面子也不能不给，要不然你就把这个缸拿走吧。”

    “别呀，您这几个缸能否一起卖给我？”老板知道，一个鱼缸最多只能存放一种魔兽鱼类，就先把眼下的鱼缸都买了，也放不全他们家菜单上鱼种。

    “你都要？那我怎么办？我还得吃鱼呢！”兰特装着不高兴的样子，但是心里乐开了花。

    “大人，您可以请您的导师再画几个，我们愿意出钱”这下子餐厅老板真的上钩了。

    “伱就给100个金币，也就买我导师一个功夫，我们还得现找鱼缸和墨水。”兰特开始跟老板讲起价。

    “没问题，我们来准备魔法墨水和水晶鱼缸，绝对不能让导师准备这些低级材料。”

    “那我跟我导师商量一下，确定了就找人通知你们，我估计应该差不多，你们等消息，没问题的话明天上午把鱼缸和墨水送过来。”

    “好的，好的，感谢您”经理很高兴的离开。

    当餐厅的人离开之后，温蒂和人马少女从其他房间进来，她们刚刚听到了兰特的谈判过程。

    “大人，画这个鱼缸这么挣钱嘛？”

    “是的，不过我觉得咱们卖便宜了，对于餐厅来说，有了这个鱼缸，他们可以把菜价再提高好几倍，而我们只挣了一个辛苦钱。”其实对于兰特水晶鱼缸原本是两周前设想的赚钱计划，兰特之前的计划就是把温蒂的绘制的符文包装成魔导师的产品。

    但是如今，兰特计划改了，他有一座城市要建设，温蒂这点加工费供应不了建城开销，最多就是挣点材料费。

    与其让温蒂单独生产产品，还不如让她为整个领地绘制法阵，让自己人受益。
------------

127.册封典礼

    周六下午，兰特带给蓝龙家族的餐厅回信，说自家的魔法师同意为他们再制作5个透明的鱼缸，但是家族要请魔法师们开个海鲜宴席，需要购买一些高品质的海鲜，餐厅自然表示愿意帮助兰特家族通过传送门采购海鲜。

    996年12月25日周日，上午兰特前往王宫时，商会的骑士向餐厅送了两个空的保险货柜，请他们直接在海边把海鲜装入货柜，然后送到龙牙城商会。

    于是当餐厅老板和大厨亲自把货柜送到，看着商会的人把价值100多金币的海鲜从货柜装到一個刻画着生命魔纹、降温魔纹的水池之后，老板才反应过来，

    兰特实际上是用5条球电鳗和100金币的海鲜，为他的冷链方案做了一次广告，而这个广告的全部具体步骤，都是由老板自己执行的。

    当饭店老板正在钦佩兰特的营销手段的时候，兰特刚刚登上了龙台山，被众多的贵族马车堵在了距离王宫大门1公里之外。

    眼看着觐见之路被堵死了，身边众多贵族却不是很着急，大家有说有笑的聊天。

    “王宫卫队不管管吗？”兰特询问自己的副手，杜根·蓝龙。

    “管不了，都是伯爵、子爵，谁怕谁呀”杜根一脸无所谓的样子。

    “那万一迟到了怎么办？”兰特觉得，这样堵下去10点开场就是在做梦。

    “不会的，一会丽埃尔·乔木就会出手的”杜根早就习以为常了。

    果然距离册封大会开始10:00还差40分钟的时候，整个龙台山的树木响起了女声。

    “由于通往王宫道路拥堵，请所有参加典礼贵族下车、下马，步行至王宫，所有坐骑和车辆由龙台山王宫卫队统一接管”

    这是大妖精丽埃尔·乔木的声音，她通过整个树林中树叶的震动发出了广播。

    不仅仅是声音，所有的牲口如同听到了统一的命令，直接靠向了山路的左侧，将道路右侧留给了步行的贵族们。

    兰特正要跟着大队人马向前，没想到听到了有人叫自己“大人，兰特大人。”

    是蒂尔尼·乔亚森从旁边的树林里钻出来，对着兰特说，“大人，祭祠卫队那边让您先过去一趟。”

    看着初级骑士对自己挤眉弄眼，兰特猜这是他想带自己抄近道，又不想让鬃狼大公子一起，于是兰特跟费南多·鬃狼打了招呼就跟着蒂尔尼走进了森林。

    “受封之前还要协助维持队伍吗？希望你的礼服不要在树林里被刮破了”费南多看着远走的兰特，心里嘲讽道。

    一路上的树木会主动避开蒂尔尼和兰特，果然是一条近道，兰特完全不用担心自己的礼服被划破。

    “大人，丽埃尔想先见您一面，她说不会耽误您很长时间的”蒂尔尼一边带路一边跟兰特解释着。

    “好的”兰特跟着蒂尔尼跑到了一处林间空地，果然见到了乔木大妖精。

    此刻大妖精漂浮在半空中，巨大的两双蝶翼舒展在空中，无数的绿叶围绕着大妖精如同被旋风吹落。

    兰特感觉丽埃尔·乔木正在使用全部的力量控制整个山上的树林，不理解为什么这时候要见自己。

    “子爵大人，我知道你还要赶时间，我代表泰瑞安娜·龙血女王，向你说明一下今天的事情。”当乔木妖精睁开眼看着兰特的时候，声音在兰特的心底产生。

    “这是通过魔网之间的连接，不用惊讶。”

    丽埃尔·乔木与兰特的对话只有几分钟，很快兰特就跟着蒂尔尼走近路直接到了王宫的花园。

    跟前两次彩排的过程不太一样，兰特没有跟着伯爵长子先在封臣的队伍里，然后集中到受封队伍，而是直接找到了受封队伍。

    受封的十几位贵族等在巨龙大厅的后门之外，他们直到受封的时刻才能次第入场。

    “当～当～当～”

    9:50，王宫内的钟声响起，意味着所有的贵族已经进入到自己的区域，等待着国王陛下的到来。

    “当～当～～～”

    10:00，钟声再次响起，十声之后，嘹亮的军号吹出了第一个音符，管弦的旋律开始回荡，这是巨龙王国国王杜森·白枭进入巨龙大厅的乐声。

    “全体贵族，向国王陛下行礼！”礼仪官的声音被魔法放大，让大殿外的人也能听到。

    “陛下～”在山呼声中，兰特听到了杜森国王的声音。

    “平身吧。”

    “根据国王陛下命令，册封仪式开始！宣李琪·红龙～”

    李琪王子自然不会跟兰特等人在殿外等候，而是在巨龙殿的一间休息室里。

    本次册封典礼的主要内容是册封李琪为龙牙城公爵，册封之后李琪会逐渐接手龙牙城及周边红龙、蓝龙、飞龙三个附属地区的管理事务，这是历代红龙王子继承王位的必经之路，很类似兰特家乡古代的皇子尹京。

    李琪王子的册封典礼盛大不在于排场，而在于在场来宾，除了全体王都男爵以上贵族、王国分封贵族、三大传奇国柱和各传奇龙家族的代表，还有帝都的传奇和泰瑞安娜·龙血共同见证。

    这场册封典礼之后，才轮到兰特等宫廷贵族，今年册封的所有宫廷贵族除了兰特以外，都是帝都的大家族子弟，他们在典礼之后直接在偏殿接受国王和王子的召见，流程也非常之快。

    兰特本应此刻在巨龙殿内见证王子的典礼，却因为大妖精的见面，直接到了殿外的宫廷待封队伍里，不由得有些遗憾。

    “感谢陛下，李琪再次向神皇立誓，必将恪守骑士之道、领主和贵族守则，坚持正义、坚守法律，为巨龙王国付出一切！”

    “听起来更像是一个执政官的誓言呀”兰特在心里不断琢磨着。

    “册封仪式结束！”在礼仪官的声音中，王子的册封礼结束，一位宫廷男爵到了殿外，将待封的贵族们领进偏殿。

    邀请了这么多客人可不是光听李琪这句话就走了的，一刻钟后10:30，国王要带着王子去王宫内的神殿盟祭坛，做一个简短的祷告仪式，将李琪受封的事情汇报给神皇与红龙神死亡之翼。

    11:00国王要带着王子和大贵族们祭祀红龙家族祭祠，就是兰特做副队长负责的那个祭祠，11:30国王、王子和三位国柱要检阅整个王都骑士团和巡逻队，12:00通过传送门前往红龙岩，去觐见那里在巢宅着的传奇巨龙们。
------------

128.公爵的午宴

    兰特跟着宫廷男爵进入偏殿，终于看到了巨龙王国国王杜森·白枭和李琪·红龙。

    国王脸庭饱满，浅蓝色的眼睛炯炯有神，头上金色的王冠装饰着动物的造型，身着正红色的大礼服，礼服上排布着众多勋章。

    黄金骑士的国王陛下身高接近4米，在兰特看来如同巨人一般。

    相比之下大骑士级别的李琪王子就显得很亲切了，王子的脸型非常接近陛下，但是眼睛却是好看的金色，昭示了他的龙裔身份。

    李琪王子身着深红色礼服，礼服上带着刚刚被授予的公爵徽章，巨龙王国的红底星芒宝石大章，配在一个蓝宝石色的绶带上，非常显眼。

    因战功受封的兰特是第一位受册封的贵族，当走到国王面前，他感受到了黄金骑士带来的威压。

    兰特单膝下跪，王刚用权杖点了一下兰特的左肩，属于兰特的册封就算结束了。

    “做的不错，整个王国已经很久没有像你这样的大胜仗了”在兰特起身后，杜森国王对兰特小声说着。

    “感谢陛下”感受到了巨大威压的兰特差点说不出话来。

    “丽埃尔跟我说了，你们年轻人之间多交流”在杜森说完这没头没尾的一句之后，国王的侍从官带着兰特到李琪公爵的身边。

    “兰特子爵，很高兴认识你，希望一会的午宴我们能多聊几句。”李琪的微笑亲切又不失风度，一看就是经受到良好宫廷训练的结果。

    “如您所愿，殿下”相比之下兰特只能强装笑颜。

    在受封之后兰特被宫廷男爵直接领着去了一个宴会厅，也就是李琪公爵午宴的地方，李琪和国王后面还有至少两個小时的行程，在宴会真正开始之前，兰特只能在宴会厅里跟熟人聊天。

    宴会厅位于王宫的外围，是一座独立带有穹顶的圆形建筑，入场之后建筑的外围是自助餐台，向中间有部分桌子，最中间则是用于表演和跳舞的场地。

    在这个比蓝龙家舞厅还大数倍的宴会厅内，兰特见到了在王都认识的所有人，包括自己的骑士杜根、蒂尔尼、美第奇、安特雷其，甚至负责骑士资格考试的约翰法师也在场。

    如此多的熟人同时出现，让兰特感觉某个针对自己的阴谋正在进行。

    约翰法师正在拿着一本新的小说跟兰特上司——科尔宾伯爵交流，“队长，我最近在看一本新书《苏尔达克龙骑士传》，是当年《吉嘉法师传》的作者最新作品，这里面有精灵，有魅魔。”

    “您看这插图版，多漂亮！”说着话，约翰专门翻到了魅魔的插图，手都不敢触碰书页，生怕碰坏了。

    “老约翰，你的爱好真是一点也没变呀。”科尔宾笑眯眯的说着，眼睛一刻都没离开插图。“你就喜欢插图版的英雄故事。”

    “哎，队长，您不是也没变吗？”约翰不甘示弱，“就喜欢看那种小骑士娶了贵族女儿，成了大领主的故事。”

    两个胡子斑白的老家伙交流起来真的是眉飞色舞、乐不可支，搞得周围的熟人都想装着不认识他俩。

    “杜根，不是我的错觉吧，这里这么多学校里的老师？”兰特专门找到杜根，想确认一下把蓝龙学校的老师们都拉过来是为了哪般。

    “您没看错，所有大贵族姓氏的老师都收到了邀请。”杜根也是皱着眉，心里细数着在场的人员。

    。。。。。

    “哈哈哈，古蕾娅你真是说笑了，谁还能比伱更合适呢？”“就是呀，你跟李琪也是从小一起长大的”

    在叽叽喳喳的说话声中，一群身着红色礼服的女子走进了宴会厅，她们如同一阵火焰，把宴会厅内的气氛点燃了。

    这群女性一共16个人，为首的身高2.6米，与刚刚晋升为大骑士的李琪·蓝龙差不多，她有一头棕色的头发，眉目间英气十足，如同浅蓝色宝石一般的眼睛，一进入大厅就扫视了全场，并在兰特身上停留了几秒。

    “大人，那位女士就是李琪殿下的正妻，刚刚册封的公爵夫人，大骑士苏希·兰鸳”杜根悄悄跟兰特说着。

    “大骑士？”兰特有些惊讶，“这王都就是不一样呀。”

    “苏西·兰鸳即便在整个帝国境内，也是少有的天才骑士，据说她的坐骑是一头狮鹫。”

    “有钱！”兰特来到这里之后，从没见过能飞的魔兽。

    在苏希后面的女子们，簇拥着更为高大的古蕾娅·蓝龙一起进来，高大的龙女红着脸、低着头，忽然听到周围一个女孩谈到了“奔马平原”，抬头却看到了正在看向自己的兰特·奔马，脸更红了。

    “后面围在古蕾娅身边的的是她的侍女？”兰特第一次看到古蕾娅如此羞涩，只能继续询问杜根。

    “瞧您说的，那些都是李琪公爵的妃子”杜根说话的语气是如此淡定，让兰特都有些吃惊。

    “都是他的妃子吗？”兰特心里想着，早知道当时送李琪一些补药了，就算是大骑士也对付不了16个女性拥魔者轮着来呀。

    “难怪呀”兰特小声的嘀咕，难怪高级贵族要求必须是高阶，要不然自家后宫也应付不过来呀。

    “大人？公爵夫人过来了”杜根提醒了兰特一句，然后赶快向苏希行礼。

    苏西·兰鸳的步伐明明教科书版的符合宫廷礼仪，然而在兰特看来，她就像一位盯上了对手的骑士。

    “兰特子爵？”还没到兰特身边，苏希主动微笑着问好。

    “公爵夫人，向您问好”兰特尽可能的用最标准的宫廷礼仪，生怕这位公爵夫人挑刺。

    “李琪总跟我说起，您在蛮族面前挺身而出，真是王国贵族们的榜样。”

    “这是我的荣幸”兰特有一种错觉，这位公爵夫人并不善于虚与委蛇，她这般生硬的恭维自己，说明她后面的事情更麻烦。

    “您这样的人没有留在王都，李琪跟我都很遗憾”苏希的眼睛盯着兰特，仿佛就等他开口。

    兰特自然不敢开口，只能微笑着，想把这点时间熬过去。

    “不过您远在奔马平原也没关系，我有个表妹，也是你在蓝龙学校的同学，如今已经是初级骑士了”苏西眼睛看向了不远处的一位女孩，“她一直都想认识您，一会我就把她介绍给您”
------------

129.王室垂钓

    “她一直都想认识您，一会我就把她介绍给您”公爵夫人苏希·兰鸳不断的试探着兰特。

    “感谢您”虽然兰特并不希望跟王都贵族有过多关联，或者说不想找一个帝都家的监工在身边，只是不好明确的拒绝。

    “对了，您在蓝龙学校一定见过古蕾娅·蓝龙吧？”公爵夫人终于说到了重点，把话题带到了刚进门的龙女身上。

    “当然，她是我们的老师”兰特知道，阴谋要来了。

    “她可是跟李琪从小在王宫里长大的，李琪和她的身上都有高贵的龙裔血脉。”苏希话锋一转，“您觉得他俩般配吗？”

    “啊？”兰特看了一眼古蕾娅，心里说这王子殿下真是管理有方，能让大老婆帮自己充实后宫，你们真会玩呀。

    “般配！”并没有犹豫，就给出了答案，兰特心里不住的吐槽：你们想给家庭修罗场增加新选手，不用问我们这些观众意见，直接问古蕾娅是不是愿意参加不就行了。

    “哦？”有些出乎预料的顺利，让苏西非常高兴，“您能如此支持公爵真让人高兴，我这就把我表妹叫来”

    看着女大骑士离开的背影，兰特发觉还是低估了自己在漩涡中的位置。

    “您这就放弃了嘛？古蕾娅可是注定成为魔导师的”杜根在一边看着兰特，他是蓝龙家族的一员，自然知道家族的想法。

    “放弃什么？”

    直到现在，蓝龙家族那个让古蕾娅嫁给兰特的计划也没有向兰特和古蕾娅正式挑明，毕竟古蕾娅的两个哥哥都是魔导师，父裔是传奇巨龙，没人能真正强迫古蕾娅嫁给谁。

    “没什么，只要您没觉得有问题就好。”既然家族里的人没有挑明，杜根也不可能说出来

    公爵夫人如约让表妹过来找兰特聊天，但是俩人只能是一起尬聊，就像兰特上辈子的十几次相亲一样。

    。。。。。

    “公爵驾到”随着侍从的通报声，李琪公爵与三位传奇来了。

    午宴直接是自助餐，不限量供应各式魔兽肉，在李琪没入场之前，兰特已经快想好了要盛哪些，如今就等着公爵随便讲两句开饭了。

    “女王陛下驾到！”在巨龙王国，国王陛下就是指杜森白枭国王，而女王陛下是指妖精女王泰瑞安娜·龙血。

    随着所有人俯身，3米高的女王飘进了大厅，妖精女王没有翅膀，也不需要翅膀，她的身后总有着辉煌的光芒，光芒从空中联入大地，强大的魔力流动即便学徒级的职业者也能感受到。

    当妖精女王进入之后，兰特甚至觉得自己如果能在女王座下多待几天，自己就能突破白银骑士了。

    “大家平身吧，我就想参加一下小李琪的宴会，你们不用在意我的。”泰瑞安娜没有动嘴，但是她的想法却告诉了在场的所有人。

    与女王一起来的，还有至少4只大妖精，其中就有丽埃尔·乔木，兰特看着和自己确认了眼的大妖精，不由得回想起了上午的对话。

    “你喜欢古蕾娅吗？”丽埃尔问的很认真。

    “我们才见了5、6面而已”兰特不理解丽埃尔的目的。

    “好，那我知道了，女王让我告诉你一会午宴的时候，无论如何不要干扰李琪王子的发言，如果你认为受到了损失。李琪一定会亲自补偿伱。”

    这就是丽埃尔·乔木专门找到兰特叮嘱的内容，但是兰特还是没有理解。

    “感谢女王陛下，感谢三位国柱，感谢列为贵族！

    从明天开始，我就要慢慢学习如何管理龙牙城这座被巨龙们祝福的城市，”李琪照例在饭前进行一番讲话。

    “龙牙城的安全与繁荣离不开贵族们的努力，未来几天，我会逐步拜访各位侯爵和伯爵，征求大家对于龙牙城未来发展的想法和意见。

    我的父亲经常跟我提起，希望能有机会改善龙台山下平原地区平民的居住区域，改善这個区域4条河流和12道溪水的水质。

    另外我还计划在城外修建两个联络渠，链接城内主河道和城外的奔马河支流。。。”

    兰特听着王子发言，感觉这位王子还真是个不错的城市管理者，发言都是聚焦在城市的实际问题，从水利、环境到平民区的规划与社会福利，还有几个外城区的治安，甭管是不是他真实的见地，起码他是脱稿讲的。

    当王子完成了自己的市政规划宣言，自助餐开始了，兰特饿了一上午，总算能开吃了。

    兰特挑选了几块比较少见的魔兽肉排，毕竟是王室的聚餐，魔兽肉都极为新鲜，肉块上散发着魔力，咽下肚子感觉整个身体都非常欢快。

    “殿下，您这样，恐怕不合适吧？”一声突兀的话语，成为了全场的焦点。

    “为什么，我跟古蕾娅自小认识，我一直觉得我们是天生的一对，福克兰·蓝狮子爵觉得我有什么不合适的呢？”李琪大声的说着，他就站在古蕾娅的身边，手中还拿着一个精致的盒子。

    “看来这才是这个宴会真正的目的”兰特放下了手上的刀叉，盯着不远处的公爵以及几位大贵族的子嗣。

    就在刚刚，李琪·蓝龙走到了被王子妃们簇拥的古蕾娅身边，当场向古蕾娅求婚，如此大动作让所有的大贵族们吃惊。

    福克兰·蓝狮作为西南伯爵的长子，率先反对，就有了刚才的对话。

    “可是殿下您已经有。。。有多位妃子了，您想娶走每一位您看上的拥魔女性吗？”说话的是雅各布·麋鹿，南部麋鹿侯爵长子。

    “我确实有15位妃子，我爱她们，她们也都很支持我，我也很喜欢古蕾娅，所以我想娶她，如今古蕾娅也没有说什么。”李琪毫无负担的炫耀着自己的后宫“倒是您，雅各布男爵，我可听说您在上个月娶了自家封臣的一对姐妹花，作为第20和21任妻子呢！”

    “雅各布无意冒犯殿下，他的意思是殿下没必要在这里提出来，让古蕾娅下不来台。”海涅·飞龙子爵说到，他是东部侯爵的长子。

    “哦，海涅，瞧你说的，古蕾娅是我的挚友，是传奇的后裔，我哪能让她下不来台呢？”李琪积极开动嘴炮，以一敌三，丝毫不落下风。

    李琪跟几位大贵族后裔辩论起来，费南多·鬃狼则带着妹妹找过来。

    “兰特？你不过去看看吗？他们可是在说古蕾娅！”依莲达一副看热闹不嫌事大的表情。

    “依莲达小姐，我建议我们还是躲远点吧，真正的道德绑架，甚至不需要你有道德，只要你人在就能被绑住”兰特大概明白了这场求婚的来龙去脉，干脆再拿起盘子多吃点魔兽肉。

    “兰特？那可是传奇血脉，就算是公爵也不改明抢吧”费南多对于古蕾娅的血脉钦羡不已，想不到兰特却满不在乎。

    “只要他们不说奔马平原，就跟我没关系。”兰特一边吃，一边说“大少爷，恕我直言，古蕾娅也跟您也没关系，别去掺和。”

    “你们之间？真没有婚约？”费南多很是疑惑的问了一句，然后赶紧补上“那你觉得我妹妹怎么样，她已经是初级骑士了”

    “哥，你不捎上我可以吗？”依莲达·鬃狼有些不满。
------------

130.王子的求婚为了谁？

    今天对迈凯轮·蓝龙公爵最近10年内最莫名其奥的一天，原本只说今天要来参加未来国王李琪·红龙的公爵册封典礼。

    在去红龙岩的时候，妖精女王泰瑞安娜·龙血邀请三位传奇共同出席李琪的午宴，说什么难得聚聚，借着机会可以看看各家有潜力的孩子。

    传奇们对于女王的提议非常重视，女王真看上了哪家的孩子并且能带在身边，那就是多培养一位魔导师出来。

    然而午宴刚刚开始，他居然看到李琪公爵走到家族年轻龙裔古蕾娅·蓝龙，拿出了一个精致的盒子。

    “古蕾娅，我们一起在泰瑞安娜女王的见证下长大，在我眼里，你今天的样子好美，你能嫁给我吗？”

    李琪说话的声音不算大，但是他周围的一圈妃子以及贵族家的子嗣们可是听的清清楚楚。

    “李琪，他在干啥呢？”传奇骑士被李琪彻底搞懵了。

    且不说，古蕾娅作为蓝龙家最出名的准魔导师青年，蓝龙家族希望她远嫁的想法已经是人尽皆知。

    也不提你个王子、未来国王，希望跟我蓝龙家女孩结婚应该提前跟我这个国柱征求個意见。

    就说上次我们几个开视频会议的时候，我说让古蕾娅嫁到罗特领那里，替咱们三家看着奔马平原，连你老爹也是同意的呀，他没跟你说还是你替我们改主意了？

    伱多娶个老婆当然我所谓，但是你能不能换一个姑娘惦记，他们家现在已经三票，马上就要4票了，未来你也能魔导师，你再来一票，那未来蓝龙家就你们说了算呗？

    迈凯轮的不悦已经体现在了脸上，可就在转头之间，他看到妖精女王，正在冲自己微笑。

    “陛下。。。她。。不太”迈凯轮不断的组织着语言，却看到泰瑞安娜微微摇头。

    “我的骑士呀，孩子们过家家，让他们吵去，真联姻不还得我们做主吗？”女王的意志直接传递到了迈凯轮的脑海中。

    传奇是王国的柱石，妖精女王则是王国的基石，在妖精女王的身边，大妖精、魔导师的突破概率会极大加强，女王绵延的寿命足以守护家族血脉和气运千年。虽然妖精女王不会干涉王国的事物，却也不会有人违抗她的意志。

    看着一言不发的妖精女王，理智重新占领了高地，迈凯轮的一点一点的梳理着思路。

    既然是女王邀请的几位传奇，说明她本身就知道李琪王子今天要向古蕾娅求婚，这是她默许的。

    女王知道李琪的计划，也知道蓝龙家族的想法，却没有找自己提前通气，那说明她就不在乎李琪的这个求婚是否能成？

    “那李琪求的什么？”迈凯轮抓住了关键，“李琪整个半年来都没有见到古蕾娅，他现在冷不丁的当众求婚，古蕾娅这么高傲的女孩子，能给他做老婆？”

    “如果他不在意求婚是否能成功，那他在意的是什么？”

    。。。。

    在李琪与子嗣们的几轮争吵之后，整个宴会厅里所有的人已经放下了餐具，专心看着眼前的八卦。

    “殿下，您在这里提出这样的事情，您的夫人们答应吗？”雅各布·麋鹿已经找不到词来反击李琪了，直接换了个角度，希望古蕾娅身边的女孩子们能够反对这门亲事。

    “我们没有问题”苏西·兰鸳直接回答到。“我可以从来都支持他的。”

    “就是呀，您当时向别的女孩子求婚的时候，您的那些夫人不答应吗？”李琪其他的妃子则是不断调侃雅各布，让这位侯爵子嗣很是下不来台。

    “殿下，您作为公爵，要跟蓝龙家族联姻不应该更慎重吗？”弗兰克看雅各布没招了，赶紧补上来。

    “当然要慎重了，所以我要先问古蕾娅的想法”李琪很是轻松的回答到，就如同他刚才的求婚只是在私密空间中跟古蕾娅的小声询问。

    “那如果古蕾娅她不答应呢？”弗兰克对于李琪的说法很是不满，你大庭广众的耍我们玩是吧？

    “我当然不强求了”李琪的回答越来越轻巧，嘴上的笑容却没有了，只是盯着弗兰克几个人。

    “您怎么能强。。。”弗兰克一时没转过来，毕竟李琪的妃子里面，强求的可不在少数“您说什么？不。。。不强求？”

    “当然，就像你们说的，两家联姻必须慎重，古蕾娅又马上要突破高阶，我当然先要找她商量。”

    几位贵族子嗣你看我，我看你，被李琪这种看似玩笑似的话彻底愣住了。

    “你们几个总不会认为，我打算强娶古蕾娅吧？”

    远远的看着年轻人们的争执，传奇骑士迈凯轮有了明悟，“好你个坏小子，你拉着我们这群老家伙，测试你未来封臣的忠诚呢是吧？”

    巨龙王国未来的国王，曾经王国北部伯爵的三子李琪·白枭，在9年前成为了万众瞩目的未来国王李琪·红龙。

    李琪自小在王宫中长大，他的母亲、祖母都是妖精女王的掌上明珠，李琪自然知晓自己为什么能从一名伯爵三子，变成了真正的王子。

    从9年前起，李琪就知道，自己的王位能否长久，不光是家族的力量，还要看未来的大贵族们是否支持自己。

    王国一共五位实地大贵族，西北伯爵凯宾斯·鬃狼、北部白枭伯爵也就是李琪本家，伯爵由杜森兼任，领地由李琪的大哥管理；还有3位侯爵，东部侯爵杜马·飞龙、南部侯爵沃纳特·麋鹿、西南伯爵恩特·蓝狮，在9年前正是五大贵族发难，才让蓝鸳家族把王位交出来，最后给了白枭家族。

    在996年的年末，西北的鬃狼伯爵被蛮族围困在了蓝鹊城堡，此后罗特子爵兰特·奔马大放异彩，成为了西北领地中实际的第二大势力，鬃狼伯爵能跟兰特和平相处就不错了。

    因此李琪想知道东部、南部、西南三位贵族对自己的真正态度。

    “这个小子已经知道三家串联的事情了？”传奇骑士冷冷的看着李琪，心里不断的嘀咕着“杜森这个小子真够警惕的，比当年的兰鸳家强不少呀。”
------------

131.风波收场

    巨龙王国的每一位大贵族，都对于本国无限的忠诚，但是对国家的忠诚不代表对国王本人的忠诚，对国王本人的忠诚也不会自动延续到他的子嗣身上。

    正如龙群之中，最强大的巨龙成为族群领袖，9年前侯爵们就认为自己的家族才应该竞逐王位。

    杜森的上位只是不断妥协的结果，他能上不代表李琪也能上。

    大贵族们已经私下联络串通多时，而李琪也没有坐以待毙，他疯狂的进行联姻，稳固各种关系。

    终于在受封公爵的这一天，李琪准备试一试侯爵子嗣们的忠诚，他当然知道古蕾娅被蓝龙家族想着法子的要嫁给兰特，也知道古蕾娅不会答应嫁给自己，毕竟从小一起长大，古蕾娅在贵族圈子里出了名的清高，怎么会容忍成为自己的第16个夫人。

    但正因为不会成功，求婚才是成本最低的测试手段，古蕾娅作为传奇龙的直系后裔，如果成为李琪的夫人，李琪未来很可能与古蕾娅共同晋升传奇，成为传奇国王，享王座百年不说，白枭家族也必然从此跻身传奇家族。

    如此势必让麋鹿、飞龙、蓝狮三大家族不满，如果三家直接联手阻止王子，那就坐实了三家私下结盟的消息，并且被包括女王在内的传奇们看在眼里。

    如果三家不阻止，李琪自然也娶不到古蕾娅，但是他可以继续跟蓝龙家族联姻，稳固未来的王位。李琪不敢浪费这次机会，也不在乎古蕾娅或者其他人会不会受到伤害，因为没有比这样的测试成本更低的手段了。

    既然求婚不过是未来巨龙国王的一个阳谋，属于彻底的忠诚测试，这样的胡来自然要提前请示泰瑞安娜·龙血，有妖精女王在，三位传奇不可能当场发火。

    也必须通过大妖精提前通知兰特，防止兰特冲在最前面，其他的贵族们躲在兰特身后。

    贵族、国柱、古蕾娅，都是李琪手上的钓竿和鱼饵，3个贵族就像是躲藏在水草里的大鱼，如今李琪轻轻一落饵，三条鱼果然上钩了。

    三個子嗣的激烈言辞和一致态度说明他们之间的接触比表面的更多，联盟也比传闻中的更紧密，李琪自己大概知道，贵族们留给自己的时间不多了。

    。。。。。

    看着三位面红耳赤的侯爵子嗣，兰特拉住了封君家的大公子，大妖精丽埃尔专门给自己打招呼，苏西·兰鸳特意测试自己的态度，都是为了李琪的求婚。

    蹊跷的是，李琪全部的求婚过程仅仅是向古蕾娅询问了一句，然后他的重点就是跟三个贵族子嗣辩论。

    贵族之间的争吵，只会为了权利，不会单纯为了一个婚姻，兰特现在参与进去就是闲自己命太长，最好躲的远远的，就看八卦。

    “公爵殿下，我们无意指责您，但是据我所知，古蕾娅身上是又婚约的，您这样不会让婚约的双方都遭到名誉上的损失吗？兰特·奔马子爵您不想说的什么吗？”海涅·飞龙见势不妙，终于把口水引到了兰特这里。

    突然间，兰特觉得自己被一道光线打到了，全场的目光都汇集到自己身上。

    “子爵大人？您说什么？”兰特嘴上这么说着，心里却是在想：我没有任何可说的，请你们别来烦我！

    有那么一刻，兰特希望跟古蕾娅真的有婚约，让自己能够挺身而出把眼前这几位贵族都骂一顿，离我们家龙女远点！但是穿越而来的他，更希望自己不是因为婚约或者联姻跟哪个女孩在一块，上辈子就是相亲，这辈子想趁年轻多谈谈恋爱。

    “兰特大人，请您告诉我们，您是不是跟古蕾娅有婚约？”雅各布·麋鹿直接走过来，跟兰特挑明了。

    “没有，我必须提醒您，雅各布男爵，古蕾娅女士不仅是我学校的老师，也是我们整个西北的英雄，不管我多么崇敬她，我都完全支持古蕾娅女士自己决定自己的婚姻。”兰特的话非常坚定，在余光中他看到了丽埃尔·乔木欣慰的笑容。

    这个时候，迈凯轮也高看了兰特一眼，兰特没有承认婚约，不得罪李琪和妖精女王，也没说死了不娶古蕾娅，为蓝龙家这边留了条后路。

    “没有。。。这。。。这不可能呀”雅各布有些错愕，没想到这个兰特居然还没有下手，这小子不会真的去蓝龙学校读书去了吧？

    “没有？不会吧，不是早就定好了吗？”会场上的众人开始切切私语起来。

    “当然没有！”正当宴会厅里逐渐喧闹起来的时候，2个身影适时的出现在了宴会厅门口，两人如同一阵风一样迅速的走到了古蕾娅身边，强大的气场让龙女身边空间大了不少。

    “感谢公爵大人，对舍妹的关照，我的妹妹到底嫁给谁，只能有她自己决定”个子更高的说道。

    两个人的身高都堪比杜森·白枭国王，是标准的黄金骑士身高，他们就是古蕾娅的亲哥哥，古托夫·蓝龙和古其拉夫·蓝龙，俩人都是传奇巨龙法师雷文迪亚的眷者，是蓝龙家族中也非常罕见的纯血龙裔。

    “这俩就是古蕾娅的哥哥，都是30岁出头的黄金骑士”费南多·鬃狼一边念叨，一边咽下了口水，有些人毕生最求的，另一些人一出生就有了。

    孩子们的闹剧，要靠家长们来解决，古蕾娅的哥哥们现身，昭示着这场求婚风波结束了。

    “这是当然。。。我也没。。。”黄金骑士对于中阶的威压，让李琪公爵也感到一丝不适，不过他拉着古蕾娅演戏，毕竟没有提前打招呼，如今人家哥哥找过来了，李琪也不敢说什么。

    “你们俩误会李琪”妖精女王泰瑞安娜·龙血终于发话了，古托夫和古其拉夫见到妖精女王则是赶忙行礼。

    “李琪跟古蕾娅自小长大，也是怕她受委屈，”女王的声音温柔细腻，但两位黄金骑士的威压已经被冲刷干净了“我也是看着古蕾娅长大的，有谁敢强迫她结婚，我也不会答应的。”

    “感谢陛下”蓝龙三兄妹俯身行礼，一场风波戛然而止。

    兰特望着古蕾娅被哥哥们带走，出门前的一刻，龙女望向了自己。
------------

132.李琪·红龙

    “终于能跟您说两句了，兰特子爵”在求婚结束之后，李琪·红龙单独会见了兰特，“首先我要真诚的道歉，这件事情终归影响到了您的声誉”

    “我没受到什么影响，”虽然兰特承认李琪的手段确实高明，但也很不喜欢这种把别人当棋子的手段“恐怕真正受影响的是古蕾娅老师”

    “当然了，所以我在入场前就让我们夫人们提前道歉了”李琪颇有些意外的看着兰特，“倒是子爵您，之前我一直希望能让您成为我的卫队副队长，可惜传奇们不太同意。”

    “您太客气了，我不过是个边境男爵的四子，交了好运才有今天，”兰特对自己很有自知之明，“我这样的人并不适合在王都生活”

    “谦逊是骑士的美德，但是太谦虚会错过很多机会的，我的子爵大人”李琪王子很高兴兰特能够在今天支持自己。

    “说起来，您能让蒂尔尼·乔亚森做您的家族骑士，真是帮我大忙，蒂尔尼可是丽埃尔导师的心头肉，不管是我还是兰鸳家族，一直希望他能找个地方作为分封骑士，奈何他的爷爷。。。”

    李琪没有往下说，兰特也知道，他爷爷曾经是王宫骑士团团长，如今被发配到了祭祠，身份过于敏感，其他贵族不敢惹也不敢结交，导致蒂尔尼空有潜力，但是没有人愿意培养。

    蒂尔尼属于弃子，兰特属于边缘人物，反正都没什么人在意，兰特给蒂尔尼一个家族骑士的名义也没人会在乎。

    “瞧您说的，蒂尔尼性格纯厚，又得到丽埃尔导师的悉心指导，未来一定能够突破高阶，我还等着他作为骑士团的队长呢。”

    “哈哈哈”李琪终于找到了话头，“说起来，兰特子爵你的骑士团人数庞大，不好养吧？”

    “实不相瞒，”兰特早就准备好了应对，“我的骑士团虽然规模大，但是以蛮族骑兵为主，骑士团的人族骑士都是原来奔马平原盐矿上被蛮族劫掠过来的骑士。如今我要恢复盐矿的生产，必须让蛮族回到盐矿挖盐，大部分的骑士团恐怕都要驻扎在盐矿附近。”

    为整個王国供应食盐，是兰特作为罗特子爵最大的任务，这个任务获得了从国柱到鬃狼伯爵的一致认可，自然没有人给李琪驱遣。

    “原来是这样。”李琪对此也不算意外，兰特也不傻，能给一支骑士团就怪了。

    “殿下，我刚才听了您对于龙牙城的规划，相信您一定是早有一番宏大愿景。”

    “是呀，再好的计划，也需要众多贵族的支持呀”

    “我今天就要返回鬃狼城了，领地里还有太多的事情，不过我会让杜根和蒂尔尼留下来，帮我打理在王都的生意，当然我已经给他们配了一队25人的骑兵，协助他们。”

    “啊，兰特你出手可真豪气呀”李琪不由得感慨一句，兰特在王都居然能派驻25名骑兵，作为对比，曾经鬃狼伯爵下面最强的鲍勃·罗特子爵，总共也只有25名骑士。

    而李琪的卫队如今只有50个骑士编制，编制中只有10人是他的家族骑士，剩下的要不然就是王宫骑士兼任，要不然就是宫廷贵族的子弟，总之李琪想把自己的50个骑士凑一起，怎么也得花点功夫。

    “杜根·蓝龙会作为我在这边的代表，您需要我这边做什么的话，直接跟他说就行了”兰特看起来是在让李琪使用自己的力量，其实并不是。

    杜根·蓝龙是曾经王宫骑士团的中队长，李琪的能指挥的骑士，差不多都是杜根曾经同僚们的孩子，兰特让李琪有事情找杜根，除非李琪拉下脸亲自去找他，要不然李琪的部下去找，很可能就被杜根直接回绝了。

    “太好了，我就知道兰特子爵会支持我的”李琪也明白其中的道道，不论如何兰特能让他有事情去杜根，已经表明了支持自己的态度。

    “对了，殿下，我为您准备了点礼物，都是一些奔马平原上的特产，您派个人找时间去我们商会取一下吧。”谈话即将结束的时候，兰特提了一嘴。

    “兰特子爵，您真破费了，我之后让克里琉斯去拿吧”李琪并没有认真的想兰特的礼物，只让自己的首席骑士送走兰特。

    首席骑士一边带着兰特回餐厅，一边询问“子爵先生，不知道您给公爵准备的礼物是什么？”

    作为实际去拿礼物的克里琉斯·兰鸳，需要评估一下带几个人去拿才合适。

    “20匹黑鳞马”兰特说的时候面无表情，但是心里却很是不爽，这些马与其说是给李琪的，倒不如说是给妖精女王的。

    “20。。。您说什么？”克里琉斯脚步甚至停住了，即便对于他这样的宫廷骑士来说，黑鳞马也是难得的好马，20匹直接送是绝对的大手笔。

    “殿下一直说要让我做宫廷伯爵，我是非常感动，可惜人都得压在平原上，也没法支持殿下。

    所以就送一些马匹过来，还请您跟殿下说说，千万不要嫌这礼太轻了”兰特去过蓝龙家族的店，知道在王都，一批魔兽马的价格比鬃狼伯爵给的价格更高。

    “。。。怎么能呢，我一会就跟殿下说明”克里琉斯非常激动，他终于能把之前那匹老马换掉了，“子爵大人如此支持殿下，有没有什么需要殿下帮忙的呢？”

    “原本不敢劳烦殿下的，只是我的领地底子太薄了，想情殿下帮忙运作一位魔法妖精”

    “您是说魔法大妖精？”克里琉斯心里一惊，你们这些搞养殖的真实够大气的，出手大方，要东西也不含糊呀。

    “哪能呀，普通的魔法妖精就行”

    “哦。。您说小妖精呀，那您直接跟我说都行”克里琉斯松了一口气，要是兰特真要大妖精，他只能原样汇报给公爵了。

    与克里琉斯勾兑完，兰特的主要任务也就完成了，回到了宴会厅吃饱喝足，就让杜根送自己回去。

    这边得知兰特送给自己马匹的李琪王子，心里乐开了花，虽然在今天侯爵子嗣们显现出了一个针对自己的背叛同盟，但是新的奔马平原领主却是支持自己的。

    兰特的重礼自然很快就有了回报，下午克里琉斯就带人来，牵走了20匹黑鳞马，这些黑鳞马是兰特专门以卫队的名义让部下骑过来的，既然是部下骑到了王都，又送给了公爵，自然没有违背与伯爵的约定。

    而兰特也收到了李琪的善意，一块椭圆形的石头，和一颗魔兽的蛋。
------------

番外1.拜会红龙岩

    996年12月25日，这一天对于巨龙王都龙牙城来说，是一个喜庆的日子，城里的大小贵族们都云集去了王宫，从龙台山到山下的龙牙城再到城外的各个小镇，四处张灯结彩，彩旗飘舞。

    在龙台山脚，城市的传送大厅同一条街道上，有一座高大的建筑，童话城堡一样布局，纯白色大理石的外观，高达百米的主楼，分布着十几个尖顶塔楼。

    这里是巨龙王国最重要的官方机构：巨龙文学社，这里是彰显巨龙王国文化底蕴，实现红龙岩一众传奇意志的地方，在这里，每年要评选王国最佳作者、最佳小说作品、最佳文学奖等多個奖项。

    在文学社城堡第15层，是文学奖评审委员会的休息室，在这间上千平米的休息室周边，则是一间间委员们的会客室，在各个房间外的走廊墙上，挂着一圈评审委员的油画。

    “你们把画框再正一正”，在走廊的一个角落，文学社社长托格涅夫·红龙正在指挥着工人们放置一幅油画，画像尺幅巨大，是幅群像。

    “会长先生，咱们又添加新委员了？”副会长拜士亚·蓝龙走了过来，“怎么没听说委员会开会呢？”

    根据文学社的规定，新增添委员需要由整个委员会提名后，送到红龙岩通过。

    “哦，拜士亚，李琪王子今天就要成为龙牙城公爵了，他的龙牙山执政官本身就带了文学奖委员的职位，就像王都各大骑士团也带了评审委员的职位一样。”托格涅夫看着刚刚挂上的油画，不由得说了一句，“真不愧是宫廷魔导师级画家的手笔，真是惟妙惟肖呀！”

    巨龙文学社的评审委员们，大多是骑士团队长、魔法公会政府主席、公爵伯爵兼任的，因为每一个委员的名单都需要红龙岩的传奇们讨论批准，而传奇们每天忙得很，有可能需要讨论几百年才能有定论，所以委员会干脆设立了职位委员，保证委员会有足够的人手。

    “确实如此，”拜士亚·蓝龙也审视着油画，突然间他皱起了眉头，“会长，这幅油画里这些年轻女士都是谁呀？”

    “这些？当然是李琪王子的十五位夫人呀！”托格涅夫笑着说，“你不是也见过吗？”

    “那这些夫人搂着的这些小伙子都是谁呀？”

    “当然是狮鹫骑士团的骑士们！”

    “可是，这幅画的名字，不是叫《李琪王子出席文学奖典礼》吗？”拜士亚颇为尴尬的说道。

    “是的，这是一对组图，你看这边这张”托格涅夫指了指一边的另一张油画。

    “哦，这里倒是有李琪王子了，可是他身边这些女孩子？我怎么都没见过呀？”

    “这些女孩子是狮鹫骑士团的女骑士们，女孩们都来自王都个大贵族。”

    当拜士亚仔细看着画框下面的铭牌，终于看到了这幅画的名字《苏西委员在天空中翱翔》。

    。。。

    就在文学社的正副会长忙于摆放画像的时候，李琪·红龙正跟着杜森·白枭来到红龙岩，觐见位于山洞内的众多半神和传奇。

    即便是神皇探索出了传奇之路，在数百年内培养出了几十位传奇法师学徒，然而在整个人类帝国境内，传奇和半神数量最多的单体建筑还是红龙岩，在几公里的山体中，聚集着超过50位半神/传奇龙族和50多位他们的传奇仆役。

    “知道吗，红龙岩的历史远超过人类文明的历史，我们龙牙城与帝都是人类文明的两个源头，如果没有红龙岩和巨龙王国，人类当年就无法抵挡的兽人大军！”杜森非常骄傲的领着李琪参观，“人类在几千年来经历了两个帝国，而我们红龙王国自3000年前建立之后，就再也没有动荡过，一直延续至今，这都是有红龙岩在此镇守的结果！”

    李琪对于王国的伟大大受震撼，但是也产生了很多疑问：“红龙岩这么强大，那咱们王国为什么一直没有扩张呢？”

    杜森没有说什么，而是把李琪带到了一块巨大的石碑下方，指着上面的文字：“这就是红龙王一世陛下在建国之后向龙族半神们祈求的一块石碑，请他们协助巨龙王国统一人族诸邦！”

    “那这块石碑被祂们拒绝了？”

    “不，当年祂们有了更重要的事情，把这个议题推迟了，一直推迟到现在也没有开始讨论。”

    “什么议题能比统一整个人类还重要？”

    “设立巨龙王国文学奖。”

    “啊着。。。听起来也挺重要的”李琪有些遭不住，不理解在统一人族与设立文学奖之间有哪些冲突，“父亲，那红龙一世陛下的道路没有因此而停滞不前吧？”

    “当然了，红龙一世陛下胸怀壮志，他在登临半神之初就立志要统一人族，即便之后人类诸城邦已经组成了古人类帝国，他的决心也从来没有变过。”杜森又带着李琪来到了另一块包金的石碑之下，“这是红龙一世陛下的丰功伟绩，他设立了巨龙文学社、巨龙王国文学奖、巨龙王国作家基金会、红龙家族年度文学奖、红龙家族文化基金等几十项文学相关奖项和基金。”

    “所以，陛下的成就呢？”

    “陛下达成了巨大的胜利：让屠龙小说彻底消失了！”
------------

光复夜麒城


------------

133.临街的爆炸声

    魔法妖精是魔网的意志体现，是一种天生联通着魔网的魔法生命，她们的存在只受到环境中单一或混合的魔法元素影响，与人的意志无关，人类可以利用、运输魔法妖精，但是不能创造，也不能毁灭魔法妖精。

    与魔法妖精沟通，大贵族只能聘请魔导师，魔导师们能够与魔网相连，自然能够感受到妖精的情绪和想法。

    而运输魔法妖精则利用与妖精同属性的容器，比如在魔兽的蛋壳上刻画封印魔阵，让妖精封印在蛋里。

    把数量过多的魔法妖精封印起来，可以避免单一元素的爆发。兰特收到了李琪公爵送过来的两颗魔兽蛋，里面就是被封印住的两只魔法妖精，一只是土系妖精，一只是水草妖精。

    兰特买下来两只妖精，李琪给了个八折优惠，两只1600金币。不过真正重要的是，这两只妖精是李琪从妖精女王那里直接拿到的，其他的贵族家并不知情，兰特作为一个边境子爵，希望尽可能隐藏自己的实力，保持低调，别让王都的贵族们把阴谋带到自己的领地上。

    。。

    “轰隆”下午兰特在串门给邻居们回礼的时候，看到不远的街区外居然冒起了黑烟。

    “这王都的消防可是一般呀，这就着火了”兰特骑着自己的魔兽马烈火就向冒烟的地方赶去，自己怎么也是宫廷子爵，好歹应该去看看。

    马蹄重重的踏在扭曲的小路上，兰特看到了小巷尽头的街面上，一个3层的土屋冒着黑烟，外墙露出一个大洞。

    没等兰特看清，只感觉到一阵热浪，土屋方向一颗直径1米的火球袭来。

    “烈火！”兰特下意识的将斗气传给战马。烈火身上的魔纹瞬间激发出幽光，一道风刃形成，如同气膜一样围在了烈火和兰特身前，兰特立刻策马冲向火球。

    从空中看，兰特的气膜就像子弹一样穿过了火球，突然的气压变化让火球就像被扎破的水球一样爆裂。

    “轰～”气浪将小巷子内的碎石、枯枝全部吹起，有些破布、废纸还被火焰点燃，不断飘落。

    气浪震倒了一位看起来中级法师的女孩，她灰袍下显露出银白色领子，看起来非富即贵。

    “快走”一个苍老的身影从土屋中跑过来，拽起了女孩子。

    “可是？”女孩子费力的站起来，指向了兰特。

    “甘道夫？”兰特看着老者的身影，认出来这是几个月前还陪在自己身边的老法师。

    “啊，兰。。虚～”甘道夫自然是看到了兰特，只笔划了一个手势。

    “帮我们一下”法师没有多说，指了指身后，就带着女孩从兰特身边逃走了。

    “这个甘道夫，年纪也不小了，还喜欢英雄救美呢？”兰特在心里调侃着，既然是甘道夫，那就看看情况再说，于是兰特继续前进，却没想到建筑中再次窜出一个穿着白色长袍的法师，此人刚踉跄的从大洞里钻出来，就看到迎面而来的兰特。

    “嗖”看兰特一身骑士扮相，法师没有犹豫，一颗直径不到半米的火球飞向兰特。

    “吼吼”火系和风系的烈火被这类法术激怒了，蹄子重踩了两次地面，一道风刃与火球对撞。

    “快拦住他！”几个神职者从房子的另一边绕过来。

    “轰”的一声，风刃撞击火球，众人被热浪吹倒在地。白袍法师也只是初级，同样被吹倒，摔在了碎石上面，刚才的火球已经耗尽他最后一点魔力。

    “这里是怎么回事？什么人敢在王都放肆？”兰特也没有要下马的意思，他可是龙台山上的巡逻队副队长，只需要表现出高高在上就行了。

    两个神职者抓住了白袍法师，领头的跑过来，

    “这位大人，我们是神殿盟的，这个人是邪教信徒。”

    “邪教？”兰特心里一惊，这群人明显跟甘道夫有关，如果他们是邪教，那甘道夫是什么？

    “什么邪教！吾乃圣火的信徒，吾等信奉纯净、炽烈、奉献，哪是什么邪教”白袍法师不断的嘶吼，

    “你们这些教会的走狗，把持了信仰，还要抢夺。。啊。。”两个神职者勐烈的殴打，让白袍说不出话来，兰特也大概明白怎么回事了。

    “既然是邪教徒，他有没有团伙呀？”兰特假装很关心的询问着。

    “额”领头的神职者被问的有些莫名其妙，

    “应该是有的，我的得到的消息是他们有两个团伙，您没看见吗？”

    “哦？两个同伙呢？那你们可得好好找，千万别让人跑了，邪教徒么，往哪个方向去都有可能，一定得仔细找！”说着兰特就转身返回，也不理几个愣在原地的神职者。

    “哎，大人，我们人手太少了，您能不能帮我们一下？”为首的神职者看着兰特要走，想蹭点人手。

    “在下是龙台山的巡逻队，先得回龙台山警戒。”兰特头也不回的离开，心里想着我不霍霍你们就不错了，要什么黑鳞马呀。

    。。白天的事情刷新了兰特对王都的印象，因而在晚上他把杜根和蒂尔尼都叫过来，安排自己返回之后的事情。

    “你们俩在这里不会待太长时间的，我希望在明年把主要经历放到重建夜麒城上，一旦夜麒城开始修复，就需要你这个高级骑士过来带队”兰特看着杜根，开始了画饼。

    “我们骑士团上一任副团长，中级骑士，我已经封了骑士领了，如果我这夜麒城能运转起来，马上就在平原给他封快地。”兰特一边说着，一边看着俩个人的反应。

    “封地骑士”蒂尔尼很认真的滴咕着，眼睛里充满了渴望。

    “封地骑士算个什么，若有光复夜麒城的功劳，我的爵位不得再进一步，”兰特看看俩人

    “那以后你们，不得按照级别整个爵位？”

    “大人，您说我。。我们能有爵位？”

    “奔马平原很大的，现在蛮族都听我的了，我得找人在平原上安家呀”兰特不断的诱惑着，

    “所以你们得趁着在王都，好好提升”

    “是，大人，我们一定努力！”俩个人都不住的点头。

    “我给你们写了一份安排表，这里面有商队到达要做什么，每个月送多少东西去鬃狼城。”兰特在昨天请霜狼家族和克里琉斯各帮自己订购了一个空间戒指。

    未来兰特自己拿着一枚空间戒指，王都和鬃狼城的负责人各持有一枚，主要用来传递兰特这边制作的炼金产品、王都购买到的魔兽肉和魔法谷物饲料。

    另外，杜根还要负责管理兰特在龙牙城的卫队，让预备骑士们加强训练，看管蛮族的骑兵。

    蒂尔尼的任务主要是提高自己，另外兰特答应他，未来拿下奔马平原，可以给他家一片地方，让他家里的低阶拥魔者有个落脚点。

    。。。。兰特在周一也就是12月25日的一早，从龙牙城到达了鬃狼城。

    到了鬃狼城伯爵府的别院之后，就有伯爵的仆人过来请兰特前往见伯爵。

    “费南多已经跟我说了，很感谢你当时拉住了他，你做的完全正确，咱们西北领地不应该卷入王都那些人的纷争里。”这是伯爵一看到兰特就说的，兰特见到他的时候，他依旧半躺在一张巨大的躺椅上面。

    费南多和依莲达都在伯爵的身边，静静听着自己的父亲与兰特的谈话。

    “这是我应该做的。”

    “我很高兴你在王都能够遵守你我的约定，我知道从金额上说，你只能在这里贩卖铁甲和黑鳞马，绝对是你吃亏了。可是你也要知道，到了王都，不管你卖给谁还是不卖给谁，都是在站队。你只要站了队，就像你把黑鳞马给了李琪王子，就是表明了自己支持他的态度。”伯爵的这句话很明显的告诉兰特，他知道了兰特的小动作，但是他也承认兰特没有违背俩人的约定。

    “大人，从杜森陛下决定封我为宫廷子爵的一刻起，我就被迫站队了”兰特并不想说，自己其实站的是妖精女王，李琪只是浮在面上的。

    “如果我不送李琪一些贵重礼品，作为公爵他想封我为他的宫廷伯爵，那我就更脱不开身了。”

    “什么？”老鬃狼差点站起来，他没想到兰特会这么抢手，只能说明王都的暗流比他想的更激烈，可惜他现在旧伤复发，如今仅仅是维持最基本的活动就已经很不容易了。

    “难为你了，恐怕你也看出来了，王都远比我们这些西北贵族想象的要复杂，未来你还要开拓奔马平原，没必要把经历都花在王都”

    “是的，伯爵大人”

    “我听说，你跟古蕾亚·蓝龙没有婚约呀？”伯爵峰回路转的说了一句，

    “你觉得依莲达怎么样？她可是特别像她的妈妈”

    “父亲！”依莲达表示了抗议。


------------

134.鬃狼城的魔法妖精店

    兰特到底没有接下伯爵大人关于他女儿的话茬，他这个女儿太小了，而且这么小就这么八卦，以后兰特这点事情伯爵一清二楚的，想想都可怕。

    不过兰特还是厚着脸皮，希望能够购买魔法妖精，伯爵没有说什么，让自己的管家第二天带兰特去魔法妖精的商店。

    当兰特返回鬃狼城的商会时，看见院子里有几个已经做完的魔法货柜。

    “哎幼，你回来了”本·考尔最先从马厩工坊里出来，

    “你还真有办法，能让大妖精指点她们几个”

    “就像你说的，她们都是宝石的原石，需要凋刻才能放到王冠上”兰特感觉本对自己的行为非常满意。

    “他们几个这是？”

    “她们在按照你说的办法，流水生产”这还是兰特在上次在马车上告诉温蒂的，温蒂等人受到了大妖精丽埃尔·乔木的指点，几个人不仅新会画了几个魔纹，并且在之前的就熟练的魔纹当中，各自又有了不同的感悟。

    于是兰特建议她们根据自己的特长，在制作新一批货柜和水晶鱼缸，也就是蓝龙餐厅的订单时，每个人都绘制自己最熟练的魔纹，而非像之前那样，每个人制作几个柜子，并画出柜子上所有的魔纹，就连今天刚到的人马少女，也已经加入到了几个人的流水线里面。

    凯尹·阿尔蒂主要负责绘制生命魔纹，由她绘制的生命魔纹比温蒂等人的更为精确，占地更小但是效果更好。

    新的流水作业，加快了几个人的制作速度，并且蓝龙餐厅给的墨水也非常充足，按照温蒂的估计，她们再画个2-3天就可以全部交货了。

    兰特打算12月27日，也就是后天返回罗特领地，正好那时候，女孩们可以完成交货。

    晚上，商会举行了很隆重的会餐，这是凯尹第一次跟兰特的部下们正式见面。

    “这位凯尹·阿尔蒂，是生命祭司学徒，受到过王都大妖精的指点，我希望大家能够像尊敬其他神职者那样尊敬她。”兰特扶着人马，表现出对她很信任的样子，但是他的部下们看着凯尹却很是冷澹。

    “是，大人”餐桌上兰特总觉的这顿饭不想以往的晚宴那样热络，很多人都在看着兰特和人马少女的互动，丽丽等几个女孩更是对凯尹很在意。

    但是兰特是在没有时间和精力操心这些问题，吃饱之后就回房间休息，很快人马少女也回到自己的房间。

    “温蒂，你们也不管管大人？”皮特·鬃狼最先忍不住发问。

    “我们为什么要管大人？”这是丽丽问的，温蒂听出来皮特没按好心压根不接茬。

    “你们倒是心宽”皮特一脸坏笑，

    “你看人家凯尹，不仅脸长的好看，个子还高挑”

    “关键是”皮特故意顿了顿

    “人家可以代替烈火载着兰特大人。”

    “噗”好几个骑士没忍住，

    “也对，不仅跑得快，还能聊天呢。”

    “哈哈哈”

    “那皮特骑士可得努力了，说不定哪天她就成了骑士团团长了，毕竟人家不仅拥有魔力，还拥有4个蹄子呢！”萤火反唇相讥。

    现场的氛围在兰特离开之后逐渐的热闹起来。。。第二天中午，鬃狼城堡的管家派人找到了兰特，带着兰特来到了一处地下魔法市场。

    这处魔法市场不在城内，而是城墙之外，也就是当年兰特跟着三哥躲避蛮族入侵的时候，避难的教堂所在的区域。

    这个区域属于鬃狼家的一支负责管理，教堂里的主要和几位神职人员都是鬃狼家的成员。

    在教堂旁边，有一处不起眼的店面，仆人带着兰特从店面进入，兰特从店铺里的摆放来看，这里是一间酒馆，有吧台，有桌椅，但是一个人也没有。

    仆人带着兰特进入后厨，打开了一处如同储藏间一样的不起眼的木门。

    木门后面是一条幽暗向下的台阶，从空间里吹出来的风告诉兰特，下面并不很憋闷，空气也很新鲜。

    “大人，下面就是集市，小的就不陪您一起了。”仆人对着大门做了一个

    “请”的动作。

    “这个集市不仅仅是这里一处出入口，您还从这里回来就行，如果您看上了什么，恰好钱不够的话，您提管家的名字买下来就行。”说完了，仆人就离开。

    地下的集市比兰特想象的还要宽敞和明亮，兰特刚下到的时候，还以为到了家乡的室内市场。

    长条形状的市场，长度约有3、400米，宽度有不到50米，空间的两侧各有一排柱子。

    在空间内摆摊的小贩们自发的每家守着一根柱子，摆出来自己的货物。

    除了摊贩，空间的两侧墙边还有一家家店铺，类似于窑洞一样嵌在地下墙体里。

    摊贩们售卖的主要是魔法植物、魔药、魔兽肉，而商户主要贩卖炼金物品、装备、魔法卷轴、兰特甚至看见了几家雇佣兵和情报贩子的店铺。

    这样的地下集市让兰特大开眼界，果然是城里套路深，边境欢乐多呀。

    在市场里，兰特先在各个摊位上询问魔法植物种子，然后去看了看魔法书籍，然后再看魔纹装备。

    看的时候，兰特秉持了不询价、不上手、不瞎买的态度，只问是什么，让商家自己介绍，没定下来的兰特绝对不开始询价。

    在魔纹装备店铺里，兰特甚至看到了自己送给鬃狼伯爵的一套魔纹盔甲，店主热心介绍这套甲只需要400金币。

    一路兜兜转转，专门找到了魔法妖精店铺，这个店铺准确的说是一间

    “魔法材料”店，并且专营不那么正经的魔法材料。在这个店里面，兰特第一次看到了植食系兽人，那是一只半鹿人，身上大部分与普通人无异，只有头上的鹿角和耳朵特别显眼。

    在店面里兰特完全没有看出来这里是一间魔法妖精店，兰特能进来是因为店主认出了他，主动邀请他进来。

    店主领着兰特又进了一间木门，木门后面是一条长长的走廊。店主一边走一边跟兰特交代，从受欢迎角度来说，草系、木系小妖精最受欢迎，因为可以增加植物的产量和生长速度，在任何地方，这两种魔法妖精都是有价无市的抢手。

    其次是土\/岩系妖精，可以协助领主建造城堡、开挖河道以及固化路面，再次是水草系能够提升水生植物生长。

    后面是风系、冰系和水系三种妖精，这三种妖精用不好就回造成元素爆发，另外奔马平原北部才是风系和冰系小妖精的产区，王国内陆这三种都不常见。

    最后是火系妖精，在火山地区常见。正因为土系和水草系对于兰特更有用，之前李琪才会挑选这两种魔法妖精。

    “您放心，管家大人已经交代过了，我今天专门准备了好货，保准子爵大人满意”普通拥魔者的店家领着兰特往里走。

    “你们这个市场真是不小呀”兰特觉得按照鬃狼家的传闻，他们未必会专门挖一条这么长的地下空间做为市场。

    “是的，这里原本是鬃狼城城防的一部分，这里原本是地下运兵场，用来向外出击奇兵前集合用的。”

    “难怪。”说着，两人来进入了一间密室，密室的石门上画着众多魔纹，进入之后地面上也有巨大的法阵，幽暗的光芒顺着法阵上的绘图不断流动。

    在进门之后，兰特看到了一个类似壁炉的空间，壁炉四周的墙壁被烧成了碳色。

    出了

    “壁炉”的范围，兰特在一面墙的架子上看到了一枚魔兽蛋，蛋上同样绘制着金色魔纹，这是标准的保存魔法妖精的封印。


------------

135.相亲，然后发返回领地

    “大人，您要的都在这里了。”店家说着就从墙架上拿起那颗魔兽蛋。

    “这是一只草系小妖精，能够让周围200米的草类植物繁荣生长，对于所有谷物和草药都有促进效果”兰特接过蛋壳，被封印住的魔法妖精非常轻盈，兰特只感受到了蛋壳的重量。

    “这只妖精的寿命？”兰特真的心动了，草系妖精可遇不可求，关键看妖精的寿命。

    “五年左右！”店家说到，

    “大人，我知道这不算长，但是也只有这个寿命的妖精才会被卖出，这往往都是领主有了一只新的，15年以上的妖精，就把老的折价卖掉”

    “那这只价格”

    “只要800金币”店家突出了一个只字，仿佛给了莫大优惠。兰特也不认为鬃狼伯爵会把自家寿命最长的妖精打折卖给自己，但是兰特很讨厌这种明目张胆的把自己当傻子行为，毕竟兰特两天前用同样的价格买了一只19年寿命的水草妖精。

    店家见兰特不说话，知道他是不好蒙骗，但这个价格也不是他个看店铺的能同意的。

    “子爵大人，您看就算您去王都，也买不到一只长寿命的草系妖精，您要是觉得这笔不合适，您看这里。”店家拿出了一把长把的钳子，类似于兰特家乡用来给碳炉子加碳的那种铁钳，走到了壁炉边上，用钳子把炉子里的红碳拿开，露出了两枚白色的魔兽蛋。

    “大人，这是火焰妖精，您应该能用得上，现在两只火焰妖精加一只草系妖精一共2400金币。”

    “。。”兰特愣住了，你刚刚那句话，不是

    “一种这只价格没办法，3只给你便宜点”的态度吗？你这便宜到哪了？

    还是成心欺负我见识少？

    “大人？您看怎样？”店家试探的问道。

    “你这个价格，简直就是把我当傻子。”兰特黑着脸。

    “大人，这个价格不是我能说了算的。”店家一边说着，一边用手指向上方，意思很明显。

    “那我问你一个问题，如果我单独买草系妖精”

    “大人，”店家真的着急了，

    “这是伯爵交代下来的。”

    “是伯爵交代给你的，又不是交代给我的，给你两个选择，第一，2000三只妖精，第二2400三只，我回头就告诉城里的所有贵族，我花了3000金币买了3只妖精，你自己给伯爵大人交那600金币去。”

    “大人，您。。”店家有点蒙圈了，他一个普通拥魔者哪斗得过子爵身份的兰特。

    “我可没向任何人宣誓炫富还要说实话”在两人经过亲切友好交流之后，兰特以3只2150金币的价格带走了3个魔法妖精。

    原本兰特可以用底价2100购买的，在最后一刻，兰特给了店家50金币的利润。

    兰特心满意足的买到了3只魔法妖精，随后跑到了几个摊位上，购买了一点魔法植物的种子。

    兰特在来之前专门做了一个兽皮包，装着三颗魔兽蛋，并且带了一些零钱，在整个逛摊位的过程中没有露出自己的金币。

    兰特的小心有一些过度，每一个摊位的背后都是一位贵族或者魔法师，这里所有的人都知道这位是纵横奔马平原、剿灭灰雁部落的子爵，没人愿意得罪兰特，更别说明抢了。

    带着所有的收获兰特回到了商会，一整个下午都在指导温蒂等人完成最后一批炼金设备，完成之后兰特带着所有设备回到龙牙城。

    在龙牙城，兰特最后跟杜根见了一面，然后收到了来自李琪公爵和霜狼家族的两枚空间戒指，一枚交给杜根，让杜根明天用戒指去蓝龙家的餐厅交货。

    另一枚空间戒指里装了4个魔法货柜，兰特让杜根跑去龙牙城魔法材料店，算起来兰特要求的魔兽鱼苗已经到货了，兰特让杜根明天负责运到鬃狼城，货柜里一旦装满了鱼苗就不可能装入空间戒指，所以空间戒指里还需要装满魔法谷物饲料。

    兰特还找来了蒂尔尼·乔亚森，跟他去找丽埃尔·乔木，请乔木大妖精看看能不能给草系小妖精

    “延寿”。

    “你可真会难为我”大妖精看起来非常为难，但是在兰特印象里这句话的意思都表示虽然有难度，但是能做。

    “我帮你去问问女王陛下吧，说不定她乐意管你的事情。”当兰特回到山下的商会时，传送大厅已经关了，兰特索性趁着商业街还开门，为父亲、哥哥们、亚伯特、罗尔、灰犬等人购买一些礼物，主要是银纸餐具、磁盘、葡萄酒、装饰品，又购买了一些丝绸和棉布，还购买了很多糖果，这些东西看起来很多，总价格连20个金币都没有到。

    。。傍晚，兰特意外的接到了安特雷其的晚餐邀请，还是在那家海鲜餐厅。

    与几天前来的时候不一样，今天的餐馆的门厅里摆着五个玻璃鱼缸，鱼缸里面是五种不同品种的魔兽鱼，客人们被这样新奇的景象吸引，争相到门厅里欣赏这些海洋里的魔兽。

    “兰特大人！”兰特刚刚到，就被餐厅经理迎上来。

    “大人您的导师真是。。”经理看到了兰特，就像见到财富之神一样发自内心的高兴，

    “您能再请导师帮我们做几个这样的鱼缸吗？”

    “兰特大人的导师忙的很，你能有这几个鱼缸就知足吧！”兰特还在想怎么推脱一下，安特雷其已经过来，直接拉着兰特去包间了，

    “你有这样的导师也不跟我说说，我名下也有海鲜店，你给咱兄弟做点这鱼缸呀”蓝龙家的代表小声的抱怨，他没想到兰特家的炼金产品有这么好的效果。

    安特雷其定的包间在餐厅的顶层露台上，两阳落山，三月争辉，龙台山上灯火通明，王都的美景在露台一览无余。

    登上露台，兰特才看到，诺大的空间里，只有一张不大的桌子，除了属于安特雷其和兰特的空位子，还有一个座位上已经坐着高大的身影。

    “古蕾亚。。老师也在？”兰特认出了龙女。

    “当然，前天的事情，是我这边的问题”安特雷其有些不好意思的说道，

    “当时王宫打招呼让我邀请古蕾亚，没成想折腾那么一出，所以我今天专门邀请二位赔罪”您这是怕我误会，专门邀请我们相亲是吧？

    兰特心里一边吐槽，一边落座，没想到一下脚就被一个条极富弹性的尾梢缠住了。

    “啊，抱歉”古蕾亚的脸红得快要喷火了，

    “这个桌子太小了，我的。。摆不开”龙女的尾巴跟她身高一样长，坐下的时候不好摆在身后，只能缩到桌子底下，没想到一紧张就缠住了兰特。

    “没事，您觉得舒适就行”兰特没想到龙的尾巴能够这么灵活，不过他能确定，这么小的桌子已经是安特雷其故意的。

    “俩位”安特雷其察觉形势大好，赶快起身敬酒，

    “前天都是我的问题，我在这里向两位道歉，这可是我专门向迈凯轮阁下讨来的蓝龙佳酿。”当兰特与古蕾亚与安特雷其捧杯落座后，兰特的小腿再次碰到了古蕾亚的尾巴，这次因为龙女的紧张，尾巴缠绕的更紧了，差点把兰特拽地上。

    整个晚餐上，安特雷其时不时就要起身敬酒，直到被龙女用尾巴用力的抽了一次才停止。

    。。12月27日的早上，蒂尔尼带着魔兽蛋找到兰特，说根据丽埃尔的估计，延寿之后的草系魔法妖精应该能活12-15年，这是女王对于兰特支持李琪王子的感谢。

    杜根则是带着10名骑兵交付了全部5套魔法水晶鱼缸和8套货柜，总价格1500金币，又去了魔法材料店装了整整4个货柜的魔鱼苗和整个空间戒指的魔法饲料。

    兰特带着全部的进货回到了鬃狼城，在这里跟早就准备好的部下们出发返回罗特城堡。

    返程的路上，兰特依然是坐在自己的豪华马车里，皮特·鬃狼赶车，拉车的是新买的魔兽马黑兔，看着鬃狼城的城墙与魔法塔越来越小，兰特的心里逐渐变得更激动了。

    在刚刚到达这个世界的时候，兰特以为全世界都是蛮族那样活在帐篷里，或者跟罗特、奔马的领地一样，都是一片小聚落，如今他看到了依山而建的鬃狼城、龙牙城，见过了壮丽的王宫，他相信自己未来的夜麒城一定会更为壮丽、更加宏大。

    “大人，您怎么不在鬃狼城里多住两天？如果您觉得大队行动太慢，可以让马车先出发，您骑着烈火一天也就能到罗特城堡”皮特有一句没一句的问着兰特，在他看来，鬃狼城可比乡下子爵城堡有趣多了。

    “鬃狼城确实很繁华，但是那些都是别人的，罗特城堡是我自己的。”兰特想了想，

    “皮特，你记住，我的夜麒城以后会成为与龙牙城比肩的城市，我的魔法塔会成为和飞龙巢一般传奇魔法师塔。”


------------

136.听到了兰特返回的消息

    996年12月30日，兰特的队伍终于回到了罗特领境内，城堡的塔楼在车队过了界河的时候就看到了他们。

    “终于要回来了！”得知自己四儿子回来的哈克·奔马长舒一口气，自从他成为男爵以来，从来没有像刚过去的几周这样怀疑过自己。

    “终于不用开那些劳什子会议了”哈克一边都囔着，一边回想着这两周的过往。

    自从儿子将领地交给他后，每天都在怀疑自己到底算不算一个合格的领主，怀疑兰特是不是自己生的，更怀疑那位蓝尼雅是不是某位魔导师隐藏了自己的身份。

    当兰特离开的第一天，蓝尼雅找到哈克的时候，哈克甚至以为蓝尼雅是来投怀送抱的，没想到这个女人送来了4页纸。

    这4页纸是兰特跟蓝尼雅制定的领地每日计划，从最基本的领地人口、金币、牲口、粮食、各种材料、魔纹板的数量；到骑士们训练、孩子们学习、管理者日常的事物，城堡房间和各个帐篷的清理，最后是各个打猎队伍的收获、建设项目的进度，甚至还有突出平民的姓名。

    一句话，兰特本着既然没系统，那自己建系统的原则，按照前世的各种经营游戏，给领地设计了一套统计和任务体系。

    整个统计工作，兰特只要求一件事情，就是真实准确，没有任务目标，没有奖励或者惩罚，但是要求统计的每个数都必须真实。

    而建设任务，是按照领地的大概需求制定的，有相应的进度要求。从兰特走的那天开始，蓝尼雅每天会交给哈克5张纸，第7天的时候交过来了10张纸，是真琴和蓝尼雅一起制作的。

    全部这些纸上写的内容，哈克除了金币、领民人口、粮食数量以外，基本上就看不懂。

    更可怕的是，蓝尼雅居然每隔5天就开一次领地联席会议，完全不清楚情况的哈克被请到了大帐篷里，看着几十位拥魔者或者无魔者管家跟她汇报近五天的工作和困难。

    不管是带着骑士们训练的罗尔和，还是负责所有铁器维修的库尔亚干，负责训练马匹、派出骑兵侦查的尼尔，负责照顾孩子们的南希，还有包括梅温楠在内的几位管家，他们都会按照大致的套路汇报各自负责的任务，不管是拥魔者、无魔者，都不会对蓝尼雅的管理提出质疑。

    在哈克眼里，蓝尼雅才是整个领地的实际管理者，而他这位开拓男爵，领主的亲爹，只是会场上的一尊凋塑。

    哈克私下里问过亚伯特，兰特在的时候蓝尼雅有没有这么猖狂，但是亚伯特居然说，兰特在的时候比蓝尼雅还要细致，因为蓝尼雅看不出来不同数字之间的关联，但是兰特看得出来。

    蓝尼雅有时候听不出来拥魔者们胡诌的数字，兰特却听得出来，兰特甚至能从孩子们的语气中听出了哪个老师教的不够认真，因此没人敢在会议上虚报数字。

    “乖乖呀，这老三去了王都教会，也不学习这些吧？”听了亲弟弟的描述，哈克男爵简直怀疑自己的小儿子才是被去送王都从小受教育的那个。

    不过哈克这人，一直以来对于自己的要求也不太高，统计表看不懂也就算了，但是最让他郁闷的是，兰特居然把5个拥魔女孩都带走了，丝毫没给他和瑞恩留下，他们这几天倒不是一定要怎么样，可联系一下感情也好呀。

    在哈克眼里这些女孩子跟兰特的那匹烈火一样，虽然很宝贵，但是具体跟谁，不应该看缘分吗？

    终于这一切都过去了，兰特回来了，所有的报表和会议可以远离自己了。

    “罗尔，赶快集合骑士团，迎接兰特去！”哈克吼了一嗓子，最后过一把瘾。

    。。刚过了界河的兰特，看见了自家骑士团的巨大阵仗，心情无比欢愉。

    上百名骑兵在兰特的马车旁边列好队，护送着马车进入了城堡周边的帐篷区。

    兰特的领民们则是闻声而动，出了营地夹道欢迎。

    “大人回来了”

    “领主回来了”

    “奔马！奔马！”还有一大群蛮子准备开始唱歌。当哈克和瑞恩跟着蓝尼雅、亚伯特等人走到营地门口，看着所有人都在欢迎自己儿子的时候，骄傲、嫉妒、不解，种种情绪涌上心头。

    哈克的眼中，领地是拥魔者们的家庭组成的，他的意图要靠拥魔者实现，他的财富靠拥魔者不断积累。

    可是他的儿子兰特给出了一种与以往骑士贵族们区别巨大的统治方式，几乎由领主本人带着一群无魔者进行精确到每个领民的统治。

    当然如果兰特知道了自己父亲的困惑，他只会大呼冤枉，毕竟在他看来，现在所有的会议已经算是不得不开的，所有的数据也都是必须统计的，针对领民的管理在兰特眼里更是粗糙无比。

    豪华的马车越来越近，兰特从车夫后面的门里探出头，看见了父亲和蓝尼雅等人。

    两个星期没回领地的兰特，无比想念自己的大帐篷和领地，从奔马平原到鬃狼城已经下了几轮雪，白茫茫的大地看起来银装素裹。

    “父亲！大哥！”快到营地门口，兰特干脆到了皮特边上，站在车上向大家挥手。

    迎接的人群爆发了欢呼声，蛮族们歌唱起了奔马的祖辈与父辈。在所有人的迎接之中，兰特先回到了自己的大帐篷里，这些天兰特的帐篷一直被精心打理，随时有火堆为整个帐篷供暖。

    每天蓝尼雅在跟哈克汇报完之后，也会把营地每天的报表送到兰特的帐篷里。

    果然刚进入帐篷，兰特就进入到了领主模式当中，一边看着周报，一边听蓝尼雅和真琴等人汇报。

    得知兰特返回的各个头目也在陆续到达兰特的帐篷，哈克眼看着一场新的会议就开始了，脑壳开始隐隐做痛。

    不过让哈克没想到的是，兰特虽然一直在看报表，但是真正开会的时间不算长，他询问了领地内的工程进度、粮食存量、主要牲畜的存量和屠宰，询问孩子们的学习进度，然后就不再问了。

    “各位，我想大家宣布三个事情，首先，我们的营地来了一位新的魔法师，本·考尔法师，本法师知识渊博，志向高远，来到咱们营地是为了追寻祖先传奇的脚步。”兰特指着靠近帐篷大门的本。

    “蓝尼雅，你们要为本法师准备好一切的衣食住行，如果有本法师需要，但是咱们营地没有的，就跟我说，我让鬃狼城或者王都的人买回来！”

    “什么？”第一个觉得不可思议的是哈克，他作为一个骑士领主很难想象兰特为什么要如此抬举一位中级法师。

    “本法师？。本。。考尔？”亚伯特却在不断回忆着，总觉得自己的印象中有这样一个名字。

    “亚伯特，不记得我了？你当年在王都的风采我可是至今没忘呀！”不知什么时候，本已经到了亚伯特身边，亚伯特突然想起来，

    “你。。您。”亚伯特眼睛睁大了看着这位中级法师，嘴里想说什么，却不敢说出来

    “对，就是我，本·考尔”法师一把就握住了亚伯特的手，

    “你想起来了，没想到你这些年真的扎在这里，并且培养了兰特这样的后辈。”考尔一边说着，一边拉着亚伯特向外走，由于兰特的部下都把这次当成领地联席会议，所以看着俩人要离开很是不满。

    “对了，本法师也是亚伯特在帝都的同学，亚伯特叔叔，你们正好多聊聊，没事的。”兰特算是直接批准俩人离开了。


------------

137.美好的明天，香喷喷的大饼

    “请您告诉我，我的侄子兰特，他。。他到底还是不是兰特？”在兰特营地一处角落里，亚伯特焦急的询问着刚刚到达营地的本·考尔，从几个月前刚刚逃到奔马平原上，亚伯特就开始生出了这个疑问，兰特这个孩子，太奇怪了。

    “是的，我非常确定。”看着亚伯特满脸的疑问，本·考尔回答的非常坚定。

    “您说什么？他可是教那些蛮族颂神的歌曲呀！”亚伯特不敢怀疑本的回答，却仍然不放心。

    “是的，而且来自纯净之塔的消息，这些蛮族真的在他的引导下，成为了陛下的信徒”本满是欣慰的看着亚伯特，

    “你们的做的很好，向蛮族传教是神殿盟都从未成功的事情。”法师的话对于亚伯特的冲击，甚至高于自己侄子被某位传奇当容器降临还要大，在过去的几个月，亚伯特一直在猜测，到底是哪位传奇或者半神降临在了侄子身上。

    然而如今确定了，不仅没有降临，甚至侄子真的带着平原上的蛮子皈依了人族神只。

    “祝贺你，亚伯特，你对兰特的培养非常成功，我回帝都后，一定想办法让你回到纯净之塔。”法师双手扶着亚伯特的肩膀。

    “我。。我培养的？”亚伯特愣住了，不知道该不该担下这份功劳。。

    。

    “各位，我要宣布的第二件事情，我们家族的生意已经做到了王都！我们这一次是搭乘伯爵的船队，但是我已经筹措到了属于奔马家族自己的船只。”此刻的大帐内，兰特还在跟部下们宣布从王都带来的好消息

    “下一次我们将用自己的内河船，用蓝龙家族的凭信前往王都经商！”

    “哇！”帐篷内的众人欢呼不已，王都龙牙城，这是包括大部分中级骑士也没有去过的地方，而未来自家的商队每次经商都会去。

    “第三件事！”当兰特宣布之后，众人再度安静下来，

    “我，你们的领主，被鬃狼伯爵封罗特领地子爵、被国王陛下亲封二等宫廷子爵！龙台山红龙家族祭祠副队长！”然而兰特这个挂没有砸响，这些边境领民，没人在意兰特在王宫里还有一个差事，大家都还在静静地等着兰特继续宣布下去。

    好在兰特还有后手：“我在王都专门设置了商会，并让我的追随者，高级骑士杜根·蓝龙暂时替我照顾王都生意。”

    “蓝龙？”

    “高级骑士？”听到这些关键词，就连哈克和几位中级骑士也不澹定了。

    不管是罗尔还是哈克，都知道蓝龙家族在巨龙王国的地位，谁也无法想象他们这个开拓子爵领主，居然能招募到蓝龙家的高级骑士作为部下，毕竟兰特现在才只有中级。

    “杜跟会保证我们从龙牙车获得足够多的魔法谷物，我从王都带回来四个货柜的魔鱼苗，未来我将在罗特领地内养殖魔鱼，供应给拥魔者们。”这就是兰特对于领地的初步想法。

    “直接饲养魔兽吗？真是大手笔”罗尔不住的感慨。

    “我知道，你们很奇怪，一位高级骑士，为什么要追随我对吧？”兰特看到众人眼中的疑惑，这种疑惑发生在大部分的骑士身上，甚至包括皮特·鬃狼。

    但是蓝尼雅和真琴、尼尔等看着兰特的时候，眼神中充满了坚定。

    “因为奔马平原上的面积大呀！”兰特突然说了一句，

    “只要我们光复了夜麒城，有了大片的土地可以分封，那些为领地做出贡献的人，就能得到应有的爵位！”

    “啊。。”领地，所有骑士梦寐以求的家园，一切超凡家族的基础。

    “所以你们要尽快提高自己，要跟着我一起开发夜麒城，夺取整个奔马平原，让奔马王国再次新生、再次伟大！”

    “奔马！”众人热切呼喊着，品尝着新出炉的大饼，香喷喷、热乎乎，仿佛比魔兽肉更能抵御寒风。

    在兰特的画饼环节结束之后，大部分骑士和部下离开了大帐，兰特晚上要在城堡里设宴，众人都回各自帐篷里准备。

    只有哈克、瑞恩、蓝尼雅、真琴、皮特、尼尔、罗尔、妮拉等兰特最核心的人员留下来。

    在皮特的操作下，兰特的豪华马车进入了大帐外的核心区围栏里面，马车后门直接对着帐篷大门。

    在众多惊讶的目光里，人马少女下了车，直接进了帐篷。

    “向各位介绍，这位是人马组生命祭司学徒凯尹·阿尔蒂，未来将会跟温蒂等人一起住在核心区帐篷里。”兰特向所有人介绍人马少女，隐去了她的来历。

    “妮拉，你要为凯尹·阿尔蒂小姐找好照顾她的人，凯尹不仅会医疗魔法，也会生命魔纹，如果她有需求，可以直接找我。”兰特开始给人马布置起居。

    “啊。。啊，好的，兰特”妮拉看着高大的人马少女，差点说不出话来。

    “好，另外，蓝尼雅，我需要一个专门的帐篷，我现在到了一批魔法妖精。”

    “哦。。啊？。。您说什么？”蓝尼雅仿佛听到了一个不得了的量词，

    “一批？”

    “是的，一批，魔法妖精，需要专门的帐篷，”兰特微笑着确认，

    “咱们很多的计划需要随着魔法妖精而更改。”

    “是。。是，大人”

    “兰特，你说，你有一批魔法妖精？”哈克再也坐不住了，他无法想象均价1000金币的魔法妖精，兰特能够按批购买。

    “对的，包括土系、草系和火系。”兰特笑着，

    “找时间我把她们都拿出来，给大家介绍。”

    “哦，三只吗？”帐篷里传来了皮特的一声惊呼，所有在鬃狼城混过的人，自然知道魔法妖精意味着什么。

    魔法妖精的数量，目前属于兰特最高的机密，目前没人知道兰特有5只妖精，兰特甚至打算晚上在帐篷里挖个坑把几个暂时用不上的先埋起来。

    “各位，属于我们的时候刚刚开始，我之前就说过，不用太担心建城、挖盐矿的事情，有了魔法妖精，这些都不是无法解决的。”

    “是，大人”越是兰特的核心圈子，就越对领地的未来有信心，恐怕目前帐篷里唯一心里打鼓的，就是兰特本人了。

    终于所有人都离开了，兰特的帐篷里只剩下了温蒂、真琴、蓝尼雅和人马少女凯尹这些住在核心帐篷区域的人。

    “大人，您为什么不说炼金物品的事情？”发问的是温蒂，她很想知道兰特为什么公布了魔法妖精去却隐去了她们几个人的工坊。

    “我不想说，”兰特没说的是，他本能的想隐去所有关于温蒂和人马的安排。

    “哦，大人这是怕您的人眼热？”萤火心思活络，开始了无端联想。

    “萤火！”温蒂严肃的瞪了萤火一眼，

    “还是因为水产店订单做完了？”

    “我们在营地里，还做不做货柜了？”琼尼问道。

    “不用了”兰特摆摆手

    “啊？那么我们，就不用画魔纹了？”

    “想得美，我鱼苗都买好了，就差你们制作网箱了。”怎么能让这些天生的魔导师得不到实践锻炼呢？

    兰特在心中早就有了主意，既然要搞魔鱼养殖，就得直接进入规模化、标准话的阶段。

    兰特家乡网箱养鱼法，非常适合现在罗特领地内河道丰富的环境，如果能大规模的繁殖魔兽鱼，那整个领地的拥魔者和孩童都可以受益。

    领地的整体发展，自然要比挣钱更急迫。

    “蓝尼雅，你去找一个大点的帐篷，做她们几个人的工坊，然后找一些木箱子来，”说干就干，兰特一边安排物资，一边跟几个女孩子绘制网箱的示意图。


------------

138.父子畅谈

    兰特从鬃狼城回罗特领地的第一顿饭，是跟父亲和大哥在城堡里吃的，所有的亲信都参加了晚宴，

    餐桌上部下们频频举杯，致敬他们仁慈而聪慧的领主，唯有哈克·奔马，看向兰特的眼神中, 总多几分未明说的意思。

    饭后，兰特找到了父亲哈克，请他去城堡的领主房间谈心。

    这间房间其实在这两周都是哈克的卧室，此前哈克也在这里见过几次罗特领子爵，如今他又住了两周，但是哈克心里知道, 这间房子的主人是兰特，而他只是个客人。

    “父亲，有些话我必须跟您说明了。”兰特一上来就把话挑明了

    “嗯”哈克看着儿子，眉头也皱了起来。

    “我要培养温蒂她们几个人成为魔导师。”兰特的话很平静，仿佛本该如此。

    “你。。。你说什么？”哈克一直觉得兰特打算独占几人，从来没想过兰特是要保几个女孩升高阶。

    “温蒂她们的资质非常好，不止一个人告诉我，她们是天生的高阶者。”有了大妖精的确认，兰特如今更确定了。

    “兰特，你知道你在说什么吗？就是因为她们底子好，才应该在她们低阶的时候赶快占上，等到她们都高阶了，谁会理你这个边境子爵呀？”如今的哈克不会像半年前那样小看兰特，但是他很清楚，兰特的级别潜力, 最多到高级骑士。

    “父亲，我没有选择, 必须晋升到高阶，否则夜麒城和罗特领，哪个我都保不住。”

    “兰。。。”哈克被儿子如此认真的豪言壮语再度震惊到了,

    “拿不下夜麒城，我们现在几百号拥魔者就吃不上饭，拿下了夜麒城我升不到高阶，我所做的一切就是为别人做嫁衣。”兰特一边说着，一边回想着在王都的各种经历。

    “我跟您说实话吧，如今从白枭家、蓝龙家、鬃狼家、兰鸳家，都在如同看着碗里的肉一样看着我。”

    “你在王都。。。”哈克有些心疼的看着兰特“他们都要你做什么？”

    “让我多跟他们家族的女孩子见面”此刻兰特心里却是在想着李琪身后的太太群，“真是生怕我单身太久呀。”

    “我觉得你想多了，贵族之间相互联姻很正常的。”哈克有些跟不上兰特的思路，

    “可是联姻之后呢？”兰特反问道，“你实力这么弱骑士这么多，给你派个高级骑士你要不要？”

    “额”哈克逐渐的明白了兰特的关键问题，领土大、级别低，正是匹夫无罪，怀璧其罪的境地。

    “所以，与其现在想着怎么把女孩子占上，还不如现在就好好培养她们，让她们成为高阶。”兰特不断的向老爹灌输自己的想法。“我知道我现在的资源完全吸引不了魔导师, 就算在夜麒城能够落脚，资源上也不会有很大改善，但是不能因为现在实力不够，就盲动或者不动。”

    虽然兰特确实害怕女孩们成了高阶就真的跑了，但是作为穿越者，兰特总有一种莫名的自信，相信自己的级别潜力不仅仅是高级，相信能通过人格魅力和领地发展的红利留下高级人才，这些兰特说不出口。

    “可是，你现在只有4000人，我不只一次去过夜麒城的遗址，那里没有个两万人根本运转不起来，可是如果有了上万人，哪来的那么多粮食养他们呢？”哈克听着兰特的设想，越来越跟不上了。

    “所以必须开矿，只有把周边的资源充分利用，才能供给大量的人口”

    “。。。那你打算？”

    “恢复盐矿，拿下铁矿，占领整个平原，让奔马部落掌管全体蛮族”

    “你。。。”听到要占领整个平原，哈克已经不敢再问下去了，他被儿子的野心，震惊到说不出话来。

    。。。。。。

    在城堡的另一个房间里，本·考尔在墙上绘制了隔音的魔纹。

    “本。。。阁。。。”亚伯特看着本，说到。

    “直接叫我本，在这里我就是中级法师”本微笑着看着亚伯特。

    “那。。。那好吧”

    “这些年你真是受苦了，一边要监督着边境，一边还要发展家族。”本很和蔼的拍着亚伯特的肩旁，他知道这些年亚伯特这些年有多么不容易，那位曾经面对传奇也能侃侃而谈的奔马少年，如今也有些谢顶了。

    “哪里，我这点事算不了什么。”亚伯特下了很大的决心，问向法师。

    “本，请您告诉我，兰特要光复夜麒城，真的能成功吗？”

    “我知道，你是看着家族如今的大好局面，不希望最终落空。”

    “是的，我在很早之前，请鬃狼城的人看过、兰特的潜力最多能到高级骑士，想再突破难于登天呀，可是家族里目前没有谁能替代兰特。”提到兰特的潜力，亚伯特就非常纠结“难道说，我们未来要把功劳拱手让人？”

    “那怎么可能，真有人敢挤占军功，只会成为所有骑士的敌人。”本没有说的是，确实有人准备挤占兰特的功劳，已经被阻止了。

    “可是兰特现在只是中级骑士，再怎么着也轮不到他成为夜麒城的主人呀。”

    “别小看了你家兰特的身段，就用了两个星期，他已经搭上了王都妖精女王的那条线”本起身看向了窗外，“20匹黑鳞马换来了妖精女王的善意，好手段。”

    “女王。。。您是说泰瑞安娜女王？”亚伯特睁大了眼睛，这是今天他听到的第二条震惊的消息。

    “对，就是那位女王，你们家人都很会找传奇做后盾呀，”法师饶有意味的看着亚伯特，“有了她的照拂，你还担心兰特升不到高阶吗。”

    “我倒是觉得你最该担心的，是你们家到底有没有那么多的人，管理整个夜麒城”

    。。。。。。

    深夜的龙牙城，龙台山如同黑的龙脊耸立。

    在山下平原的老乔亚酒馆，一位带着黑色罩衫的年轻人已经坐了很久。

    “这位先生，要不要来一杯荞麦扎啤？”一个年轻人走过来，后边跟着一位中年。

    “哦，我不喝荞麦口味的，我只喝苹果味的。”黑衫青年小心的对起了安号。

    “那你是要帝都的苹果，还是南部的苹果。”

    “我要东部王国口味的。”

    俩人点了点头，代表认可了对方的身份。

    “你怎么称呼？”

    “叫我J就行，这位是K。”后来的年轻人介绍着自己。

    “帝都来的？”

    “是的，我代表首席，这是最新的命令” J随即取出了自己随身的水壶，将壶里的液体倒给了对方。

    黑衫年轻人举杯一饮而尽，琢磨着其中的味道。

    几秒后，他皱着眉头问道“那是我们在霜狼森林里最大的力量，就这样撒出去？”

    “没法子，前不久平原上的事情咱们太被动了，如果现在不能把局势搅浑，咱们接近20年底努力就完全白费了。”J对于自己传递的信息也颇为无奈。

    “明白。”

    “你让那头狼把事情做的热闹点，我会想办法把西北的鬃狼拖进来。”J在离开前说道。

    “那如果遇到了那匹黑马？”

    “只要不引起死亡终诉，怎么都行。”

    (本章完)


------------

139.新年的礼物

    “兰特，我的这身礼服漂不漂亮？”妮拉高兴的在兰特面前展示着自己的礼服。

    她的礼服是兰特专门跟其他拥魔者一起定制的，澹粉色的长裙，双排的嵌螺钿纽扣，金丝绣的百合花活灵活现的点缀在领口和上身，腰部的收束很好的衬托了少女的身材。

    “好极了，我就说妮拉可漂亮了，你去试试另外几件去”兰特很是欣慰的看着妮拉，从有记忆开始，一直就是这位姐姐在照顾他，如今自己成为了领主，希望能多让她享福。

    今天是996年12月33日，明天是除夕，作为领主的兰特在今天上午召开了996年的最后一次领地联席会，并宣布从明天开始，连续7天休息。

    两天前，兰特接到了鬃狼城的通报，二哥的船队在鬃狼城渡口下锚，因为靠近罗特领地附近的河道已经冻上了，商队只剩下船用驮兽将货物带回来。

    好在兰特从王都购买了多块魔镜，在王都、鬃狼城和罗特领地之间，已经可以进行通讯。

    确定二哥可以赶得回来过年后，兰特今天给自己的亲信们发放了新年礼物：他从王都买来的衣服。

    当然，罗尔、灰犬、沃克尔等人，兰特还赠送了一些银质餐具和红酒；哈克、亚伯特、瑞恩、佩利等家人，兰特准备了一些魔药；对于蓝尼雅、妮拉、真琴、南希等女性无魔者，兰特准备了专门的礼服；给小红雀、小刀柄、秋草等孩子们，兰特准备了糖果和玩具。

    兰特还专门要求给所有拥魔者发放一些魔兽肉，并且宰杀数十头长毛羊供应所有领民。

    996年的倒数第二天，领地里的每个人都非常高兴。

    “大人，奥博特少爷的商队回来了”有骑士从城堡的了望看到了马队，该快找人到主帐篷回报。

    正好兰特在跟温蒂几个人商量网箱的魔纹设计，几个女孩子在几周前就已经试穿了衣服，现在反倒是没有了新鲜感，索性就在帐篷里听兰特路演。

    “我知道了，咱们一起去看看吧”兰特终于等到了二哥和梅斯的商队，

    “你们也跟我一起来吧，看看有没有想要的作为礼物。”

    “大人，这条船上运输的不是木材和粮食吗？哪有我们能用的？”琼尼有些不解的问着。

    “您不会让我们自己切木头做网箱吧？”萤火更是抖了个机灵。女孩们叽叽喳喳的跟着兰特向外走，出了营地看到了逐渐走来的商队，为了让奥博特尽快回来，兰特专门派了一队骑兵又带着50头驮兽向鬃狼城方向迎接商队，保证每头驮兽可以行进的更快。

    “大人，那我们过去挑了”萤火看着商队以及随队的将近100人，然而当她仔细看的时候，却看见了熟悉的影子，

    “爸爸？”商队的最前方，一群无魔者卖力的前进着，他们是兰特专门让安特雷其找的几个女孩子的亲属，这些人都是分布在各个中小贵族的无魔者家庭，分布在巨龙王国各地。

    在蓝龙学校，学生家属有很清晰的资料，只要按图索骥，并不难找。不仅仅是萤火，每个女孩子都看到了自己的亲人，温蒂的妈妈，丽丽的姨母和妹妹，索菲亚的哥哥和嫂子、琼妮的叔叔，女孩们跑向了商队，她们自从被送到蓝龙学校之后，就再也没见过亲人，最少的5年、最多的7年，对于她们来说亲人的样子已经变成了模湖的虚影。

    “人我可给你都带回来了，知不知道为了让他们从中途上船，费了我多大的力气”奥博特跑过来邀功。

    “二哥辛苦了，走，咱们回家去”对于兰特来说，曾经的亲人也成了虚影，他现在能做的就是珍惜眼前这些亲人。

    “温蒂！”即便是已经分离了5年，温蒂的妈妈阿丽娜第一眼也认出了女儿，赶快跑过来一把搂住了她。

    “妈妈！”已经在母亲怀抱中的温蒂，还不敢相信这一切是真的，她只感觉脑袋晕晕的，孩童时期的一个个瞬间如同井喷一样冲撞着大脑。

    “我的女儿，让我好好看看，你长高了”阿丽娜仔细的端详着女儿，眼睛里满是泪水，

    “这些年你过的还好吗？”

    “我，我现在可好了”温蒂不想回忆学校和灰雁部落的时候，如今就是她最好的时光。

    不仅仅是温蒂，丽丽、琼尼、萤火、索菲亚，每一个女孩子都在感受着亲情的美好。

    即便是敢说话的温蒂，也从未敢请兰特将家人接过来，女孩们私下里商量过用加工炼金产品的获利，聘请留守王都的杜根帮忙寻找亲人。

    却不敢想兰特第一次到王都就能把家人们带回来。当然，女孩们不知道，接回她们家人的代价，是兰特被迫相亲。

    远处的城堡里，亚伯特和本·考尔正在从城堡的窗户中看着归来的商队和享受团聚的女孩们。

    本也收到了兰特专门给的礼物，一个带盖子的水晶杯，竖筒的杯身上有一个硬木盖子，杯盖下面有一个专门的过滤层，可以把茶叶放在过滤层，避免喝水时影响口感。

    杯身上还有2-3个魔纹，兰特说这种杯子叫

    “保温杯”，说很符合本的品味。本自然不知道，这是兰特在暗讽他像个老干部，当然本也确实也没见到过这么精巧的水杯，对这个保温杯非常的喜欢。

    “我就说，兰特的手段比你想象的还要高明，你如果当年知道给朱利安送礼，估计现在也不至于这么孤单着。”本·考尔很是开心的调侃着亚伯特。

    “当年我一心求学，希望能把每一个铜币用到学业上，哪买的起这么昂贵的礼物。”亚伯特除了收到一瓶魔药酒，还收到一本记录家族历史的书籍，是兰特在龙牙城看到的。

    “瞧你说的，朱利安是侯爵之女，又是很有潜力的法师学徒，你要是真能追上，你们家不至于现在才这么点家底”本·考尔乘胜追击，看着亚伯特吃瘪是他的乐趣来源。

    “这个兰特，去了龙牙城果然没用功学习，都把心思花在了这些舞会、送礼上面。”亚伯特嘴里不停的埋怨着兰特，不想接法师的话茬，手上却不住的抚摸着新获得的家族史书。

    本并没有说话，他已经听兰特说了因为看书晕倒的事情，没好意思告诉亚伯特。


------------

140.新年的计划

    996年的最后一天，每个人都在享受团圆，兰特拉着唯一孤零零的半人马在主帐篷里跟家人吃了一顿团圆饭。

    饭桌上哈克提出来让大家见识一下草系的魔法妖精。在一家人的期待中兰特从专门的封魔箱里取出了装着草系魔法妖精的魔兽蛋，随着金色的封印魔纹转动，蛋壳的上半部分跟盒盖一样被打开。

    一只不到一米身高，长相好似兰特家乡的仙子一样，带着两对细长虫翼的魔法妖精飞到了半空，这只妖精如同一个精致的小女孩，睁大了眼睛看着四周众多直勾勾的目光，飞快的在空中转圈。

    终于魔法妖精落到了人马的头上，就像小鸟找到了树窝一样藏进了茂盛的头发里，凯尹一开始还有点害怕，但是妖精只是用她的头发挡住自己，也没有在做什么。

    “她觉得特别害怕”人马少女说道。

    “我们有什么可怕的？”哈克笑着说，

    “我们喜欢她还来不及呢。”

    “凯尹，你为什么会说她在害怕呢？你知道她怎么想的吗？”兰特询问着人马少女。

    凯尹把妖精从头发上拿下来，捧着伊伊呀呀的妖精，

    “她说的很快，我能大概理解她的想法，但是没法子都说出来”

    “嘿，你居然能跟她交流，真是太神奇了”佩利跟着教会去过很多领主的领地，很多领主获得了魔法妖精，但是家里没有魔导师，也是无法交流，只能把妖精放到自己希望妖精施法或者影响的位置上，让魔法妖精自由发挥。

    魔法妖精既然是魔网的节点，一般情况下都会守在自己的点位上，很少远距离飞行，因此只要保证领地内没有人拐跑妖精，领主也不用很担心魔法妖精飞走了。

    “那你能不能告诉她，我们都是她的家人，让她不用怕”兰特看着怯生生的魔法妖精，询问着人马。

    “好像她不太理解家人的意思”人马少女很认真的要跟魔法妖精交流。

    “没事，你告诉她，现在外面很冷，能不能让她回到蛋壳里？”在凯尹的沟通下，兰特成功的回收了草系妖精，家人们看着凯尹有此等本领，看她的眼神也亲切了不少。

    这顿饭给了兰特很大的启发，没休息两天，兰特就拉着凯尹带着几个装着妖精的魔兽蛋出门。

    在一块空地上，兰特用了一天的时间，测试了魔法妖精的能力范围、强度还有她们对于魔法紊流的感受。

    凯尹是一位优秀的妖精沟通者，不管任何种类的魔法妖精都喜欢围在她身边，如果觉得天气冷了就趴到她的头发里。

    兰特最先测试是土系妖精，这只岩土妖精可以轻易的拥魔法挖掘出2立方米的大坑，或者是利用沙石汇聚成一块2立方米左右的石块。

    看着整齐的方形石块，兰特知道为什么各个贵族城堡都是石墙了，和着都是魔法着接制成的。

    随后兰特开拓了思路，让凯尹请妖精在大坑里刻画魔纹，魔纹对于小妖精来说，并没有特别的意义，完全凭借本能绘制。

    土系妖精刻画土系魔纹，简单的就像小孩子涂色，大概告诉妖精需要大致的效果，只要妖精能够理解，很快就能绘制。

    但如果是让她绘制其他种类的魔纹，那就像让婴儿绘画建筑设计图，完全没可能画出来。

    随后兰特测试了火系妖精，获得了基本相同的结论。在草系和水藻两只相近却不同的妖精那，两只妖精对于类似的要求，又会有不同的表达，比如草系妖精可以促进植物在地里的生长，也可以让一颗枯萎的草重焕新绿，而水藻妖精无法对任何陆上植物施加影响，但是只要有了水，水藻妖精就能让水中长满了植物。

    下午，温蒂等人和亚伯特一起找到了兰特，兰特出门测试魔法妖精的行为，被小范围的讹传成了他带着人马少女出门约会。

    “你们来的正好，我对于咱们的计划有了全新的想法，”不明所以的兰特看到部下到来倒是很高兴，很多想法正在不断酝酿，兰特很急迫的要进行头脑风暴。

    不过在滔滔不绝之前，兰特还是很耐心的让几个女孩子测试她们能否跟魔法妖精交流。

    事实证明，温蒂确实是天生的魔导师，5个女孩子只有她能像人马少女一样跟魔法妖精沟通。

    在997年1月2日的这天，兰特在自己的帐篷里叫了蓝尼雅、真琴、温蒂、亚伯特、哈克、尼尔、人马等最核心的成员，对领地未来的一个月进行规划。

    首先是兰特心心念念的开拓和养殖，尼尔将在1月15日以后亲自带队去夜麒城遗址侦查，一方面侦查遗址内适合居住的地方，一方面派人向平原南部所有的残余蛮族部落传心，让这些小部落向夜麒城聚集。

    其次是由人马凯尹带着土系妖精开挖鱼池，兰特准备建造一个室内渔场，房屋形制类似马厩，靠魔法妖精制作土墙，土墙高4米，坡顶，顶部用多余的帐篷和干草覆盖，渔场内设若干鱼池。

    每个鱼池的长6米、宽2米，坑深不超过1米，在鱼池的底部和四壁绘制通风、生命和土系法阵。

    首批挖4个池子，一个培养水藻，一个培养鱼苗，2个用来养鱼。建成之后，水藻大妖精可以现在水藻池里面培养魔法水藻，未来可以作为后续的饲料。

    鱼苗池设置3个分区，用来装不同阶段的鱼苗。根据售卖者的介绍，这些鱼苗至少需要1年的成长，才能成为0阶魔兽，在这期间需要大批的饲料。

    水藻妖精一旦培育出魔法水藻，就可以在附近的河水中进行大范围培养，而一旦兰特可以利用周边的奔马河支流培育水藻魔植，魔法紊流对于领地的影响就可以被有效改善。

    在渔场建成之后，有人马少留守，温蒂带着土系妖精前往奔马家的男爵领地，通过魔法妖精进行土地平整。

    在测试中，制造或者消散沙石对于妖精的魔力消耗是最大的，但是如果是平整土地这种重组、压实土层的话，对于魔法妖精的消耗相当小。

    一旦完成了奔马家族两块领地之间的路面硬化，以黑鳞马的速度，2、30公里的路不用多长时间就能到。

    这样男爵城堡与子爵城堡之间的土地完全可以通过魔法妖精种植魔法植物和魔法水藻。

    温蒂听着兰特的计划，总算明白他不让自己生产炼金产品，而是要为领地做事情的含义了。


------------

141.养殖业的难

    997年1月15日，尼尔带着50名骑兵、150名无魔者和相当于一个中型蛮族营地的物资向北前往夜麒城遗址。

    尼尔的队伍肩负着探索遗迹、召集其他蛮族部落的重任，为此临行前兰特专门为他送行，兰特不只是送到营地门口，而是骑着烈火送尼尔的队伍快到了科尔尼科山口。

    “大人，以烈火的速度，再过一会就到夜麒城遗址了”尼尔跟兰特开着玩笑，夜麒城在山口以北100多公里，兰特确实可以一天内到达。

    “没事，我再送送你吧，你们一路比我辛苦。”兰特的话语中明显带着沮丧和无奈。

    “您是因为那些鱼的事情？”尼尔猜测着。

    “嗯”，骑在烈火上的兰特点点头，一句也不想提。兰特确实是因为渔业养殖不顺利，才借着送尼尔散散心，如果更精确地说，是兰特养鱼还算成功，但是魔鱼养殖到目前为止看不到成功的曙光。

    话说兰特购买了至少8个货柜的鱼苗，这些鱼苗都是魔兽鱼的卵孵化出来，长到一定大小之后统一卖出的，一般的贵族买这些鱼苗用来喂养更大的观赏性魔鱼。

    而兰特希望用家乡的网箱理念，在土地里挖鱼塘把小鱼苗不断养大，最后养成一池一池的魔鱼，为领地里的拥魔者提供魔兽肉的基本来源。

    他的想法很简单，先搭建封闭的养鱼场，渔场里挖了若干的标准大小鱼池，货柜里的鱼先放到带有降温功能的低温池，然后进入育苗池等长成5-10厘米的小鱼之后，放到第三个成鱼池。

    低温池的功能是减缓育苗生长速度，因为买来的鱼苗过多，另外兰特也怕自己一次投入过多的鱼苗风险太大。

    育苗池内有通风通风、加热、生命等等法阵，这些法阵可以让鱼苗在7-9天之内成长到5厘米以上的幼鱼，育苗池12平米左右的池子会放入600尾到1200尾鱼苗。

    成鱼池已经有了10座，每一座内都有生命、加热、通风等等法阵，每一座完成后，会放入不同密度的幼鱼进行实验，根据前世的经验，这些鱼最快可以在两三个月左右长到1斤大小，就可以被食用。

    而兰特希望的是通过魔法谷物喂养魔鱼苗，让这些鱼在80天左右成为0级的魔兽鱼，不仅可以提供肉食，还能提供魔法来源。

    兰特最早的计划比较顺利，1000多条鱼苗率先成为了幼鱼，然而兰特没成想这些鱼都是魔兽鱼的后代，长大到10厘米之后就出现了魔兽才有的领地意识和攻击性。

    自从6天前育苗池的第一批幼鱼进入几个成鱼池之后，这些特性就有所体现，各个池子只要有两条以上的幼鱼，就会在几乎一个晚上相互攻击到只剩下一条。

    唯一一个作为对照的池子里，因为没有放魔法谷物的饲料，幼鱼之间相对平静，但是喂普通饲料的话，幼鱼成为魔鱼的概率基本为0。

    连续几天出现幼鱼相互攻击的情况，兰特的上千条幼鱼几乎杀的只剩下了个位数，让兰特非常郁闷。

    兰特想利用鱼篓或者网箱将幼鱼的活动限制住，不过成效寥寥。兰特把养殖探索当成了上辈子的科研，不断的在找寻影响幼鱼的关键变量，但是进展停滞，并且因为每一次幼鱼厮杀之后，兰特需要重新给鱼池换水并重新查看法阵，于是还耽误了温蒂带着土系妖精去奔马男爵领地平整路面的安排。

    “大人，要我说，这些鱼苗本来也是用来给其他鱼当口粮的，干脆您派人捕些小水箭鱼，放到水池里养，然后用幼鱼喂着，反正池子空着也是空着”尼尔出了个主意。

    兰特觉得，尼尔的话也不无道理，成为魔兽的水箭鱼数量不算多，没突破的可就多了，捕捞也容易。

    关键是几经失利的他希望把精力和资源放到一些更适合自己的方向上。

    散完了心兰特回领地，把温蒂派出去，让她带着土系妖精平整从罗特到奔马男爵领内的道路，又给犬牙下发了任务让他们去捕水箭鱼，这样心里才好受一些。

    其实从兰特返回领地开始，不仅仅是养鱼，长毛羊、黑鳞马、驮兽、松鸡、灰雁、绿头鸭还有野猪、豚鼠等多种在营地里养殖的动物，或多或少都出了问题，兰特每天都在想办法用前世的思路结合这个世界的魔法解决这些问题，并对所有能够饲养的物种进行规模养殖。

    然而真正上手兰特才知道老话：家财百万，带蹄的不算。养殖的各种动物在冬天都会出现各种问题，尤其是饲料不足和动物抵抗力差，都有可能造成瘟疫。

    即便有凯尹这位生命祭司在，也只能抑制瘟疫，一切的养殖活动只能静待春天到来。

    。。既然养殖业发展遭遇了瓶颈，兰特把重心放到了剑术和骑术上面，几天来他开始跟几位中级骑士切磋剑术，频频过招，把产业发展不利的愤满之情都宣泄出来。

    在一片专门压实的空地上，白刃相错，斗气交锋，每天上午兰特都要在这里练上几小时。

    在鬃狼城和龙台城的超凡市场里，兰特购买了一些斗气药水，这些药水每瓶可以补充兰特5成斗气，价格在5-7枚金币不等，相比于直接氪晶划算了不少。

    “他这是把斗气药水当成了肉汤吗？喝起来不要钱一样”兰特上午的训练也会吸引哈克和瑞恩过来观看，他的烧钱训练让一贯节俭持家的哈克看着肉疼。

    “这已经好不少了”一边的罗尔经历过兰特的氪晶训练，自然觉得稀松平常，

    “我倒是觉得他平时训练的太少，偶尔这么突击训练并不能有效提高剑术。”两人的对话兰特都听的清楚，他也知道训练是个重在日常的事情，没有日积月累根本见不到效果，不过兰特在跟杜根吃饭聊天的时候听到蓝龙家族的观点，那就是斗气的训练远比剑术训练更重要。

    在强大的剑术，面对级别的差距，也很难对抗，而其实的级别与斗气的运用有直接关系，越是强大的骑士，不仅斗气越是充分，对斗气的运用也会越纯熟。


------------

142.兰特与夜麒城的未来

    1月20日，罗特城堡外的营地已经逐渐热闹起来，无魔者们开始制作更多的板车，鬃狼城商会也按照兰特的要求购买了一些挽马送过来。

    清晨兰特照例跟几位中级骑士切磋剑术，跟卢恩·白鹭对剑的时候，兰特有那么一刻觉得自己的斗气可以从自己的剑梢之上离开，沿着卢恩的剑感受到对面的手法。

    几天的切磋已经让兰特摸清了卢恩的招数特点，避实击虚更为游刃有余，最终卢恩斗气耗尽、两人停手。

    “大人您的剑法又精进了，恐怕到了下个月，我们只能让杜森回来跟您切磋了”剑术一般但最会做人的皮特·鬃狼迫不及待的开始恭维。

    兰特虽然很清醒自己跟杜森的差距，却对皮特的话很是受用。

    “卢恩，我感觉刚才我能用斗气，感受到你运剑的思路”

    “哦，那要祝贺您，这是斗气外放的前兆，您可以多尝试，如果能形成稳定的斗气外放的话，那就是高级骑士了”卢恩曾经有过短暂的高级骑士时间，对于高级骑士的标准很是清晰。

    “太好了”老哈克听了最是高兴，

    “兰特如果真能突破为高级骑士，咱们的家业就更有保证了！”就在骑士们又开始恭维兰特的时候，一名骑兵从北方骑马而来，手上拿着属于传令兵的小旗子。

    “报告，尼尔队长有口信带给大人！”传令兵遇到了兰特就立刻汇报尼尔在夜麒城遗址的活动。

    他们在夜麒城遗址上找到了两只小型的蛮族部落，并成功的吞并了他们。

    两只部落都从盐矿以北的地区一路迁移过来，根据他们的信息，今年的冬天各个部落相当难过，谷物基本耗尽，很多部落要靠寻找草籽为生，尤其是奔马河以北下了好几场大雪，牲畜生存条件更为艰难。

    尼尔获得了信息之后已经派出了多支队伍，向周边的几个方向一边侦查，一边宣传奔马部落的强大，声称奔马部落愿意为平原上的所有蛮族部落提供粮食和帐篷。

    “很好，你们做的很好，”兰特对尼尔的成长很是满意。现在正是青黄不接的时候，奔马河以北的部落会向南迁徙讨口饭吃，西边的部落也会向东迁徙，往年的春天都是平原上打的最凶狠的日子，为了食物、牲口、奴隶，部落之间不断殴斗、不断融合。

    如今兰特有了人类帝国作为粮食来源，完全可以用粮食吸收更多的蛮族，壮大自家的实力，尼尔显然也是清楚的，所以在兰特下令之前就开始做了准备。

    “我会尽快发一批粮食和领民过去，你告诉尼尔，有一切困难都跟我说”

    “是！大人”传令兵收到指令，就需要尽快返回遗迹。兰特已经决定在2月初开始带领大部分的领民和蛮族返回平原，开拓夜麒城遗址，并逐步恢复盐矿的生产，他的想法是今年年底能在夜麒城过冬，全部的4000名原来奔马平原上的领民可以在夜麒城里生活，至于过冬的粮食可以从龙牙城筹措。

    在经历了养殖事业遇挫之后，兰特决定把渔场交给灰犬，让他全权折腾，自己则是专门关注开拓前的准备工作。

    于是兰特收到尼尔信之后，第一时间让王都的商会帮忙筹措粮食，并且安排自家的商队准备在月底再次行商。

    魔镜毫无疑问的受到了魔法紊流的影响，跟远在王都的杜根可以时时联络的兰特，想跟尼尔取得联系只能依靠传令兵。

    。。如今帝炀的升起时间每天都比前一天更早，天气虽然没有立刻转暖，但是在科尔尼科山口以北还能感觉到冬天快要过去，随着天气一天天转暖，整个领地都开始了筹备。

    无魔者们再次开始把麦子磨成面粉烤成馕，制作肉肠、熏肉和鱼干，营地里架起了一口口黑色的大锅。

    库尔亚干和几位骑士开始为黑鳞马更换马掌，无魔者管家们组织着领民给大件行李打包，丽丽、琼尼等开始检查魔法符文板。

    就连全部的孩子要利用下午的时间编制草绳，帮助打包工作。看着整个帐篷营地热火朝天的景象，兰特也要进行属于自己的准备工作：领地架构设置。

    在上辈子，兰特不算是一位深刻理解企业管理的优秀员工，但是他知道人数越多的组织就需要越复杂的架构，才能有效发挥出组织的全部潜能。

    于是兰特按照自己家乡的封建王朝和现在人类帝国的架构，为自己的领地搭建了一个二元封建+游牧混合结构。

    结构的最顶端是领主府和领地联席会议，向下是平行的属于封建的夜麒城执政官和属于游牧的奔马部落首领。

    以夜麒城的面积和规格，单独夜麒城城主至少也是侯爵，执政官至少是伯爵，但是兰特距离高阶还有一段距离，而他觉得最靠谱的执政官甚至不是拥魔者，于是夜麒城执政官由兰特暂代，实际由蓝尼雅执行。

    夜麒城执政官下面设置文书、铨叙、财务、税收、巡防、建设、教育、司法、仓储、运输、粮食、工坊、商会管理、人力统计等行政部门。

    奔马部落的主营地也设置在夜麒城，所有的蛮族孩童和老人、200人左右的常备骑兵留在夜麒城主营地，另设置8个分部，在夜麒城周边延奔马河岸布置，作为夜麒城的防线和畜牧养殖单位。

    春天和夏天，8个蛮族部落撒出去，为夜麒城做警戒，草原的牧场也可以为黑鳞马和牛羊提供足够的粮食；冬天8个部落回到夜麒城的主部落，年老的牲口集中宰杀，夜麒城为幼马和蛮族提供饲料和口粮，这样就实现了兰特想法中，让蛮族继续蛮族的生活，让人族过人族生活，封建游牧二元互相依靠、产业互补的设想。

    这个结构虽然又些粗糙，但是游牧和封建部分未来都可以不断完善，兰特已经想好了，以后人多了每个部落要单配一个神职者，沿着奔马河建8个祭祠，所有的部落都只能在祭祠附近半游牧活动。

    至于夜麒城，人多了可以尝试设立不同的条块机构，就算是封建社会，也得尝试一下中央集权式的封建，不能把土地全封出去了。


------------

143.开拓前的准备就是不断的开会

    经过几天的寻思，兰特总算是把架构定好了，然后就是开会布置实施，先把岗位全部列出，让自己的部下和亲信选择，然后挨个听每个候选人对于领地和岗位的设想，最后设置实用时间，让部下们进入状态，在开拓的过程中就开始履行职责。

    昨天温蒂和土系妖精返回到罗特城堡，她们已经完成了两个领地之间的道路硬化，可以顺利的参加领地联席会议。

    于是20日的下午，兰特在罗特城堡的一层大厅，召开了联席会，选在这里而不是主帐篷，是因为与会者还包括了蛮族的部落首领、骑兵队队长、所有的中级骑士和初级骑士，以及所有人族管家。

    “各位，所有的材料已经在昨天公布了，我想蓝尼雅、真琴和南希已经跟大家都解释了每一个职位都做什么，一旦大家确定，就可以开始报名，我会在考校之后公布任免名单，名单确定之后大家就可以上任了。”其实全部的内容已经由蓝尼雅等人已经公布了，并且很多部门的职位上已经填充了无魔者进去开始运转了，比如财务、文书和人口统计部门中，就包括了领地里原来的所有管家。

    兰特特意在联席会说，是为了让部下养成一种程序性，那就是联席会过会之后，公布的事情可以实施。

    “大人？”最先说话的是库尔亚干，

    “我们这些奔马部落的人，可以在夜麒城执政官下面任职吗？”

    “当然，大家根据自己的兴趣和擅长报名”兰特看着这位铁匠，

    “现在让你去放羊去，你也得会呀”

    “哈哈哈”大厅里的场面逐渐放松了。

    “各位，夜麒城执政下面每一个部门都有副官，副官由无魔者担任。”兰特开始全面的讲自己的设想，这份计划是他自己做的，虽然参考了一些王都的官职，但也有大量借鉴家乡的地方。

    “夜麒城的执政官、财务官和铨叙官都暂由我来担任，执政副官和铨叙副官都由蓝尼雅担任、财务副官真琴、教育副官南希，这几个位置她们之前就干着，我想大家也没有意见。”兰特介绍的时候，在座的部下们有些迷湖，甚至第一个知道兰特构想，并且已经讨论几天的蓝尼雅也对于这套二元封建制也颇为惊讶。

    让蛮族保留原有的部落制，同时又要跟人类的领主制度结合，整个大陆也是头一次。

    “剩下各部门的位置大家报名，每个人可以不只报一个位子，之后我会逐一跟大家谈话，确定最后的安排；如果主官位置没有人的话，也可以暂时空着，大家有推荐的无魔者或者拥魔者，可以跟我说。”看着下面的亲信们没有疑问，兰特很是欣慰，看来之前的准备工作是相当有效的。

    “总之我希望，在出发前，大家能够进入到新的岗位当中，如果有不合适的可以及时调整。”说罢兰特转身离开，留下蓝尼雅主持后面的讨论。

    “额。。蓝尼雅，”皮特·鬃狼看兰特走了之后，才敢提问

    “能把大人刚才讲的解释一下吗？他说的太快了，我有点没听明白。”

    “是呀，”库尔亚干也是不断的挠头，

    “大人跟我说了好几次，我压根没听懂”

    “就是，为什么既有奔马部落，又有夜麒城执政官，这两个不是一个人吗？”

    “这在平原上能按照人族王国的制度来吗？”一个蛮族头人很是担心。

    “我倒是觉得，咱们既然是巨龙王国的贵族，就不该按照原来部落的传统了”另一位骑士则是反唇相击。

    “各位！”蓝尼雅发现了不对，赶快高声呵到，众人都下意识的安静了，

    “子爵大人也跟我说过几天了，虽然我并没有完全理解了他的想法，但我却认为他的设想非常精妙。”蓝尼雅知道她一个无魔者，能够让众多拥魔者坐下来听自己解说的时机有限，必须利用好今天会上的这点时间。

    “就像这位头人说的，您在草原上生活的时间长了，自然认为按照人类贵族的路子行不通，所以大人让原先的草原蛮族都还继续过部落生活”看着几位蛮族头人都点了点头，蓝尼雅才继续讲下去。

    “但就算是之前的几百年，咱们蛮族也没有进入夜麒城的遗址生活，因为在夜麒城内，只有按照人类贵族的规矩，才能让这座平原上的明珠之城，更好的运转起来。”大帐里的蓝尼雅，用尽词汇与众多蛮族和骑士讲解兰特的思路，一边的亚伯特和本·考尔都默不作声，坐看着一个女孩侃侃而谈。

    属于兰特的会议不只有一场，在晚上，他还有一场属于自己的领主府单独会议。

    未来领主府将分成两个部分，在罗特城堡和夜麒城分别运转。好在罗特领地本来就非常小，一位无魔者管家就足够了，兰特直接留用了原来罗特城堡管家的儿子维奇尔，作为罗特城堡的新管家，老管家的另一位儿子布来纳则是跟着兰特一起北上。

    不仅仅是管家，领地账目、物资、教育也必须重新进行拆分，罗特城堡里大部分的值钱物资已经被送到了兰特的大帐篷里，随时跟着兰特准备移动。

    。。。两阳西下，天空逐渐暗澹。夜麒城东部，一座颇为险峻的山脉像一堵墙一样把城市东西分开，山脉被层层高墙隔开，只有几座封闭的城门看起来能进入山中，山脉正西的城门外有一座广场，尼尔的队伍已经在此安营多天了。

    “尼尔，咱们今天好像又有一个人没回来”尼尔的亲信蓝蛙跑过来，这个曾经跟着尼尔一起巡逻的小子，如今是营地里最出色的猎手。

    “那几个新加入的已经不想待下去了。”

    “知道了，”尼尔皱着眉头，如今已经连续三天走失人手了，蛮族对于城市遗址的敬畏极大，都在传是城市中的鬼怪吞噬了他们。

    “你怎么看这个事情？”

    “这个城里有些古怪”蓝蛙看着尼尔，想了想又凑到尼尔耳边，

    “有猎手！”

    “嗯”尼尔看着眼前的山脉，

    “得让他们露出尾巴来。”

    “各位，这座城里确实有诡怪，我们先收拾东西退出去！”尼尔高声喊着，眼睛却不时向周围的建筑遗迹里瞟去。

    “太好了！”

    “遵命，头人！”尼尔的提议获得了一致支持。接二连三的失踪让不少尼尔新收服的蛮族新生恐惧，他们不能否认奔马部落是夜麒的统治者，却也没有那么认定。

    如今头人发话了，大家总算能逃离这个鬼地方。广场上的几十号蛮族秋风扫落叶一般准备好了行装，骑上了黑鳞马离开，在广场南边的一个小楼里，一双栗色的眼睛正在注视着他们。

    “这群蛮子，果然走了，再不走咱们就断粮了”盯梢的人感叹了一句，他们在几天里冒险偷袭了三个蛮族，总算是把这群蛮子逼走了。

    “没法子，赶快回王宫外把东西拿到就离开吧，我是受够了这个对地方了”在房子中间，有一个略显高大的身影，棕色的头发、鹰钩鼻子，浑浊的眼睛直勾勾的盯着窗户方向。

    “蛮子们敬畏这座城市，但是巨龙王国的人不会，他们应该没两天就过来了”

    “明白！”


------------

144.每个人的关注点总是不一样

    “暂时先这么排着，之后会根据具体情况变动。维奇尔和布来纳，你们俩明天要跟着人力统计部门的那群管家们重新统计一遍领地的人口和牲畜数量。”最终经过了2个小时的会议，兰特终于把所有自己核心帐篷的人分成了3个部分。

    兰特最关心的就是领地的人事安排和未来规划，在他的安排中，自己的核心帐篷成员分别驻扎夜麒城和罗特城堡，还有一小部分随时跟着自己。

    其中蓝尼雅、真琴共同在夜麒城；维奇尔、怜作为罗特城堡的管家和账目；妮拉和布来纳随时跟着兰特。

    当人事安排大致完成之后，兰特开始布置工作了，清点领地人口、财富、牲口，后续还要请本·考尔和罗尔把孩子们都测试一遍是否有激发血脉的机会。

    为了能清晰的统计，兰特还让真琴专门制作了统计样表，一个拥魔者版本，一个无魔者版本，一个14岁以下孩童版本。

    拥魔者版本除了姓名、年龄、级别、经历、家族等信息，还有在平原上的经历、主要的技能，例如打铁、钉马掌、采矿等等。

    无魔者的版本主要是基础信息，是否识字，主要能力，并且能力上还要有同行对于能力的评价，各个管家对于这个人在领地期间做事的评价。

    孩童版本中基础信息增加了父母的信息、父母的特长还有孩子的特长，以及孩子在之前上课的时候各个老师对于孩子相关课程的评价。

    兰特的领地里有4000多号人，如果按照全部的信息，就需要4000多张纸才能把兰特需要的全部内容写完，虽然兰特从盐矿获得了一批纸张，但即便兰特的部下有足够的耐心把每个人的信息都采集完全，兰特自己也看不过来。

    所以在完成统计之后，各个职业负责人和人力统计部的管家们还需要把所有的无魔者按照能力再度排序，分成当前能使用的人才，未来能使用的人才和单纯的劳工，就跟兰特之前的分组基本一致。

    宣布完任务不算，还要回答部下们的所有问题，这场会可是没有蓝尼雅替自己盯着，兰特遇到的第一个问题就遭不住了。

    “兰特，你什么时候娶温蒂呀？”第一个提问的妮拉直接抛了个重大问题出来，把整个会议的方向往偏了带。

    “咱能不能说点正事”兰特也是非常无奈，好不容易跟哈克表明了态度，没想到有比哈克更关心温蒂的。

    “我说的就是正事呀，你什么时候娶，娶几个，分别放在哪，最好能提前定了，我们大家心里有数”妮拉说的非常认真，

    “你今天不就是要说这事情吗？我们都盼着呢！”妮拉一开口就把整个帐篷里的气氛带动了起来，十几双昏昏欲睡的眼睛一下子就瞪大了紧盯着兰特。

    “你一开口就老刑了，她们还没长到2米呢”，兰特心里不住的吐槽，嘴上却一时找不出来话来。

    这个世界里，2米是成年拥魔者的基准身高。

    “你。。你不会真的想娶凯尹吧？她确实也是拥魔者，可是。。她以后不太容易出去跟其他贵族交际吧？”妮拉感觉当着凯尹的面说出来有些不好意思，

    “跳起舞都不方便”

    “你每天都关心的啥呀？”兰特真的头疼了。

    “大人，人马组不太适合跨种族生育的”凯尹脸红彤彤的，手不断地摸着头。

    “虽然前两天跟您在一块挺高兴的。”

    “啊，你们那天上午。。？”丽丽的大眼睛里都是八卦的星星，

    “真的约会去了？”

    “不是只有凯尹和领主，还有几个魔法小妖精呢”凯尹装作无辜样，

    “并且。。我们也没做什么。”

    “啊？”房间里的女孩子们更好奇了

    “到底做了什么呀？”

    “对呀，我们不在的时候你们干什么了？”

    “你一定是成心的”看着凯尹无辜的眼神，兰特甚至一时犹豫，她是不是真把前几天的测试当成约会了。

    整个领主府会议，又开了2个小时，才勉强结束，到了最后妮拉还是想知道兰特到底打算什么时候办婚礼。

    前世的兰特就是特别厌恶开会，也特别不喜欢被催婚，没想到如今自己成了领主，自己要组织开会，在会上还被部下催婚。

    然而一切都还没有结束，因为兰特还需要最后开了一场家族会议，也就是所有带有奔马姓氏的家族成员必须参加，奔马男爵的家族骑士们必须旁听的会议。

    。。黑夜里的夜麒城遗迹，在三月之下有着别样的朦胧和诡秘。山脉西广场，有几个黑色的身影从城墙上攀下来。

    “你说当年的奔马王国是怎么想的？在山的里面建王宫？”栗色眼睛的拥魔者不断抱怨着，

    “既然住山洞，何必围上一圈城墙？”

    “你这个笨蛋，我早说了，那座帕德米拉山就是王宫本身，那里面的法阵多到无法估量”为首的抱怨着，如果不是隔得太远，他真想踹两脚部下，

    “真没想到这么多年过去了，还有法阵能运行，幸亏我们没往里进！”

    “您说那个大人物为什么会对这里感兴趣？”

    “不知道，我也不想知道，现在咱们地图画完了、东西拿到了，赶快走！”头人发狠，跳到了地上，顾不得腿上的痛感，准备向南边的街道跑去。

    几个人影刚刚跑到了广场中间，就听到一阵马蹄声，

    “咴咴～～嘶嘶”几十名蛮族骑兵从周围的小巷子里冲出来，瞬间把人影包围。

    “坏了，中了埋伏了！”此刻领头的哪还能不知道遭了蛮子们的算计，但己方这5个拥魔者怎么能对付的了几十个蛮子，

    “各位，我们是灰鹰冒险团，我们对各位没有一点恶意呀！”

    “哼”尼尔骑着马跑过来，

    “你们没有恶意？我有！”。。罗特城堡的领主房间，这间占据了城堡半层的房间有专门的会客室、会议室和卧室、盥洗室、密室，可以说是一个超豪华的套房。

    属于奔马家族的家族骑士们正在鱼贯而入，讨论着最让人激动的事情——封地。

    “你那个蓝尼雅真够厉害的，面对满屋的拥魔者却毫不畏惧”家族会议前本·考尔专门找到兰特，

    “你也是真够狠心的，把一个女孩子留在那里应付。”

    “我在的话，永远不知道部下们到底对方案理解了多少”兰特说起来也是有些无奈，

    “再说了，蓝尼雅是代表了我和整个领地主持会议，她能够让无魔者们敬畏，是因为所有人都认定，听她的话，大家都能有更好的发展。”

    “嗯，很好”本的话有些戏谑，

    “那你打算让泰尼亚一直当执政副官？一直管着一群拥魔者？”

    “这世间哪有万全之法呀，既然现在领地能运转，就让她先干着，”兰特听出来本的话外之音，却不想回答，只能笑着走进了领主房间。

    本·考尔看着兰特的背影，也只能是摇头。


------------

145.向北出发

    “今天的会议是关于领地分配的”按照跟兰特商量的计划，哈克作为族长先定了调子，“兰特已经决定，从罗特领地里拿出两块骑士领，册封给罗尔和奥伯特”

    兰特出发前最后一场会议，就是把罗特的两个骑士领正式分给两人，托鲍勃·罗特子爵的福气, 整个巨龙王国西北边境领地奔马家族的人丁数量，在一夜间就回到了几百年前刚刚开拓的水平，罗特领地上也空出了几个骑士领地。

    “感谢两位大人，罗尔对奔马家族的忠诚至死不渝！”罗尔激动的单膝下跪，向坐在主人方向的兰特与哈克，一个劲的表达忠心, 他没想到兰特真的能从罗特领地划一块领地给自己。

    “第二件事情, 奔马男爵领和罗特子爵既然是一家子, 兰特这边也需要甘特家族的效力，我跟兰特已经商定，犬牙·甘特成为兰特家族骑士！”

    哈克的这个安排，家族中的骑士早已知晓，这是巨龙王国奔马家的传统了，每个奔马领地中都会有一支甘特家族作为家臣。

    “老灰犬，你得努力了，要是你现在的儿子没发激发血脉，要不然你再生一个？”罗尔等人很开心的调侃着灰犬甘特。

    “哈哈哈”

    最后哈克还宣布将在罗特领地和夜麒城建立神皇的寺庙，由佩利·奔马作为祭司。

    “各位奔马家族的骑士，你们跟奔马家族走过了这么多日子”在父亲讲完，兰特决定给自家骑士也喂点大饼，“我们早就是一家了”

    “就像我在年前讲的，奔马平原很大, 今天分的这点地方不值一提！”兰特的手向上指了指, “未来如果我更进一步, 那么咱们各位的爵位自然也就跟着向上走。”

    “大人，我们愿意追随奔马家族一同前进”罗尔赶紧代表家族骑士们表达忠心，封爵的许诺让众人两眼发热。

    “太好了, 如今探索、开发夜麒城在即，我还需要各位能找时间向大森林内进行探索，以来是在森林边上种植魔法植物，而来是采集一些木材。”趁着家族的骑士们热情正盛，兰特赶紧提出了要求。

    未来兰特的重点肯定是在夜麒城那边，罗特城堡是奔马平原和巨龙王国的枢纽，只能让家族骑士们多担着了。

    。。。。

    997年1月25日，温蒂、丽丽和先导部队出发，先导部队由温蒂带着土系妖精以及4个小型部落（一个部落大约10个蛮族+50个领民）组成，从夜麒城到罗特城堡大约每40公里布置一个部落，作为中途大部队休息的中转以及未来休息的驿站。

    兰特的想法是，这些驿站未来可以作为领地直接分封给骑士或者男爵。温蒂的任务是带着魔法妖精一路向北固定路面，并且为4个中转站找平土地。兰特专门要求中转站需要靠近河岸的干净平整地块，并且在罗特城堡傍边指导土系妖精施工了一个范例

    25日的上午兰特再次带着亲信们送走先导队伍，为了保障温蒂安全，兰特专门派遣卢恩·白鹭带着5名骑士保护温蒂和丽丽。

    两阳从东南缓缓升起，照向了平原，温蒂和丽丽带着魔法妖精走在了出发队伍的最后面。

    “大人，我们走了”丽丽临走时看着兰特, “就也没有什么要跟我们说的吗？”

    “你们照顾好自己, 如果有任何困难或者危险，让卢恩派人来。”兰特当了两辈子的直男，非常不会在女孩子离开之前说好听的话，“我从王都给你们带回来的数学书，你们有空多看看。”

    “大人，我们替你在野地里干活，你居然还让我们学数学，你是堕落的魔族吗？”丽丽鼓着嘴，气嘟嘟的说。

    “学好了数学，你们施工能更快，这大型的魔法都是要靠扎实的数学基础才能实施的。”兰特也是面不改色的说，仿佛一位随时能激发火球的高数老师

    不过兰特突然指向队伍里的一辆马车，“我给你们卤了点魔兽肉，放到你们的马车里了，草原上冷，别冻着自己。”

    “谢谢大人”丽丽，准确的说是领地里的人都很喜欢吃兰特做的肉，并且领地里物资也不宽裕，能吃到领主亲手烹制的食物也是极微荣耀的事情。

    “温蒂、丽丽”这时候妮拉突然跑过来，“这是我找人做的皮衣，你们带着，千万不要冻着了”女孩们在领地里都住在兰特主帐篷所在的核心区里面，妮拉把几个女孩子都视作姐妹，关系非常好。

    “谢谢妮拉姐姐”丽丽拥抱了妮拉，“大人，能不能让让我也抱你一下”说罢丽丽也不管兰特的反应，就抱过来。

    兰特也没有躲开，只是在丽丽的耳边说了一句，“注意安全”。

    温蒂见状，也没吭声的过来拥抱了兰特，就连魔法妖精也过来拥抱了一下兰特，兰特捧着岩土妖精，笑着说了一句“你要听温蒂的话呀，自己量力而行。”

    妖精呀咿呀咿的说着，“她说，向北去感觉非常寒冷，风非常杂乱，但是她会好好干的。”温蒂翻译着。

    “她真的能表达出会好好干活的意思吗？”兰特有些意外，没想到自家的企业文化能让小妖精都热爱工作。

    “当然不能，我替她说的”温蒂看着魔法妖精向北飞行，准备释法硬化路面。

    当大队伍向北走出了几百米之后，魔法妖精在2-3米的空中盘旋，蝶翼之间汇聚着土系魔法，空气中魔法元素夹杂着沙尘不断飘来。

    沙尘不断聚集，在妖精的盘旋中不断旋转、凝聚、下沉，当积蓄着魔法元素的沙土落到地面之后，原本道路上的泥土仿佛成了浆液不断翻滚，翻滚的浆液与空中的尘土卷到了一起，仿佛一道黄褐色的旋风。

    当这股旋风驶卷过后，原本松软的土地已经凝固成如同石板一样、4-5米宽、略高于旁边土地的坚固路面，这样的道路不仅仅是一个路面，连同地下1米左右的地基都被极大加固，按照兰特的要求，道路每隔4米都会带有一个伸缩缝。

    看着魔法妖精施法的景象，兰特不由得想起了家乡的路面施工场景，原本需要大量工人和机械的工程，居然被一只1米多身高的魔法妖精轻松完成，不由得让他再次感叹魔法的神奇。

    (本章完)


------------

146.前往夜麒城

    “你就让她做这些事情？”正当兰特欣赏道路施工的时候，本·考尔过来询问道。

    “岩土妖精固化一下路面不是挺正常吗？”

    “谁跟你说妖精的事情了，我是问你让温蒂这样的魔法天才就看着妖精干活吗？”

    “我还让她多学会儿算数呢”虽然兰特压根也不相信温蒂和丽丽真的会看数学书，他对于俩人自学的期待，完全与自己当年放暑假的时候对自己假期学习计划的期待一样。

    温蒂的筑路工作比日常的行进慢了很多，她的速度大概在3天40公里，此外，为每座营地平整土地也需要一天的时间，所以根据计划，温蒂应该在2月10日前后完成筑路工作并抵达夜麒城遗址。

    从21日一直到1月33日，经过十余天的准备，维奇尔和布来纳终于为兰特交上了一份领地内的人口情况统计表，其中包括了兰特最关心的几个问题，比如孩子的数量、有潜力的人数，各种人才的数量。

    这样的统计其实兰特之前做了好几次了，在拿下盐矿之前做过一次最完整的，拿下盐矿之后，蓝尼雅也统计过，只是之后又一路吞并了大大小小的部落，总数比之前稍微多了一些。

    兰特也知道这次的事情不算很复杂，只希望给两位年轻的管家打个样子，让他们以后也按照今天的程序来办。

    相比于年轻管家们统计的无魔者情况，兰特更关注本·考尔和罗尔统计的拥魔者情况，俩人带来的好消息都不少，骑士团之中有两名骑士学徒突破称为初级骑士，而兰特之前比较看好的几个孩子，以及雄鹰部落原来的几位无魔者祭司学徒，本认为都有很高的概率激发血脉。

    。。每个人都有自己的准备工作，兰特也一样，上午要坚持与中级骑士们切磋，今天是凯南·道尔斯，凯南在流浪之前曾经是东部某个贵族学校的剑术老师，他的剑术融合了帝国南北两大派的风格，是整个领地里最好的剑术大师。

    所有的中级骑士在跟凯南对阵之后，都钦佩于他的剑术。从年后，兰特每天早上就开始跟着凯南训练，用凯南的话来说，兰特从基本功到剑术都差了不少。

    作为曾经的剑术老师，凯南与别人切磋时习惯性的给予指导意见，他的嘴跟杜根的一样絮叨。

    “大人，实话实说，以您的基础和毅力，没个5年绝对无法达到帝国内陆高级骑士的平均水准”凯南对兰特的剑术基础评价的非常中肯，以至于连兰特的剑术老师罗尔也不敢反驳。

    “瞧您说的”兰特一边走动，一边要注意凯南的剑锋，

    “就我这基础，10年能达到就不错了”说罢兰特发动突袭，希望打个措手不及。

    “大人您这是不服气呀”凯南倒是轻松的躲开，他的剑比杜根要轻，脚步也颇为灵活，

    “我知道大人您曾跟高级骑士对战，只说明您在斗气充足的情况下，能够应付的了，不代表您能对剑打赢。”听到这话的兰特虽然有些不服，但是想着自己跟杜根对战时剑都握不住的情况，也不好反驳。

    毕竟凯南的剑术大师那只是对于他中级骑士的级别，跟高级骑士杜根的剑锋相比还是差了不少。

    有几次兰特在对剑的时候，甚至能够提前不到1秒预感到凯南的剑锋，从而有效的躲避，并随手反击。

    但是凯南的剑术也不是白练的，经常是兰特预判了凯南的第一次袭击，躲开了，反击时脑子没跟上，被凯南抓住了机会成功刺中。

    俩人的对剑之精彩引来众多初级骑士和中级骑士的观战，罗尔看的最明白，兰特能够预判说明他在不知不觉的外放了斗气，让他的触觉能够延伸到周边，这本身就是高级骑士才能释放的技巧。

    只有成为了高级骑士，兰特才能通过血脉联系继承夜麒城的伯爵执政官位置，家族的复兴才算是真正的开始。

    “看到了吗？兰特的高级骑士应该是没跑了”罗尔找到了一同看着两人对剑的灰犬。

    “看到了，咱们领地还真是被陛下卷顾了。”

    “谁问你这个事了，你还不赶快带着人捕鱼去，没有足够的魔兽肉，兰特就算能达到高级，也会成长非常缓慢的。”

    “可是如今是冬天，我哪去捕鱼呀？再说了，就算补了，怎么养？哪来的饲料？”对于灰犬来说，捕猎不算难，养殖才难，连兰特的搞不定的事情，他不认为自己能做到。

    “兰特都没有做到的事情，你让我怎么干呀”灰犬不断的滴咕着。

    “兰特办不到是因为兰特想给整个领地几百号拥魔者供应，那能做到的话别说咱们领地，王都帝都都得找过来”罗尔气呼呼的说着，

    “我让你干的是保障兰特的供应就行，你还没有办法吗？”

    “哦。。嗯？”灰犬极快的思考者罗尔的话，终于找到了关键。。。997年1月34日，兰特带着本·考尔、皮特·鬃狼、凯南·道尔和本·考尔，其他的拥魔者女孩们和人马少女凯尹，以及奔马骑士团一个百人中队和300名领民再度出发，并携带大批托牛、粮食、从奔马领购买的木材向北前往夜麒城遗址，这只队伍是领地的先遣队，其中的无魔者大部分能够搭建帐篷、围栏。

    兰特的主要领民和8个分部落则要等到天气更暖和之后再行出发。有了温蒂的路面，兰特队伍的行进速度明显快了不少，在携带大量物资的情况下，仍然可以每天行进40-50公里，远超了前不久南下时候的速度。

    2月3日，兰特带着骑士团中的骑士，在罗特领以北的第三个驿站营地见到了刚刚完成平整土地的温蒂等人。

    见到温蒂、丽丽和魔法妖精，兰特总算不用担心了。

    “大人，我们都快被冻成冰棍了，能不能把您的马车留给我们，好歹也有个地方保暖。”丽丽见到了兰特就跟他抱怨。”温蒂只是笑看着闺蜜，没有说什么

    “不是魔法妖精一直在施工吗？你们就跟人家跑腿”兰特心里很高兴，所以就跟两个女孩子开玩笑，

    “给你们的数学书学完了没有？到了夜麒城我给你们出考题。”

    “啊，大人您来真的呀～”丽丽苦着脸，

    “我们不能一边干活一边看数学吧，”说着丽丽就拉着兰特到新平整的土地上，

    “这块地不是光砸结实了就行的，我们俩还得为以后画法阵留出位置，计算好空间。”

    “那你们更应该知道，学好数学的重要性呀，这些不都得靠函数计算吗？”

    “哪可能每一次都计算呀，都是经验公式，套上数字就行了”

    “那你也不能不知所以然呀，你得知道经验公式怎么来的，以后情况变了怎么改进。”兰特说着说着，忽然就想起了曾经导师教育自己的时候，对自己的教诲，想着想着自己都头大了。

    看着眼前的两个女孩子对自己的教导开心的都要哭了的表情，兰特也是没忍住，指向了马车

    “我的马车里面有最近刚做好的熏鱼，都是灰犬捕的水箭鱼，你们有空多吃点。”


------------

147.雄城之下

    997年2月4日上午，兰特带着本和10名骑兵先行到达了夜麒城遗址，与尼尔的侦查部队汇合了。

    几个月前，兰特也曾经驻扎在城市的西墙之下，那时候兰特对于这个世界的城市也没有概念，只觉得这城墙特别高，城里有座山。如今重回夜麒城下, 对于这座曾经的奔马平原明珠有了新的体会。

    夜麒城有一种兰特家乡北方平原城市的方正，从规模上即便是对比龙牙城，也是一点不逊色。

    巨大的城墙呈现一个东西略长，南北略短的长方形，城墙的高度约为40-50米，如今的城墙上积雪下面是褐色的藤条和巨大的裂隙, 从城墙外面能看到位于城东的高耸山脉，山脉从北到南十几公里长，山上有一片巨大的平顶, 期上一片宫殿式的建筑。

    山脉周边有人工雕琢的痕迹，远远看上去特别像兰特家乡欧罗巴某些城市的卫城。

    午饭的时候，尼尔就开始跟兰特汇报这些天他的经历，比如陆续到达的2-3支小型部落，比如还有3、4支部落派来了使者，询问是否能够真的让他们加入。

    再比如尼尔派人进入城内侦查的时候，在城市里的广场上遇到了一支小型的偷盗团伙，这些人是听说了夜麒城的宝藏，从奔马平原东部的洛基拉夫山口进入。

    “这群强盗狡猾得很，我们进来也不露面，只在骑兵们分头行动的时候单独袭击，”尼尔越说越生气，“他们就想把我们吓跑。要不是我和蓝蛙察觉到, 把他们包围了, 他们肯定跑掉了。”

    “吓跑？”

    “是的, 其他部落里有传说，说城里有幽灵女王，不喜欢蛮族进入”尼尔说的很认真, “整个平原上的部落都知道，如果我不是奔马部落的，我也不敢进来！”

    “嗯，这是咱们奔马家的城，就算有幽灵也都是我的祖先，不会袭击咱们的”兰特表面非常淡定，内心却无比心虚。

    偷盗团伙有一位初级骑士，2位骑士学徒和2位拥魔者，携带了一些干粮和一张模糊不清的夜麒城地图，从王宫里偷出了一些装饰品。

    “您看这些家伙怎么处理？”尼尔知道，向往常那样把这个团伙卖给其他部落当奴隶肯定是不行了，但草原上确实也没有别的处理办法。

    “先关起来，之后再想办法吧。”兰特一时间也没想好该怎么办。

    “大人？能不能交给我？”一旁的皮特·鬃狼来了兴趣，“我以前在鬃狼城的时候，也负责过几次审讯，我跟他们聊聊？”

    看皮特这么感兴趣，兰特自然乐得撒手。

    下午兰特带着本·考尔围着夜麒城外绕了一圈，根据他的估算, 城市的南北大概长17公里，东西长20公里，这样的城池就算是骑着烈火全速前进也是跑了大半天才转了一圈。

    马背上冷风像刀子一样吹着兰特，如果不是烈火欢快的步伐带着一定的火元素，让兰特感觉身下有马鞍加热，自己早就冻僵了，这一刻兰特确实有点后悔把马车留给了温蒂她们。

    一圈下来，夜麒城的超级规模更让兰特大感意外，兰特无法想象为什么人类在快1000年前就能建造一座，跟自己上辈子的超级城市不相上下的巨大城池，

    造了着么大的城市，过了1000年了居然还处于封建社会，而且是纯正的分封式的封建社会，连一点中央帝国的感觉都没有。

    回想起自己在曾经在自家的帝都上学时，去过的帝都城里的第一高山，据说只有40多米高，这边的城墙也不止40米了，您有这个土木施工能力，盖个地下工事，盖个水泥高楼不香吗？非得堆成了城墙。

    求学时的家乡帝都，四环也不过是东西20公里不到，家乡的魔都中环东西也差不多是这个距离，这么大的面积，真的能靠一位伯爵管理吗？

    当然，巨大的城墙里也不是废墟一片，除了卫城一样的王宫山顶，如果距离城墙远一些，还能看到城市里众多高楼的屋顶，有一些是魔法塔的遗迹，还有一些如同竞技场、寺庙、或者是类似宫殿式的巨大屋顶隐约可见。

    为什么建造了如此规模的城市，却仍然落的一个灭国的下场，兽人族真的是开的机甲来攻城的？

    而最让兰特不理解的是，自己横扫整个奔马平原南部，并没有多难，为什么过了这么多年，人族从来没有光复整个奔马平原？

    带着疑问，晚上吃饭的时候，兰特询问了本·考尔。

    “你的问题还真是不少，首先我能回答你的是，巅峰的夜麒城曾经有百余座魔法塔，这些魔法塔都建筑在城里，最高的是传奇的魔法塔，然后是大魔导师的。”

    地面上的篝火，红焰能蹿个2-3米，随着法师无声的默念，几道火星迸发，形成了一个四四方方的火焰图案，兰特看出来，这个方形就是个微缩的夜麒城地图。

    “除了这些魔法塔，王族以下的王室、贵族和魔导师家族都在城里有不小的院落，另外，这里曾经是人族和兽人族对战的前线，和平之后也是两族通商的重要枢纽，所以城里面很大的面积都是商业街、魔法塔、魔法学校、骑士学校等等建筑。”本一边着，四方形内也是星星点点的闪烁，仿佛是映衬着他的话。

    “剩下的面积还要为众多的奔马家族直属领民、宫廷贵族、家族骑士、爵士等留出居住区，所以城里比你想象的拥挤的多。为此城市的北部还专门建造了一批城镇，专门容纳每天要入城的居民。”

    “那个城镇叫天通苑？”

    “你从哪找到这个词，”本被突然抛出的梗问的莫名其妙，“一般都叫做附属郡，当年的夜麒城西北，最大的附属郡有20万人口。”

    “这么多的人，他们都吃什么？做什么？他们每天上厕所都不容易吧？”兰特难以想象在封建制度下，能出现百万人的巨大城市。

    “当年的夜麒城可以制造很多的炼金设备，这些设备从兽人王廷到帝都，再到南方的精灵部落都会购买，每天有大批的拥魔者和无魔者进入城市，到炼金工坊或者魔法塔从事炼金设备的生产。”

    “另外，你现在也知道，奔马平原上有铁矿和盐矿，除了盐铁另外还有一些小规模的导魔金属矿，这些矿石被源源不断的送到夜麒城以东的附属郡进行粗加工，然后被运进城里的市场售卖。

    当年的夜麒城呀，根据记载，天空上有映照着魔法的痕迹，高大的城墙外部有用于城防的法阵，城墙的内部却有改善魔法环境的法阵，每天晚上，工坊里、市场中、街道上的灯光会把夜空照亮。”说到了当年夜麒城的繁华，本不住的望向天空，仿佛是回忆着当年的盛景。

    “所以，夜麒城原本就是一座工业城市，而且有上百位的魔导师？就因为一场魔潮，一夜之间崩溃了？”兰特有些纳闷，不知道兽人到底是召唤了哥斯拉还是搞毛机甲。

    (本章完)


------------

148.折冲之地

    “首先，兽人不是一夜之间攻破了夜麒城，是用了十几年的时间”本用魔法绘制的夜麒城图案，在瞬间化成了烟火。

    “其次魔潮对于这个世界的影响是全方位的”本笑了笑，“不要觉得我们现在的人类帝国已经把魔法使用到了极限，就能够完全避免魔潮。”

    “就连远古的神裔族文明，也无法真正克服魔潮的影响。”本·考尔的“神裔族”采用了古音, 婉转曲折的音节仿佛来自遥远的天际，让兰特一时之间感觉到头晕脑胀。

    本看着脸色异样的兰特，突然想到“哦，抱歉，我不该说那个词的，你。。。没事吧？”

    整个神裔族全族成神, 致使这个词汇本身也有些许神圣性。

    此刻兰特耳朵里仿佛听到了无数的呢喃之语, 过了好一会才缓过来。

    “很抱歉, 我不是故意的，我只想告诉你，魔潮对于魔法环境的影响，还不是目前的人族可以解决的”本扶着兰特，“人类遭到魔潮的影响也是全方位的，每一次千年的大魔潮都会造成空间的裂隙。”

    “空间裂隙？”兰特好容易舒服了一些，没有多想这个词的含义。

    “堕落魔族利用空间裂隙突袭了大量城市，造成了南方产粮区的沦陷”法师仰望的真天空的明月，“在奔马平原上，魔潮却为兽人提供了便利，兽神眷者可以利用空间间隙的魔力成为兽神的容器，他们动辄20多米的身长，这些城墙在他们面前不值一提。”

    “看来是召唤了金刚”兰特也是看了看城墙，心里明白了“如果是金刚过来攻城, 那也说的过去。”

    说罢, 本看着兰特, 停了半天才开口，“其实我也一直想要提醒你, 启用夜麒城, 不想你想的那么困难，甚至只要你能恢复他的功能，就不可能有人敢抢你的功劳。”

    “那既然容易。。。”兰特有些奇怪了，我拿下平原也没那么难，启动夜麒城也不那么难，那这座平原上的明珠怎么到现在还是座遗迹呢？

    “但是想守住夜麒城，可谈何容易呀。”法师微不可见的叹了口气，“一旦你拿下了夜麒城，整个帝国都会关注到你，兽人也会不断的试探，以你现在的队伍，根本无法和兽人的军队对抗。”

    “所以，这么多年来没有人光复夜麒城，是因为他们不认为自己能在兽人的军队下守住，而不是惧怕蛮族部落？”

    “这是主要的原因，奔马平原是兽人与人类帝国的折冲之地，如果没有传奇愿意长期驻守, 就算拿下来整个平原, 也挡不住兽人。”

    兰特觉得本的说法有点夸张, 但是也大概明白了本的意思。

    人族兽人族之间形成了某种默契，把奔马平原作为缓冲地带，如果兽人从奔马平原进入人族腹地，人族就要拼命了。反之人族进入了奔马平原，兽人也会采取行动。

    能够压制兽人的是人类帝国，但是从帝国到奔马平原上要经过两个王国，帝国王国之间各有各的算盘，在几方不断的算计和推脱之中，光复奔马平原被拖了几百年。

    反正传奇们的生命都是按照千年计算，等个一两百年有什么的，反而是如果没准备好就强行拿下平原，还要面对兽人的反扑，到时候传奇们还得冒着生命危险守住夜麒城。

    想通了这些，兰特也就弄清楚自己为什么能得到了便宜，占领了整个奔马平原南部。

    “所以，并不是我捡漏了，只是其他人都在互相较劲，没人顾得上我而已？”兰特小声的说着。

    “也没你说的那么不堪，不过以后那些相互较劲的人，就该跟你较劲了”本拍了拍兰特的肩膀，“你要有心理准备！”

    兰特对于自己的未来没有任何侥幸心理，只要拿下奔马平原，就会面对兽人，他知道自己总会面对兽人的兵锋。

    但这平原同样不是兽人的乐土，要不然兽人也不会在拿下夜麒城之后自己退兵，兰特也不需要一直躲避兽人，只需要给自己足够的发展时间，让自己能够获得高端战力的支持就行。

    “大人，那几个毛贼招了”就在兰特和本聊天的时候，皮特高兴的跑过来，“那几个小子已经承认自己就是基里斯拉夫六王子派出的间谍，就是想来摸清楚草原，尤其是夜麒城的情况。”

    皮特·鬃狼和盗贼的聊天非常有效果，一个下午就在几个人的身上分别突破。

    几个人承认自己是受到了基里斯拉夫王国杜罗松·尼古拉斯王子的派遣，到平原上侦查各个蛮族部落的实力，以及夜麒城的位置。

    “这些人是什么身份？”基里斯拉夫王国与巨龙王国是盟国，双方都承认对方任命的贵族、官员和骑士，从严格意义上讲，如果这几个人是基里斯拉夫半官方的探索队，那么兰特最多只能将他们送回基里斯拉夫去。

    毕竟兰特现在不是夜麒城的主人，人类帝国还没承认他的奔马平原之王的身份，在人类帝国，袭击蛮族显然也不是犯罪。

    “他们是纯正的盗贼，没有任何官方身份，我从他们的行李中找到了他们以前偷盗的脏物。”皮特的话语中意思非常明确，不管怎么处理，基里斯拉夫都挑不出毛病来。

    “既然如此，那就没什么可说的了，先关押起来，未来送到盐矿吧”兰特觉得这样也好，盐矿送得有人干活。“那个六王子是怎么回事？”

    “他们也没有细说”皮特无奈的摇摇头，他为了追踪这个信息也是颇费经历，“几个毛贼没有给出他们雇主更多的信息，或者说就连六王子都是那个领头的毛贼自己猜的。”

    唯一确定的是，几个人是被人从基里斯拉夫首都——尼古拉格勒的秘密部门卢比扬广场监牢里捞出来的，通过了传送门到了基里斯拉夫最西部城市布利维诺扬斯克，从哪里经过了霜狼森林进入到奔马平原上，一路到了夜麒城里。

    从盗贼的形容来看，雇佣他们的确实不是一般的人，但是基里斯拉夫距离夜麒城太远了，兰特还操不了那么远的心。

    (本章完)


------------

149.入驻王宫。。。地窖

    2月5日，兰特到达的第二天，在尼尔的带领下，兰特和本·考尔来到了夜麒城的宫殿区域，这是尼尔为兰特选定的行营。

    在城外看上去，王宫所在的帕德米拉山只有300米左右的高度，主建筑又给山拔高了不到100米，但是到了宫殿广场上，兰特才发觉，整个宫殿和山是一个整体。

    从山下的进入宫墙之后，经过了一些破败的宫房，就能看到帕德米拉的山体，山脚布满了各种高大的建筑，最大的算上地基和屋顶已经有了上百米，屋顶直接连到了半山腰上，顺着再向上就能看到山顶上的宫殿。

    尼尔引着兰特进入了一个建筑，向下走了几米的缓坡就来到了行营，看着眼前的众多帐篷，兰特也明白这里就是最合适驻扎的地点。

    “我们问过本法师，估计这几个空间在以前也是作为酒窖或者储藏间的，非常干燥”尼尔指着巨大空间，

    “外面的门接连着这么大山洞，把咱们整个营地搬进来也没问题！”

    “当然，您的帐篷被安排在另一个房间里，那里比这边稍小，有独立的出口”尼尔早把兰特的核心帐篷区安排好了，妮拉已经带着人过去搭帐篷了。

    “生火做饭和牲畜怎么安置？”兰特跟着尼尔巡视着营地，不时就要提出问题。

    “边上有专门的生火房间，温蒂法师已经修复了部分法阵，在之前我们也是在外面生活做饭，晚上回来睡觉。”尼尔赶紧回答，兰特不止一次强调防火安全，

    “另外王宫周边有专门的兽栏区域，我们安排人手了”

    “可以，其他房间你们进去了过了吗？”

    “没有，按照蓝尼雅执政官的要求，大家修复王宫外围房屋，任何人不得进入宫殿，所以我找人把南北两个楼梯厅封闭了。”领民们目前驻扎的空间只是王宫的库房，真正的宫殿房间需要经过山体几处楼梯厅才能进入。

    “本？”兰特看着本·考尔匆匆经过，都没来得及打招呼，就知道这个家伙一定看到了了不得的法阵。

    兰特不想打扰本的雅兴，也不想继续巡视，干脆带着尼尔到附近的王宫南楼梯厅，准备去王宫里探险。

    南楼梯厅是一个圆柱状的巨大房间，周边是环形的楼梯，中间则是一尊巨大的黑色凋塑，顶部一系列的开口让自然光线可以照射进来。

    沿着环型的楼梯向上，各个楼层的半开着的大门如同一个个黑洞，让兰特也不敢贸然进入，只能带着尼尔一路向上爬到了楼梯厅连通的最顶层。

    几经寻找，兰特终于找到一处露台，在这里能够俯瞰整个夜麒城。一个多月前，兰特也曾上到了龙台山上，但是王都的高山植被茂密，向外看去也只能看到周边的山脉，根本看不到城市。

    如今在夜麒城的王宫顶端景色就大不相同了，两阳渐升，城市里的残垣断壁和正在进入到城市的兰特先头部队，被兰特一览无余。

    那是种难以一明说的感觉，看着大片大片的废墟，兰特不断的试图复原城市里曾经的繁荣，车水马龙的样子，想象着从东部原来的一船船食盐，从西部运来的一车车铁矿。

    “这就是我的城市！”看似平静的兰特，内心激荡不已，

    “尼尔，咱们一会去各个王宫的房间里看一看，看看哪些品保存的较好的，以后有个准备。”

    “啊？。。好的大人！”尼尔一时之间没有明白兰特的意思，却还是下意识的接受了命令。

    整个这一天，兰特带着尼尔，用温蒂制作的照明棒探索了王宫的各个房间。

    让兰特没想到的是，王宫内部保存的出奇完好，房间里的大部分装饰、摆件、凋塑、书本都还在原位，卧室的家具基本都在，只是床上用品落上了灰尘；巨大的宴会厅甚至用量光棒也无法看清全部空间。

    王宫转了一圈，兰特最想找的宝库和金库却没见到，另外也没有见到与魔导师相关的房间。

    从任何角度来说，兰特都是回到了夜麒城王宫，而不是占领了夜麒城，这座城堡就是他的家，所以兰特不能像之前盐矿里那样

    “放开手脚”见好的就拿，只能在晚上要求部下开始清扫部分房间和大厅。

    。。第二天，兰特劝说本先在城市里面转一遍，未来临摹法阵的时间和机会很多，现在应该先对城市有个总体的印象。

    于是兰特带着本、皮特和几个骑士在整个城市里乱转。

    “我要在那一片新建一些工坊”兰特一行先到了距离宫殿区域最近的城市东门，兰特指着东门外的空地，

    “这片区域向北靠近奔马河的支流，未来运输非常方便”夜麒城附近的奔马河支流有两条，一条由西向东，从夜麒城的以北流过，在东北分开了一道岔路一段向东南，主干河流向东流。

    另一条有西向南，在夜麒城的西北向南拐弯，平行于夜麒城的西墙向南去科尔尼科山口，是自古以来夜麒城向巨龙王国的主要水道。

    本在昨天告诉兰特，在城市的东边约20公里，曾经是夜麒城的工业郡，那个地方曾经有数十家工坊，平原上的盐矿可以用船直接在工业郡的码头下船，在工坊炼制，然后再经过水路送回夜麒城的炼金工坊中做成炼金产品。

    兰特不太理解，为什么工业区会建立在城市以东20公里，不过本也说不清楚。

    今天实地考察，兰特发觉在城市东边虽然没有奔马河的天然河道，但是有一条人工开凿的运河，从奔马河北边的支流延长过来，通道了奔马城东外的一片池塘里面，也就是前面说的奔马河支流的岔道。

    随着兰特不断的在城市探索，他也在为未来的夜麒城做着规划，城市的北墙外，要建立一大片帐篷，用来承载每年冬天到此过冬的蛮族他们的牲口。

    既然蛮族安置在北墙外，同时要设置的还有大量的草料仓库、屠宰厂房和肉类加工车间、肉类仓库等等。

    西北部要作为夜麒城未来的魔法学院聚集地，兰特打定主意以后要在这里设置一座魔法塔，让每一位有天赋的魔法学徒都能够进去学习。

    然后是南边，南门外要设立大量的农场，同时还有磨坊、谷物仓库。


------------

150.再去盐矿

    在城里转了一圈的兰特回到了城市的东城墙，站在城墙上向东北望去，“有机会的话，在那边的河道边上设置一座巨大的市场！”

    “市场？”本有些诧异，“城里不是有商业街道吗？”

    “不是那种小型的商业街道，”兰特的心里规划的是一个类似保税区、展销会的大型综合商业区，“是要一个专门的贸易区域, 让各个王国的商队都能驻扎在那里，他们带来各地的货物，我们卖出我们的货物。”

    “你有什么货物可卖呀？”本越听越奇怪，你这城里一片白地的，干嘛要在城外折腾？

    “矿石、魔法植物、炼金产品，一切都会有的”兰特知道本·考尔是在嘲讽自己的领地什么都不出产，但是他不担心，兰特相信自己有这么大的领地，未来一定会有大量的商人来领地内经商的。

    “不光是东边商业区，城市的西边还要有一个专门的学院区域”兰特很开心的空想着自己未来的城市，东部商业和工业，西部文教，北部可以建体育场，多么合理的规划呀！

    本看着眼前的年轻人，在心中默默的画出兰特全部的城市设想，很明显，兰特的城市里也不止100万人口，否则没必要在城外画出一块地方作为工业区。

    虽然不清楚兰特打算如何实现自己的种种设想，但本·考尔对于眼前的奔马后裔，更为好奇了。

    。。。

    这天太阳要落山的时候，兰特和本在南门迎接了终于完成了路面施工的温蒂和丽丽以及土系魔法妖精，当然一起到的还有自己先头部队的300多名无魔者和90多名骑士们。

    温蒂带来的不止是材料和人口, 还有兰特迫切需要的豪华马车, 瞭望桅杆以及接近100头驮兽。

    第三天也就是2月7日，在兰特的强烈要求下, 本·考尔不得不再停下来一天，用瞭望桅杆和绘制魔法，把夜麒城的整个地图绘制在多张兽皮纸张上。

    兰特拿着兽皮，看着如同上辈子卫星照片一样的精密地图，突然有了一丝明悟，精确的魔法表达确实真有用呀！

    如今温蒂、丽丽和其他拥魔者女孩子都到了，考尔开始行使老师的重任，教温蒂等人辨识王宫里的众多法阵，并且组织她们跟土系妖精一起修复一些宫殿内破损的法阵。

    整个王宫里的法阵层层嵌套，想要启动不知需要多少魔晶，但是营地所在的地窖里，也有单独的法阵可以直接开启、关闭起到照明、通风、采暖等等基本作用。

    按照兰特的想法，除了一部分地窖区域的法阵需要恢复，楼上部分功能性的房间也需要尽快恢复，未来可以先行启用一部分房间。

    整个帕德米拉山南北十几公里，如同一堵高墙矗立在夜麒城的东侧，如今兰特入住的，也只是中央的宫殿部分，还有大量的空间等待探索。

    不过对于兰特来说，他的任务不止一个，在去年从盐矿离开的时候, 兰特带走了全部能装下的食盐，但是山洞里仍然还有一部分开采出来的盐矿，有些已经煮完了，有些仍然是卤水。

    兰特这次专门带了大批驮兽，就是为了再去一次盐矿，一方面侦查一下离开的两个月之后，盐矿有没有被一些不开眼的小部落占据，另方面就是请本查看一下，能否使用炼金设备替代人力，开采盐矿。

    于是7号这天，皮特带领了50名骑士和在夜麒城里一半的骑兵，现行押送驮兽队向北出发，准备去盐矿。根据估算，这只队伍至少需要6天时间到达盐矿，完成全部的打包和返回至少还要10天时间。

    而兰特将带着本、凯南·道尔斯、温蒂和岩土妖精快两天后马前往，预计2-3天就能到达，只要本完成了初步的勘探和测试，并且让温蒂带着岩土妖精尝试能否用魔法妖精挖掘盐矿，不管是否可行，几个人都可以直接返回。

    。。。。。。。

    10日，兰特几人出发，他们的快马不到3天就到了盐矿南边的营地。

    曾经的灰雁本部营地，在兰特走的时候专门要求全部保留，甚至有几个在平原上过惯了的拥魔者和大约100个无魔者希望能留下来为兰特照看这块帐篷区域。

    兰特当时同意了，并且跟他们留下了一些驮兽和长毛羊。

    远处的灰雁营地越来越近，本·考尔看着这营地外围一圈结实的土墙，营地里面醒目的大帐篷，不由得拿兰特开涮。

    “这就是灰雁的主营地吗？果然奔马平原上的最大部落名不虚传呀。”法师笑眯眯的看着兰特，“兰特，你看到这个部落的时候，就没有产生过到底谁才是蛮族的疑问吗？”

    “没有，从我战胜了第2个还是第3个部落的时候，我就确定了，我才是蛮族，我没铁、没马、没人、没钱的。

    你在看看人家，要啥有啥，人家除了名字里带蛮字，剩下的都是一身的富贵样，我只是沾了个人族，其他的哪能人跟家比？”其实兰特一开始觉得自己的这个贵族跟牲口差不了多少。

    兰特如此的吐槽自己，本都有点遭不住了，“你也没那么差。”

    “但凡我过的比他们好，我也不去抢他们呀”兰特并不在意曾经谁更惨，毕竟是自己把灰雁扬了。

    留守的人族热烈的欢迎他们的领主返回，兰特看出来留守的人这几个月过的很滋润，这几个人消耗长毛羊的速度远远超过了平均水平。

    不过兰特也不在意，毕竟如果没有他们，只要这个营地还在，他们就算完成任务了。

    晚餐期间，兰特跟本·考尔提到了盐矿里山洞的各种房间，包括那间紧急通讯室。

    “哦，你能认出来魔炉房间和紧急通讯室？”本有些惊讶，“魔炉房间是所有大城市的标配，这些魔炉可以追溯到上古，可惜人类帝国至今无法制造。”

    “那看来，咱们人类帝国也没有那么厉害呀。”兰特嘀咕着，就目前见到的技术而言，人类帝国的水平跟亚伯特当年吹的水平差不少呢。

    “哈哈哈，是不是亚伯特跟你说的，人类帝国处于最好的时代？”本笑了，“人类帝国的最好时代，要看怎么比，比起曾经的人类，和当今大陆上的兽人和精灵，确实是最强的。”

    本没有继续说下去，但是兰特明白了，跟上古的各个种族比，还是差点意思。

    (本章完)


------------

151.深不可测的法师们

    14日，兰特、温蒂和本·考尔进入到了盐矿所在的山谷，这里的一切都没有变，甚至连盐矿地面上的白雪，也只是覆盖了原来白色的盐碱地，从第一眼看上去，色调基本上没有变化。

    本·考尔直接走进了山洞开始考察，温蒂则是把魔法妖精带到了采卤水的石屋里面。

    兰特没有什么想法，只是在山谷四处转转，为以后的改造做个计划。

    “噗。。呲呲呲”兰特很快听到了石屋里的动静，很明显，魔法妖精确实可以用来采卤水。

    不过等到兰特跑到石屋门口的时候，出水的动静已经停了，温蒂和魔法妖精的初步开采已经有了结果，那就魔法妖精可以在1分钟内采集两桶左右的卤水，如果是中级骑士开采这些卤水大概要10来分钟。

    “她说特别的累，比平整道路还要累”此刻的魔法妖精显得特别的蔫，温蒂则是心疼的抱着妖精

    “应该是岩井的深度超过了她的能力，所以才会这样”。看到魔法妖精这个样子，兰特算是放弃了用魔法妖精替代骑士的想法，既然牲口就能干的差不多，那没必要让魔法妖精去做，很快他又看到从山洞里出来的本。

    “你说的那个法师，要不然就是个天才，要不然就是因为什么事情被诅咒了”这是本走出山洞后对兰特说的第一句话。

    “什么意思？”不光是兰特一头雾水，听到了本对于甘道夫的评价，跑过来的温蒂也是一脸震惊。

    “我大概看了一下他修复的这些法阵，怎么说呢”本试图简单的跟兰特进行比喻，

    “我可以跟你简单的介绍一下，在当今的学派里面，几个现代学派，比如纯净之塔、元素学派、奥术学派、自然之塔等等，都会把魔法根据复杂程度进行分级，从0级一直到13级。”本说话的时候表情严肃，完全没有往日嬉笑的感觉。

    “同样也会把施法者对于魔法的理解能力分级，从0级到13级，我们管这个叫做奥术等级，奥术等级指的是魔法师对于魔法复杂程度的理解能力和研究能力，你可以大概理解为，一位7级的初级魔导师，应该至少具备7级奥术能力，能够施展7级魔法。”

    “那就是说奥术能力大概等于数学能力，魔法能力代表施展出来的最大难度，魔法师等级是综合等级？”兰特试图总结了一下。

    “你可以这么理解，奥术等级跟魔法师等级有很高的一致行，但也不会完全一致。”

    “这跟甘道夫有什么关系吗？”温蒂忍不住问道。

    “是的，他修复的法阵里面，最高是8级难度的法阵，这样的法阵虽然修复起来应该比重新画要容易一些，但是至少也要有7级的奥术水平才可以。”本不断的解释着，手上还不断的比划。

    “但是你却告诉我这是一位中级魔法师，如果一位魔法师能够绘制出属于魔导师难度的法阵，但却只有中级法师的水平。”

    “说不定是甘道夫老师知识渊博呢？或者是位魔法天才呢？”温蒂想到一个答桉，但是不敢说出来。

    “能看懂和能画出来是两回事，六层的一些法阵非常的复杂，尤其是要连接到魔炉房间的主法阵，这些法阵当中有魔力分配法阵，需要根据各层、各个房间的魔力需求对魔法进行自动调度，就算在纯净之塔里面，也不是每一位初级魔导师都能修复这样的法阵。”

    “那就自动能源分配呀！”兰特在内心无比震撼，没想到这个世界的科技已经发展到了如此地步。

    “这相当于是，一个看起来只会拿焊枪的人直接搭了一套逻辑电路呀。”

    “这个法阵讲实话也不算是最复杂的魔法，据我观察，这个法阵之前是一位妖精女王绘制成的，因为过于精密在上百年的使用中坏了”本大概猜出了兰特的震惊，所以解释道。

    “但是这个法阵本身被绘制在整个魔炉房间的5面墙上，需要非常优秀的空间想象能力才能修复，这种事情光是有见识、知识渊博或者天才是不够的，没有长时间的训练，根本做不到！”

    “难不成，甘道夫是一位魔法妖精女王？”兰特说了一种不大可能的答桉。

    “。。”温蒂一时被卡住了。

    “你说点现实的行不，妖精女王根本不可能脱离魔网”本对于兰特的发散思维有些恼火，

    “这足以说明那位甘道夫法师至少达到了魔导师的水准，才能完成这样的修复。”

    “那只能说明。。”兰特突然想到了一件事情。

    “恐怕他遭到了某种变故，被魔网排斥”本说出了答桉，甘道夫法师被魔网诅咒了。

    但是兰特心里想的却是，您这位中级法师水平也不低呀，魔法妖精女王的法阵，您看两眼就端详出来了，总不能是法阵还配着说明书和使用指南吧？

    “以前有这样的先例吗？”温蒂的脸色不太好看，对于她来说甘道夫益师益友，她不希望甘道夫有什么危险。

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu安卓苹果均可。

    】

    “我没有遇到过，只听说当年地精文明因为渎神，整个种族被魔网抛弃”本回忆着各种知识，

    “魔网属于古神维莉陛下，想被她抛弃，也不太容易呢。”兰特看了一眼温蒂，心里还在想着前几天见到甘道夫救了另一个女魔法师，却看到女孩已经呆愣住说不出话，只能是安慰道

    “说不定有什么别的原因呢，别多想，以后见到了当面问吧。”如今也不能确定甘道夫有没有被诅咒，因为什么被诅咒，空在这里想也是无益。

    兰特看来，与其去想老法师遇到什么诅咒，还不如傍好眼前本·考尔这位能看出传奇门道的法师，无论如何得在这位完成夜麒城探索并离开之前，让他教给温蒂等人更多的魔法知识。

    今天探索还要继续，兰特让温蒂带着土系妖精到魔炉所在的房间外，想看看在魔法炉边上，岩土妖精是不是能有什么转变或者说法。


------------

152.魔炉与魔法妖精

    “伊呀呀，伊伊。。呀呀。。”两个翅膀拼命的扑腾，精灵在满是法阵散发光线的房间里上下翻飞。

    兰特很开心魔法妖精恢复了精神，本倒是不太在意，甚至直接离开了魔炉房。

    “她说感觉好多了，还说这里曾经有一位妖精女王亲临过，”温蒂在一旁充当翻译。

    随后小妖精专门在魔法炉旁边一圈一圈的飞，不断的比划着。

    “她说这炉子连接着魔网，就像一座无底洞一样，她不敢太过靠近。”温蒂不断的翻译着，脸上却充满了担忧。

    就像是一位看着孩子走钢丝的母亲。

    “她不是魔网的意志化身吗？”兰特有些不理解

    “怎么还会怕呢？”。

    “这个我也不清楚，只知道她非常害怕这个炉子，她说如果考的太近，就会被吸进去。”听到这里，兰特自然也不能让温蒂和魔法妖精多待了，只能带她们出山洞，再四处转一转。

    这一天兰特获得的唯一结果就是，在盐矿，温蒂和魔法妖精最适合的工作还是平整土地和硬化路面这类建设工作，所有的生产工作还是由人完成最划算。

    下午兰特带着本和温蒂去了盐矿北部的煤矿，几个月前这里已经是空空如也，如今更是被皑皑白雪覆盖。

    之前为了保证盐矿安全，兰特组织人手用碎石封闭了盐矿以北的一段窄山口，如今也被土系妖精疏通了。

    煤矿在山体之下，入口也是一个山洞，山洞里也有类似盐矿山洞那样的5、6层宿舍，真正采煤入口位于一处专门的矿洞内，进入则是逼仄狭长且黑暗的小道。

    在矿洞里，兰特三人不得不靠温蒂的照明棒前行，矿洞两侧黑乎乎的，每隔十几米有石质框架，大约走了几百米，矿洞的高度已经非常低矮了，只够无魔者弯腰通行。

    “你能不能看一下，想要恢复煤矿，需要做什么？”兰特一边走一边问本，在他看来这里条件还算可以，最起码地上有两条简易轨道可以行驶矿车。

    “这个可太难了，这个矿没有魔炉室发现了吗？”兰特走在本的身后，看不到他现在的表情，但是听语气很是为难。

    “可能是这个里面有其他的魔法装置，就靠消耗煤炭；也可能当年煤矿与盐矿使用一套魔炉也说不定。”

    “所以想要重建这里，还需要建立新的魔炉？”兰特有些不甘心。

    “魔炉？你想的美，人类几千年来都造不出来的玩意，你说造就造了？”本戏谑道，

    “估计有一些法阵，修复之后可以靠烧煤运行。”

    “那也够厉害的了。”在兰特眼里，这也属于能量转换的工具了。

    “你找个传奇肯定能造一个。”

    “这。。”兰特无语了，真找来传奇的话还有我什么事呢？

    “这不是煤矿吗？你找人来挖煤不就行了，每个人带个魔法照明工具，干嘛非要恢复上面的宿舍那些功能？”本感觉到兰特的为难，点播了他。

    兰特想起了家乡古代的煤矿洞，每个人只能爬着进入不说，只能靠煤油灯照明，随时都有矿难的危险。

    如今对他来说每一个领民都很宝贵，想要开采煤矿，还需要更稳妥的方法。

    晚上吃饭的时候，兰特抛出了建设盐矿的方案，决定让温蒂带着妖精先暂时驻扎在盐矿这边，把盐矿工坊和地面都改造一下，然后平整从煤矿到盐矿，再到盐矿外的路面，随后改造外面的营地，将整个营地的矮墙从2米不到，加高到3米左右。

    完成盐矿附近工程后一路硬化路面回到夜麒城。听到兰特的想法，本·考尔感到非常震惊，

    “你打算让温蒂在这里待一年吗？”

    “我的想法是，你先跟温蒂在这里看一下工程量，如果需要的时间太长，我中间让凯尹带着另一只魔法妖精过来替她”对于兰特来说，他也有点于心不忍，但是现在没有办法，他领地最大的收入就是盐矿，必须保证从盐矿到夜麒城的道路顺畅。

    “大人，我就在这里就行，不过能否让丽丽或者萤火过来陪陪我？”温蒂毫不犹豫的答应了兰特，这反而让兰特觉得有些愧疚，自然同意了她的提议。

    兰特在最后，还希望本能在那个紧急通讯室增加一个跟罗特城堡沟通的魔镜，本·考尔答应了，声称明天就能接通到罗特。

    “大人？我能进来吗？”晚上8:00，温蒂到了兰特的帐篷外，希望能跟他道个别，

    “当然，请进吧”看着温蒂进来，兰特面有不忍，

    “我明天就派人去夜麒城传信，丽丽会坐我的马车过来，之后马车先留给你们吧。”

    “那是您的马车。。”

    “不要紧，现在天气还冷，你们别冻着”兰特确实非常看重温蒂等人，觉得吧她单独留下来很不落忍。

    “你们要跟本·考尔多学学，他是个很有学问和见识的法师。”

    “是，大人”温蒂看着兰特，有些话到了嘴边却没有说。

    “大人，您明天一早走，我怕来不及跟您告别，可以现在抱抱您吗？”

    “当然”。。14日晚上9点，皮特带着骑士和运输队终于到达了营地，因为路上的积雪他们比预计的晚了1、2天。

    “大人，这路上太难走了，我怕10天回不去呀”一见到了兰特，皮特·鬃狼就大吐苦水。

    兰特微笑的听着皮特的抱怨，却觉得他在本面前这样，颇有些给自己丢人了。

    “你尽可能在月底前回到夜麒城，”因为兰特已经公布了，要在3月初迁移至少一半的人口到夜麒城，这时候作为蓝尼雅的丈夫，皮特最好跟蓝尼雅在一起。

    “是，大人，这批盐一定在月底运到，我知道咱们商队3月份要再去一次王都，这样就能给盐矿恢复生产腾出时间了。”

    “很好，你的这批食盐相当关键，不容有失。”兰特上次的运盐没能把两个季度的盐全部运到罗特，只运了一个半季度的量，为了保证自己的信誉和订单，剩下的盐必须在3月装船送到王都。

    好在皮特·鬃狼虽然有些偷懒，但是还能分得清轻重，这样兰特心理踏实不少。


------------

153.伯爵的召唤

    15日一早，兰特准备离开盐矿，本·考尔和皮特·鬃狼过来送行。

    “我可能会多留几天”本对兰特解释道，

    “虽然在昨天晚饭的时候，我觉得你太过压榨温蒂了，但是回去一想，觉得应该趁着魔法妖精还在，把整个盐矿内道路和建筑都加固一下，正好皮特的队伍在，可以测试运行起来是否顺畅。”

    “感谢你”兰特很高兴本能够想通，本对于盐矿的热心，至少说明他把这里当成了自己的事情。

    临走前，皮特悄声的问兰特。

    “大人，您就把温蒂这么留在这里，不怕本法师。。”皮特没正经的挤眉弄眼。

    “皮特”兰特微笑着拍着皮特的肩膀，

    “你知道为什么我能这么快从初级升到中级，现在又快到高级吗？”

    “额，当然是因为大人您是个天才”皮特被兰特的话突然问懵了。

    “因为我从来不管闲事！”说罢兰特骑上了烈火，独自在冰原上飞驰。当兰特自己在路上的时候，会把一整套帐篷、睡袋、魔法罐子、补给全部放到空间戒指里去，来的路上大家就是靠着这些补给在路上过的夜。

    但是返回的时候，只有烈火陪着兰特，没有了其他人拖累，烈火爆发出让兰特都吃惊的高速，烈火和兰特的面前仿佛形成了一道风和火包围着的薄膜，兰特骑在烈火身上完全感受不到天地的寒冷。

    清晨到中午时，兰特发现自己已经走了一半的路途，为了犒劳烈火，兰特专门准备了魔法谷物和魔兽肉混合的饲料，这是这段时间烈火最喜欢的食物。

    下午再出发时，烈火继续高速前进，到傍晚，兰特已经能看到夜麒城的影子了，想到自己不用在夜里的过夜，不由得一阵高兴。

    于是在给烈火又喂了一顿高质量的晚餐之后，兰特再次上路，终于在晚上9点精疲力尽的到了城下。

    一天的奔波让兰特这一觉睡的异常的充足，第二天快到中午才疲惫的睁开眼睛，

    “昨晚上的梦里居然梦到了骑马考驾照，考官居然说我超速了”兰特起床之后还在回忆着自己离奇的梦境。

    “大人，您醒了？您昨天几点回来的，我刚刚经过马厩的时候觉得烈火有点蔫呀”第一个来找兰特的是尼尔。

    “啊，烈火怎么样？”

    “挺好的，几天没见感觉又大了一圈，应该是总跟着您又有突破了”尼尔提到了烈火，总有一些感慨。

    “估计这样下去，没多长时间就该成为中级魔兽了。尼尔转头一想，也高兴起来。

    “真要是突破中级了，那咱们以后的黑鳞马群可就厉害了。”

    “嗯，一定能突破的，烈火才多大，她很有潜力的！”中级魔兽对应的是中阶职业者，这个层面的魔兽可以对种群施加影响，可以说如果烈火真的能突破中级魔兽，未来她所在的黑鳞马群一定能出现好几只魔兽马。

    “对了，现在外面怎么样？有多少部落投奔过来？”

    “大概4、5支吧，我的兵说，还有几支中型部落也要过来。我估计这个冬天过完的话，咱们这里能再多1000人”尼尔的传令兵已经陆续返回，并且来回来了几支小部落，这些部落已经断了口粮，正在用长毛羊硬撑着，兰特愿意接纳，对他们来说是极大的恩典。

    “大人，昨天从罗特领地到了一封信，是给您的，让我务必尽快找到您”说着尼尔拿出了一封信件，信封外被一个蜡封封住。

    “嗯？伯爵要召见所有封臣？”拆开后，兰特发现这是鬃狼伯爵的一封征召信件，要求所有收到信的封臣最迟在2月25日前抵达鬃狼城。

    “这是什么意思呢？”对于信件内容，兰特有些纳闷。

    “我看您还是去罗特领问问哈克老爷吧！”尼尔自然也不明白这信的意义，只能如此建议。

    今天是16日，兰特需要在9天之内到鬃狼城，时间不算充裕，但是也还算来得及。

    下午，兰特先送丽丽出城，因为昨天兰特没命的一天就到了夜麒城，甚至比传令兵到的还要早，所以丽丽昨天还是从兰特这里得知自己需要第二天去盐矿。

    “大人，您也太偏心了吧”马车里的丽丽一看到路边送行的兰特，就直接下车。

    “你忍心让温蒂一个人呆在盐矿吗？作为闺蜜还是应该多陪陪人家”

    “您可以让凯尹过去呀”丽丽有些不服气。

    “本法师这两天可是天天教温蒂画法阵，你们最好不要落下，以后你们迟迟成为不了高阶或者中阶法师的话。。”兰特一脸坏笑的样子，仿佛是在说要让几个女孩嫁到其他贵族那里联姻。

    “大人，我这一直在为您工作呀，您不能就这么抛下我吧”丽丽听出来兰特的意思，表现的更着急了。

    “所以你们要快点练习呀”不管是温蒂、丽丽还是兰特、本或者是奔马家的人都知道，在条件恶劣的魔法平原上，每一位魔法师都是非常宝贵的资源，兰特不可能把任何一个女孩子放跑了。

    不过兰特平时，尤其是在把女孩们的家人找回来之后，还是很喜欢跟她们逗着玩的。

    女孩子跟兰特拥抱告别，也就坐上马车去盐矿了，兰特则是骑马去夜麒城东边20公里的那处工坊遗址考察。

    本在他们出发前提到了这个曾经工坊聚集的区域，真到了地方，兰特先看到一片树林，然后是一段山坡。

    奔马和的支流从山坡和树林之间流过，山坡的下面被人工的开造成了窑洞，还有一些人工找平的地基以及满地的砖石。

    兰特从窑洞里进入，发现了一些好像是冶铁用的高炉遗迹的巨大山洞，地面上刻画的层层法阵已经没有了光芒，但是巨大的空间和遗留下的魔法痕迹，还是让兰特大受震撼。

    山洞外还有看起来曾经是废水池的深坑，如今长满了茂盛的杂草，几个稍微小号的窑洞里还有若隐若现的火焰符文。

    很明显，这里是一座工业区的遗址，有交通、地形的便利，位置也非常隐蔽，距离夜麒城相当近，兰特很是满意，觉得以后可以重新把这里利用起来。


------------

154.领地一天

    3月18日的清晨，罗特城堡，阳光从窗户洒进了兰特的领主房间，卧室虚掩的窗户被悄悄的推开，一个黑色的影子正在向屋里慢慢挤进来。

    兰特16号一收到伯爵的信件，第二天下午出发，着急忙慌的来到了罗特领, 晚上才到达了城堡，想跟父亲哈克问问，伯爵到底问什么这么着急。

    这几天经常奔波，兰特做梦都是骑在烈火上使用魔法不断突击，梦中的烈火速度更快，四蹄如同着火一般，骑着这样的火焰骏马，兰特也是非常享受。

    “嘶～～律律律”一阵马的嘶鸣在兰特耳边响起。

    “怎么回事，这里是哪？”睁开眼睛是罗特城堡的领主大床, 四柱帷幔让窗外的一切都是如此朦胧。

    “啊。。。黑兔，你怎么在这里呀？”透过帷幔向外看去，一个黑色的马头从外窗伸进来，硕大的眼睛正在注视着兰特。

    “嘶～～律律律”黑兔发出了叫声，头不听的摇摆。

    “烈火又欺负你了？有什么事请先出去吧，一会多给你加魔法谷物好不好？”兰特不得已起床，把黑兔的大脑袋往外推。

    黑兔，就是兰特从王都买回来的魔兽马，这匹巨大的黑色挽马，身高甚至超过了烈火。然而黑兔性格温、胆小，蹄子上的魔纹属于土系，甭管什么路面多少坡度都是如履平地。

    黑兔爬墙就跟兰特前世所知的岩羊一般，只要有个砖头一样的空档, 就敢把四个蹄子都踩上去, 刚来罗特的时候，曾经被好奇的烈火吓了一把，直接蹿到了城堡的塔楼上去了, 最后还是晚饭的时候闻着魔法谷物的味道自己顺着墙壁下来了。

    于是黑兔算是落下了病根，只要跟烈火闹了矛盾，立刻就往城堡上爬，除非开饭，谁也叫不下来，早上就差点钻进兰特的卧室。

    兰特赶回城堡的目的是向老爹了解伯爵召唤自己的原因，不凑巧赶上哈克这两天回奔马男爵领，他要组织骑士和拥魔者们收集大森林里的木材，兰特派人去找也得晚上才能看到老爹，索性就在营地里转转

    上午先要去马厩，最近烈火又强壮了不少，应该是魔法谷物和魔兽肉供应跟上了，于是跟她一个马厩的黑兔更不安稳了，没事就想躲出去。

    相比之下，从王都购买的两头初级魔驮兽就安稳多了，每天安心的吃饲料，看着两头驮兽，兰特又想起来公牛部落的首领和他的骨血, 从体型上来看，他那头更为强壮, 也更适合骑乘。

    。。。

    “我们父神,

    您就在人间

    我们父神，

    您就在人间

    愿世间尊您名讳为圣

    我们的饮食，皆由您赐

    。。。。”

    在营地的中央，秋草正在带着歌舞组的女孩们练习着兰特在年前就教下来的歌曲，这是一首用蛮族语言谱写的祷词，一旁的苦修士莱特·铎莱纳一边垂目静听，一边静静地祈祷。

    兰特路过这里，不好打断女孩们唱颂祷词，只能等歌声结束，才要打个招呼。

    “孩子们，你们的歌声太令人感动了，能否在唱一遍？”莱特睁眼看着女孩们，希望她们再唱一遍，却看到秋草向自己的方向鞠躬。

    “领主大人”终于结束歌唱的女孩们纷纷向兰特行礼，发现不对的莱特赶快转向身后。

    “日安，希望没有打扰到您，莱特修士”兰特微笑着向他问好。

    “当然没有，领主大人”苦修士见到了兰特很是激动，握紧了他的手，“您的祷词曲太。。。很抱歉，我一时想不出形容词，每一次听她们唱我都感觉距离陛下更近了！”

    面对苦修士真情的表达，兰特也很是高兴，这可是他家乡最著名的游戏曲目，源自大型游戏“野蛮IV”，歌词本就是就是赞颂神明的祷词，而且蛮族的发音跟原版的斯瓦希里语也有些类似，起码对父亲和父神都能发出“baba”的因来。

    “能得到您这样虔诚的神职者认可，我就放心了”兰特大言不惭的说道，“我觉得，只有让蛮族们用自己的语言赞颂陛下，才能让他们更好的感受到祂的存在！”

    “大人，大人”看到兰特跑过来听歌舞组的女孩们彩排，好多小孩子都围过来向他问好。

    其实十几岁的孩子们，最近领地里营养也好，也都1米4、5的身高了，但是兰特现在两米多，看见一群比自己低了好多的孩子过来，还是下意识的想喊“孩儿们～”

    “你们几个每天能吃到魔兽肉吗？”兰特问秋草和小红雀几个人，这几个孩子是公认的营地最有潜力突破血脉的孩子，也是魔兽肉重点保障的对象。

    “能吃到，大人”小红雀率先回答，“犬牙哥哥捕获了好多好多的水箭鱼，我们每天都能一起吃一条呢！”

    “哦？”兰特没想到这甘特一家子这么有本事，真能捕捉一群水箭鱼？

    于是在上个月还让兰特束手无策的养鱼场，兰特看见了4个池子里都有十几条水箭鱼，还有几个空的池子正在进一步的开挖。

    “你俩可以呀，我都没整明白怎么养魔兽鱼，你们这就算成了！”看着几池子水箭鱼，兰特脸上乐开了花。

    “大人，瞧您说的，我们也是按照您的思路来的，并且您已经证明了，这个渔池是可以繁殖鱼类，并且让普通的鱼突破为0阶魔兽的”灰犬带着儿子跟着兰特参观，讲解他们家的养殖经。

    道理也很简单，水箭鱼是能够在一片水域群居的魔兽鱼类，但是因为营养问题，一支30-40条水箭鱼群，大概只有4、5条能够成为0级魔兽鱼，已经突破的水箭鱼会对未突破的成年鱼起到压制效果。

    灰犬的思路就是把水箭鱼群整体捕捞，已经是魔兽的放到室外的鱼塘里，鱼苗在室内育苗池，没突破的成鱼放到渔场大池子，按照鱼龄分别喂饲料，一旦有突破的水箭鱼，就立刻移到室外的大水塘里。

    经过一番测试，虽然没有达到兰特预想的年产个几千斤魔兽鱼肉，但是经过个把月的繁殖和突破，可以宰杀的水箭鱼也有20几条了，尤其是这几天喂养魔法谷物长大的成鱼纷纷开始突破，总的魔兽鱼规模正在稳步增加。

    (本章完)


------------

155.鱼塘与魔法工坊

    在罗特城堡外的一处水塘，塘边枯黄色的芦苇还没有变绿，塘里的绿油油水澡占据大片的面积，靠岸一块褐色的大石头上，水澡妖精正在凌空飞舞。

    “噗通”妖精钻入水下，只留下一圈圈的波纹，没一会又跃出了水面，几近透明的虫翼不停扇动，把魔法妖精带到了池边人马少女的头上。

    “好啦好啦，从我的头发上下来，今天专门挑选的头巾，不要弄湿了”人马少女今天穿着的是兰特买给她的工装，深蓝色的上衣，马身部分有一件衣服和一条裤子改装而成，面料很结实。

    不过少女不甘心单调的衣着，专门配了一条漂亮的头巾，现在却被魔法妖精弄湿了。

    凯尹很喜欢跟魔法妖精们在一块，但是不太乐意这些她们没事就躲到自己头发里面。

    兰特和灰犬、犬牙父子一起走到池塘，看着一条条水箭鱼不时跃出，喷出魔法水箭。

    鱼塘的旁边，几十位领民正在奋力铲土，把周边几个稍小的池塘打通，未来要与鱼塘合并。

    “你们干的非常好”兰特很满意的拍着父子的肩膀，这段时间甘特父子俩非常卖力，俩人带着狩猎队寻遍了附近的河道，被晒的黑黑的，远看上去就像是两个渔民。

    “这么多鱼，你们怎么运过来的呀？”

    “您不是之前让温蒂她们做了魔法货柜么？”灰犬说到，他是跟着兰特一起去了王都的，自然知道温蒂几个人能够直接生产这种炼金产品。

    “那个货柜真好用，还带轱辘的”

    “不错，能找温蒂做货柜，找凯尹来池塘画生命法阵，你们还真是动脑子了”兰特对于灰犬父子如此用主动性，更为满意了，

    “我觉得，这个池塘可以再改一改，可以跟那条支流连接一下，做一个水坝，改善一下池塘里的水质。”兰特见养鱼情况有所好转，又开始给灰犬做指导。

    随着春天到来，领地里被专门养殖的松鸡、灰雁、绿头鸭、野猪、豚鼠纷纷到了繁殖季节，长毛羊和驮兽已经开始产仔了，大部分黑鳞马则需要等到下个月才到预产期。

    看着眼前的渔池，兰特感觉自己的养殖业又有了新的希望。午饭前，兰特专门去了自己的仓库，查看木材、石材和铁矿石的存量，由于帝国相关部门的规定，砍伐野生树林被严格限制，就连哈克去大森林，也只能采集地面的树枝或者是树上的枝叉，不能盗伐树木。

    速生林木材只能从王都购买，虽然价格很便宜，但是运输颇为不便。仓库里石材和铁矿石都是之前缴获各个蛮族营地以及前任罗特子爵的遗产，如今兰特又有了土系妖精，总算是有了稳定的石材供应方。

    铁矿石虽说是奔马平原上的特产，但是唯一的褐铁矿却在更为强大的棕熊部落的掌控下，不管是灰雁部落还是兰特、盐铁司，只能是向他们购买矿石。

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu安卓苹果均可。

    】如今罗特城堡这边剩下了几十吨的褐铁矿，在盐矿的原灰雁营地还有几吨褐铁矿，此外城堡外的营地里还有几吨铁锭，是从各个中小部落中缴获的。

    这点铁肯定不够自己一年用的，现在又传出来棕熊部落不再出售铁矿了，兰特只觉得进军征讨棕熊部落，也需要排上时间表了。

    。。午饭的时光总是很短暂，到了下午，营地里的孩子们又要去跟大人们学习技能，或者帮助营地编制草绳、苇筐。

    最近的下午，小红雀忙碌了不少，她需要到真琴的帐篷里，帮助统计营地里的各项数据。

    不仅仅是她，营地里管家们的孩子，只要年纪差不多大的都被集中到了一块，帮助蓝尼雅和真琴统计领民和各项物资的数量。

    属于真琴的帐篷跟南希、蓝尼雅两人的差不多，只比兰特的住帐篷小了一号，都是接近5、6米的高度，能够容纳好几个人同时居住和办公。

    她帐篷里没有类似南希那样的教室布置，正中央是会客区域，左边是就寝的家具，右边则是营地的账房；真琴的桌椅在账房正中，身后是一套木质书架，领地每天的账目和报表都被按照时间和类型整理好。

    主桌旁边有6、7个书桉，孩子们坐在地垫上伏桉整理报表，真琴则是坐在椅子上汇总数据。

    “小红雀，请把这些交给索菲亚她们，请她们帮忙清空了”帐篷里正在登记的真琴把一摞纸放在了桌子一边，头也不抬的的继续算数。

    现在统计工作用的纸张，都是盐矿的仓库里遗存的，真琴和蓝尼雅在兰特上学的时候已经用了几十张，好在本法师教会了温蒂等女孩子们名为的魔法，可以把写满了子的纸张变回白纸状态，每天日报的纸章总算可以重复使用了。

    但是4000多领民每个人的档桉登记需要的用纸还是没有完全着落，只能先以家庭或者帐篷为单位，集中记录，未来条件允许了再按照人头登记。

    “好的，真琴大人，我这就拿过去”女孩拿着纸出了帐篷，前往营地里唯一的魔法工坊，那里原来是一处马厩，从年前大人回来之后才改成了工坊，营地里温蒂、丽丽、索菲亚、萤火、琼尼没事就会聚在那里，就连本·考尔法师和亚伯特，乃至那位神秘的人马女祭司也会过去。

    所有的女孩原本跟随兰特一起在1月底就去了夜麒城，却因为那里领民数量太少，无法开展炼金工坊的工作，除了去盐矿的温蒂和丽丽，其他人都在2月16日后返回了罗特领地，并且一回来就召集了领地内的木匠和铁匠全面开工。

    “不知道索菲亚姐姐今天会做出什么东西来？”小红雀无比期待着，少女们的魔法工坊是一处非常新奇的地方，每一次去都会有新的炼金物品出现。

    “哒哒哒哒”还没有进入马厩，就能听到传出来的打水声，

    “我觉得应该就是这个频率就够了，最重要的是把纤维打碎。”小红雀听到了属于领主的声音，脚步一下子就变慢，缓步轻声走向魔法工坊的大门，想先观察里面是什么情况。

    曾经的马厩在改造之后，加盖了一个圈3米多的土墙，女孩透过大门缝隙，首先看到了几个大陶缸，那些是女孩们前不久的作品，缸的周身都是魔法符文，不仅有温度、通风、生命等符文，还有本·考尔新教给女孩们的符文，据说绘制了这种符文之后，可以为周边的符文或者法阵缓慢的提供魔力。

    发出响声的是水缸边上的一个方形水池，池子上有若干机械，不断的打入水面发出了

    “哒哒”的声响。女孩子犹豫了一下，推门进了院子，大门边上的兰特和、索菲亚、琼尼和凯尹注意到了她。

    “下红雀，又过来送纸了？”索菲亚见到小红雀过来已经很习惯了，每天的这个点她都会把需要清除内容的纸张送过来。

    “是的，索菲亚姐姐”小红雀对索菲亚和琼尼几个女孩更熟一些，对兰特这位领主很是畏惧，问好的声音都不由得轻了三分。

    “兰特大人好”

    “来的正好，过来尝尝”兰特没有在意，递给她一个碗，里面则是白色半凝固的液体。

    “嗯？酸的？”女孩子瞪大了眼睛看着兰特，这是她第一次尝到酸奶。


------------

156.盐矿的改变

    兰特一有功夫就给领地寻思各种产业，比如毛纺、纸张、肥皂、酿造、发酵、制陶、烧砖、蘑孤种植等等，有些技术比如酿造、制陶、烧砖、毛纺是现有领民就会的技术，剩下的技术虽然领民不会，但是兰特大概能回忆起前世原理或者技术。

    这些的优势在于，只要摸清了工艺，脱离魔法也可以发展产业，并且兰特希望能够在一些工艺步骤中加入魔法，简化工艺步骤，提高效率和产品质量。

    比如兰特让女孩们制作的魔纹陶缸，聚魔符文提供的魔力，刚好可以让增温符文将缸内温度，维持在适宜乳酸菌繁殖的35-45摄氏度。

    不仅仅是酸奶，还有酒曲、腐乳，未来还有堆肥，都是控制温度、湿度让不同的物质在微生物的作用下慢慢发酵。

    再比如索菲亚现正在研发的一整套造纸设备，包括原料的粉粹、蒸煮、碾压、打浆；有比如兰特已经跟女孩们琢磨的差不多的毛纺设备。

    在养殖事业逐渐走向正轨之后，女孩们的工坊就成为领地工艺设备的研发基地，兰特每一次到来，都会查验一批工坊里的新设备进展，也会带来一些新的构想。

    。。盐矿，山东，紧急通讯室。本考尔正在重新刻画一台魔镜上的魔纹，而不远处的温蒂则在研究着墙壁上的法阵。

    “温蒂，我这边就剩一点工作了，今天晚上通讯的时候，应该不会出现昨天那样不稳定的问题了”本的注意力完全放在手上的魔法刻刀里，根本没精力去看一旁的女孩子。

    “你要是有事情就忙去吧，没必要在这里陪着我。”就像本考尔承诺的那样，早在17号白天，他就利用紧急通讯室的法阵，建立了一条可以连接罗特城堡的魔镜线路，并且在昨天晚上与罗特城堡的琼尼等女孩通了信息，只是魔镜上的魔法纹路还需要进行调整，才能保持通讯的长时间畅通。

    “哦，那好吧”，温蒂的手从墙面的符文线上放下，

    “那我去几个仓库看一下，昨天琼尼还说她们需要更多的纸张，我去翻翻那些老仓库。”

    “好，你快去吧。”法师听到了关门的声音，无声的叹了口气，转瞬间手上的魔法刻刀纷飞，魔镜上的光也明亮起来。

    通讯室外，魔法妖精见到温蒂出来，很是关心的飞过来，虽然嘴上不出声，手上拼命的比划着什么。

    温蒂见状向房间里指了指，却看到魔法妖精不断摇头，双手张开使劲的比划着。

    山洞外，皮特正在安排骑士和蛮族骑兵将之前没有搬运的盐全部打包，根据兰特的要求，还有部分食盐需要他们现场采集。

    “留下你们小队去采卤水吧”皮特对着自己的小队长说，

    “2小队去跟着温蒂法师搜索仓库，剩下的人给我去北边的煤矿，我们最多在这里待3天就要返回！”

    “是！”骑士们分头行动。这两天温蒂和本·考尔改造了提取卤水的装置，新的采卤装置通过绳索将一根细长的长桶送到岩井中，等到长桶装满卤水，用挽马拉动盐井旁的滑轮装置，将长桶从井中拉出，长桶最底部有一个单向阀门，打开之后就可以倾泻出几十斤的卤水。

    卤水直接进入了用于搬运的水桶，水桶盛满后由马车拉到山洞的煮盐工坊，全程不需要人力的搬运。

    这样的采卤方法，是两个魔法师按照兰特家乡的思路进行改造的，原有的人力开采卤水太慢也太挤占人手。

    新的装置并不需要人力提取卤水，只需要有人在一旁监督就行。现在限制采盐的主要步骤反而是岩井的数量，目前整个盐矿只有2口能用的井，等待这些井采卤水的时间里，皮特还能安排人员测试挖煤的坑道。

    相比岩井这边，法师们对于煤矿的改动比较小，仅仅是让魔法妖精平整了矿井地面，拓宽和升高的开采通道。

    结束了一天的劳作，骑士团的拥魔者们一起在山洞的大厅里聚餐，温蒂和本听着他们你一言我一语的使用体验。

    “法师大人，煤矿井里的矿车能不能自己动起来？挖煤不费劲，运煤太费劲了！”

    “法师大人，我们以前只是采盐，身上还算干净，可是这挖煤也太脏了！洗个澡还要排队！”

    “大人，咱们带的挽马不一定够吧？”温蒂听着这些人的意见，心里却在会议着那天晚上兰特的说法，

    “卤水一般都伴随着天然气，如果可以用天然气做燃料，煮盐的煤就可以省下来直接供应夜麒城了。如果能发展出蒸汽机，矿道里的运输也能解决。”

    “什么是天然气呀？”温蒂皱着眉，

    “什么又是蒸汽机呢？”。。

    “大人？您听得见吗？”晚上9点，温蒂和本考尔按照约定与。

    “当然，你那边怎么样？罗特这边已经转暖了，你那边还在下雪吗？”魔镜里的兰特很是清晰。

    “平原上的冬天就是这样的，说下雪就下雪了，我们都习惯了，”温蒂很开心的跟兰特介绍着。

    “盐矿怎么样？”

    “挺好，按照您说的修改了采卤装置，我还带着妖精已经加固了营地的墙体，本法师说应该扩大一些范围，最好吧整个山谷口覆盖住，不过我觉得应该先完成盐矿山谷里的工程。”温蒂抢在本说话之前回答。

    “对，温蒂学的很快，你放心吧”本也是微笑着。

    “我知道了，你们根据在盐矿的具体情况来就行，有事情随时用魔镜告诉我。另外，跟皮特说，让他务必在月底到达夜麒城。”魔镜里的兰特很是关心食盐的运输。

    “知道了，我这就跟他说去”说罢温蒂就准备跑出去，本没有更多要说的，就跟兰特道别，魔镜再次变成了普通镜面的模样，视频通讯中断了。

    温蒂到了门口，回头却见到本法师手上还拿着魔镜，没有要离开的意思，

    “老师，您还有事吗？”

    “是的，我想再改一下这里的法阵，可以减少魔力的消耗”法师指着魔镜当中的一个法阵。

    “好的，那我先去找皮特了。”女孩子微笑着离开。


------------

157.预订了新的战争

    18日的晚上10点，与盐矿通讯之后，兰特终于见到了自己的父亲哈克·奔马。

    兰特这么着急回来，就是想跟自己的老爹商量一下，伯爵为什么这么赶着召唤自己。

    “伯爵召唤就几个事情，加税、打仗、为了打仗加税”哈克对于伯爵的套路非常清晰，但凡是好事，就在信件里说明了，只有坏消息怕封臣们熘号，才需要专门召见。

    伯爵的信件只送给了兰特一个人，如今兰特是奔马家的领头羊，这样的会议一家人也不需要都去，兰特足够代表两个领地了。

    “不是两个月前刚刚打完吗？”现在兰特也不是怕打仗，只是觉得有些奇怪。

    “嗨，以前你们小，不怎么经历，其实每年都会有仗打，一到春天播种和秋天收获之后，领主们就会准备打仗，反正闲着也是闲着，权当解闷了。”哈克说起来也不是很在意。

    “你们一闲下来就会村头斗殴是吗？这是领主呀还是街熘子呀？再说了我也没那么闲呀，你们要是真的没事做，可以过来帮我采盐呀”兰特心里一直在吐槽。

    “咱们伯爵还会带着封臣出去打仗？”

    “一般有三个方向，北边的霜狼森林，西边的奔马平原，以及南边的蜥蜴人部落”哈克不断的分析着，

    “咱们是开拓贵族，总得时不常的开拓开拓，要不然王国就该收回开拓权了”

    “嗨”哈克看兰特的样子，就知道他不想掺合，微微的笑着说，

    “你也别着急，咱们两个领地刚经历过战争，按惯例是不参加来年的战争的。而且如今奔马平原上已经没了战争，剩下两个方向跟咱们太远了，咱们也凑不起那个热闹。”哈克笑眯眯的说，

    “我估摸着，这次是请你跳舞去的，鬃狼家每年春天都要办各种舞会，邀请各个封臣们。”

    “那要不然您和大哥过去？”兰特拿着伯爵的信，有些头大。

    “别呀，你是伯爵麾下最强大的封臣，你不去显得不给他面子”哈克对自己的上司很是了解，

    “而且他真要打仗，还得找你买便宜装备。”

    “既然这样的话，这段时间还要请您多照看一下罗特领”兰特现在摊子太大，人却太少了，很多涉及到核心利益的事情只能请父亲和兄弟帮忙盯着，

    “皮特将在月底前把新一批食盐运过来”

    “我知道了，咱们家的商队月底就会出发，一定在新季度之前交付这批食盐。”随着父子达成了一致，兰特从空间戒指中取出了一小瓶药水，交给了哈克。

    “父亲，这个是中级药剂，是之前教会给我的，我觉得还是应该给两位哥哥中的一位”

    “中级药剂！”哈克盯着兰特手中的玻璃瓶，不住的咽了下口水，

    “你没有答应他们什么吧？”哈克想拿却不敢拿，一般中级药剂都是大贵族们赐予家族年轻人的奖赏，每一瓶药剂都需要年轻人效力多年才能获得。

    “哪能呀，这是作为剿灭灰雁的奖励”兰特把药剂塞给了老爹，

    “您看给他们谁来服用吧，我相信这不是我获得的最后一瓶。”。。2月24日，基里斯拉夫最西部伯爵领地布利维诺扬斯克城，伯爵府。

    西部伯爵拉尔赞·卡特罗尔正在装饰豪华的书房里来回踱步，拉尔赞有着灰白相间的大胡子，那只戴着7个宝石戒指的右手不断的捻着自己的胡子。

    “大人，大人！”就在伯爵踱步的时候，他的家族学者风风火火的跑进来，

    “伯爵大人，前面已经打起来了，我们的骑士团进展非常顺利”

    “叶维尔那边怎么样？”拉尔赞紧盯着学者。

    “叶维尔大骑士那边也很顺利，他们的骑士团已经顺利的深入到了霜狼森林的核心部分，我们应该能在4月，不，甚至在3月前就能打通去奔马平原的通道。”

    “陛下说的没错，这就是一场武装游行，我们不仅可以在几个月拿下霜狼森林，甚至可以在奔马平原上分一杯羹。”卡特罗尔兴奋的搓着手，几个宝石戒指碰撞出

    “叮。叮”的声音

    “是的，大人，霜狼森林里的大半的半兽人部落已经被我们收买了，仅剩下的部落完全不堪一击！”学者也是不断的讨好着，

    “我们现在应该计划一下，如何在几个月内控制整个森林，如何管理那些半兽人！”

    “哈哈哈哈”伯爵发出粗旷的笑声，眼睛早已眯成了一条缝。

    “告诉那些忧心忡忡的贵族们，我们完全不需要动员各家的骑士，仅靠陛下和领地内直属的骑士团就可以轻易取得胜利！”。

    。与其同时，霜狼森林深处，一队25人的基里斯拉夫骑士们正在快速突进，他们接到的任务就是竭尽可能向西突破，最好能在几天只能到穿过霜狼森林到达奔马平原的东部边界洛基拉夫山口。

    森林里暗澹的光线，稠密的树木、马蹄下不时的树根，以及周围伸出的枝叉都让这支骑士团无法发挥出平时的速度。

    “团长，咱们是不是迷路了？”一位骑士大胜的说道，他的脸上露出忧虑的神色

    “不可能，大人说一路向西，咱们只管走就行”领头的团长气定神闲。

    “大人，我的马匹好像快不行了！”

    “没事，换一批”骑士团按照每人2匹战马、一批挽马配置，在整个边境地区属于最豪华的水平，虽然战马只是普通的马种。

    按照要求，速度才是最重要的，累的不行的马匹会暂时驮负比较轻的补给，如果有受伤或者累倒情况，就只能被遗弃在路上。

    骑士团就这样一路兜兜转转到了晚上。

    “团长大人，这个森林真是邪乎了，这林间小路看起来是直的，但真走起来却总会迷路”

    “是呀，我感觉咱们好几次都是在兜圈子呢”骑士们叽叽喳喳，言谈中充满了对本次行动的担心。

    “没事，整个森林也没多长，咱们再走两三天就能出去了。”骑士团长安慰着自己的部下们。

    “咱们已经找到了河道，直接跟着河走就能出去了。”篝火欢快的向上窜着，在远处下风口的树丛里，一双野兽一样的眼睛，正在盯着这队骑士。


------------

158.鬃狼伯爵的动员令

    “各位，感谢大家能赶过来，讲实话，在去年冬天我们经历了那么一场战争之后，真是不应该在今年继续打仗了”25日上午，所有的封臣都到了鬃狼城的伯爵府，在一个大厅里，伯爵大人盛装的坐在大厅前最中央的椅子上。

    封臣们站在伯爵面前左侧，兰特作为伯爵领地中子爵之一，站在麋鹿子爵之后，位列其他男爵之前。

    伯爵前的右侧是他的家族骑士、鬃狼骑士团的队长们，以及鬃狼家族的其他支脉成员。

    大厅里的每个人都在看着伯爵，兰特感受到了身后男爵们的不满，但是大家仍然没说话。

    “但是，不管我们曾经经历过什么，新一年的战争不会等待我们准备好才发生，我们作为领主，有守土保民的责任，也必须时刻做好战争准备，”伯爵继续说着，

    “先生们，就在昨天，也就是2月24日，我们的邻国基里斯拉夫以剿匪为由，向霜狼森林进军，王都收到了信息，他们要进行一场特别剿匪行动，几个月内彻底解决森林内的半兽人势力！”伯爵的话引来了封臣们的警觉，他们知道邻国的所谓剿匪，实质是占领森领，获得更大的领土。

    “我和白枭大公子已经决定，这事咱们巨龙王国一定要帮帮场子，不能让邻居吃下整个森林！除了年前刚刚受到战乱严重波及的罗特、奔马、蓝鹊三个领地之外，其他的领地都需要出动。你们也不用着急，我的鬃狼骑士团月底前先行出发，各家骑士们在3个月内，也就是5月底之前出发，我们争取能在7月前占领部分森林！”伯爵算是说完了全部计划，下面的封臣们开始不断议论。

    “大人，我们各家在去年底的战争之中都损失不小，恐怕无力派出过多的军队呀”麋鹿子爵率先抱怨。

    在场的子爵和男爵们都是老油条了，都清楚如今王国中的家族势力划分，白枭领地的伯爵由杜森国王本人担任，自家伯爵如今凑上去恐怕是为了向国王的本家示好。

    大家不介意自己的伯爵抱大腿纳投名状，问题是您干事之前得看看能不能干成。

    霜狼森林里面不仅仅有半兽人的匪徒，那边基里斯拉夫、蓝龙家、红龙家、殿前司，还有霜狼森林特有的蛮族，里面藏污纳垢的力量多了去了，这么些年基里斯拉夫都没清理干净，您这仨瓜俩枣的就往里冲？

    大厅里没有人肯说一句支持的话，大家明显都不想冲进大森林里面跟兽人死磕。

    “你们不要有太多顾虑，我们跟北部伯爵的军队不是要把整个霜狼森林清剿了，目前的想法是先挑一只半兽人部落剿灭，占领周边的林地。这群兽人有一个半牛人的首领，整支部落只有20-30号人。白枭伯爵已经确定会派出一支25人的骑士队，我跟他们一块凑50人的中队，只要能驱散这群兽人就够了。”伯爵对于这个计划相当的自信，

    “费南多将带领一小队鬃狼骑士团前往，你们的骑士之后主要起到卫戍和清剿散兵游勇的工作。”伯爵看到下面的封臣还是没有接茬的，笑了笑，心道真是一群无利不起早的人。

    “你们放心，不会让大家白干的，出力最多的家族，奖励一瓶中级药剂。”

    “哦？”

    “中级药剂？”下面的封臣们很快有了动静，中级药剂可是好东西，自家的后辈不争气的话，就需要这个药剂保证家族继承人的级别呢。

    “伯爵大人，您放心吧，我们3个月之后一定带人过来。”麋鹿子爵率先表态。

    “就是，伯爵大人，我们一定带齐自家人马，您需要的话我们月底来也行，为费南多壮壮声势！”在一片热闹的氛围中，会议结束了，只有兰特有些蒙圈。

    “这。。破会关我啥事呀？为什么要把我叫过来？你们不用我出力为什么需要我过来听呢？”兰特非常懵圈的往外走，却被费南多·鬃狼半路请到了城堡的另一个房间里。

    “兰特子爵，本来这场战争跟你没什么关系的，把你叫来一个是今年第一次领地开会，晚上还有宴会。我这两天还会办几场舞会，所以请大家一起过来热闹热闹，你也多认识认识其他家的孩子们。”伯爵还是半躺着说话，与刚刚的神采奕奕不同，现在的他仿佛只是个安度晚年的大爷。

    “感谢大人的康慨。”

    “还有一个事情，这次向北方征讨匪徒，我想向你购买20套铁甲和25匹黑鳞马，当然，是原价购买，不会让你吃亏的。”

    “另外我跟沃纳特·麋鹿侯爵购买了一批他那里的粮食，他们家的陈粮更为便宜，仅仅是不到两年的陈粮，比我仓库里的还要便宜，大概下个月就能送到，你可以在送铁甲和马匹的时候直接买走。”

    “感谢大人”兰特也不太明白，为什么伯爵总能买到陈粮，但有便宜粮食干嘛不买呢？

    不过兰特还是不太清楚，就算南部的粮食能够抵消一部分铁甲的价格，总的花销还是相当大，伯爵这么小气的人，哪来这么一大笔钱呢？

    “另外，你应该知道，帝国有一个部门，叫做殿前司吧？”提到这个机构，老伯爵眼神一凛。

    “是的，我听说过。”

    “离他们远点，这个部门最喜欢做的就是挑拨贵族之间的关系。”伯爵看着兰特离开了房间，很快伯爵府的管家就跑过来汇报。

    “大人，那两批从霜狼森林换来的魔法植物，已经配置成了魔药，根据估计，在王都应该能卖到2000金币，在咱们这的黑市能卖到2500金币，有不少是适合魔兽服用的魔药。”

    “就是那两批用盐换的魔法植物对吧？”伯爵看了一眼管家，

    “很好，这个月德里克会把剩下的两批盐卖到南部的森林里去，蜥族部落那边盐能换的魔法植物更稀有”

    “是，大人”伯爵的管家负责着整个伯爵家族的财务，他知道从去年年底之后，鬃狼伯爵的财务状况突然好转了，这要感谢那位刚刚离开的子爵。


------------

159.属于边境的繁华

    鬃狼城伯爵府，管家还在跟伯爵讨论着。

    “大人，那大少爷后面带人去霜狼森林？”

    “新的马匹已经谈下来了，算上之前还剩下的，足够给他组一支骑士队伍。再说了，这次去剿匪，不是为了赶尽杀绝去的，先让他熟悉一下如何独自运转一支骑士团，再就是跟未来的男爵和子爵们都熟悉一下。”伯爵嘴上是这么说的，但是心里面，却想起了半个月前白枭家的代表带过来的承诺。

    “伯爵大人，只要您能出兵，我们白枭家族愿意提供一份冰系魔药！这个魔药的原材料可是非常稀有的蓝冰草。如果我们取得了胜利，我们家族还愿意为您提供一份中阶药剂。”白枭大公子的儿子，也就是杜森·白枭最年长的孙辈亲自过来进行谈判，这位比费南多还小的年轻人已经是大骑士了。

    蓝冰草制成的魔药可以缓解伯爵身上的伤口，只有自己撑的足够久，才能坚持到费南多成为大骑士、有资格继承伯爵的时候。

    能够拿出如此稀有的魔法植物，让伯爵也是也是心生感慨：如今白枭家族背靠王位和王都妖精女王，家族实力远不是之前能比，恐怕李琪一旦成为过往，白枭家族就能成为公爵了。

    “你跟黑市的人打个招呼，把一些用不上的魔法妖精卖给兰特子爵”老伯爵吩咐管家，

    “最近花钱太多了，需要回笼一些资金。不要一次性都给他，一点一点的卖。”。

    。伯爵府在晚上将进行舞会，欢迎各位子爵和男爵，春天将近，各个领地中都有一批新的拥魔者突破晋升，各个家族也乐意利用这个机会将新鲜的骑士学徒展示给同僚们。

    不过兰特确实不太喜欢这种社交活动，他又怕一旦自己缺席，其他贵族会给自己安排一些莫名其妙的任务或者传言。

    只能利用宴会之前的时间，先去一趟黑市，仍然是从上次的酒馆下到了地下市场，上次兰特只是看了个大概，这店、魔法植物店和魔法妖精店铺。

    黑市的书店位于一个角落，进入之后只能感觉到是一个很小的店面，一个狭窄的通道两边是书架，书架上大部分都是手抄版的书籍，少数的印刷书籍则是各个神明的教义书籍，这些多是由神殿盟的各家教会统一印刷之后，曾送给知名信徒、领主或者各个基层教会组织的。

    “大人？您想看点什么？”魔法师学徒打扮的掌柜迎过来。

    “这里有没有魔法学校的教材？”教材还是兰特最关注的书籍。

    “没有，这样的书很难流落到黑市里面。”掌柜面露难色，但边境的书店确实没有这样的稀罕货。

    “有没有地图？或者介绍地方趣事的书籍？”

    “您跟我来，”说罢带着兰特绕过了左侧的书架，来到后面，这边别有洞天一般的还有2排，靠墙的书架更是有3米多高。

    店家带着兰特找到了一块区域，表示兰特要的应该都在这里。兰特的下午时间比较充足，书架上的书籍也就几十本，于是就挨个翻看。

    书店外的地下黑市，永远只有相对昏暗的光线，书店内虽然又就会眼睛发涩。

    兰特仔细的翻了几本，都是王国各地的地方趣事集锦、大家族八卦合集还有地方传说，没有哪本能让他感觉到眼前一亮的。

    兰特是店里唯一的客人，店家看着兰特像过筛子，觉得他是诚心想买点有用的，于是又抱过来一落羊皮纸装订书籍。

    “大人，不知道您想找具体什么内容的，这几本都符合您的要求，只是时间太久了有的可能有点破损。”这位店家让兰特感到非常满意，虽然这里也没有他真正想要的，但是他的态度很是诚恳。

    兰特随手翻看着老板拿过来的羊皮书卷，其中一本笔记让兰特很感兴趣，这本笔记年代已经难以考证，但是封皮与封底上有非常隐秘的几个符文，兰特看着很清楚。

    翻开之后是一本记录奔马平原地理和物产的小册子，小册子记录的年代，奔马王国还没有灭国。

    “这么老的书籍能保存下来，是因为这几个符文吗？”一边摩挲着书卷上的符文，兰特一边思考着。

    小册子里的奔马平原，没有提到大片的蛮族，没有提到黑鳞马，甚至没有提到夜麒城，只有十几座城市的名称、规模，还有一些遗迹。

    当然，册子里已经提到了魔法紊流这个词汇，说明是1000年以内的书籍了。

    兰特没有犹豫，买下了这本信息严重过期的册子，虽然时代过去了一千年，但是里面记录的一些地形、地貌乃至矿脉应该都没有变化。

    除了一本一千年前的册子，兰特还向书店购买了大量的废纸，书店存在多年，存放了很多遭到虫蛀和发霉的书籍和册子，兰特准备把这些废纸重新打浆制成新纸。

    在魔法材料店的门口，兰特遇到了一场奴隶拍卖会，就是兰特在前世电视里看到的那种奴隶拍卖，一个个高大的头上长着脚，或者腿下面是蹄子的草食性兽人被轮流带到了一个石台子上。

    奴隶主大声的宣布奴隶的年龄、身高、体重、健康状况、擅长什么，然后下面一群人开始叫价，所有的奴隶都是女性，底价都是10个金币，基本上越高大的最终成交价格也越贵。

    “这个世界的贵族，口味都很独特呀，”兰特看着一位身高3米多，头上长了鹿角和鹿耳，腿部一下是蹄子的女性兽人被叫到了70金币，心中不断的感叹。

    “难道，他们想吃鹿茸？”7、8个奴隶很快就被买走了，台子周围的人群也逐渐散去，兰特本来不想凑这个热闹，没想到魔法材料店的店家却认出了兰特。

    “大人，请您一定来店里看看，我们为您准备了好东西”店家对兰特极为讨好，令他有点措手不及了。

    “为我？你认识我吗？”兰特指着自己。

    “瞧您说的，我们店的老板是鬃狼骑士团的，整个西北地区的骑士，哪位不知道您？”当兰特跟者材料店店主进入之后，才知道自己在整个黑市可以说无人不知，所有人都知道兰特手上有至少好几万的金币，手下有好几百的拥魔者，是没有任何疑问的西北领地最大魔法用品的消费市场。


------------

160.消费闭环

    “我们去年底就帮您留意着您用得着的商品，一直就等着您光临呢，没想到您看不上那群兽人。”

    兰特默默的听着店家的介绍，终于弄明白为什么这里会出现这么多草食性兽人奴隶了。

    兽人分为肉食性和草食性，并不是根据他们的食谱，而是根据他们信奉的神明。

    草食性兽人信奉的魔兽神都是草食性的，不仅兽人自己性情温和, 他们的部落千万年下来更是流传了大量种植魔药植物的知识，这些部落中与兽神长得更为接近的兽人，对于种植魔药有更强大的天赋。

    “难怪那么抢手，合着是异族的种植能手呀”兰特总算明白了其中的道理。

    “您的眼光真是毒，那些半兽人的质量确实一般，不过您放心，我这边会帮您继续留意”店家一边讨好着, 一边抱来了两个箱子, “上次听说王都那帮人弄到了一个稀罕货，可惜有些残疾，要不我一定帮您拿下来。”

    “我感觉我知道你在说啥”兰特默默的想着，没有说话。

    “您看看这些，都是专门为您进货的”

    兰特打开了第一个箱子，是一些魔药，每一份魔药都被一个玻璃试管装着，试管里紫色的液体不断冒着气泡，新鲜的仿佛就是刚刚做完的。

    “这些魔药由紫色苜蓿草提炼的魔药，能够极大的提高魔兽马、魔兽牛羊的晋级的概率”店家看着兰特，不由得得意一笑，“据我所知，您的领地里有不少0级魔兽，一旦有一头驮兽可以突破, 就能给整个兽群带来飞跃。”

    “这些魔药能够带来多大概率的提升可能？”兰特对于没有使用说明书的魔药有些犹豫

    “不确定，这种魔药的功能跟斗气魔药和魔法药差不多, 都是短时间增加魔兽体内的斗气。”眼瞅着兰特的犹豫，店家又开始补充, “这些魔药需要的魔法植物都只有霜狼森林才有, 需要高级魔法师才能调制，您现在看到的这些都是这两天刚做完的。”

    “可以，我先买下试试看吧。”对于兰特的兽群来说魔兽升级确实是大事，他不介意为此花大价钱。

    “这些是”当兰特打开第二个箱子，里面是一些卷轴，兰特甚至看到了一个带有水晶卷轴，还有好几个空的魔兽蛋壳。

    “这些纸上面都是从帝都的魔法植物介绍书摘录下来的魔法植物知识”然后店家拿出了那份带着水晶的卷轴。

    “这样的卷轴都是从兽人那里进货的，只有他们掌握这样的技术，这个卷轴里是黑鳞马的知识，您一旦打开，向这块水晶倒入魔力或者斗气就能获得卷轴里蕴含的知识。”

    而箱子中其他的魔兽蛋壳是用来装魔法妖精的，奔马平原产出冰系和风系魔法妖精，但是兰特没有相应的魔兽蛋壳也无法封印这些妖精。

    总的来说，两箱子货物确实是为兰特专门进的，都是兰特很需要却不知道市场上哪能买到的。

    “没想到你们这的货品还真是丰富，我在王都都没见到这样的东西。”兰特没有犹豫，直接付钱，甚至没有讲价格, 他需要一个固定的进货渠道。

    “大人您在王都怎么可能看到这么齐全的货品呢？这些都是只有边境才能有的，类似的奴隶、兽人的炼金物品或者是精灵族才有的魔药，都是在这个市场里才能看到的。就算是很多王都贵族，也是来咱们这里购买。”店主不无骄傲的说道，

    “王都那里最齐全的其实是魔兽肉和帝都炼金制品，他们直接能用传送门进口最新鲜的海上魔兽，这个咱们这里确实比不了。不过要买这些还得是咱们这里。”

    边境的黑市自然有不一样的繁华，在这里很多不适合放到明面的货品都可以交易，而王都的优势在于炼金物品非常齐全，魔法材料的售价也非常低。

    所以兰特大概知道了应该在哪个市场中购买哪些商品才最为划算，今天兰特在店里的花销超过了450金币，主要昂贵的是魔药，20瓶每瓶20金币。

    20金币一瓶在魔药里属实便宜了，毕竟是给牲口喝的，成本高了没人买。

    “你帮我看一下”付款收货之后，兰特拿出一张纸，画的是一个连杆，“这样的东西如果我想制作出来，应该在哪加工？”

    “这个，”店家拿着兰特的图，仔细的端详，“您要是在帝都有人脉，最好在帝都加工，他们那里有矮人工匠，最适合干这个。”

    那张图纸是兰特绘制的蒸汽锅炉的传动装置，这两天在罗特领，他已经跟库尔亚干打了招呼，虽然蛮族铁匠有矮人血脉，理论上可以打造出一切形状的铁质器具，但是兰特还是希望能够借助人族现有的工业水平，把要求比较高的零部件都造出来。

    然而不论在王都还是鬃狼城，兰特都没见过大型的加工厂，现在听到了材料店店家的话，也明白巨龙王国的市面上是找不到机加工的地方了。

    从魔法材料店出门，兰特还采购了一些比较常见的魔药、魔法种子和符文板，上次来的匆忙，这次时间相对充裕，可以多走走看看。

    魔法妖精店是兰特今天的最后一站，店家见到了兰特就把他往里迎，已经为他准备好了2只火系妖精，1只土系妖精，还是2600金币。

    本次土系妖精只能按照原价1000金币购买，因为土系妖精远比其他元素妖精更受欢迎。

    今天兰特的买东西的钱基本都是伯爵为20匹黑鳞马和25套盔甲支付的定金，3500枚金币在支付了粮食、魔法妖精和魔法材料之后，基本花光。

    金币从伯爵手上流出，兰特选购完之后又进入了伯爵的黑市里面形成了闭环，让兰特不由得觉得自己被封君套路了。

    不过伯爵如此明显的套路也让兰特大概知晓了，伯爵为什么敢于购买一大批的盔甲和马匹，只能说伯爵手上确实掌握了比兰特更多的商业渠道和机会，人家好歹当西北伯爵都这么多年了。

    (本章完)


------------

161.鬃狼家的舞会

    伯爵府的晚宴很有蓝龙家族舞会的意思，除了大厅的略显简洁，与会的贵族们舞步稍逊之外，剩下的一切都让人想起王都的舞会。

    兰特并不想跳舞，所以请鬃狼之花跳了一支曲子之后就歇着了。

    “子爵大人，怎么不跳舞了？”没过多久，依莲达·鬃狼就跑过来找兰特八卦，

    “难不成是因为这里跳舞的女性当中，没有带尾巴的？”依莲达的几位哥哥虽然也在蓝龙学校学习过，但是他们闹出的动静都不如兰特大。

    比如德里克·鬃狼就不敢邀请古蕾亚跳舞，他们家人更没人敢邀请杜根做自己的家族骑士。

    因此依莲达每次见到兰特都喜欢从他这里找乐子，兰特也不想跟小狼女一般见识，

    “骑士小姐，如果您能把这种好奇心用到骑士训练上，我相信很快你就会突破中级了。”

    “对我来说，中级骑士的意义不算大，级别太高了自己能选择的婆家只会更少的，要不然古蕾亚老师怎么会被这么多人关注，却没人敢追求呢？”依莲达说的是实话，相比于职业者，女性拥魔者更被看重的反而是血脉传承，除非古蕾亚这样从血脉中就无比突出的女性，其他的女性拥魔者从激发血脉之后就被家族惦记着如何选择联姻对象。

    没有家族保护的女性拥魔者就会向温蒂她们一样，被大家族轻易的拿捏。

    “看来依莲达女士有自己心仪的对象了？”兰特不希望话题太沉重了，所以随口问了一句。

    “没有”狼女嘴角上翘，硕大的眼睛望着兰特，

    “子爵大人千万不要误会，我对您一点兴趣都没有，我过来找您单纯是怕这里有人心仪我。”

    “真是感谢您的解惑，我就知道我这么普通的边境子爵，不应该对自己的魅力太自信了。”

    “我问你一个事情”依莲达突然凑到了兰特耳边，小声的问了一句，

    “如果，我的大哥和二哥，你会支持谁？”

    “嗯？”兰特一下子没明白，不过很快回过神来了，

    “伯爵大人现在不是挺好的吗？”

    “不想回答没关系，不用跟我说这种话的”小狼女知道兰特不想掺和伯爵家的争端，所以悻悻地离开了。

    。。当百无聊赖的兰特准备离开伯爵府的时候，被一位年轻的骑士叫住。

    “子爵大人，我是凯文·麋鹿，麋鹿子爵领的继承人”年轻而话多的骑士想跟兰特聊聊，

    “我听说今年起伯爵家新添了一批家族骑士。”

    “哦”兰特面无表情的回了一句。

    “子爵大人真的不想参加霜狼森林的战斗吗？”看兰特没什么交流欲望，凯文开始强行搭讪。

    “确实不想，我最近挺忙的”

    “也对，子爵大人如果出手，还有我们什么事呀”凯文使出了浑身的话术，但是俩人不太熟悉，只能是干着急。

    “凯文骑士到底想表达什么？”兰特实在是不想尬聊了。

    “大人能不能贷给我们家一些铁甲和马匹？”

    “多少？怎么付钱？”当普通聊天变成了谈生意之后，兰特稍微提起了一些兴趣。

    “10匹马，10身甲，我们家钱不太够，没法一次性付清”倒是凯文因为实力差距足有一些底气不足。

    “你家有什么？可以先抵押”兰特对于邻居的支付方式一向比较宽容，

    “如果实在不够，可以看看您家的特产。”

    “真的？太好了，我们家在南部侯爵领地有铺子，可以抵押给您”凯文说出口之后，看到了兰特一脸看傻子一样的眼神，就赶紧改口，

    “我是说，我们家的铺子可以直接代买南方的粮食，我听说大人您需要大量的粮食？”

    “我确实需要，不知道骑士您和麋鹿子爵大人能给一个什么样的价格了？”俩个年轻人就这样原则性的达成了协议，剩下的具体协议要看商队们谈判了，兰特很好奇，价值3000金币的生意，麋鹿家族如何能全部用粮食抵出来。

    “粮食可以分期交付您，”凯文对于兰特能够贷给自家马匹和铁甲很是感激，

    “您的领地也不是只有今年需要粮食，我们家可以每年向您运送陈粮。”

    “3000金币的粮食不是小数目，就算南方的麋鹿侯爵跟你家再好，他们的陈粮也不是白来的，”兰特从没有了解过南方的种植情况，所以想让凯文给自己多讲讲。

    “大人，您恐怕不知道，当大批新粮食丰收之后，南方贵族们有多么大的意愿清空库存。”

    “就算如此，大量的粮食还是一大笔钱。”这时候兰特突然有了新的问题，

    “而且为什么他们宁可底价处理去年的陈粮，也不愿意减少粮食生产呢？”

    “哈，看来您没去过南方领地，南方生产粮食不仅仅是因为气候适宜、精灵族帮助，每年帝国还会给大量的铺贴，包括种子、地块和大型法阵的魔法补贴，正因为有了这些补贴，南方的田地可以做到一年3季产粮。每季都是丰收。”凯文找到了兰特的兴趣点，所以赶快介绍着。

    “您是说种粮补贴？”兰特仿佛听到了一个家乡才有的词汇。

    “是的，南方的粮食由地主们雇人耕种、施法、兴修魔法设施，当地的贵族们统一收购后向整个帝国售卖，整个过程非常类似于您家的食盐生意，帝国对于产量、售价都有严格的要求，就是为了保证每个人能够吃饱。”

    “不管是劳作的雇农、维护丰收法阵的法师、土地的主人，还是管理整个粮食生产的贵族，他们都能根据亩产拿到补贴，反之如果粮食歉收，或者有人刻意屯粮，不仅拿不到补贴，还要接受帝国粮食司的罚款”

    “所以贵族们不会用减产的方式主动提高粮价，而是用增产的方式挣粮食补贴。”凯文为兰特描绘了一个非常职业化的粮食生产分工，在这里面的雇农到贵族，都只是帝国粮食政策的执行者。

    “我的天，那如果粮食太多了，没地方放，岂不是会导致浪费？”

    “有这种可能，据说粮食司还有一个部门专门给销毁陈粮的贵族做补贴，就在发放种粮补贴的部门隔壁”。

    。。第二天一大早，兰特见到了从龙牙城来的杜根，他为兰特带来了两个魔法戒指的魔法谷物和魔兽肉，兰特则让杜根帮忙在王都定制40套高倍数的水晶望远镜，这些带有2-3个符文的望远镜可以极大的增加远看的倍数。

    兰特购买了一个新的魔法戒指，未来用于心腹出行时的补给携带，同时送到的还有两块手持的魔镜，用于罗特到鬃狼、罗特到王都两条商队的通讯。

    兰特中午跟杜根一起吃的饭，并且请杜根验证了紫色魔药的真伪。

    “这个魔药质量不错，应该是霜狼森林才有的紫色苜蓿，”杜根见多识广，一见到魔药就能认出来，

    “我得提醒您，魔兽的训练其实跟人的训练差不多，魔药只是一方面，魔力的运用才是关键。”

    “大概和多少瓶能够让初级魔兽升到中级？”

    “难说，魔兽的血脉、自身的状态都有影响”杜根看了看眼前的领主，才说道，

    “如果是您的那匹黑鳞马，我估计100瓶以内就可以升级了，不过我要提醒您，中级魔兽相当于中阶职业者，一般只有高级骑士或者大骑士才能驾驭他们。”杜根的意思是，高阶职业者虽然能驾驭中级魔兽，但是不一定看得上魔兽马；中级和高级的职业者却不一定能驾驭中级的魔兽。

    “我心里有数，”兰特着急升级烈火，不仅仅是作为自己的坐骑，更重要是提高自家黑鳞马种群的质量，所以不需要犹豫，说罢拿出来连杆的图纸，

    “你看看王都有没有能做这个的地方，实在不行，你看看能不能去帝都购买。”


------------

162.工业化的火花

    中午跟杜根确认过魔药质量，兰特在给烈火喂了午饭之后，给它服用了一瓶紫色魔药。

    魔法与等级之间的关系并不是喝了魔药立刻就能立竿见影，而是体内充满了魔力之后，通过不断的激发魔力，运用魔力让魔法在身体中不断运转，不断强化骨骼、肌肉和器官。

    烈火服用了魔药之后确实感受到了体内莫名其妙的能量，觉的极为燥热，兰特也察觉到了烈火的状态，直接上马，骑着烈火向罗特领地狂奔。

    烈火黑色的蹄子与地面擦出了火花，飞奔时前方如同出现了一道火焰旋风，兰特知道这是烈火的某种天然的魔法技能，一旦烈火能够时刻运用这样的技能，它就是真正的中级魔兽了。

    为了能够驾驭高度兴奋的烈火，兰特也是释放斗气，让自己的斗气和烈火身上散逸的魔力不断融合，斗气引导着魔力让原本的火焰旋风更为锋利。

    鬃狼城的魔法元素相对丰沛，受到紊流的影响不比罗特城，所以一人一马刚从鬃狼城外奔出的时候感觉消耗的魔力很快就能补充。

    可是快到罗特领边界的时候，火焰旋风就无法持续了，兰特和烈火也很快感受到了斗气\/魔力耗尽带来的空虚感，兰特只能先让烈火停下，一人一马吃喝补给。

    好在已经到城下了，兰特总算在26日的晚上回到了罗特。。。

    “大人？您这个图。。”刚回到了城堡，蛮族铁匠库尔亚干被兰特叫到了领主房间，他终于看到了兰特设想的魔法锅炉的全部图纸。

    这是一个由煮盐锅改造的锅炉，锅口被封闭，几根管子从锅盖上接出来，连上了一个相对复杂的传动部分的气缸、活塞以及飞轮连杆，动力由飞轮输出，蒸汽由管道排放。

    “我从没见过这么复杂的图，尤其是铁锅外面的部分，”蛮族铁匠很是犹豫，

    “您得多给我几天，我可能需要先做几个木头的样子。”

    “好的，做几个都行，”兰特虽然急不可耐的想做出魔法锅炉，但也知道这种事情没法走接近，只能让技术人员一点一点啃。

    “我来给你解释一下，这个锅烧开了水，从这个罐子里出蒸汽，送到这里。”兰特很耐心的给库尔亚干讲解自己的图纸，指出每一个部分的运行原理和结构，而库尔亚干越听脸色越难看。

    “大人，您图纸上这些管道都需要铁管吧？咱们现在有这些吗？”

    “如果只有几台的话，我可以从王都购买，这点你不用担心，另外我已经让王都的杜根想办法制作这几处比较复杂的部分了，估计过两天就会有结果了。”曾经工学毕业的兰特，深知遇到了复杂项目，先拆解成若干项对简单的子项目，并将一部分外包出去。

    毕竟做面包的人也不需要学会种麦子么。

    “大人，我有个问题，”库尔亚干有些犹豫的看着兰特，想了想才开口，

    “咱们夜麒城不是有魔法么？另外咱们领地现在也有六位法师了，为什么要做这个东西呀？”

    “因为这是工业化的火花呀”兰特微笑着，留给对方一个莫名其妙的回答。

    如今有了少女们的魔法工坊，兰特觉得自己为领地的设想的产业都可以逐步变为现实，但是如果希望这些产业从手工业变成轻工业，最重要的是解决动力问题。

    兰特选择的动力就是蒸汽机。蒸汽锅炉不仅可以输出动力，其副产品蒸汽对于纺织工业也非常重要，另外兰特手上掌握了煤矿，而原有的盐矿中配备的大量的煮盐大锅，这些大锅也可以直接改造为锅炉。

    自从在夜麒城中进行了规划，兰特就在思考如何让夜麒城重新恢复曾经的光芒，能想到的唯一道路，就是利用好奔马平原上的矿产，恢复曾经的工业能力。

    不是一步快约到大规模生产炼金产品，而是从规模养殖、食品加工、采矿业、轻工业，恢复金属冶炼，最后打通到炼金产品。

    “无论如何，工业化的火花，已经点燃了！”望着窗外星星点点的篝火，兰特自言自语着。

    。。

    “您又买到新的魔法妖精了？”晚上兰特跟盐矿再次视频通话，温蒂、丽丽在盐矿的施工已经进入到最后了。

    “是的，我一会拿给你们看，你们那边怎么样了？”兰特很关心盐矿的事情。

    “很好，皮特已经带着一批驮兽先行出发了，他们带走了所有的盐，初级骑士乔纳负责煤矿，他们还要再开采几天，用马车把您要的煤送到夜麒城。”

    “好的，可能罗特城堡这边也需要一些，如果人不够的话，我让夜麒城再派一批人过去负责运输”兰特在心里盘算着锅炉需要的燃料，蒸汽机与煤几乎是绑定在一起的，而且盐矿本身也需要煤作为煮盐的燃料。

    “大人，这边采煤的速度比采盐慢了很多”温蒂提醒着兰特。

    “并且一些煤矿深处还有积水。”兰特默默的记下煤矿面临的问题，心理盘算着为煤矿添置一台蒸汽机。

    “本，我现在又买了一只土系妖精，需不需要也给你们送过来？”兰特随即展示了自己刚买的3只魔法妖精

    “不用了，两只妖精之间会有影响的。”本·考尔这时候插过话来，

    “对于普通的魔法妖精，两只妖精距离过近将会影响到相互之间的施法。”只有突破到大妖精之后，不仅大妖精可以与普通人沟通，大妖精更可以作为同属性小妖精的桥梁，大小妖精之间可以相互协作。

    本不由自主的代入到了老师的模式，什么魔法妖精之间的相互影响，魔法环境丰沛对于妖精的作用，还有什么火焰妖精诞生于火山，土系妖精诞生于地脉，水系诞生于湖泊河流。

    。听着本·考尔的讲课，兰特好像又补全了魔法妖精的一些知识，只是亚伯特、古蕾亚和本·考尔，每个人带给兰特的魔法妖精知识都是一小片一小片的，只能笼统的联起来。

    唯一确定的是，兰特应该长期收购元素妖精，毕竟火焰妖精就是非常好的燃烧处理设备，可以提高燃烧效率，岩石妖精则是基建基础，水妖精可以控制河网，都是无比强大的生产力工具。

    元素妖精的作用显然没有被贵族们认识和开发起来，而兰特可以利用这个认知差先存下一些元素妖精。


------------

163.魔法锅炉

    29日，库尔亚干和琼尼等人一起终于搓出了一套纯手工的蒸汽气缸，以及配套的活塞、换向闸、连杆、飞轮等等。

    听到了这个好消息，兰特跑到魔法工坊里，即便蒸汽锅炉还在制作，兰特仍然想先行测试气缸的完成度。

    要气缸运转，就得向气缸内平稳的输送气体, 可是营地里又没有风系的法师或者送风装置，于是乎兰特干脆拉来了烈火。

    实验设置的非常粗旷简单，烈火被拴在院子里，实验需要她释放一道接近旋风的气流直接送入15米外，气缸上约20厘米直径的蒸汽入口里面，如果气息达到活塞能够转动飞轮，就说明气缸基本成功了。

    让一匹魔兽做这种精准的实验，可以说兽人听了沉默, 纯净之塔听了流泪，兰特自己也是道不太靠谱。

    “烈火，不是风刃，你别把这个气缸弄坏了”工坊内，兰特骑在马上，试图用自己的斗气引导烈火的风系魔力。一旦感觉烈火激发的风刃的力道过大，兰特就得用自身斗气引导其偏离气缸。

    “铛～铛”几道风刃撞到了土系妖精建造的墙上，发出了巨大的震动。

    “削毛边倒是真好用，下次刷墙之前一定让你去找平”看着烈火的激发出的风刃，兰特感觉就像操控挖掘机的铲斗提起一个瓶子给杯子倒水一样。

    “大人，”凯伊跑过来，“能不能让我跟她沟通一下？”

    只见人马少女走到烈火身边，双手做出祈祷状态，双目下垂, 默默的念着祷词，刚刚还有些躁动的魔兽马心领神会的将巨大的马头贴向少女的脑门。

    “这是。。。”琼尼等人震惊的看着，心里却在想着, 这都是四个蹄子的, 真能有共同语言？

    大概10分钟之后, 烈火真的激发出一道相对微弱的风刃，在离开5米之后风势减弱，紧接着第二道风刃打过来，在两道风交错后形成了一条诡异的气流，在几秒之后气**确的进入了蒸汽入口内，风的魔法带动空气进入汽缸，推动活塞，活塞带动连杆转动飞轮，连杆和滑阀带动了气缸内的换向阀，让空气能够带动活塞做往复运动。

    “噔噔噔”烈火的魔法只持续了几十秒，飞轮也只是转了几圈，但这几圈证明了，库尔亚干和索菲亚等人的劳动成果是可以运行的。

    “大人？”索菲亚看着运转的转轮，“您如果只需要这个轮子转动起来的话，那为什么不用风直接推动风车呢？”紧接着就在一张纸上画起来，“叶片上可以绘制一些风系的符文，甘道夫老师教过, 这种可以增加风的流速。”

    “你的风车有点问题，中间的轴如果强度不够, 很快就用不了了”兰特看着女孩子，拿过来一只碳笔，“你也可以把轴去掉，做一个无轴扇。”兰特一边说着一边绘画，“还可以做这种螺旋式的风扇，这样风和风扇的接触面积更大。”

    “大人，这些？”索菲亚、萤火、琼尼甚至凯伊都凑过来，看着兰特画出的一张张图纸。

    “这些你都可以尝试，我的想法很简单，我需要的是动力，可以是锅炉烧水，把煤转换成动力，可以是魔法转换成动力”对于兰特来说，煤矿是现成的资源，不用白不用。但如果索菲亚受到了启发，能开发出魔法转化为动力，或者能让动力更高效，那也是极好的。

    “我们来试一试，不过恐怕还有不少部件需要您另外购买。”琼尼面色为难。

    “没事的，你今天下午告诉我，还需要买什么，我让杜根统一买下来。”

    下午，兰特跟杜根通了话，杜根汇报说帝都那边有一些工厂里有兰特类似的需求的东西，他已经托约翰法师去帝都购买了。

    “约翰问您是不是购买中小型的连杆和曲柄”杜根对于工业的词汇不太熟悉，但是兰特听懂了，“约翰说帝都的一些工厂里有这种东西，如果不介意报废部件的话，应该挺便宜的”

    紧接着杜根还专门拿着约翰写给他的纸条，说明所谓的报废部件，是因为部件上的魔法符文报废了，而不是工件结构出了问题。一旦符文失灵，魔法属性消失，工件的价格就下降了一个数量级。

    “如果可以，在帮我买一些轴承、风扇，”本着尽可能利用现成人类工业成果的原则，兰特把自己的需求都提出来，还专门绘制了样图，让杜根照样画下来，“约翰有没有说过，这样的部件用在工厂的哪些设备上？”

    “他好像提了一句符文冲压什么的”

    兰特心里对于帝国的工业又有了新的认识，并委托约翰法师尽可能的购买这些报废部件。

    晚上，兰特专门联系了本·考尔，想知道在帝都到底哪些设备会用上传动结构。

    “从功能上说，你的设备不算罕见，很多地方都会用到，你应该在龙牙城做过魔法升降低，那个设备就利用了类似的装置。”本考尔不断的回忆着。

    “是的，但是我的城堡里没有魔法炉，城堡下面也没有地脉，我想用煤炭作为能源”

    “也不是不行，据我说知，这几年帝都一些兵工厂制造了一些冲压刻印符文的机械，估计有一部分跟你需要的差不多。”

    “另外帝国盐铁司就有很类似的设备，不过他们在传动箱里不是连杆，而是绘制着斥力效果符文的金属，不过这样的传动盒子估计也铁司也不会卖给你。”

    “您说点我能买到的吧”兰特可不认为盐铁司的设备能够说买就买

    “以前还有一种比较原始的，已经停用了几百年了，不过。。。温蒂，你要不然明天带人去那几个山洞里找找，说不定还有呢”本吩咐着身边的女孩。”

    当然，兰特也不能光等着王都的消息，他让库尔亚干按照已经摸索好的连杆、气缸方案先小批量制造4、5套。

    又经过了3天，库尔亚干终于给中号的煮盐锅打了一个铁制盖子，盖子上有注水口和蒸汽出口，经过凯伊绘制符文之后可以与煮盐锅组成一个蒸汽锅炉，在与一套气缸装配之后输出的动力可以带动一台水车把水提到2-3层楼的高度。

    蒸汽炉加热部分由火焰妖精助燃加热符文板，如果单纯烧煤的话，加热的效率明显降低。

    兰特上辈子看过一段时间的锅炉房，在锅炉初步完成之后，就开始设计预热装置，利用排出蒸汽的热量给准备进入锅炉的水提前加热。

    (本章完)


------------

164.册封骑士

    从27日开始领民们开始分批的向夜麒城出发，而兰特就像是一个旋转的陀螺一样被拴在了罗特城堡，虽然这不是领地的第一次整体迁徙，虽然兰特和蓝尼雅制定了一些方案和计划表，但是当夜麒城-奔马部落二元架构开始运行之后，各种问题层出不穷。

    头几天出发的都是奔马部落的蛮族，兰特将全部的300多名蛮族拥魔者分成了3个部分, 包括战斗人员、奔马分部和驿站守备，由年轻、战斗经验丰富和骑术精湛的100多名蛮族加入骑士团的骑兵队，这些骑兵将跟随奔马骑士团一同训练和作战。

    年纪相对较大的100多名蛮族骑兵被分成了8个部分，未来将作为8个分部，在夜麒城以北的半固定区域内放牧。这八个分部由忠诚的蛮族担任头人，到夜麒城之后先在城市以北的营地统一驻扎, 等到起天转暖，黑鳞马和驮兽的幼崽可以在外奔跑之后，再带着幼兽前往指定区域, 等到冬天，再回夜麒城过冬。

    剩下的蛮族将以10名蛮族骑兵和50名领民为一组，分配到各个驿站。根据兰特的规划，从罗特到夜麒城4个驿站，从夜麒城到盐矿需要设置6个驿站，驿站每40公里一座，未来从东到西将贯穿整个平原，作为最基础的道路设施。

    目前的营地里，每个分部分到的拥魔者与每个驿站分到的大差不差，但是分部到达夜麒城之后还会吸收新投奔来的各个部落。而属于驿站的部落将始终按照10个骑兵配50个领民的方案，驻守未来的各个驿站领地。除了上面这些在营地内的蛮族，还有40名蛮族骑兵被分配到了王都和鬃狼城的商会，以及在商队中做护卫。

    在敲定奔马部落的方案之后, 兰特开始在蛮族中选拔头人，1月25日后, 从罗特到夜麒城的4个驿站已经就位, 所以只选了16位头人。

    分部和驿站的160名蛮族骑兵和800名无魔领民在28日和29日两天出发，他们是不仅要携带帐篷，还需要负驮兽、黑鳞马、长毛羊等牲畜幼崽的转运，新选出的头人需要通过几天的迁徙，在自己的队伍之中熟悉无魔者管家，熟悉队伍，树立威望。

    在迁徙工作出发前的2月27日，兰特专门召开了领地联席会。

    蓝尼雅带着领地的管家们已经完成了初步的人口统计，兰特名下有5位中级骑士，22位初级骑士（其中4位是在近期突破的，原来的骑士之中有部分返回了各自的家族，并且根据传统为自己交了“赎身费用”，兰特则将他们原来的马匹送给他们，另有2位加入了奔马男爵领）。

    52位见习骑士，人族拥魔者总数达到了500多人，普通无魔者4900人（包括了600个原罗特领地人口）。

    在拥魔者和普通人中，有铁匠50余人，木匠30余人、皮匠40人，陶匠65人、马夫35人，裁缝45人, 伙夫和厨娘70人, 管家后裔27人，草药医师15人此外还有一些贵族旁支，商队后裔能够算账的加起来87人，全部认字的不算近期教育出来的有不到200人。

    认字的标准是可以粗通布告、识数，可以写出自己的名字和简单单词。接近5%的识字率让兰特大跌眼镜，不过因为蛮族掳掠巨龙人口，是希望在盐采盐，需要木匠、铁匠等等大约2000人的聚居区，本来就是一座小的工业城镇，在这里蛮族只能是士兵，其他所有生产生活资料都需要由无魔者提供，在兰尼雅和甘道夫的管理下，很多人都有一技之长。

    虽然在人口结构上有种种问题，但是工匠的数量也算是足够多，摸清了人口底账的兰特决心尽快让领地进入到正轨。

    在会议上正式公布了夜麒城执政官下各个部门的负责人、无魔者，奔马部落的8个分部首领的名单。可以在城市里虽然所有名单上的人已经进入工作岗位了，但是会议上公布才算正式任命。

    “下面我宣布分封的第一批领地骑士的名单”兰特突然说了一句，勾起了众人的热情，上一次领地刚刚进行过一次分封，是奔马家族内部的。

    “分封？！！”

    “大人是在说咱们想到的那个意思吗？”

    “应该是吧，可是，咱们哪里来的领民呢？”

    “会不会是在原来罗特的骑士领当中选择领地分封呀？”骑士们你一言我一语的讨论起来。

    看着眼前部下们热烈的讨论，兰特不由得回忆起刚才说正事的时候，他们昏昏欲睡的样子。

    “各位，正如你们听到的，在整个领地搬迁之前，将进行第一批封地骑士的分封。领地都在奔马平原上，从罗特到夜麒城再到盐矿，中间一共10个驿站营地。每个驿站营地之间40公里，我给每个营地配备了10个蛮族骑兵和50位领民，。”

    “赞美大人的慷慨！”手下们无不欢呼，领民就是财富，兰特相当于是自己抽出了快1000个领民分配给册封的骑士们。”

    “每一个驿站，即是蛮族部落的中心，也是一个骑士领地的中心，我将给每一个册封之后的骑士，再配一部分的领民，而受封的骑士也有额外的责任，包括维护领地周边的道路，并为各地的信使提供换乘马匹。”

    驿站将是领地内最重要的基础设施，也是给封臣们的红利，而驿站之间的道路也会成为内部商路。

    “第一批分封骑士：杜根·蓝龙、卢恩·白鹭、凯南·道尔斯、皮特·鬃狼、阿尔夫·法特、尼德兰·威尔逊，尼尔·猎鹰、梅斯·霜狼、蒂尔尼·乔亚森。”

    第一批分封的名单，包括了所有中级和高级骑士，尼尔、梅斯和蒂尔尼则是初级骑士之中，兰特用的最顺手的。

    “各位，我最后说一句，奔马平原，从东到西，1000多公里，我将带你们拿下整个奔马平原！”

    “奔马！”帐篷内爆发出热烈的欢呼声，仿佛在场人人都有领地拿。

    “这些骑士暂时都不可能回封地管理，可以先委派自家的拥魔者或者管家前去，如果家里没人，领地由夜麒城执政官代管。”蓝尼雅介绍了夜麒城执政官未来对各个骑士领地的政策，大概就是先贷给每个领地一些幼年的牲口和粮食，要求各个领地在4–5年内进行同等数量的返还。

    “领主先给咱们一批黑鳞马？咱们以后有了小马再还回去？”

    “也可能是那种挽马，总之会根据大家领地的具体情况进行调整”对于各个骑士们的问题，蓝尼雅不断的回答。

    有关奖赏领地的事情，已经提前告诉了没在城堡里的杜根、蒂尔尼，以及去鬃狼城运粮的梅斯，这三个人正好都有自己的家族可以支持一部分人口和产业，其他人就要靠兰特进行扶持了。

    其实兰特还有一套扶持小领地建设的政策，但是政策出的太快不利于挖掘部下潜能，所以兰特在开会前把一系列政策捂住了。

    在安排了1000多名领民去往各个驿站和分部之后，剩下的将分配到夜麒城、城东工业区以及盐矿。

    根据兰特的计划，夜麒城分配1700人进行基础建设，建造木棚、市场、学校、浴室、庙宇、营地区、排水渠、屠宰加工厂等公共设施，500人迁往夜麒城东部工业区，800人迁往盐矿。

    (本章完)


------------

165.最后一批北上

    领民迁移的总负责人仍然是蓝尼雅，由她选派合适的无魔者管理每一支迁移营地。

    每支队伍里有一个无魔者负责人统筹营地事物、一名初级骑士作为总负责人。

    兰特需要做的就是给蓝尼雅从物质到人员上的最大保障，比如魔法工坊里，几台刚完成的造纸设备已经运行了几天，先把兰特从鬃狼城带回来的几百册旧书作为原料，制造新纸。

    自从那天凯尹跟烈火交流之后，烈火就学会了用极少的魔力，激发相对轻柔和温暖的风，魔法工坊新添了一台魔兽动力烘干机，专门烘干正在晾晒的纸张。

    尼尔在27日专门来了一次，虽然他的到来刚好赶上了自己被册封，但是他来真正的目的是汇报夜麒城情况。

    “大人，皮特的运输队明天就可以到达，他们带了足够的盐以及您要求的煤炭”尼尔知道兰特最关心的就是商队，所以先汇报皮特的情况。

    “好，咱们现在有船了，驮兽和挽马可以省下来搬家用。”兰特听到皮特能卡着期限到达，松了口气，开始盘算起来运力。

    霜狼家族和蓝龙家族陆续送来了20条内河船和总共70匹挽马，随着河水解冻，已经到达了罗特城边，一半的船足以用来运盐，剩下的船可以在后面作为盐矿到罗特的内部运力。

    “咱们现在领地里没有什么可以卖到王都的货品，只有食盐这种重量大、价格低的货品，行商一次时间长还不挣钱，”尼尔的话里有些牢骚，商队行动一次需要10-20个拥魔者作为护卫，才是成本较高的原因。

    “也不是完全没有高价值商品，只是炼金产品的占着温蒂她们几个人，耽误了领地的发展”兰特知道，温蒂的炼金产品才是最好的货物，事实上琼尼等人也零敲碎打的绘制了一些魔纹板和效果不一的魔纹装备，这些装备才是本次行商的主要利润来源。

    “这几天从东西都来了几只部落，西边的部落说，铁矿出现了危险，原本在那附近的中型部落有个别的在向咱们靠近。”尼尔即将出发去棕熊部落购买铁矿石，因而很是忧虑。

    “东边的部落说，从年后开始，霜狼森林中逃出来了好几只部落，占据了洛基拉夫山口，那边距离盐矿比夜麒城离得更近。”

    “我知道了，我已经让温蒂带着魔法妖精加固那边的营地了”

    “北边来的部落说，有几个山口今年的风格外的大，到现在还有雪，很多部落都向南投奔

    “得，今年确实是多事之春，东西北三个方向就没有消停的。”兰特小声的抱怨着。

    “你去棕熊那里，注意安全，找个可靠的过去交涉，如果情况不对就赶快回来。”

    “好的，您放心吧！”第二天尼尔带着一支队伍过了科尔尼科山之后向西走，去铁矿上准备跟棕熊部落商谈铁矿交易。

    真琴和兰特特意把尼尔送到了营地门口，跟以往几次送行相比，真琴的脸上写更多的不舍和记挂。

    “你身边的女孩子也不少，给你儿子看着点吧，好歹他也是骑士老爷了”兰特没来由的说了一句，尼尔只比兰特小了4、5岁，兰特却像家长一样关心起他的个人问题。

    “您都没决定呢，我怕抢了您看上的”真琴难得笑了笑。

    “你要你别打妮拉的主意就行，我可不能接受他当我姐夫。”。。兰特从黑市上购买的魔兽专用魔药已经消耗干净了，20瓶中烈火就喝了8瓶，黑兔和两头魔兽驮兽各喝下了4瓶。

    为了保证供应，兰特不得不让梅斯·霜狼在鬃狼城的地下市场再购买一批魔药送过来。

    这些魔药在将在3月初与约翰法师代购的锅炉部件一起送过来。土系的黑兔跟兰特新到的土系魔法妖精非常合得来，土系妖精的脾气也好，黑兔每次喝完了魔药，凯尹就会带着黑兔到处跑步、释放魔力，妖精也会一边伊伊呀呀的叫着，一边绕着八个蹄子飞。

    “所以马和马之间还是有共同语言的。”兰特在城堡里看着楼下撒欢的马和人马，对灰犬·甘特说着。

    “这黑兔只是一匹挽马，就算成了中级魔兽，也上不了战场的，您怎么还跟帝都增购了？”前两天兰特让杜根增购了魔兽挽马，灰犬有些奇怪。

    在帝都，魔兽挽马虽然少见，但每年在市场上也会出现。这些挽马的魔兽血统很多来自于土系的魔兽山羊或者是驮兽，有很好的耐力，但是性格温和懦弱，不可能上战场。

    相比能上战场的魔兽，他们的价格会便宜不少，但仍然比普通的黑鳞马贵了一半。

    “谁说我要带她上战场的？让她去盐场不好吗？”在兰特眼里，盐矿谷地道路曲折，从煤矿到最近的奔马河支流非常需要挽马牵引矿车。

    “水塘那边怎么样了？”兰特这次找到他，就是因为灰犬声称水产养殖有了新进展。

    “已经按照您的意思扩大了鱼塘面积”犬牙笑了笑，

    “我这次来是想说，平原上奔马河支流更多，水箭鱼也更多，能否让奔马部落的各个分部在平原各支流上分别捕捉，送到这边来？”经过领民、凯尹、土系妖精和水藻妖精的分别施工，现在的罗特领的鱼塘合并了周边几个池塘，并通过一个小型水坝接入奔马河支流，面积也达到了近万平米。

    并且水坝和池底都刻画了一些土系和生命系的天然法阵，土系法阵可以加固堤坝，生命系法阵则促进水藻生长和吸收魔法元素。

    渔池面积大了，能够供养的鱼就更多了，犬牙想从奔马平原的河流里补充一些水箭鱼过来。

    “想法不错，咱们现在有船了，我让女孩们改几艘船的船仓，让这些船能够运输活鱼”兰特很喜欢犬牙的想法，

    “另外从平原北部投奔过来的蛮族不会放牧，却是渔猎好手，可以让他们去捕鱼。”

    “王都那边之后鱼苗的供应会减少，魔法谷物的供应会增加，直到渔池里的水澡变成魔法植物，咱们的渔池就可以单纯产出魔法鱼肉了”虽然跟兰特设想的渔业养殖道路有些不同，但他仍然很满足现在的进度。

    根据他的计算，目前产出的水箭鱼已经足够孩子们的供应，一旦渔池进入产出状态，他可以把这种养鱼手段在夜麒城附近复制，未来甚至可以在奔马河以北复制。

    巨大的蓝月湖将是自己天然的渔场。


------------

166.千年古卷

    “奔马平原上有着丰富的物产，根据谢尔曼的估算，东北部的盐矿足够整个人类帝国吃几千年，西南部的铁矿不仅含铁量丰富，还有魔法黑铁伴矿，最西部的艾奥瓦山脉上，有几处地热熔岩。”

    “艾奥瓦山脉北部还有矮人的好几个城邦, 真想找时间去他们那里喝酒，人族的酒度数太低，没劲。”

    2月31日的夜晚，兰特品读着从鬃狼城购买的羊皮册子，自从买下之后，兰特一直连轴转的忙碌着。

    好容易熬到了二月底, 最繁重的营地搬迁任务即将结束，如今只差蓝尼雅、皮特、凯伊等人了，至于兰特自己打算多待几天，跟库尔亚干和索菲亚、琼尼等女孩完成罗特的锅炉房再走。

    就在昨天，皮特·鬃狼总算押送食盐到了罗特城堡外，新一批去往王都的商队将很快启程，送走了商队兰特也会北上，将精力完全放在夜麒城的建设上面。

    总算有一两天松快日子的兰特，终于能在晚上读读书，看一看千年之前的古人，如何看待自己未来的领地。

    “奔马平原以西是兴都克尔谷地，兽人族历次袭击人族的集结地点，人类帝国从未征服过的土地。”

    “对人族来说，越强大的个体，身高就越高；对兽人来说，越像牲口就越强, 如果在兽人部落里看见一个特大号的牲口, 那一定是这个部落的首领。”

    关于人类帝国与兽人的几次争锋, 兰特也听亚伯特陆续说过, 兽人最强者兽神眷者完全是小号的兽神相貌, 不开口的话看不出是智慧生命。

    “大牲口们不好对付，承载了魔兽神的意志之后，能与半神对抗。”

    这本书虽然内芯都是纸张，但是薄薄的一本总共也没有100页，没翻多久就要到底了，兰特也是过用斗气启动封皮上的魔纹，但是没什么效果，惨不透奥妙的兰特也就不再理会，把书放在桌子上就关闭照明符文板睡觉，只留下月光下不断泛着幽光的羊皮书。

    。。。。。。

    2月32日两阳升至当空，兰特的心腹也该准备启程了，皮特·鬃狼与兰尼雅·鬃狼将常驻夜麒城，原有矿场内大部分木匠、皮匠、马夫、裁缝等工匠都需留在夜麒城，只能由兰尼雅·鬃狼先管理；

    中级骑士尼德兰·威尔逊骑士将跟随兰特一起返回夜麒城；阿尔夫·法特留守罗特城，随城驻扎3名低级骑士和10名见习骑士10名蛮族骑兵，这个阵容已经可以和罗特原有领地力量相提并论。卢恩·白鹭跟凯南·道尔斯将分别负责夜麒城的工业区和盐矿营地的驻守。

    “你们路上注意安全，别太着急赶路，一天太累了就两天到。”兰特为部下们送行，专门嘱咐蓝尼雅和皮特, 这两个人不是跟着大批领民慢慢北上，而是快马争取一天内到达夜麒城，中途的4个驿站会为他们提供更换的马匹。

    “大部分领民都会这两天到达，我们得快点”因为驿站接待能力的问题，所有的迁徙领民以400-500人为一队，每天行进40公里，蓝尼雅一直坚持在送走最后一批领民之后，快速到达夜麒城，沿途查看各队的情况。

    皮特昨天刚到罗特，今天就要快马赶回夜麒睡地窖，自然有些不快，只是当着兰特不敢表现出来。

    “兰特大人，能不能抱抱我？”凯伊跑过来询问兰特，“温蒂和丽丽出发之前你就抱过她们。”

    人马少女凯伊随着大部分的魔法妖精一起北上，爱上墙的魔兽马黑兔也跟着凯伊一起走。

    “当然”兰特张开双臂，凯伊的身高比兰特还高，需要弯曲前腿才能跟他抱到一块。

    “大人，赶快过来呦～”女孩子在兰特耳边俏皮的说了一句，随后黑色的小马一起跑向北方，俩儿四条腿的还不时想比一比谁的速度更快。

    上午送走了心腹，下午还要送商队。

    奥伯特·奔马和梅斯·霜狼带着商队再次出发，盐队昨天才到，两家的内河船也是刚刚接收，上午才刚刚把货装船。

    商队先要在鬃狼城交付盔甲和马匹，伯爵等的已经望眼欲穿了，然后还要在鬃狼城购买一些货品，与野熊领的商队汇合后，再跟随鬃狼伯爵的队伍一起向东前往王都。

    33日下午，罗特城堡主堡外，一个新的平房建立起来，这就是兰特领地里第一个蒸汽机房，库尔亚干和琼尼、索菲亚等女孩们一起，测试了用蒸汽带动铁匠铺的动力锤、造纸坊用的打浆池以及磨坊的转盘。

    “大人这就是您说的蒸汽动力？”看着动力锤在连杆作用下上下锤动，库尔亚干总算是明白了兰特说的机械化。

    “是的，我们不能只靠拥魔者或者无魔者的双手完成所有工序。”兰特看着锅炉中不断冒出的蒸汽，想着自己即将能洗一个热水澡，心里非常高兴。

    锅炉使用的所有蒸汽管道都是从帝都购买的，整整5个空间戒指的废旧设备材料，需要传令兵从王都到罗特不断的传递戒指。

    “咱们还有时间呢，趁着这几天，多生产几套锅炉出来，到了夜麒城直接安装上”看着不断运转的蒸汽机，索菲亚信心满满“说不定未来我们的工坊里，就不再需要人做这些捶打、搅拌的工作了，只需要操作机器。”

    “也许吧，不过有了动力还不是机械化，还需要把整个制作过程拆分成一道道最简单的工序，在确定每一道工序需要达到的效果，也就是标准化。”

    “标准化？”索菲亚品味着兰特的话语。

    “没关系，以后的工坊可以招募一些无魔者工匠，让他们来研究这些，你们去开发那些更复杂，必须绘制符文或者法阵的设备。”女孩们的魔法工坊和刚刚建成的蒸汽锅炉，给了兰特无尽的想象空间，他相信自己未来的领地，将拥有不亚于家乡的繁荣。

    。。。

    随着部下们纷纷离开，就连帐篷也一起迁移，兰特自己倒是闲下来，没事就继续翻一千年的书籍。

    每次翻阅的时候，兰特总觉得这本书有哪里不对劲，但是兰特自己也说不出来，直到离开前的一个晚上，在白月的照耀下，兰特感觉到书封皮上的法阵，有某种异样感。

    用刀刃轻轻的划开了封皮的一条边缘后，兰特找到了一张夹杂其中的半透明的纸，是奔马平原的地图。

    白月之下，地图上平原的东、西、中南部，各有3个模糊的痕迹，【地脈】、【鐵礦】、【鹽礦】等等家乡字样一同被显现出来。

    “盐矿和铁矿有地脉？”兰特想了想，好像盐矿的那个魔炉就是为了提供地脉中的能量的，所以铁矿上应该也有魔炉，“中间这里，是夜麒城吗？”

    (本章完)


------------

168. 王者

    大板牙是树狸部落的首领，他们的部落一直在奔马河的主干以北，过着渔猎生活。

    今年奔马河以北特别的冷，奔马河甚至全线冰封，他不得已带着整个部落南下，在一路的奔波当中与几只规模相当的北部部落结成了一股势力，准备洗劫一些南方的部落熬过冬天。

    哪想到奔马河南部几乎没有部落, 一直到大板牙遇到了尼尔的传令兵，并把他们这小200人带到了夜麒城之下。

    在城北安置的几天里，大板牙感觉自己从来没有在冬天吃到这么多的粮食，喝到过这么美味的肉汤，他一直在想，这座恢弘城墙之后得是一个多么强大的部落，才能给毫不认识的蛮族如此慷慨的待遇。

    终于，大板牙随着铁甲卫士进入到夜麒城内，据说是觐见这里的领主，经过了一层层的街道却来到了一座孤山脚下。

    “这。。。这是一整栋建筑吗？”王宫的建筑与山体浑然天成，让大板牙和几个蛮子惊诧于这里领地的强盛，一辈子没到过奔马河以南的蛮族部落，哪知道自己所在的平原曾经是一个强盛的王国，哪里知道兰特只是住在一片古迹里面，只认为是有人在一座山边上建了一座巨大的城市。

    走过悠长的通道尽头便是一座明亮的殿堂，墙面上铺满了发光的宝石，圆形的大厅中央有一座十米多高的黑色雕像，主体是一位立马挥剑的骑士，马的前蹄站立，骑士举着长剑向天挥舞，马的侧身站着一位苍老的法师和一位正在拉弓搭箭的女性弓箭手，栩栩如生的雕塑顶上是一片巨大的水晶雕塑吊顶。

    “这是什么材质呀？”大板牙自然是认不出来自奔马西北山脉上产出的墨玉, 也没见过从东部王国溶洞采集的天然水晶，但是这不妨碍板牙心里对眼前一切的价值判断：把整个草原打包卖了也买不来这个雕塑。

    “板牙首领, 请从这里上楼，咱们去见领主大人”铁甲守卫伸向一旁的楼梯, 邀请几位领主上楼。

    “不是。。。在这里见大人？”

    “当然不是，这里是南楼梯厅，领主大人在奔马河大厅里等着大家。”

    几位首领上了楼梯才看到，墨玉的骑士雕塑带着的王冠，居然是纯金的，所有雕像两个眼睛和雕塑身上的勋章均镶嵌了宝石，和雕塑对视的一刻，宝石眼睛仿佛闪动了几分，让几个蛮子心生敬畏。

    离开楼梯间的时候，大板牙甚至认为，恐怕所谓的奔马河大厅，也不会比这个楼梯厅更漂亮了。

    直到他在那间60米长、30米宽、40米高的大厅里，看到了12座更大的漆金座白玉镶兽牙雕塑。

    雕塑背后的墙面上，是几幅巨大的壁画，壁画框上面甚至还有包金嵌银的浮雕。

    屋顶则被黑底雕金的粱分成了几十个格子，每个格子里都绘制了一副神像。

    在房间的尽头，是一座2、3米的高台，高台的后面有一副巨大的挂毯，毯子上黑色的骏马栩栩如生。

    板牙在高台上看见了一位庄严的君王, 台下则是8位身着盛装的武士。

    属于王者的压迫感让板牙和几位头人双腿颤栗, 跟着铁甲武士越来越靠近高台，几个人的脚步也越来越慢，越来越虚。“噗通”，终于板牙受不住跪了下去，另外几个蛮族头人有的单膝下跪，有的双腿一起跪，还有一个干脆五体投地的趴在地上。

    “首。。。首。。。陛下。。。”在庄重的大厅里，大板牙想起来了另一个不属于蛮族的尊称，这是他从各种偶遇中听到，只属于兽人王庭或者人类帝国中才遇到的称呼。

    “列为头人，欢迎你们来到我的宫殿，这里是奔马王国的王宫！”

    。。。

    当大板牙走出夜麒城大门的时候，他的脑子里还是被“伟大的奔马平原上的王者、奔马王国的继承人、神皇所保佑的家族”等等一大串名头的领主，在金碧辉煌的宫殿里接见他们几个人的场景，一切都像是梦里。

    一直看到了巨大的城墙，板牙终于知道了，这不是梦，是蛮族的神明显灵，让他的部落能够遇到那位传令兵。

    清醒过来的板牙连忙跑回了营地，把自己所有的族人都叫到了一起。

    “所有人！你们都给我听好了。从今天起，我们就是奔马部落的蛮子了！

    我们如今有了新的首领，他是整个草原的王者！新首领要求我们未来替他在整个大河里捕水箭鱼，未来还要饲养它们！”板牙在族人中不断游走，高声的呼喊着。

    “只要我们完成首领的任务，我们就能顿顿吃饱！”大板牙高声的呼喊着，让自己的族人都听到兰特的命令。

    每一个刚刚到达夜麒城的部落，都会先完成一些初步的统计工作，人口、拥魔者、孩子数量；部落的特长、部落携带的牲口。

    板牙的部落属于渔猎部落，携带的牲口非常有限，族人也不会养马、养羊，兰特就要求他们编织渔网，未来继续在奔马河流域捕鱼，尤其是水箭鱼。

    其他几个部落也按照长处分配任务，如果人口过少或者太多，就先在城外驻扎一段时间再迁往八个分部。

    。。。。。。

    “呼，效果还不错，真把他们虎住了”看着大厅里的蛮族首领们颤颤巍巍的被领了出去，兰特的心总算是放下了。

    “大。。。陛下？”震撼总是相互的，外人的敬畏感染了兰特的部下们，过去他们虽然听说过奔马家族是平原上的王者，但是蛮族眼中的“王”与部落首领，并没有什么不同，刚刚他们却意识到自己所在的奔马已经跟去年那个在平原上四处扫荡的部落完全不同了。

    “按平时的叫法就行，都是自己人没必要整这个虚的”兰特对于自己的草台班子清楚的很，目前也就是能欺负欺负蛮族没见识，随便从王都过来一个都骗不了。

    这是他们第一次启用王宫内的大厅，一众人也是手忙脚乱，选择这个奔马河大厅属于各类符文保存最完好的，房间中有一些法阵可以启动部分功能，只需要点较少数量的火盆就能够维持照明。

    然而如果是人类帝国的使者就能看出来，这个大厅其实是一个宴会厅或者舞厅，高台更多情况下作为乐池或者舞台，高台上没有关键性的王座，其他大厅的王座太沉了，短时间也搬不过来。只能让兰特身穿盔甲站在台子中间，好在蛮子们从来没有王座的概念，只看到巨大的宫殿就跪了。

    “蓝尼雅，通知索菲亚她们，留出人手逐步修复这些宫殿”有了这次的经验，兰特下定决心要逐步探索和发掘整个帕特米拉山宫殿。

    (本章完)


------------

167.奔马八部

    3月6日，两阳即将落山的时候，夕阳把几百顶帐篷染成了金色，几顶帐篷中就围成一口铁锅，酱色的汤汁里是羊骨、面丁、野菜、肉肠。

    烈火载着兰特，看着眼前夜麒城北的一大片帐篷营地，几十道水汽形成的大片烟雾与金色的帐篷交相辉映。

    “蓝尼雅、皮特, 给各个分部配置的牲口都安排好了吗？”兰特看着身边的两个心腹，夜麒城这边天气依然很冷，蓝尼雅和皮特分别在身的右后侧，座下的黑鳞马身上不断冒出热气。

    “大人，大部分都分配好了，还有些新加入的部落，最近几天陆陆续续的来了7、8支小部落，全部人口加起来恐怕快500人了, 侦察兵发现还有更多的部落在向我们聚过来。”皮特回答道, 一边个子比较小的蓝尼雅欲言又止，明显想提醒皮特一些信息，但是被他刻意略过去了。

    “有尼尔他们传回来的消息吗？”兰特看着蓝尼雅的表情，估计皮特哪些数背错了，就干脆问一下西边的情况。

    “还没有，按照日子这两天应该就有信息过来了”皮特对于尼尔非常的关注，这些事情还是记得比较清楚的，“刚刚从西边投过来的部落说，见到了他们，还是尼尔给指的路，不过那时距离棕熊还远呢。”

    “但愿尼尔能够顺利买到铁矿，最不济打探一下棕熊的消息也可以。”兰特小声的嘟囔着。

    “棕熊部落的实力比灰雁强不少，咱们这边不少蛮族在之前的灰雁会盟上见过他们的首领, 从身高来看他的实力只怕达到了大骑士的水平了。”

    “嗯知道了，不着急, 总会有办法的”兰特自言自语着, 虽然嘴上很乐观，但是心里却警钟大作。

    他不知道棕熊部落为何如此低调，他也不知道棕熊有没有接受殿前司的好意，但是他不认为对方是单纯的爱好和平。

    兰特现在面临的困境跟几个月前的鬃狼伯爵又些相似，不清楚对手的真正实力，不知道自己能不能对付，也不想请求其他地方的援助并让利给他人。

    只能说是风水轮流转，苍天绕过谁。

    回到夜麒城王宫里的行营之后，蓝尼雅告诉兰特，8个奔马分部的首领和他们的管家已经准备好见他了。

    “大人他们之中大部分表现的还不错，个别有问题的我建议进行职位调整。”蓝尼雅拿出了一份表格，这是根据出发后16位头人的表现，对所有人进行了打分和排名。

    在她看来，奔马分部的头人能力应该强于在各个驿站的，所以干脆提议让得分高的头人作为分部落的管理者。

    “我看看”兰特结果了打分表，边走边看。“在迁徙过程中的表现，不能等同于未来管理领地的能力，他们还需要在这呆几天，可以给他们办一个课程, 让他们统一学习, 未来的话也要让头人们每过几年就动一动。”

    兰特希望借用前世封建王朝的思维，让蛮族半游牧化，也就是每个部落划定一个区域，区域中央是一个带有寺庙、驿站、仓库、铁匠铺、风车等公共设施的小镇，为游牧部落提供各种服务。

    蛮族部落将会成为畜牧产业的基础，因而兰特对于头人们的要求也会越来越高，接近于职业经理人。

    接见的地方依旧是地窖里兰特的营地，女孩们在离开之前恢复了这里部分的照明符文，如今总算不用在地下室生火了。

    “所有的物资和牲畜，蓝尼雅这边本月都会安排好，各个分部的帐篷也会准备好，所有新加入和吞并的部落需要在这边适应之后，才能分给你们”看着眼前很是拘谨的8个蛮子和十几位管家，兰特面带笑意的讲着。

    “老马腿，你的人准备的怎么样了？”兰特拍了拍老马腿的肩膀，他是最早投奔过来的几个蛮族部落，自从进入了部落之后，一直在争取相熟或者结亲的部落也加入进来，对领地的事情非常积极。

    “大人，我这边都安排好了，大概有200多人和30多个骑兵愿意跟我走”老马腿相约一起外出放牧的，大部分都是年纪较大的蛮族骑兵，这些骑兵战斗力不行了，放牧的经验却很丰富。

    “很好，如果你们在游牧的时候出了什么问题，或者发现了大股敌人，不要逞强，优先保证自己的安全”兰特前世的职业病又犯了，不停的嘱咐着几个蛮族大汉。

    每个分部落在未来几天都将重新分配一批驮兽和黑鳞马和长毛羊的幼崽，他们最主要的任务就是在草原上训练这些牲畜。

    “你们要记住，每个月的月中和月末要来夜麒城一次进行牲畜和人口的汇报，这样我才能把大家需要的粮食和盐分配给大家”

    兰特并不会真的让分部的头人变成新的蛮族首领，粮食、食盐、魔纹板等重要物资都会进行控制，同时奔马骑士团的各支中队也会在各个分部之间巡逻。

    分部遇到的新投奔来的部落，也不允许直接留下，而是需要护送新的部落来夜麒城集合，总之就算分出去了，人、财、物也都要掌握在夜麒城的手上。

    跟自己的部落头人布置了任务，兰特给每位头人发了一身魔纹盔甲，一身华丽的披风，9个人穿着拉风的服饰一起去见投奔过来的几位部落首领。

    人靠衣装马靠鞍，几位头人被营地里歌舞族的女孩们好好的打扮了一下，头发和胡子都编了辫子，披风也被王都买的熏香熏烤一番，金色装饰的腰带上还陪着镶嵌宝石的魔兽皮剑套的魔纹剑。

    除了一身贵族样子的套装，兰特还掏出了一堆从王都给女孩们买的饰品，让头人们自己挑一挑。

    看着自己的部下一个个打扮仿佛是鬃狼城里的贵族，兰特非常满意，手上没有全身镜，只能先用魔镜让几个人看看自己的样子。

    “哇，这，这是我吗？”蓝蛙看了魔镜里的自己，大声的叫着。他是出色的猎手，对兰特非常也忠诚，就被放到了分部做头人。

    “大人，我能挑一个红色头冠吗？我觉得这个钢鬃猪的特别适合我。”

    看着两米多高的蛮族头人把一个粉红色的小猪发卡放头发上，兰特没想到这帮糙蛮子这么有少女心。

    不好意思，昨天应该是两章，这一章应该在昨天的7:30发布，但是我好像弄错了，我会在之后进行调整；今天除了这章，还有两章。

    (本章完)


------------

169. 安置与探索

    3月7日，兰特从自己的大帐篷醒来之后，只听到外面一阵的热闹。

    “昨天都说过了，所有的工作区域应该设置在地窖的外面，地窖里面只能单纯住宿”这是妮拉的声音，听起来有些颤抖。

    “可是妮拉姐姐，昨天放在这边的符文板，今天就被几个孩子碰坏了，如果都放外面的话我们怕出问题呀”索菲亚说到。

    “是呀，之前我们经常一干就到很晚，如果搬出去，每天来来回回的太不方便了”萤火直接拉住妮拉的手，

    “妮拉姐姐，您跟兰特大人说说呗”

    “不行，兰特说了，地窖通风不好，而且你们很多测试都会冒烟和制造火焰，不能在住帐篷附近来的”妮拉被几个女孩说的，声音都有些小了，但是态度却很是坚定。

    兰特出门就看到妮拉带着几个骑士和拥魔者在跟琼尼和凯尹交涉，事情起因很简单，昨天跟女孩们到达的时候，他嘱咐了一句，工坊应该安置在地窖外面的院子里。

    女孩们怕自己的劳动成果出问题，就先把打包的设备和材料，堆放在核心区帐篷所在的地窖房间，这个房间内只有兰特和心腹们的帐篷，按理说比地面或者领地其他人的大地窖更安全，却没想早上被起来玩耍的孩子们碰坏了。

    这下子女孩们更担心，如果把工坊设置在地窖外，人来人往的只能出更多的问题。

    “法师们，”兰特开口了

    “妮拉是按照我的要求做的，咱们现在已经进入夜麒城了，一切都该步入正轨，魔法工坊也应该有一额更好的条件”说着，兰特指了妮拉伸后的一名骑士，

    “米尔来骑士，你带两个人到外面，找一个相对独立的院子。”

    “凯尹，你带着两个人去宫殿区旁边的房间里看看，奔马王室出过不少魔导师，帕德米拉山上应该就有魔导师的工坊或者魔法实验室，我批准你们可以直接使用。”这话一出口，几个女孩的脸上笑容绽放。

    “妮拉，你带人把所有工坊的设备整理好，专门找个人照看一下，另外也要跟孩子们说好，这些东西都是领地的宝贝。”

    “好的”妮拉不停的点头答应着，虽然刚才拿着兰特名义不让女孩们开展研究工作，但这也是妮拉第一次拒绝拥魔者的要求，

    “真的？我们真的可以使用魔导师的实验室？”琼尼和凯尹赶紧问到，生怕自己听错了，在地窖里开展研究自然不是她们希望的，如果能找到魔导师的实验室那再好不过了。

    “只要不是亡灵导师的就行，别回头我的哪位传奇祖宗开馆醒了”兰特继续嘱咐着，

    “另外，你们的很多设备已经可以交给工匠们了，比如造纸、造酒、酸奶这些，你们只需要生产设备，让工匠学会使用设备，让他们知道什么样的产品是合格的，设备在什么条件下最适合运行就行。”。

    。原本女孩们因为对王宫和王权的敬畏，不敢随意进入山中的各个房间，如今既然兰特发话了，她们也不在拘着，下午就开始了四处冒险。

    帕德米拉山南北长近10公里，东西宽度在1公里之内，以中央的宫殿区最宽，两头略窄。

    根据本·考尔和从宫殿内找到的宫殿记述，帕德米拉山可以从北向南分成9个区域，其中宫殿区北部有一处宫廷法师塔，而宫殿以南则是祭祀区域。

    凯尹等人翻看了宫廷记述，就兴冲冲的向北去找，而兰特也有些好奇帕德米拉山里是否有寝宫或者宝库之类的房间。

    兰特选择从从北楼梯厅的三层，向北探索，三层的通道最为宽阔，地面装饰着拼花大理石地板，顶上还有水晶吊灯。

    真正在山体内探索，让兰特想起了前世的地下车库，尤其某山城的车库，道路蜿蜒曲折、黑灯瞎火，兰特只能依靠照明棒才能隐约观察到墙壁上绚丽的绘画。

    原本在兰特眼里，帕德米拉山宫殿属于在山洞里建造房屋或者建筑，但是真的探索起来，更像是在一栋巨大的建筑外面，盖了一个山形状的外壳：整个山体内部已经没有了自然的遗存，完全是墙、柱、梁等等人类建筑结构，行走在宫殿的走廊中，也完全没有在山洞内的潮湿感觉。

    兜兜转转的走了半个小时，上上下下了十几次的台阶，即便尽可能保持在3-4层一直向北行进，一边前进一边探索走廊两侧的房间，几经探索没有看到类似寝宫的房间，只有几处客房。

    终于在道路的尽头看找到了一个巨大的门，打开依旧是楼梯厅，这里没有王宫楼梯厅那样的巨大凋塑，但是装饰依旧繁华，楼梯厅北侧的楼层稀少，能打开的门更少。

    再度打开楼梯厅北向的一扇大门，却是一个非常明亮花园连廊，连廊主体不算很宽，西侧的玻璃外是花园露台，能看到夜麒城的景象。

    园中花圃早已被众多杂草占据，但因为地面上的某些法阵还在工作，绿草繁花之间仍然显得生机盎然。

    过了连廊应该就是后宫了，兰特试了好几次却打不开连廊后面的大门，不过从花园向南看去，兰特又找到了处个花园和院子，这些院子相对独立，且距离王宫区更近，更适合用作工坊。

    经过了一个下午的寻找和搬迁，兰特终于在地窖出口向北300找到一个独立的小院，这个院子四周都有相对完好的建筑物，在帕德米拉山洞里也有几千平米的空间，更重要的是，这里，空间的上面也有一处阳光房，露台上有100多平米的苗圃可以种植。

    算是非常理想的空间了。

    “兰特，你看到凯尹和琼尼她们几个人了吗？我到处找也找不到，米尔来骑士带人去北边也没找到。”当兰特都完成了工坊，甚至组织了无魔者把主要的设备完成组装之后，妮拉却找过来说几个女孩子不见了。

    “什么？找不到了？她们身边没有跟着其他骑士吗？”兰特听到之后有些着急。

    “没有，只有人看到她们直接向北去了。”


------------

170. 数学与迷锁

    “奔马王国屹立于东大陆与中央山脉折冲之要，上千年来人族与兽人的交战前线，你们都是奔马王室中最有潜力的青年一辈，未来是守卫王国的主力，”一间明亮的大教室里，一位身着白色长裙的华美女子，正在面向一个扇形的教室讲课。

    教室里的学生非常少，只有4位女孩坐在第一排，却是衣着靓丽，如同王室公主。

    “各位公主，我今天要讲的是双曲线函数在空间迷锁中的运用”女子肤若凝脂，面色似冰，讲起课来声如银铃，

    “我们知道，现有的15种常见迷锁类型当中，有4中是按照中心轴布置，如果把中心轴作为纵轴，以轴的切线为横轴，在给出角度信息，就可以求得空间中任意一点。。”台上老师讲的投入，台下的学生却昏昏欲睡，高数本就不是所有人都听着津津有味的，更何况这些没有成年的少女。

    “萤火？”学生中最左侧，身穿澹蓝色礼服的人马少女，轻轻的唤了一声邻桌的女孩，

    “你在那里画什么呢？”

    “啊？凯尹，你好好听课，”萤火的紫红色的束胸勾勒出了她挺拔的后背，纤细的蜂腰，以及丰润的前胸，两颗红宝石的耳环与酒红色发带搭配的刚好。

    “我跟不上迷锁课程，我更喜欢魔兽课”萤火一遍小声说着，一遍给凯尹展示了一下笔下绘画的黑鳞马骨骼图。

    “琼尼，你的新式锅炉设计的怎么样了？”萤火右侧的女孩子，询问她右侧的女孩子。

    “别提了，温蒂姐不在，好几个法阵画出来了却跟其他的连不上去”琼尼手上的笔也在纸上画着精妙的图桉。

    “索菲亚，你会这几种图桉吗？”

    “这图”索菲亚接过了琼尼的稿纸

    “这么难得，恐怕真的只有温蒂才会了。”

    “各位公主！”台上的老师提高了嗓音，右手食指在空中轻轻一转，瞬间在空中发出了个一火球，火球飞到了扇形的座位区前面的圆心点上，突然一分为四，分别向几个女孩窜过去。

    “砰”每个小火球都精准的在每位学生前2米出爆炸。

    “艾达西老师！”琼尼率先表示不满，

    “您这样很危险的，火球万一打到我们了怎么办？”

    “女士们”台上的女老师很是严肃，

    “这节课的内容是1\/3迷锁的基础内容，如果你们学不会，就只能总上这节课了，我希望你们下节课不要再这样了！”这位名叫艾达西的老师夺门而去，只剩下几个孩子继续在桌上的图纸中不知道画着什么。

    很快一片白雾涌入教室，没过一会，刚刚那位白色长裙的老师再度现身，款款走向讲台，教室外铃声响起，

    “奔马王国屹立于东大陆与中央山脉折冲之要，上千年来人族与兽人的交战前线，。。”老师重新讲起了上节课完全相同的内容，而台下的同学们也很快进入了状态，在纸上绘制各自的图画。

    “各位公主，如果我们要求取此处的位置和速度关系，我们要用到上节课学到的。。”正当老师专注的看着眼前立体的法阵时，余光看到教室外有一个身影。

    “请问您是？”老师问向门口的男士。

    “老师您好，我是过来旁听的，您继续讲就行”男士很有礼貌的做了一个

    “请”的姿势，标示出不愿意打扰的意思。

    “没有关系，您做到作为上去就行，我愿意给每一位感兴趣的学生来讲。”

    “哎？”女孩们也注意到了门口的人，

    “兰特大人，您怎么来了？”

    “你们在这里学的太晚了，我过来接你们回去吃饭”身着一身藏青色礼服的兰特·奔马仍然没有进来的意思，

    “老师，今天有些晚了，我想先带她们回去，您看可以吗？”

    “是吗？”女老师看了看神身后的墙上，有一块巨大的钟表，上面显示已经是晚上7:20了，

    “果然是晚了，这些孩子太过分神，我这节课讲了好几遍她们还没有学会”老师皱着眉头跟门外的兰特讲着，一边说着老师一遍送过来几份作业题

    “您晚上一定要督促她们，她们脑子不笨，就是上课不认真听讲，您回去一定要多督促她们课前预习，另外这里还有一份作业请她们一定做了。”

    “让您费心了”兰特非常和善的跟老师交谈，随后老师说了一声下课，又是一阵浓雾袭来。

    。。兰特派出的骑士们，在王宫区域以北不到1公里的一处院子里发现了人的踪影，却没见到几个女孩子，兰特赶过来的时候，发现这里向上能够看到白天他到过的那个露台，于是在周边找到了一个房门。

    进入之后是长长的走廊，走廊两侧都是一扇扇黑色的大门，兰特打开最靠近大门的一间，进入之后是个教室，刚想离开却看见来了一位身着白色长裙的老师。

    “兰特王子，今天我们要上的是加减法”女士一进来就这样开口，仿佛认识兰特一般，而兰特也非常机械的走到了一遍的座位上，准备听课。

    课程非常简单，最后的课程考试兰特也是直接通过，当走出教室回到了走廊里时，兰特并没有觉得异常，甚至认为自己就是来上课的。

    突然，他回想起来自己是来找人的，而刚才他却上了一节非常简单的数学课，在尝试了几扇门之后，兰特发现，这些大门是某种

    “副本”，只要一进入，就会有一位白衣女子过来授课。

    “看来这几个姑娘是遇上难题了，早就跟她们说，多学学数学”想明白了来龙去脉，兰特在走廊内不断寻找，开门而不进，就看教室里有没有人。

    没想到几个女孩子居然这么贪，直接跑到第143扇大门之后，也就是双曲线函数在空间迷锁中的运用这门课程，打开门之后，听了听白裙老师讲的内容，他都要睡过去了。

    。。

    “你们瞧瞧你们画的，课上不听讲就已经不对了，还乱写乱画的”成功把几个女孩子领出来，会地窖的路上，兰特跟家长训学生一样絮叨了一路，

    “那位老师讲的也不难，你们要是认真听、认真学，至于反反复复的这么上课吗？”

    “大人，我们当时是怕这里面有问题，才选了一间相对靠后的门，哪知道这里面居然是数学课呀！”琼尼几个人手上还拿着自己几节课以来绘画的稿纸。

    正如几个女孩子说的，她们进入到了一个复杂的迷锁当中，迷锁的每一扇门后面，都是完全一样的教师，一旦进去，就必须学完课程内容，并且通过那位艾达西老师的课上考核，才能离开教室。

    不仅如此，进入教室之后的学生会暂时模湖掉一部分与学习无关的记忆，短暂忘掉自己的身份。

    “对呀，本老师走之前，也就教了我们一点函数上的内容，”萤火也表示不满，

    “再说了，您也没有进来跟着一起学呀！”

    “那是因为我知道我不会，所以我没有进去，”兰特看这几个孩子被高数课整的没了精神，自己确实感觉挺开心的，把老师留的作业递到她们跟前，

    “这是你们的作业，因为我找你们回来吃饭，你们才下课的，有空请本老师把剩下的讲完，把作业做完，回头交给老师去！”

    “啊，大人，咱们不是要开始魔法工坊的工作了吗？怎么还要上课呀？”


------------

171.长角部落

    3月4日上午，帝炀的光辉从几片乌云的缝隙落下来，一道道光束照在草原和河道之上。

    科尔尼科山口向西不到300公里，有一条由北向南的落月河，这条十几米宽的小河源自平原最北端的蓝月湖，在平原上与东西向奔马河主干交汇后，不过十几公里就再度分开一直向南, 将整个平原分成东西两部分，蓝月河最终进入科尔尼科山脉附近的落月胡流入群山的暗河之中，最后会在山脉以南的中央大森林里再度出现。

    蓝月湖以西的蛮族中，最强大的棕熊部落，就居住在落月湖附近的山脚下，以落月湖为中心, 附近所有的蛮族部落都是棕熊部落的附属。他们或者供养牲畜为棕熊部落运输矿石, 或者厉兵秣马, 包围棕熊的矿山，或者在平原周边大肆捕捉人族拥魔者，送到铁矿做奴隶。

    “小花，你喂大长角了吗？”一个蛮族首领从自己的兽皮大帐篷里钻出来，看着周边围成几圈的帐篷，扯着嗓子喊着。“快点，晚了的话就不等你吃饭了！”

    “早喂完了，父亲”女孩子的声音从大帐的后面传过来，如同银铃一样好听，“我在营地门口看到舅舅他们了，这么早就回来，估计收获不小！”

    小花从帐篷后面跑过来，兴冲冲的把手里的野菜一股脑的塞给了头领，“这是希莱娜阿姨刚刚摘的, 可新鲜了！”

    “这些是地薯苗，这些是蕨菜，”女孩子给父亲细数着每一簇野菜的名字，“还有这个, 鱼腥草, 这些都是希莱娜阿姨教过我的”即便小花的衣服跟其他蛮族都一样的兽皮衣服，也无法掩盖她雪白细腻的皮肤和乌云一般的秀发，她是整个部落都公认最美的花朵。

    “好好，小花认的真多”作为父亲的长牛蹄最偏爱这位尚未激发魔力的女孩，虽然她已经14岁了，再不激发也就没希望了。“你叫上几个人去接你舅舅他们吧。”

    “好的”小花一蹦一跳的跑开，叫走了好几个同龄的孩子，去营地门口找自己的舅舅，曾经的人族骑士基瑟。

    “给我去把法尼尔女士请来！”长牛蹄吩咐了身边的人就径直走进大帐篷里。

    “首领？我们回来了”最先进入帐篷的是基瑟骑士，他黑色的头发与小花的非常相似，深色的眼睛，高大的身材，右手抱着一个纬筐，左手拉着侄女。

    “今天收获怎么样？”看着自己小舅子的动作，长牛蹄觉得这小子肯定偷懒了，没打回什么呢就跑回来。

    “落月河的西边来了一支队伍，有50个骑兵”基瑟看着长牛蹄的蓝色，赶快说到，“不比咱们营地里的少！”

    “50个骑兵？”长牛蹄不自觉的站了起来。

    “不仅仅人多，都是骑着黑鳞马带着盔甲的骑兵, ”基瑟的脸色比长牛蹄还要难看，“你说会不会就是哪位祭司提到的。。。”

    “首领叫我，有什么事情吗？”皮质的帘子被第二次掀开，帐内的男性们都下意识的吸了一口气，一位身穿白色长袍的女性，带着一阵花香进入了大帐，女子嗓音略有沙哑，柔嫩的话语中却带着傲气。

    法尼尔·福克斯，来自平原以西的胡族祭司，整个奔马平原上蛮族诸部的贵宾，这位女性祭司面容身材与人族拥魔者少女无意，只是耳朵上生了白色的毛发，身后也有一条白色的狐狸尾巴。

    “啊。。。”长牛蹄呆呆的看着法尼尔，最后还是小花踩了他一脚才反应过来，“啊，对了，法尼尔祭司，您说的凶兆出现了”

    “额。。是呀，北部的冷风，棕熊部落的沉寂，如今东边又来了黑马骑兵”基瑟补充着，这是这位祭司向部落反复传达的兽神圣谕。

    “这是陛下的圣谕，自然会成真”法尼尔面无表情的说着，“长牛蹄首领，您的机会来了，我的陛下赐给我这瓶神药”狐女拿出了一瓶蓝色的药剂，“您可以通过决斗征服这只部落，然后挑战棕熊。”

    “真的？这是神谕？”长牛蹄听到能够统领整个铁矿的机会，就想伸手拿到那瓶药剂。

    “父亲，咱们领地里已经有几十位骑兵了，就算有一百多头驮兽，如今没有运铁矿的生意，也养不下那么多骑兵了。”小花看着自己的父亲和舅舅被一只骚狐狸蛊惑，非常的不满，大声的抗议着。

    “小孩子懂什么，拿下了铁矿，咱们要多少粮食有多少粮食，想要多少骑兵，就能养多少骑兵！”长牛蹄有些不满女儿挡在自己和魔药的中间，急不可耐的解释着。

    “首领，首领！”外面突然来报，“首领，咱们营地外不到10里来了一大支骑兵，人数比咱们的还要多，他们说他们是奔马部落的，对咱们没有恶意，只是要买下所有的人族奴隶”

    “人族奴隶？”长牛蹄看了眼一边的基瑟，冷笑了一声，“购买所有的人族奴隶？他们口气不小呀！”

    随着牛角号的响起，整个部落开始运转起来，几十名蛮族拥魔者从兽栏中拖出来一头头长角驮兽，这些长着长毛，头顶4只角，身高不下3米的巨兽，每一头身上都坐着一个负责驾牛的蛮族无魔者，和一位负责投毛的蛮族拥魔者。整个营地的140多头驮兽中，有20头是专门的蛮族坐骑。

    长牛蹄裹着红色的铁甲，骑上自己高大的坐骑大长角，这头巨大的驮兽也是浑身着甲，这些铁甲都是索亚库和其他几位半矮人制作的，作为落月河以西的蛮族，部落里不仅有基瑟这样的落难人族，也有索亚库这种半矮人铁匠，还有希莱娜等食草系的半兽人。

    40多位拥魔者拿着各自的武器，骑着驮兽、挽马还有两头巨型鹿涌到了营地的门口，看着远远到来的骑兵们。这支骑兵队伍身穿统一的黑色盔甲，身下是草原上最好、最贵的坐骑黑鳞马，为首的身后擎着一根长杆，杆上一面红底、黑色奔马图案的旗帜在迎风飘扬。

    (本章完)


------------

172. 落月河以西的战斗

    尼尔自己也没想到，铁矿与夜麒城的距离只比盐矿的多了几十公里，但是这走一趟花费的时间却是成倍的。

    一来是尼尔自己不太认路，队伍从罗特过了科尔尼科之后，只知道向西沿着奔马河支流走，遇到落月河就向南，但是越向西丘陵越多，南落月河自与奔马河分开之后更是蜿蜒曲折，加之初春草原道路泥泞，极大的降低了尼尔的速度。

    二来是一路上遇到了好几只小部落，尼尔尽可能把每一支都引到夜麒城区，相互沟通难免耽误了时间。

    但最麻烦的还是渡河，队伍里不只是骑兵和骑士，还有几十匹挽马以及运矿石的板车，尼尔和骑兵们费了很大的劲，找到了一处浅摊，总算是过了河。

    一过河就遇到了一只规模不小的部落，尼尔派人一交涉却没想到，整只部落拖家带口的就出来应战了。

    “河西部落真是一群蛮子呀”尼尔看着一群骑着巨大驮兽的蛮族，不住的说道。

    自从奔马部落成立以来，

    “野蛮”从勇敢变成了无知的代名词。

    “尼尔，咱们还要去棕熊那里买铁矿呢，现在跟他们交手会不会折损太大呀？”一边的大石头很担心两只队伍对撞之后，自己这边讨不到便宜。

    这时他们对面部落看着像首领的人，骑着巨大的驮兽过来了。

    “看来这是要决斗，把晶石都给我”尼尔伸手管亲信要魔晶，他身上所有的装备都是魔纹装备，放入5颗魔晶之后就能启动全部的属性，不仅如此，兰特还为他和几位中级骑士配了一把附魔长剑，可以发出火焰魔法。

    带着魔晶，尼尔策马只身上前，

    “这位头人，我是奔马部落的尼尔·猎鹰，你怎么称呼？”

    “叫我长牛蹄就行，这是大长角”长牛蹄上下打量着不断接近的尼尔，现在尼尔已经2米2多的身高了，稳定的魔兽肉补充让他成长飞快。

    真是难得的好小伙，如果我能赢，一定留他一条命，给小花做个伴。老蛮子不断的想着，却听到对面的已经开了口。

    “我们奔马部落是整个平原的王者！如今奔马部落愿意给所有平原上的满足提供粮食，供大家过冬，如果长牛蹄首领愿意带着你的部落加入我们，我愿意亲自迎接您回去，如果不愿意，我们也可以相互交易”尼尔看了眼长牛蹄身后的部众，

    “不知道您这。。是打算跟我们开战吗？”

    “额。。我们长角部落，受命于。。”老蛮子是养驮兽的专业户，但是论起背那些文邹邹的词汇，实在是不擅长，坐在驮兽上结结巴巴的说着，还不是想回头看一下身后营地里的狐女。

    “于。”

    “受命？”尼尔回味着老蛮子的词。

    “于。。于火狐狸大神！”长牛蹄终于想起来，法尼尔·福克斯形容狐族兽人的神只是上古的一只火红色的巨大狐狸。

    “火？火狐狸？”蛮族对于神明并不算陌生，兽人在蛮族之中有着超然的地位，各个部落对于主要的兽神也有一些信仰，但是即便是最不讲究的蛮子，也会在表述的时候加上敬称或者神职，比如林地白狼之神，草原林猫之神，直接叫大狐狸的情况却是少见。

    “这个蛮子”远在长角牛身后几百米的法尼尔·福克斯听到这家伙对自己的神明如此不敬，起的白色的大尾巴直接立起来，尾巴上的毛都要炸开了。

    “对，我是火狐狸大神的卷者，我要跟你决斗！”长牛蹄的话非常坚定，

    “胜利者就是两支部落的首领！”

    “尼尔！”尼尔身后的丹尼科骑士有些着急了，虽然在蛮族，这样的决斗很是常见，但在人族贵族当中，骑士未经许可就以领主的财产作为赌注可是违反贵族法规的。

    “尼尔，别跟他决斗”大石头喊了起来，他倒不清楚贵族法规，只是单纯的决定不应该跟一支受到魔兽神庇护的部落冲突。

    “不要紧”尼尔盯着长牛蹄和他的坐骑，看他激动到颤抖的双手，就觉得这位部落首领应该不善骑术，

    “我会会他去”不理会其他人的劝阻，尼尔率先拔出长剑，迎着巨兽开始加速。

    长牛蹄看到尼尔发动，自然也不甘落后，从驮兽侧部拿出长毛，加速对冲。

    尼尔在2月之前，每天跟几个中级骑士联系骑术剑术，自然知道一寸长一寸强的道理，左脚一用力，身下黑鳞马就向右偏去，准备迂回侧击。

    长牛蹄知道自己坐骑虽然高大，却不似黑鳞马灵活，对面已经绕道自己左翼，平时就不练剑术、枪术的老蛮子右手立刻放弃了长枪，从兽鞍上抽出弯刀，准备迎接尼尔的长剑。

    转瞬间，尼尔的马头切向老蛮子冲过来，

    “铛～”弯刀与长剑发出第一声撞击，特痛与麻痹同时传给两个人，老蛮子身下的驮兽突然一个甩头，包着金属的长角就要刺向侧身的黑鳞马，尼尔见势不妙立刻拉开了距离。

    “这小子可以呀，难怪能统领这么一支骑兵”看着远去的尼尔，长牛蹄心里暗暗叫苦，对狐女所谓的神谕有了一丝怀疑，

    “这我就算能凑巧赢了他，他身后的骑兵能答应吗？”

    “这老蛮子力气够大的呀！”尼尔也在重新评估着对手，

    “看起来他不太善于搏斗，怎么力气这么大呀！”尼尔在出击之前已经打开了铁甲上的全部法阵，按理说有这身装备的他能跟普通的高级骑士平分秋色。

    两人都不再轻易冲锋，尼尔利用黑鳞马的速度优势，不断进行中高速的机动，企图绕到对手的侧后；长牛蹄早看出来了，可是自己坐骑速度不够快，只能不断的拉动缰绳，让兽头方向尽可能对着黑鳞马，防止偷袭。

    在转瞬间，一场骑士之间的决斗变成了黑马转圈赛，转上三五圈，尼尔自己都快晕乎了，迫不得已尼尔对着长牛蹄再次加速。

    “啊，好机会”长牛蹄见对手耐心到头了，自然是瞅准时机，又取了一杆矛准备对冲，这驮兽身子大，装的兵器自然也多。

    两个骑兵再次全速对撞，老牛蹄下了狠心，矛头直指尼尔，打算直接一枪把他挑下马，女儿的婚事也先抛在了脑后。

    却没曾想对面的长剑在不到20米的时候突然发出了火焰，黑鳞马的身前的风与长剑上的火焰形成了火球从尼尔的身前飞出。

    “哞～”大长角第一次被火焰击中，下意识的向右侧躲开，这一下弄的老牛蹄中心不稳，可对面的长剑袭来他只能把长毛横过来抵挡尼尔。

    “铛～”尼尔全身装备开动，一击斩断了矛杆。

    “铛～”大长角发现尼尔靠近，赶紧把头摔向黑鳞马，尼尔见状用剑架住了长角，余光却看见高处一把弯刀袭来。

    “叮～铛～”老蛮子剑术不行，跟牲口配合却是一流，一刀直接砍向尼尔肩膀，却听得一声金属的相撞的声音，只见被砍之后，尼尔的铁甲一点事都没有。

    尼尔虽然没受伤，也不敢托大，从马向前，长剑则是沿着巨兽的侧身甲一路带着火花过去。

    两人再度分开时，黑鳞马后臀部多了一个冒血的窟窿，大长角左下部的分甲片则是完全脱落。

    老蛮子见尼尔的马受伤了，总算是看到了胜利的机会，赶紧动了动缰绳，让驮兽前进，却不曾想坐骑刚刚动身，自己就感觉下身不稳，整个兽鞍向着右前方栽下去。


------------

173. 奔马欢迎每一个人

    小花是长角部落里最讨厌法尼尔·福克斯的人，这个有着毛茸茸尾巴的女人让所有的男性神魂颠倒，不论是人族的骑士舅舅基瑟，还是蛮族的父亲长牛蹄，又或者是半矮人的索亚库，乃至希来娜阿姨的小儿子，12岁的半兽人迪克特。

    这个狐女每天都在蛊惑长牛蹄，让他去争夺铁矿，但是小花知道，她的话全是谎言，她只是想用长角部落测试棕熊部落的实力。

    而她给长牛蹄的那种所谓

    “神明的赐福”，她的帐篷里至少有几十瓶。这是她趁着所有人都跑到了营地门口观战，偷偷去狐狸的帐篷里发现的。

    然而就在她跑到了营地门口，想提醒自己的父亲和舅舅不要为狐女冒险的时候，她看到远处的决斗场上，长牛蹄的兽鞍绑带被对面的骑兵划断，脱离开距离之后，老蛮子想加速却失去了平衡，直接被坐骑甩到了地上。

    “父亲！”小花不顾旁人的阻拦，冲着老牛蹄就飞奔过去，一个不小心被地上碎石绊了一跤，却顾不上疼痛，连跑带爬的过去。

    尼尔对于身上的铁甲被划伤不太在意，营地里的甲片多的是，但是他对自己的马受伤非常不满，这是他精心挑选的搭档，他相信这这匹名叫旋风的马，也可以像烈火一样的突破为低级魔兽。

    如今马匹受伤，尼尔舍不得让旋风继续运动，干脆下马提剑跑到了，冷着脸走到了长牛蹄身边，

    “你认不认输？”

    “我认，我认，只要不杀我，怎么都行”长牛蹄已经不指望大狐狸神能够保护自己了，只希望能活下去。

    按照蛮族的传统，决斗是不会留活口的，但是兰特修改了奔马部落的规矩，尽可能的不下死手，因为部落头人的知识比普通蛮族更多，多一个听话的头人，领地也能多不少技能。

    “按照道理，我不该杀你，可是你的坐骑捅伤了我的旋风！”尼尔还在气头上，抬头却看到一个小女孩跑过来。

    “大人！”脸上都是泪水和泥土把女孩的脸都抹浑了，小花边哭边说

    “我们部落的希来娜阿姨可以治疗您的坐骑，请不要伤害我的父亲！”

    “都怪那个狐狸祭司，说我的父亲可以拿下铁矿，她蛊惑他过来跟您决斗，”女孩竹筒倒豆子一般的说了好多，越说声音越小。

    尼尔听到狐族，却是不敢大意，在任何蛮族故事里，狐族都是狡猾的化身。

    “大石头，带上人，赶快接收部落！”骑兵们一看时机成熟，全数出动，向着新的营地飞奔。

    。。

    “以奔马部落的名义，我宣布原来的长角部落被并入奔马！所有的蛮族成员，不论拥魔者、无魔者都要根据部落的安排重新分配！”尼尔最终还是放弃了报复长牛蹄，而专注带人接收整个部落。

    在原来的首领帐篷里面，尼尔宣布了奔马对于所有吞并部落的官方声明，随后是丹尼科向在场包括基瑟和卢斯克两名初级骑士在内的6名人族拥魔者，宣布他们自由并重新加入了夜麒城。

    “大人？那我们怎么办呢？”一位长着鹿角和鹿尔的女性，询问者尼尔和丹尼科，这位就是领地里的兽医和种植者，半鹿人希来娜。

    “大家放心，不管是人族、蛮族、半兽人、半矮人，奔马都欢迎你们，只要你们真的愿意为整个领地贡献！”尼尔打消了大家的顾虑。

    刚刚接收部落的时候，尼尔对于这个部落的构成也是大吃了一惊，除了那位着名的法尼尔·福克斯只身逃跑以外，这个部落包含了35个蛮族拥魔者，4个半兽人拥魔者，5个铁匠和6个人族拥魔者。

    如此复杂的构成真是前所未见。营地获得的财产也是非常可观，包括了成吨的铁矿石和生铁，上百头驮兽、70多只长毛羊，以及十几套基本完工的铁甲。

    除了这些，在狐女的帐篷里，尼尔找到了十几瓶蓝色药水，少量饮用之后证明这些药水具有增加力量和斗气的功能。

    此外还有一份奔马平原的地图，上面标注了大量的部落。不过对于尼尔最有用的，莫过于长牛蹄对棕熊部落的了解，这也是尼尔不伤害他的主要原因。

    清点完了营地内的物品之后，尼尔专门把长牛蹄留在帐篷里，给奔马的骑士和骑兵们讲棕熊部落的情况。

    “棕熊部落的首领，身材跟一头真的棕熊差不多，去年我见到他的时候，他还是个很好说话的首领”长牛蹄刚刚经历过决斗，说的话都不太利索，

    “他们营地靠着湖，有天然的水源，营地里有好多蛮族和人族奴隶，他们甚至能把矿石直接炼成铁锭。”

    “那棕熊部落什么时候不卖矿石的呢？”

    “大概是冬天之前，用人族的话就是去年的9月，每年的这个时候，我们这几个部落要到铁矿上帮着他们把矿石向西运输。”

    “向西？”尼尔和丹尼科听了一惊。

    “对，当然是送去给平原以西的两个兽人部落了”长牛蹄说的理所当然，对于蛮族来说，兽人部落才是自己的靠山。

    “9月的时候，我们过去，就发现铁矿大门关着，有些部落首领想去问个说法，结果进去了就再也没出来！”

    “后面我们听说一些小的部落，乃至一些半兽人的部落也被棕熊吃掉了，大家就都不敢靠近，”对于棕熊部落的情况也不算很清楚。

    “这不是兽人的使者就过来了，让我们代替棕熊，为他们开采铁矿石。”

    “尼尔大人，”小花举起了右手，很认真的叫到

    “请一定要抓住那个法尼尔·福克斯，就是她骗了我的父亲，她想让我们整个部落一起进攻铁矿！”尼尔和丹尼科听了脸色很是难堪，在他们眼里，整个奔马平原上的部落也只有棕熊能看在眼里，但是如果自家部落被兽人王国盯上，那就另当别论了。

    毕竟兽人王国是一个与人类帝国相等同的存在，而狐族向来被称为是兽人王廷的智囊，他们的出现已经足以证明，兽人王庭已经在向奔马平原渗透。

    “恐怕我们明天要会一会棕熊了！”


------------

174. 发疯棕熊

    3月6日一早，尼尔带着壮大了许多的队伍来到了铁矿附近，

    从铁矿北边的一个小山坡看过去，几公里外的铁矿厂，被6米高的土墙围成了一个城寨，越过土墙能够看到山体上裸露出一大片深褐色的石块。那就是奔马平原上品质最好也最易开采的露天褐铁矿。

    铁矿山不远处，各种土制、木质建筑被堆成了一个城寨, 众多建筑从土墙内侧一直建到了山上，远看错落有序，近看杂乱无章。

    但尼尔可以肯定的是，这座铁矿里住着的拥魔者，一定比盐矿的要多不少，甚至比夜麒城的都要多, 想到自家大人未来准备攻下这里, 尼尔也是一阵头大。

    “走, 咱们叫门去吧！”尼尔骑在马上，对身边的长牛蹄说着，随后他俩各骑着坐骑，只身下了山坡，向铁矿接近。

    这是尼尔定下的计策，先不要暴露自己的实力，用最好的坐骑接近铁矿，探探虚实，随时跑路。

    “棕熊部落！我们是长角部落，我们过来运铁矿了！”距离矿山大门100多米时，尼尔俩人停下来，开始叫门。

    尼尔相信自己的声音对面如果有人，一定能听到，然而棕熊部落毫无反应, 土墙上连个人都没哟。

    又叫了3次门，俩人决定再向前探查一次, 于是他们紧握着缰绳，催着身下的搭档一点一点的向前挪动。

    “通”的一声，营地的大门被粗鲁的推开，一个身高近4米，上身无衣，下身套了条宽大皮质裤子的人型怪物出现在了门口。

    “这，”尼尔惊呼一声，即便是对拥魔者来说，4米的身高也绝对是夸张了，如果是人类帝国里，绝对是高阶以上的存在。

    “这是。。”长牛蹄定神一看，却感觉眼前的怪物很是熟悉，“是棕熊首领？”

    “啊？”尼尔听到了之后更是惊讶了，且不说这位首领如今高阶的身型，就单看状态也是非常的怪异。

    如今平原上刚刚结束冬季，所有人都要穿皮袄，可是这位首领光着青紫色的膀子，皮裤上也都是污渍，眼神涣散，嘴上的口水都快结冰了，一看就不像正常的状态。

    “嘿嘿, 好吃！”棕熊首领呆滞的眼神一遇到俩人就来了精神, 只见这怪物一个飞扑就到了长牛蹄的身前，双手一掐就抱住的大长角的兽头，一个甩手就让大长角四蹄离了地，就坐连其上的长牛蹄首领也是被直接甩出。

    尼尔震惊的看着眼前的棕熊首领，只用了几十秒，就举起了一头载着人的驮兽，随后张开大嘴就像大长角的脖颈处要去。

    “不！”被摔到十几米外的长牛蹄一抬头，就震惊的看到自己的搭档被怪物手撕生啖，自己的腿甚至无法支撑自己做起来。

    尼尔如今哪还不知道，这怪物先吃驮兽，完全是因为驮兽肉更多，只要自己多待一刻，身下的黑鳞马乃止自己也难逃厄运，赶紧狠踹两下受惊吓的旋风，一把捞起了长牛蹄就向北逃跑。

    这边棕熊首领三两下就把驮兽肯开了口子，连骨头带内脏直接生吞，眼前的平原和身后的大门空空如也。

    。。。

    大部分部落的拥魔者和尼尔来带的骑兵，都目睹了上午残忍的一幕，很多年纪轻的没到营地就开始呕吐，甚至很多参加过战争的老兵也很是受不了。

    尼尔知道，如今的铁矿一定进不去了，自己这点人不够那个怪物生吃的，然而他一时也没了主意，不知道该怎么办好了。

    大帐里，奔马的骑士们都低头不语，这是他们进入奔马部落以来最彻底的一次失败，一个高阶的对手，自己这群初级骑士根本无力对战。

    长牛蹄则干脆从一回来就倒在了毯子上，连午饭都吃不下。

    “我的大长角，你就这么没了”老蛮子不断的哀嚎着“亏我还想靠着一瓶魔药拿下铁矿”一边的女儿小花跪在他的身旁，默默的陪着他。

    “我说长牛蹄，你得振作起来，要是你也出事了，小花她可怎么办呀？”尼尔不断的安慰着，对于他的心情很是理解，从某种程度来说，如果不是大长角，也许自己和旋风都成了怪物的午餐了。

    “大人，铁矿那边来了个使者”外面突然来报。

    “什么？”帐篷里的人都是一愣。

    。。。

    当兰特在夜麒城接到了尼尔的信件已经是3月10日晚上，兰特在自己的帐篷里开会。

    “嗯？尼尔那边出问题了”当着部众的面，兰特漫不经心的摘出一些内容读出来。“那个棕熊部落的首领，好像疯掉了，看来铁矿石确实买不了了”

    “大人？尼尔没事吧？“一边的真琴非常关心自己的儿子。

    “没啥事，就是收到了一点惊吓，不过铁矿里有一位法师找到了他，”兰特读到了信件的最后，“看来这个铁矿比盐矿富裕不少”

    所谓的法师，就是在决战之后找到尼尔营地里的信使，他找到尼尔的目的只有一个，劝说他们赶快离开，棕熊的首领已经彻底发疯失控了。

    对战棕熊是尼尔追随兰特以来做的最位失利的任务，但尼尔不打算就此放弃。

    “嘿，这小子，吃掉了一个中型部落也就算了，怎么还打算驻扎在那了？”尼尔的信由科尔尼骑士带笔，上面详细的写了他们的计划。

    一方面他们认为没有了铁矿石的供应，铁矿周边的几个中型部落都会出现生存问题，现在是吞并这些部落的好机会，另一方面他们担心，一旦自己撤离，那位神秘的法尼尔·福克斯会在周边兴风作浪。

    “这个臭小子，”兰特笑着看向真琴，“别是看上人家的姑娘，不想回来了吧？”

    这话把真琴说的一愣，担心自己的儿子擅自决定，遭了忌讳。

    “尼德兰·威尔逊，你带着50人的队伍，跟着信使回去，让尼尔放手去干，一旦拿下来新的部落就把人往回迁就行。”兰特看了尼尔的信，很认同他就地驻扎的想法，只是这个小子明显经验不足，差点就把自己搭进去了，只能找个中级骑士多带些人去一起干。

    兰特看来，虽然还拿不下铁矿，但是能把周边的中型部落都吃掉，也能获得不少的矿石。既然供应商不提供货源，就先从渠道商想想办法。

    (本章完)


------------

175.地下室的幽声

    当两阳再度升空，领地里的众人从夜麒城王宫区域的几个完成修复的建筑中陆续出来，开始了新的一天。

    今天是神皇997年3月8日，小红雀已经到夜麒城好几天了，她一直跟着妮拉姐姐，在月底才从罗特城堡出发。

    在一路上，妮拉都在跟她讲述未来的领地会多么巨大，她们要住的领主府邸有多么巨大。

    可是当所有人到达城里宫殿山下时，还是被上百米的山丘和建筑震惊到了。

    最起码妮拉就好久也没有说出话来。不过她们看起来入住了超豪华的城堡，但是实际的居住环境和生活节奏基本上没有变化。

    还是么天住在帐篷里。还是每天需要早中晚的课程与学习技能。起床之后，所有6-15岁的孩子都要在王宫区域进行半小时的晨，然后是早饭，然后是上午的课程。

    虽然从去年到了领地之后，小红雀就觉得自己一直在跟随领地奔波，但是每天与其他孩子们一起吃饭，一起上课，一起等待骑士哥哥们给自己分魔兽肉干却是从来没有变过。

    “孩子们，快集合啦，我们要开始晨跑了！”南希老师正在召唤所有的孩子们。

    跑步的距离不算远，围绕着王宫的一个别院里跑圈而已。小红雀一边跑，一遍看着身边的同学，从她开始参加领地的课程以来，已经有几位小伙伴因为各种原因不再上课了。

    比如说小布头激发了血脉，去了骑士团，再比如说有几个女孩子已经到了15岁，不再跟着其他孩子一起，而是专门跟着南希老师。

    据说领主发明了一种

    “密码”，需要所有15岁以上识字的女孩子学习，为此组成了一个专门的班级。

    小红雀很快就要15岁了，她很期待自己能加入到

    “密码”班级里去，成为一个对领地和领主大人有用的人。但是南希和妮拉都不认为小红雀会进入这个班级里。

    “小红雀，你就安心学习，多吃魔兽肉，你的未来会比她们更精彩的！”这是南希说的，小红雀也不知道更精彩的未来会是什么样的。

    上午的时光过的飞快，又到了下午孩子们上自己自选课程的时候。小红雀一下子又没了去处，那些制皮、木作、织布、养马、酿酒等等技术，小红雀一点兴趣也没有。

    如今整个领地都成了巨大的工地，所有的大人都在蓝尼雅执政官的安排下维修各处建筑。

    选择技术课程的孩子一到下午就会跑去跟大人们一起干活。小红雀干不来那些技术工作，只剩下了歌舞和文书。

    可是负责教授阅读和文书的南希如今都扑在

    “密码班”上面。至于歌舞，每天看着秋草柔弱的身段和刚劲的舞姿，小红雀直接放弃了。

    无聊的女孩子在王宫里面闲逛，宏伟的大殿、精致的楼梯厅，静谧的只有一面面镜子的密室，小红雀像探索迷宫一样在宫殿里漫无目的的走着。

    “这么大个宫殿，只能我一个人过来，一点一点的修复，不知道得几百年才能修完。”颇有些熟悉的声音抱怨着。

    “没办法，温蒂和丽丽姐都去了盐矿，索菲亚姐姐在魔法工坊，萤火和凯尹在兽栏，能修复这些符文的只有您了”另一个女孩子不断的给前面的打起加油。

    “哎，这怎么有个孩子呀？你。。是小红雀吧？”熟悉的声音叫住了她。

    “您是。。琼尼亚姐姐？”小红雀终于在房间黑暗的角落里，看到了正在拿着魔法刻刀和墨水修复法阵的琼尼，以及她的小助手。

    “是我，你怎么跑到这里了，里面我们还没有修复呢，挺危险的，别进去了”

    “哦，好的”被拦住的女孩子只好往楼梯厅回。

    “幸亏这边的照明符文都修复了，要不然这孩子非迷路不可。”在小红雀离开之后，琼尼不住的滴咕。

    楼梯厅中心高大玉凋周围都是楼梯，小红雀下楼梯就像是绕着凋塑转圈一样，下到最底部的时候，终于看见了凋塑中骑士胯下骏马的后蹄。

    小红雀已经不记得，她进来以前进来的时候，从来没有见到凋塑上马的后蹄还包着金漆，只是按照原来的印象，从凋塑的后面打开一扇门，准备经过一处走廊去地窖里的营地。

    按照记忆，本应经过走廊之后没多久就到地窖了，然而小红雀现在却在走廊的尽头看到了一处新的向下的楼梯。

    孩童的好奇心让女孩继续向下，周边的光线之间变暗，面前昏暗而静谧，让女孩子只听到了扑通扑通的心跳。

    随着一个转弯，楼上的最后一点光线被遗落在墙壁上，下面的台阶已经被彻底吞噬在黑暗里。

    “再下最后一点，如果还是台阶的话，就跑上去！”女孩子回头看着反射着光线的墙壁，对自己下决心。

    “一步、两步。。第五步。。第十步，该回去了。。哎？”就当女孩子准备反身上楼的时候，她在最后一刻看到了台阶上的幽光。

    那道幽光就像是兰特领主在几个月前让他们看到了盔甲上的幽光一样，按照领主大人的说法，那是魔力流动的标志。

    “魔力”再次刺激了少女的好奇心，十步、二十步，五十步。随着楼梯越来越深，属于魔法的幽光也越来越明显，终于在小红雀也不知道下了多少步之后，她眼前在楼梯台阶上的幽光连接到了一处平地，光芒在地面呈现出了一道复杂的图桉，有继续伸展到了楼梯正对面的墙壁上。

    小红雀从没见过这么壮丽的图桉。

    “你是谁？”

    “啊？”小红雀突然听到了有人在叫自己，左顾右盼却找不到任何人。

    “你是谁？是谁到了夜麒城下？”一个温暖的声音涌进了女孩子的脑海里。

    “大人，我是小红雀”只有魔法师大人才有如此的力量，小红雀也不敢扯谎。

    “小红雀？这是谁家的孩子，你是奔马王族的后裔吗？”声音问道。

    “我的领主是，他的祖先是奔马的君王，受到神皇陛下的庇护。”小红雀东张西望的找不到人，也就不敢乱动了。

    “切。。真庇护当年也不至于灭国了。”那声音吐槽了一句，完全听不出对于神皇的敬意，

    “你去把你的主人叫下来”

    “大人，我只是他的领民。”小红雀有点委屈，自己一个小孩子，怎么能命令领主呢？

    “那我给你一点礼物，他看到你，自然会下来。”小红雀终于听不到那个声音了，突然间她感觉到身体发烫，好像是全身的血液被煮沸了，头晕，耳鸣，眼花，天地不断的旋转。

    女孩子突然躺在了地上，伴随着全身

    “嘶啦”的声音。


------------

176.突破血脉的小红雀

    兰特坐在刚刚恢复功能的宫殿书房里，环顾着四周无比豪华的装饰。四周墙壁都用黑底，金线描边的壁纸装饰，各个墙面上都挂着等身高的法师画像，每一幅画就代表一位传奇魔法师。

    房间里有一张不下10米的包金漆桉，漆桉四边嵌螺钿的装饰画，讲述者奔马王国的历史掌故，桉面正中则是镶嵌了一块带有魔纹的大理石。

    漆桉对面的墙下，则是四组相同材质的高大书柜，水晶柜门上绘制着精巧的法阵，历经了几百年时光之后，这些法阵还在保护着柜子里的一本本厚重的书籍。

    书柜里最显眼的一套大部头，就是《奔马家族传记》，每一本的纸张大小与a4类似，厚度远超过兰特手掌的长度，魔兽皮制成的封面上除了镶嵌了人像玻璃彩绘，还嵌了宝石和螺钿。

    《奔马家族传记》就是奔马王族的族谱，每一本就是一个神皇纪元中一个百年的奔马王室成员情况，在这些厚书的最边上，还有一本相对纤细的薄册子，书嵴上没有注明书名，兰特直接抽出来想看到底是什么样的册子才能跟族谱放在一起。

    “《奔马妖精名册》”兰特的心中翻涌起了惊涛，这就是市面上永远不会有的书呀！

    “奔马王国所有魔法妖精，传承自夜麒城女王帕德米拉·夜麒城，她于夜麒城建成之时成晋升为妖精女王，夜麒城中的帕德米拉王宫山是她的王座。”看书果然是有用的，最起码知道自己所在的王宫叫什么了。

    册子本来就不厚，其中有1\/4的章节还是在讲夜麒城女王的事迹，另外还有1\/2的章节是夜麒城妖精女王之下的几十位大妖精，这些大妖精除了一小部分土系妖精和水系妖精，大部分都是生命系妖精。

    对兰特来说，最有用的莫过于册子最后，讲的是魔法妖精晋升到大妖精的条件，虽然只有短短几篇，却让兰特完全打开了思路。

    “如果不是进入王宫，恐怕我一辈子都没机会读到这样的记录”兰特合上了册子，小心翼翼的放回了书柜里，

    “恐怕打乱之前的计划了，来人，去把尼尔和凯尹叫来。”自从住进了帕德米拉王宫之后，因为宫殿里太大了，兰特身边有了贴身的仆人，随时帮着兰特传达命令。

    因为刚刚搬到城里，如今领地里很多的居住和习惯还是按照前不久帐篷营地的时候安排和布置，比如尼尔带人收拾了王宫山一层和地下一层的几处大空间，这些空间在几百年前应该是仓库或者仆人集合的地方。

    领民们就是在这些房间里安营扎寨，重新搭建了帐篷，在王宫里室内露营。

    兰特自己也没有入住到王宫的卧室里，而是与核心帐篷一起在另一个厅里住着帐篷，只有在诸如接见投奔来的蛮族首领时，才会打开奔马河大厅，用曾经奔马王国的气势震压住这些蛮子。

    “得，刚想扮演一下君王，就没人配合了”兰特叫了几声，没有听到部下的回应，只能自己走出书房，去找自己的部下。

    “大人，很抱歉，我没有听到您的声音”一个女孩子见到兰特出了书房，慌张的跑过来。

    “怎么回事呀？”兰特也没有计较，毕竟自己也不是真国王。

    “妮拉大人把我们召集到一起，找小红雀”小女孩低下头，一边认错一边说道。

    “小红雀？她怎么了？”兰特想起来那个妮拉特别喜欢的小女孩，属于领地中最聪明，也最有希望激发血脉的孩子。

    女孩子也说不出个所以然，兰特只能跟她一起去了南楼梯厅，只见到妮拉带着一群女孩子上上下下的找。

    “妮拉，小红雀怎么了？”兰特问。

    “兰特？小红雀她找不到了，我们找了好几遍，哪都找不着”妮拉的声音里带着哭腔，

    “她上午还在的，下午索菲亚还在3楼看见她了，怎么就不见了呢？”

    “别着急，你回头找人把目前没启用的房间封闭一下，这些小孩子尤其容易到处乱跑”

    “找到啦～”楼梯厅的最下层，突然有人叫了一声。

    “这是小红雀吗？”

    “你是谁呀？”

    “应该就是她吧”楼梯厅里叽叽喳喳的喧闹起来，一群女孩子拥着一个高大的身影上到了2层。

    “呜呜呜，大人，我错了，我不该瞎跑的”眼前身高两米的女孩子嘤嘤嘤的哭着，

    “那个声音让您下去见她，说您看到了我就会知道”

    “你。。”小红雀自从进了营地之后，就跟妮拉住在一起，兰特每天也算是能见个一两面，但是这个15岁没到的女孩子突然长到了2米身高，让兰特实在是认不出来。

    “你真的是小红雀吗？”妮拉看着女孩子的脸，认出了她身份，但是还是不敢相信，

    “陛下呀，你这是突然激发血脉了？”

    “我也不知道，我在下面晕倒了，醒来之后就这样了”小红雀捂住身上已经成为烂布条的衣服，说出的话基本上都连不成句子。

    “好了，激发血脉是好事情，你们带着她去换身衣服”如今孩童们激发血脉也不算绝无仅有的事情，除了小布头以外，还有3个蛮族孩子也激发了血脉，加入了骑士团，但这些孩子的身体都是缓慢的长高长大。

    基本上拥魔者没有超过17、8岁的话，就不会超过2米的身高，因此2米身高即是区别是否激发血脉的标志，也是拥魔者是否成年的标志。

    小红雀却在15岁之前激发血脉之际，身高陡增到2米，让兰特啧啧称奇。

    。。大概20分钟之后，兰特终于见到了小红雀说的那扇由幽暗台阶通向的大门。

    “你是奔马家族的后裔？”宏大而慈祥的声音，从兰特的内心升起。

    “是的，我家的祖先是当年奔马传奇国柱科尔宾·奔马的后代”

    “哦，小科尔宾的孩子呀，我说你跟查理家的血脉感觉不太一样”

    “请问您怎么称呼？”兰特试探的问了一下声音的身份。

    “嗯，看来现在的后辈已经基本遗失了王国的历史呢”声音叹了一口气

    “我是帕德米拉，你听说过吗？”


------------

177. 帕德米拉女王的想法

    “夜麒城女王陛下？”在夜麒城王宫的地下大门前，兰特听到了魔法妖精女王的名号。

    “看来你听说过我”回荡的声音里带有明显的欣慰语气，

    “你就是奔马家的血脉？”

    “是的，我的祖上可以追朔到科尔宾·奔马阁下，”兰特四处张望，不断解释道。

    “我说呢，你的血脉在魔网之中不太一样，原来是小科尔宾的后裔呀。”

    “陛下，请问您在什么地方？能否现身呢？”兰特听说是妖精女王，马上来了精神，难怪能直接激发小红雀的血脉，原来是等同传奇的魔法妖精直接出手，这样的大腿兰特绝对不能错过。

    “我已经回到魔网之中了，如今你听到的，不过是我的一缕残念”女王的声音很是慵懒。

    您就用残念就能让一个女孩子直接激发血脉？我这边还有30多个孩子，您能再受个累吗？

    兰特心里想着。

    “当年我以回到魔网为代价，保住了这座王宫山，留下这缕残念的唯一目的就是想把这座大门留给奔马的后人，如今既然你来了，那就由你开启”听起来一旦打开门，就是女王承认自己是奔马家族的正统继承人和夜麒城的主人了，兰特赶紧把手放到大门之上。

    随着

    “卡卡卡”的声音，大门上的幽光逐渐变亮，巨大的法阵显现出了全貌，繁复的主法阵周边数十个不断旋转的辅助法阵，迸发的魔力甚至让兰特感觉到了即将突破的错觉。

    一系列声音之后，大门被打开，露出了一个广阔的空间，地面上流动着幽暗的魔法光辉。

    “好了，你打开大门了，我也完成任务了”

    “女王陛下，您别走呀，能不能帮我激发几个孩子，或者晋升一个妖精？”一听女王要走，兰特赶忙拦住。

    “我就是一缕残念而已，你不会认为我还有当年的威能吧？”

    “您刚才不是激发了小红雀的血脉吗？”兰特颇为不甘心。

    “你是说刚才那个小孩吧？那可不是激发哟，那是我在回到魔网之前留下的一点魔力，估计能让她直接到初级吧。用在你身上的话，估计够你突破了”

    “感谢女王陛下，那您赶快让我突破吧！”兰特一听说能突破，心里还激动了一下。

    “做不到啦，我刚刚说了那是我最后一点魔力，原本是想作为礼物给奔马后代的。但是那个女孩子说她空口无凭的没法把你叫过来，所以就给她了”

    “啊？”兰特没想到自己的新手经验包居然就这样被一个小丫头片子拿走了，

    “那是我的经验包！我的！”嫉妒扭曲了兰特的面目，要不是部下们就在一层等着自己，他现在就想在地上打滚了。

    “哎，不就是一点魔力吗？等你正式启动了这座城市，那点魔力还不够你瞧的呢。这样，你进去，我跟你大概讲一下。”女王恨铁不成钢的声音让兰特清醒过来，赶忙听女王的话走到里面的空间，趁着这缕残念没离开前更多的了解一下这座王宫的地下部分。

    根据女王的介绍，王宫山的地下部分深度远远超过了地上部分高度，并且建成时间超过了5000年，可以说地下设施才是王宫的真正主体。

    “这个房间里的法阵是专门用来训练后辈的，可以直接让你感受到相当于大骑士或者大法师那样的充足魔力。”

    “楼下还有一个刻画法阵，能够让魔法师绘制一个魔纹的同时，有多个相同魔纹被同时画出。”虽然女王残念碎碎的说了一大堆，兰特就记住了两个对他最有用的。

    “这些法阵可以单独使用的，你让你们家族大魔导师过来操作就行了”

    “大魔导师？”兰特突然就愣住了，自家哪有这个配置。

    “对呀，这些法阵普通魔导师估计开启不了，你要是找不到的话，也可以找来大妖精或者传奇直接启动魔炉，用地脉魔力开启整个城市的法阵。”就在兰特犹豫之间，残念又说。

    “你就去帝都找纯净之塔就行，让神皇派他的那群传奇学生过来，当年一个个启誓的时候，话都可漂亮了，什么保证奔马领土完整，保证夜麒城不会再遭涂炭，结果兽人来了一个个的都看不见！”

    “额。。女王，如果请帝都的传奇过来启动夜麒城的魔炉，他们不会要求瓜分奔马平原的利益吗？”听到邀请外援，兰特很是犹豫。

    “瓜分就瓜分呗”

    “啊？”

    “这不是你的封君该操心的吗？你一个中级骑士操心什么？”女王的口气理所当然。

    “什么？”兰特差点觉得是自己听错了。

    “等夜麒城启动了，自然会从奔马家族中选择血统最接近当年王室的，以及等级最高的人来做奔马王国，你不是当年小科尔宾的后人吗？这奔马的王室跟你没什么关系吧？”兰特沉默了，无论如何也不能接受自己打了江山再从山沟里找个祖宗放自己脑袋上的情况，哪怕自己被加九锡，立为国柱，入宫不趋也不能接受。

    “好了，不跟你聊了，我真的要走了，最后给你一个忠告，小心你们那位神皇陛下，她可不是你想象中的那么光辉！”。

    。。盐矿营地，山洞紧急通讯室。本独自坐在墨镜前，与帝都进行通讯。

    “我记得，陛下下了神谕，奔马平原上的事情不再由殿前司负责了，”本双手搭在一起，双眼盯着镜子对面。

    “我懒得管你们那点破事，不代表我能容忍你们违背陛下。”

    “阁下，在陛下下旨之后，整个殿前司已经停止了所有在奔马平原上的行动，也正因如此，后续的结果才脱离了我们的控制。”魔镜闪着光芒，对面的语气虽然很诚恳，却暗暗的露出某种嘲讽，这让本更是气愤。

    “不过我们相信，目前那头熊还没到白银骑士的水平，兰特子爵或许还有机会与他一战。”本看向魔镜的怒气又多了一分。

    “不过阁下，我倒是认为您应该建议那位兰特子爵接受领地置换的建议，或者由帝都协助他们恢复夜麒城的各项功能，否则不到6月，棕熊恐怕就要攻过来了。”

    “哼，感谢首席的建议，”本已经厌倦了跟殿前司的会议，

    “今天交谈的一切都会上报给纯净之塔备桉的。”

    “当然，殿前司是纯净之塔意志最忠诚的践行者。”魔镜上恢复到了普通的水晶镜子状态，只留下了法师，在转头之间，他看到了应急通讯室的门框上有一道闪光。

    “有意思”


------------

178.城里的一天

    查理大街是距离帕德米拉王宫山最近的一条主干道，这条贯穿城市南北的主干道把宫城和城区分开。

    每天早上，灰马尾都要把他负责的几十匹挽马从宫殿南街的马场牵出来带到查理大街上。

    几十上百匹挽马卷起了滚滚烟尘在朝阳的映照下显得尤为壮观，大街上几百辆木板车正在等着这些马匹。

    灰马尾曾经是一个中型部落的首领，去年底的时候带着部落投靠了奔马，经过几个月的领地生活，他跟好几个年纪超过了40个老蛮族，去领地马场做了养马倌。

    “你们今天打算拉几趟？”灰马尾跟车夫打趣。

    “估计七八趟吧”车夫也是蛮族，跟灰马尾已经很熟悉了

    “这几天十几个街道都在修复，到处都要拉货”

    “是不是这两天就可以搬家了？”他们已经得到了消息，在城内的领民都要有新的居所，而不是继续住在那个巨大的地窖里

    “估计吧，我们头人说要在16号之前入住到新的宿舍里去”如今是3月9日，距离搬宿舍的日子已经很近了。

    “宿舍？”灰马尾有些惆怅，

    “我觉得咱们现在住的地洞也挺不错的，温度高，有顶棚。”

    “那哪行，那座大山就是王宫，咱们哪能一直住在王宫里，”车夫笑了笑

    “这是领主说的，所有直属领民先按照原来的帐篷集体住在一个房子里，等有了家庭之后按照工分分配房子。”

    “你们之前没有听头人讲吗？本月之内要把铁匠铺、皮匠铺、木匠工坊、裁缝铺、食堂和学校全部建完，至少一半的人要住到各个宿舍里去。”

    “不是还有城北要建兽栏那些吗？”

    “那些不是跟城南的磨坊和仓库一起在下个月建吗？”

    “别聊了，该走了”前门的突然喊起来，大街的南北又起了烟尘，一辆辆马车逐渐的离开奔赴城里个各条街道上。

    把车队送走，老马腿还要回到马场，几百匹黑鳞马正等着他去伺候，另外他跟其他马场的人也要搬到宿舍楼里，这些宿舍楼还需要他们自己收拾出来。

    黑鳞马会在4-6月进行交配，2-3月左右集中产下小马，小马诞生对于母马来说，从来是一道鬼门关，很多部落都会在年尾的会盟时购买一些草药和新鲜的谷物，喂给怀孕时的母马。

    今年要操心的怀孕母马尤其的多，但是今年新出生的小马存活率也特别的高，因为今年，有一位四条腿的生命祭司，拉着领地里的拥魔者女孩萤火以及刚刚成为初级魔法师的小红雀，一直在为母马接生，两位女孩子虽然不能施法，但是对黑鳞马的救治相当熟悉。

    “真是一群善良的法师大人，”老马腿一边念着几个姑娘的好，一边往回走，刚进了马场的大门就听到了一阵声音。

    “烈火，快到这边来，四叶快要撑不住了！萤火，还有魔药吗？”这是属于生命祭司的叫喊。

    “有，在这里，黑兔，赶快到一边去，不要在这里捣乱了！”随着萤火不断咆孝，随后传来了属于魔兽马的叫声。

    “凯尹大人，这边红尾快要生了，你们赶快过来呀～”这是小红雀的生硬，明显带着颤抖。

    “快来人帮我按住她，四叶你坚持住！”凯尹大喊着，

    “小红雀，红尾没事的，她肯定是顺产，你快过来，四叶真的不行了！”在鸡飞狗跳之中，一群人赶紧往人马少女那里跑，到了母马的围栏边上才看到那匹名叫四叶的母马正在满地打滚。

    黑鳞马巨大的身躯打起滚来，就连人马凯尹也无法控制住，

    “你们快过来，她这么下去能生下来也撑不住了。”凯尹颇有些无助，但是周边的人也不敢轻易上手，在蛮族的眼中，母马生产的过程万不能干扰。

    “这是怎么回事？”一个熟悉的声音传过来，

    “兰特，小四叶难产，她快不行了”凯尹听到了兰特的声音，就要哭了。

    原本是来带着烈火出去巡视的兰特看到马房里不断打滚的母马和周围的人，也是一阵的头大，如今的一匹黑鳞马不仅是重要的财富，也是烈火的族裔，兰特不希望自己的黑鳞马群出现任何损失。

    “灰马尾，你去把来特祭祀请过来；小红雀，你去给我生一盆火，萤火你去把那只草系妖精找过来，她现在就在城堡里面”简单的发布了命令，兰特从随身的空间戒指里找出了自己的魔纹短刀、介绍黑鳞马结构的魔法卷轴以及几瓶魔药。

    人马少女看着兰特拔出了刀，无力的说着，

    “兰特，四叶应该还能再撑一会，不要现在就给她痛快。”没有理会身边的杂音，打开了卷轴，复习了黑鳞马的身体结构之后，兰特深吸一口气，直接下刀。

    。。。当来特苦修士被人从城里祭坛请过来的时候，看见马房里的刚诞生小马已经被清理了身体，正在挣扎着准备站起来。

    人马少女瘫坐在母马四叶的身边，她耗尽了魔力并且喝了4瓶魔药，衣服已经被汗水浸湿了，少女看了祭司一眼，甚至说不出话来。

    “你们干了什么？”此刻俩人衣冠不整的瘫倒在地，人马少女就像从水里捞出来的一样，然而周边还有3匹马，来特实在想不出来，刚刚到底发生了什么。

    兰特靠在烈火的身边，

    “您总算来了，给我们俩治疗一下吧，给一匹马做刨腹产太累了”兰特也没想到，这一天从母马的产后护理开始。

    等凯尹和兰特能站起来，已经是来特喂给他们一些治疗药起效之后了。

    “你真是太棒了，居然真的把四叶和小花都救了”人马少女缓过劲来之后，回想起了兰特实施手术时的样子，激动的抱了抱兰特。

    “你也挺棒的，这些天真是辛苦你了”看着浑身湿透的凯尹，拍了拍她的肩膀，差点说了一句

    “身材更棒”，琢磨了半天知识说一句

    “我让他们给你拿衣服过来了，天气还冷，别冻着。”随着春天的到来，领地在夜麒城这座巨大的遗迹内扎了根，兰特也在真正学习用魔法手段和曾经的知识共同处理各种难题。


------------

179.皮革与污水

    “爸，今天的皮子都入账了。”

    “好，你先去吃饭吧，下午就要开始干活了”皮匠多思看着自己的儿子小刀柄颠颠的跑去吃饭，心里亮堂堂的。

    “老伙计，多亏了你儿子呀，要不然咱们每天都没法子给蓝尼雅大人报数”几位同事夸奖到。

    “那可不是，我儿子小的时候可聪明了，如今我的手艺他都学的差不离了，说不定过两年他就能做制皮坊的主管了”

    “你就吹牛吧，我女儿现在也在学认字呢，马上就能来帮忙了”在兰特领地的制皮坊，每天早上工坊的学徒和工匠们要去城北把昨天下午宰完的皮革拉回来，午饭前需要小刀柄等刚放学的孩子们进行统计，下午对皮子进行加工，傍晚则要把一天内的各项工作汇总成报表交给蓝尼雅。

    每天中午，工坊里的工匠和学徒都能聚在一起享受一顿带肉的午饭，这也是他们一天里最欢快的时候。

    对于皮匠多思尤其如此，他是领地里第一位皮匠，10月刚到领地的时候，他每天要负责所有拥魔者皮甲的维护，所有长毛羊宰杀之后的处理，那时候每年都要从早忙到夜里。

    那时候十几岁的儿子小刀柄没人看着，每天在地里玩泥巴，多思就算看见了，也没空管。

    直到领主大人把所有孩子召集起来，每天管饭，还教给孩子们认字，经过了几个月的时间，小刀柄已经可以阅读领地颁布的文件，可以帮着制皮坊统计每天的进货、材料库存等等。

    多思甚至有种错觉，小刀柄最近几个月的个子好像长得特别快，都快要赶上自己了。

    “这小兔仔子，估计明年就能跟我一边高了”皮匠一边骂着，一边想起了昨天听到的大消息，领地里一个叫小红雀的女孩子突然激发了血脉，成为了法师姥爷。

    “法师姥爷呀那是！”老皮匠一边嘴里都囔着，一边远远的眺望远处的铁匠工坊区，所有的工坊区都被统一安排在城东墙外，这边有现成的护城河。

    最近为了让各个工坊尽快落成，一位叫琼尼的女法师带着一位长着蝴蝶翅膀的小仙子，一直在铁匠工坊帮着挖地基和筑墙。

    匠人们时不时就会看向铁匠坊，就希望有机会见一下俩人的芳容。多思是幸运的，因为他的儿子认识那位女法师，通过儿子小刀柄的关系，近距离的见过琼尼法师几秒钟。

    那柔美的身段，瀑布一样的秀发，晶莹剔透的肌肤，还有看起来就充满魔力的前甲。

    皮匠不自觉闭上眼的深吸了口气，拼命回想着一个月前的景象，仿佛借助回忆就能重温那美好的时刻。

    午休时间快乐而短暂，多思和其他皮匠很快就要进入到下午的工作。每天都有几十张皮子送过来，去了毛的皮子先要在清洗池清洗、然后去杂、然后在鞣液池中浸泡、最后撑晾。

    还有一部分裘皮不能带毛鞣，只能把鞣液涂抹在皮革一侧，这些裘皮都是品相最好的一批，所以需要皮匠们更细致的处理。

    多思看着学徒们混合出新一桶鞣液，倒进了不算小的池子里，盘算着池子太大太深了，每天这点皮子太费鞣液。

    “多思，多思，快去头人那里！”一个匠人急吼吼的跑过来。

    “知道了”专心看着学徒添加鞣液的多思眉毛扭在一起，他很不喜欢别人在这种时候打扰他。

    “能有多大的事情？难不成前几天制好的皮子坏了？”

    “哪呀，领主大人来了！”来者的声音引起了整个制皮工坊的注意。

    “不早说！”多思也顾不上其他，赶快向大门跑去，跑到了工坊大门就看见自家头人低眉顺目的走在领主身后。

    “大人，里面味道太大了，您还是别进去了。”多思见到了兰特就赶紧低头弯腰，虽然嘴上说别进去，却也不敢真拦着。

    “没事，不会比10月份我们刚进草原时，领地的气味更差了，那时候所有帐篷里都跟卫生壕一样。”兰特笑着说，却也停下了脚步。

    “你们这个工坊的制皮水怎么排走呀？”兰特望着远处的一道道工序，随口问着。

    “大人，都是排到奔马河里，我们现在每天的量不算大，再说天气太冷，排出的水没多久就冻上了！”工坊头人也不敢抬头看兰特，只能是猜着领主的心思战战兢兢的回答。

    “这不行呀。”眉头皱起，双手不自觉就叉腰上，兰特把前世在工地上审查施工环节的动作放了过来。

    “啊？”两个皮匠互相看了一眼，不约而同的叫了一声。

    “你们这点废水随便排放了，可是下游还有好几个咱们的营地呢，万一黑鳞马因为这事情病了、死了、流产了。”对于兰特来说，除了温蒂的炼金设备生产，领地里最挣钱的就是卖黑鳞马，现在的工业生产绝不能对黑鳞马养殖产生隐患。

    “行了，这事你们也没办法，我下午让凯尹和妖精过来，给你们挖个污水坑，污水、废水先排进去，后面我想办法。”兰特双手抱胸，也没有理会两个皮匠，留下了一句话就走了。

    “好的好的，我们立刻照办！”

    “一切听大人的！”在兰特身后，两人大声说着。。。。

    “大人！过来看我们啦？”一见到兰特，几个女孩里相对娇小的琼尼就赶快迎过来，温蒂不在的时候，几个女孩子都更热情了。

    “您看这就是我们刚完成的，所有的墙都按照您的要求，她还专门给这些强加了坚固符文。”一手挽着兰特，一手指着墙上的符文，琼尼的嘴里不住的笑着。

    “哇唔。。伊伊呀”魔法妖精展开了翅膀，绕着兰特开心的飞起来。

    “做的真好，”兰特用手摸了摸琼尼的头，

    “照这么看，没几天就能竣工了。”铁匠坊不比制皮坊，在封顶前需要把最新的魔法锅炉和一系列设备安装进去，很多设备是从盐矿里淘来的，由驿站通过魔法戒指传送。

    还有一些磨具、工具是跟王都蓝龙家订的，由杜根帮着采购，还在路上。

    所有设备里面锅炉已经造好了，库尔亚干这几天用一口最大的煮盐锅改成了一个超大的锅炉，这几天他跟琼尼一起规划好了制铁坊动力室的位置、面积，琼尼带着土系妖精做好了地基、燃烧坑道和排烟通道。

    根据兰特的要求，需要让排烟跟锅炉进水进行充分热交换，为此专门在墙上留出了部分结构。

    今天主要锅炉要进行安装调试，兰特也是为此而来。

    “库尔亚干，这锅炉能不能冒气，今天就看你的了，”兰特看着强壮的蛮族铁匠，想给他一点压力。

    “大人，您就放心吧”库尔亚干看着自己新造好的锅炉，对这个作品充满了信心。


------------

180. 锅炉房与魔法工坊

    巨大的锅炉应该被放置在燃烧坑的上方，燃烧坑不仅布置了通风和助燃的符文，在坑的下方还有残渣室，保证在不熄火的情况下可以吧燃料残渣清理出来。

    没多一会，凯尹和草系妖精、火系妖精都到了，这是第一次有哪个建筑需要三只不同品种的妖精同时在场，加入施工工作。

    锅炉的主体

    “煮盐锅”是帝国成熟工艺，目前也没需要更改的地方，但是在燃烧坑里，以及地面与锅体接触的部分，都需要增加火系的符文。

    “凯尹，你跟她俩说一下，我希望之后煤块就在这里燃烧，加热这个大锅。”兰特专注的看着锅炉安装，手舞足蹈的表达着对符文的要求。

    “这块需要加固基础，但是这边我需要加热或者燃烧类的符文。”燃烧坑不算很深，兰特几乎是蹲在坑里跟火系妖精笔画位置。

    “啊伊。。伊呀呀。。哈哈”小妖精上下飞舞着，瞪大了眼睛看着兰特。

    “她听没听懂呀？”兰特没听到任何人的反馈，这才抬头看向外面。人马少女、琼尼此刻正瞪大了眼睛看着兰特，嘴里说不出话，就连科尔亚干也是愣愣的看着他。

    “怎么了？实现不了吗？”兰特现在也纳闷了，心说能干不能干的你们给个话呀。

    不好说的太明白的兰特只能歪着头看着几个人，丝毫不知道作为一个骑士领主，他这种蹲坑里技术指导的行为多么怪异。

    “大人”最后还是人马少女勉为其难的开口了，

    “您说的这些我能懂，但是我怕我跟她俩说不明白。”凯尹一边说着，一边揪着自己的衣服。

    “没事”兰特看这样子只能是叹口气，

    “尽你所能吧。”

    “哦”

    “还有”兰特又想起来了刚才在制皮工坊的事情，

    “你跟她俩说完了就跟我去找那个草系妖精！”

    “好的”凯尹努力的点了点头。安排完了人马少女，兰特又找来库尔亚干，魔法工坊与城东工坊的两台锅炉正在同步安装，按照计划，城东工坊的功率更大，动力和蒸汽输出稳定，主要功铁匠铺的动力锤等设备。

    此外锅炉房旁边正好搭个澡堂子，让这帮子铁匠、皮匠保持好卫生。而魔法工坊的锅炉原型是中号的煮盐锅，主要作用只是驱动刚刚完成好的设备就可以，需要频繁的更换对接设备。

    现在库尔亚干每天也是忙的脚不着地，除了下午安装锅炉，上午还要带着学徒从兰特买来的退役构建中挑选有用的传动材料，晚上则要跟几个女孩制作新的锅炉。

    “大人，您说的那个使用手册，我这边还没有头绪呢”跑到兰特面前的库尔亚干挠了挠头，领主的要求明显超过了他的能力，

    “咱们现在做出来的每一台锅炉，都不太一样，我也只能在完成之后带着徒弟们一边测试一边摸索”

    “现在这样来是没问题的，可是以后咱们的锅炉只会越来越多，所以我才让你把这个锅炉房建造的大一些，以后所有锅炉操作员现在这里进行培训。”作为高度工业化社会到来的人，兰特对于工业产品的理解远高于半个蛮族的库尔亚干。

    想要完整的发挥出工业化的威力，就要从人员素质到组织分工都适应工业化的要求，目前这群刚刚脱离部落时代的领民肯定是达不到要求，只能慢慢教育。

    除了适应工业化的要求，也要克服工业化带来的危害，比如污染。而带着草系妖精过来，是为了让她尝试产生一种可以吸收制皮工厂污水的植物。

    “伊伊呀呀。。”绿色头发的草系妖精在制皮工坊的上空飞的老高，两只小手捂着鼻子，一脸嫌弃的表情。

    现在天气还冷，污水产生的气味还没达到最恶臭的时候，兰特知道如果不能尽快找到办法，那么以后想处理就更费劲了妖精飞了半天，又到凯尹身边一边比划一边叫喊，好半天才表达明白。

    “她说不太可能”凯尹低着头，眼睛瞟向兰特，试探着他的反应。

    “好吧”兰特想了想，

    “可能还得把水藻妖精带过来！”。。对于兰特来说，这一天的技术支持工作仅仅到了一半。

    在王宫北区的魔法工坊院子里，多个技术小组正在同时公关造纸、纺线、肥皂、酿酒、酿醋、酱菜、酱豆腐、陶器、烧砖、蘑孤种植等多项基础工艺。

    这些工艺全部有一位拥魔者带着一部分有技术能力的无魔者进行研发。

    从王都到鬃狼城，兰特只是没见过酱豆腐和酱菜，剩下的或多或少都见过，但是在奔马平原上，很多技术又有了本地特色。

    比如内陆多是棉线，而兰特的部下们纺羊毛线和羊绒线，眼看着春天转暖，几百只长毛羊都将进入脱毛期，把羊毛纺成毛线并不困难，很多稍大的部落当中，无魔者都会用羊毛纺线，但是把防线进行工艺拆解，加入炼金设备进行工业化就复杂了。

    兰特大概了解一些前世纺织工业设备的原理，只能给女孩和工匠们大概进行指导，让他们自己来摸索。

    再比如内陆酿啤酒和葡萄酒，兰特希望直接酿蒸馏酒，一方面高纯度的酒除了饮用，还可以作为医用；此外蒸馏工艺本身还有广泛应用，例如提纯花香，变肥皂为香皂。

    肥皂的制作相对简单，碱液与油脂进行混合，就能制作出基本的肥皂，营地里不缺油脂，而碱液的原材料则是从帝都跟众多废铁一起购买的。

    3月份的鲜花并不好找，好在楼上的露台还有一些野花，根据记载，整个院子和露台都作为王室子弟的生命魔法实验室存在，虽然兰特发现这里时已经是杂草丛生，田地里从低级魔法植物到野花杂草都有，但田地地下的法阵和灌既设施都是齐整的。

    “哇，好香呀大人，这就是您说的香皂？”最先见到香皂成品的是索菲亚，兰特一回来她就跟着兰特到了研发区，很想知道这里有没有新进展，没成想就成了香皂第一个使用者。

    索菲亚一边闻着手中的香皂，一边到水池里试着洗手，

    “这个香味真好闻，大人您来闻闻？”一边说着一边把手伸向兰特。

    “不错，我觉得还可以再浓一点。”经历过前世香皂、香水、洗发液香味浓度的人，自然不会看上这种原始香皂，兰特一直想着工艺问题，也错过了一边索菲亚明亮的眼神。

    “大人，您要的麻纸已经晾干了”旁边跑过来了造纸组的负责人，想请兰特验收他们的成果。

    目前营地里造纸的主要原料是从各地找到的废纸，这些废纸可以勉强支撑一段时间，但废纸早晚会用光，兰特想先探索用麻纸作为替代品。

    麻纸的原料简单，就是比较挑笔，兰特自己带的鹅毛笔或者是领地里的碳条笔，都不容易在纸上留下痕迹。

    “看来工艺还得慢慢改进”看着第一张纸上歪歪扭扭的字，兰特甚至打算复刻毛笔，但是毛笔又不太适合这里的字母文字。

    相比于毛纺、麻纸和香皂几种生活用品的开发还处于初级阶段，酿造、发酵、菌类种植都已经进入了正轨，最早一批的腐乳和酱瓜都已经完成了，第一批食用菌也快要收割了，新的堆肥试验场已经分别在城南和城北进行。


------------

181.探索遗迹

    “这个腐乳的味道好特别，又咸又鲜”晚上吃饭的时候，人马少女凯伊特意干吃了一小口腐乳，独特的味道和口感仿佛打开了新的大门。

    “你可以就着粥，味道更好一些，或者是烤馕。”兰特想给自己的领地多找一些特产，副食也行、轻工也行, 让领民们有事情做，生活也更丰富一些。

    “对了，本·考尔法师明天就该到了吧？”兰特询问了一下。

    “是的，大人，今天到的急递说，本·考尔法师已经到了东2号驿站, 明天中午就能到了。”旁边的皮特·鬃狼一听到兰特的询问, 就赶紧回答。

    兰特把夜麒城周边所有的驿站进行编号，按照方向距离夜麒城最近的是1号驿站。

    向罗特方向的就是南1、南2，向盐矿方向的就是东1、东2，本·考尔到了东2驿站说明他距离夜麒只有80公里了。

    每天上午夜麒城向东和南各发一班急递，信件在驿站之间以最快的速度接力传递，下午时两地向夜麒城发回急递，保证兰特可以掌握两地最新情况。

    “大人，咱们金币不多了，目前账上不到23000金币了。”兰特成功的用两个月花了一半的金币，其中大头都是魔法妖精、空间戒指、魔兽肉、粮食、建材、退役的设备、船只和衣服。

    光是5个空间戒指和7个魔法妖精和凯伊就占了16000，兰特能剩下25000还是陆续交付了接近60匹黑鳞马和50套铁甲之后收回了8000金币的尾款。

    同时兰特至少还欠了20匹黑鳞马和30套铁甲，需要由蓝龙家族在本次带到王都交付给相关家族。

    至于温蒂等人制作的各种炼金设备挣得的2000多金币，被留在王都和鬃狼城的商会作为流动基金。

    现在兰特需要定期从两座城市购买魔法谷物、魔药和粮食，进口开销远远高于食盐的出口利润。

    “您要求在城北、城南、魔法工坊、城东工坊区、王宫、罗特城堡各设立一个动力锅炉房。”真琴一手拿着领地建设方案，一手拿着账单, 眉头紧锁。

    “咱们还有3笔废旧设备等着付款，这些也得准备出1000金币，另外咱们还需要购买一些城防设备，床弩、投石机, 这也是一大笔。另外您还要求订购100匹左右的挽马和100匹左右普通战马，这需要5000金币左右。”

    兰特放下了手上的刀叉，听着真琴报账，饭都不香了。

    “我会尽快想办法的，”兰特叹了口气，现在领地百废待兴，黑鳞马**付20匹之后也不能再卖马了，必须保证骑士团的坐骑和马群繁衍。

    兰特买战马和挽马也是希望能把驿站里急递用和拉车用的黑鳞马解放出来。

    “大人，按照您的规划要求，咱们盐矿、夜麒东工业区和城东的工坊区至少还需要1000个领民。”真琴汇报完领地缺钱情况，就该蓝尼雅汇报缺人情况。

    “而现在王宫里这些。。。技艺，发展成产业的话还需要多少200多人”蓝尼雅吃完了，也拿出一沓子表格，这些是领民的名单。

    “新投奔几个部落的无魔者，大部分都是奔马河以北或者落月河以西的蛮族，他们部落里人族奴隶的比例非常少了，能补充到工坊的更少了。”

    奔马河北的蛮族没有灰雁部落这样的产业整合，对人族的需求很小。

    “人口的话，王都的杜根和乔亚森家族会迁一波领民到他们的驿站去，能给我省出100号人，剩下的还得想办法。”兰特的声音越说越小, 最后连自己都不信还有什么办法能整出1000个人出来。

    “要不。。。”兰特突然抬头，“我卖点王宫里的古董换钱，然后从帝都招工人怎么样？”

    。。。整个餐厅里被尴尬凝固住了，真琴和蓝尼雅直接装作没听到。

    妮拉瞪大了眼睛，抿着嘴，一股想说也不敢说的表情，她不太忍心指着兰特是个不小子孙。

    “你们怎么一点反应都没有，我又不是要把王陵挖开，咱们可以把楼梯厅的玉雕先抵押给帝都的商人。”

    “大人？您不帕德米拉女王从魔网里过来找您？”最后还是被妖精女王亲自拔擢的小红雀率先问了一句，“我感觉，她挺在意这些东西的。”

    “对呀，大人”皮特·鬃狼小心翼翼地补充道，“王宫里的东西不能随便贩卖，帝都的商人也没人敢收，更关键的是，神圣的最高议会还没有承认您统治夜麒城的权利呢。”

    “嗯，也对，毕竟是祖宗的东西，不能随便卖。”兰特想了想，“你们这两天再探索探索，既然财宝不能卖，看看有没有金库，哪怕是废铁堆也可以。”兰特希望奔马家老祖宗怎么也给自己留点能用得上的东西。

    。。。。

    人口、钱和粮食总会有一项到两项是缺少的，如果哪天都不缺了，说明领地发展已经到了瓶颈期。

    10号这天兰特的事情少了一些，上午去城南看了粮食仓库和磨坊建设，城南要建设一片田地，趁着开耕之前把配套设施先行完成。

    下午闲下来，就趁着本·考尔回来之前，又探索了王宫的地下区域。

    “好歹也是个魔法世界，我每天做的都是上学、相亲、产品研发。”抚摸着地下大厅墙壁上的法阵，自言自语的说着“也就是到这了才能真的感触魔法。”

    进入地下遗迹第二层之后，只能通过墙壁和地面上各种法阵的幽光来勉强辨认方向，兰特根据自己的记忆重新去找前天女王说的各种房间，比如地下三层中拥有训练法阵的训练室，曾经作为王宫与帝都沟通的传送大厅，还有类似医院功能的救助室。以及与盐矿功能类似的应急通讯室，在门外兰特还找到了由家乡文字标注的【緊急通訊室】铭牌。

    全部这些功能房间无一例外的大门紧闭，因为本身的通过魔法开闭，兰特连个锁眼都没找到，唯一能够进入的还是三层中心的魔炉室。

    与兰特想象的不一样，遗迹三层的魔炉虽然比盐矿那间里的粗了不少，但是差不多高，感觉两者的功率应该差不多。

    感谢各位读者大佬的支持，求大家的推荐、评论和月票。

    (本章完)


------------

182.前辈与归来的法师

    探索地下遗迹不是一个很轻松的事情，即便地面和墙上都有微弱的光芒，却还是很容易迷路或者撞墙，偶尔兰特也会使用照明棒，但是一旦打开，就很难看到地面上的幽光。

    从地下四层开始，女王的介绍就非常少了，地面上虽然还有零星的幽光，但是比起了楼上暗了很多，墙也更少，每一个空间都非常大。

    兰特只能拿出温蒂制作的照明棒勉强照明，却发现整个一层都没什么东西，只有在中心位置有一个非常大的圆形房间，房间进去之后也只是一根非常粗的柱子。

    等下到了地下五层，人工的痕迹就非常少了，只有部分区域还有一些魔法的光线，其他的地方完全就是山洞或者天然地洞的模样。

    看着整个一层都是一个完整巨大的空间，只有中心还有一根十几米高的巨大立柱，兰特甚至不太理解为什么要挖到这里，然而让兰特震惊的是，地下还有第六层。

    下到第六层的入口非常隐蔽，差点就被兰特忽略了。地下六层的单层的高度不低于30米，现在地下的法阵都没有运行起来，整个空间都是黑不隆冬的。

    第六层内也没有房间或者单独的墙体，但地面上被放置了一个个巨大的物体，每一个都是四四方方、形状各异，粗看也看不出他们的功能。

    兰特只能拿着照明棒，在一个个巨大的轮廓中穿行。空间中心的立柱从地下一直延伸到了房顶，接近5米的直径、30米高的柱状体，表面上坑坑洼洼的痕迹仿佛来自于远古洪荒。

    探索一圈之后，兰特唯一的收获是在一个角落里捡到了一个册子，也是兽皮纸外皮，用照明棒一看，跟兰特在之前买到的地图册很是类似，其中的文字即包括帝国通用语，也有各种兰特看不懂的文字，还有极个别的兰特家乡文字。

    “看来是前辈留下的信息，这前辈到底得多有钱呀，能存放快1000年的本子，说扔就扔了？这前辈到底是心大，还是故意为之呢？”兰特掂了掂皮质的本子，收进了空间戒指里，

    “或许本·考尔知道这个本子的来历？”兰特不断思考，既然自己能穿越过来，并且这个世界上确实还有前辈，他已经在各个地下遗迹中都留下了家乡的文字【紧急通讯室】是不是应该与他们取得联系？

    这位一千年前的前辈到底是谁？他有没有成为传奇，是不是一直存在到了今天？

    有很多问题兰特刚来的时候没有机会去想，那时候蛮族随时在身后，他要生存。

    等占领了盐矿，他第一次看到那个家乡文字铭牌的时候，他知道曾有一位家乡来客在这个世界留下了痕迹，却也没有想找到这个人。

    如今他安定下来了，找到了这位前辈更多的痕迹，包括两个本子和至少两个地方的【紧急通讯室】，可是信息越多越发觉不对劲，从种种传说来看，很有可能是那位改变了整个人类帝国的骑士与魔法师之神，也不能排除是他身边的传奇，甚至不能排除奔马家族和帝都在相似的时代内都出现过穿越前辈的可能性。

    可是无论前面有多少位前辈，他们有怎样的功绩或者成就，也无法否认，眼前的世界并没有成为一个与兰特家乡类似的世界，这里有贵族、国王、教会和神明，这里的贵族对于普通领民的权利仍然是无限的。

    “也许他想找到我？所以特意留下这个本子？”想了半天也想不明白的兰特自嘲了一句，结束了探索。

    。。当兰特回到了地窖时，本·考尔已经到了王宫，在兰特的帐篷里等着他。

    “你来的正好，一会跟我去王宫的地下遗迹看看，正好叫上索菲亚”兰特知道本·考尔真正想要探索的，应该是地下的遗迹，而不是地面上的宫殿。

    在兰特的想法里，原本希望能抽出时间，一直跟着本·考尔在地下遗迹中探索，一方面跟学习魔法，另一方面也是监视本，所以兰特要在本回来之前专门先下去探探路。

    不过真走下来，兰特觉得遗迹墙壁上的法阵对于他来说不说大致相同，也是基本一样的，他压根看不出区别来。

    经过简单权衡，干脆决定直接拉着本·考尔下去，让他放开了手折腾，最起码显得自己更坦诚一些，给这位传奇之后留个好印象。

    “地下遗迹？”本·考尔听到了也是一惊，没想到兰特一见面就要带自己过去。

    “对，你一定会爱上那里的”兰特拉着本考尔就向地下室走去，俩人边走边聊，先是盐矿的发展，然后是温蒂和丽丽最近的学习情况，最后就是兰特这几天的奇遇。

    “听说你遇到了帕德米尔女王？”本最后还是问了出来。

    “是呀，”兰特会想起当时的情景，叹了口气，

    “她让我找帝都的传奇或者魔导师把这些法阵启动了。”

    “那你是怎么想的？”本盯着兰特，原本作为一位中级骑士，兰特应该老老实实的按照妖精女王的说法，找个大腿献出夜麒城，为自己换一个更好的领地。

    “如果你同意的话，可以找奔马家族的其他宗支置换领土。”

    “我想给跟着我的4000多人一个说法，我解放了他们，不能就把他们撇在这里不管了。我也要给陛下一个交代，不能让他的蛮族信徒玷污他的名声。”其实道理兰特都懂，但是他真的不甘心。

    “可是你只有中级，随便哪个食肉族的兽人战士都能压着你打。”本不断的提醒兰特，

    “你要给部下们说法，也不是那他们生命冒险吧？”

    “当然不会，如果实力确实不济，我会邀请强援，”兰特很是坚定的说着，

    “但是现在还没到那个时候，我和兽人之间还有半个草原作为缓冲。”兰特不认为自己现在就可以带着几百个蛮子和低阶骑士跟兽人部落对撞，但是自己可以趁着兽人的视线还没有进入到落月河以东，悄然的发展，最起码先培养出魔导师一级的战斗力再说。

    从地面进入幽光的阶梯时，兰特已经察觉本·考尔的呼吸不断加剧，等到进入地下一层，小红雀遇到帕德米拉女王的时候，他的步伐都慢了，几乎是被兰特拖着向下走。

    俩人来到了遗迹的地下二层，本真的走不动道了，

    “我来奔马平原上的目的，就是到这里”看着满眼的法阵，本无比笃定，这就是他经常梦到的地方，

    “这里古老的法阵可以追朔到上古时期。”

    “从今天开始，就好好探索吧，我只有一个要求，你如果需要助手的话，叫上一个女孩子，我想让她们多学学”兰特不断提醒本，索菲亚要过一会才能到。

    “当然，你的那几个女孩都是好材料，除了那个小红雀虽然资质低了一些，未来好好专研，做个高级法师也不成问题的”本已经掏出了一个兽皮本和笔，开始准备干活了。

    “你准备在这里研究多长时间？”

    “不会很长的，预计一两个月吧，如果有人协助我绘制的话，需要的时间更短。”


------------

183. 铁匠工坊竣工

    3月15日一门心思扎在遗迹里的本，突然听到索菲亚提起来，工坊就要竣工了，来了兴趣的法师放下了手里的绘图工具，带着索菲亚一起到城东，想看看如何用烧水驱动机械的运转。

    帕德米拉山本身就位于城市的东部，宫墙之外没多远就是城墙，城墙之外就是新建成了工坊区，本·考尔还是第一位跟者兰特一起到这里考察的人，也是第一个听到他要在这里建设工坊区的人。

    经过了魔法妖精、蛮族铁匠，以及众多工匠的一周施工，城墙外已经树立起一排的高大石屋。

    最大的一间石屋就是兰特所说的

    “蒸汽动力”房，一进屋就看见一个最大号的煮盐锅架在燃烧坑上，与盐矿里的煮盐过程几乎一样，但是锅的上半部分就不同了，封闭的锅盖上联通了几根管道，最粗壮的一根通向了隔壁房间。

    “整个蒸汽动力房被分成锅炉间和动力间两个部分，这个房间未来可以继续放入锅炉”兰特见本感兴趣，就主动带着参观，

    “这边锅炉房都是以煤为原料，一只火系魔法妖精帮我们绘制了符文，提高燃烧的温度。烧开热水生成蒸汽通过这跟大管道送到隔壁的动力间。”

    “我还是觉得烧水的效果不如地脉能量，”本看着锅炉，摇了摇头，在他看来这样的设计过于简陋了，

    “最不济可以利用一些转化法阵，把煤炭直接转化为驱动力”

    “还有这么好的法阵？您能制作吗？”兰特随口问道。

    “我哪有这本事，纯净之塔里面应该有几位传奇能够做出来吧。”本说到这里，自己也笑了。

    “是不是又觉得我不切实际了？”

    “要是纯净之塔的传奇我轻易能请来，我也不用折腾这烧水锅炉了”动力房间内，气缸等被巨大的外壳包起来，完全看不出内部的结构，只能看出几根管伸向房间之外。

    其中两根个是输出蒸汽管道，一个是动力输出管道，管道里的动力轴连接着动力室的齿轮和铁匠坊的曲轴。

    顺着巨大的管子，本终于跟兰特来到了铁匠坊门口，铁匠坊有5个工位，工位上的动力锤通过齿轮箱连接着曲轴，动力锤有5档动力可调，一旁的铁匠炉内带有风系和火系符文，工位另一侧还有流水池可以随时淬火降温。

    铁匠坊里已经有4个拥魔者铁匠在工位上锻打工具，整个工坊里不断的发出

    “铛铛铛”的声音。

    “这就是你设计的锅炉的用途？”本环视房间，最终盯住了动力锤，不断思考着什么。

    “是的，我的想法就是，尽可能把工艺不断拆解，最好让每个步骤都能由无魔者都完成”看着自己的设计成为现实，兰特满脸的骄傲，指向一边的空地

    “未来这边会多一个自动砂轮，如果有必要，我会再增加一个车间或者一组锅炉，专做打磨工作。”

    “这些铁炉的烟气通向哪里？”本望着在墙体上隆起的烟囱通道，随口问道。

    “目前只有预热功能，锅炉房的进水会跟烟气进行第一次热交换，然后跟锅炉房外面的蒸汽管道进行第二次热交换”

    “然后烟气就这样排出了，但是蒸汽还能继续给浴池用？”法师不断梳理着丝路。

    “是的，不过这是因为这边的工业区对于湿度要求不高，在北部纺织工坊，动力运转纺车、蒸汽还可以起到加湿作用”兰特一看到自己亲自参与的工坊，就非常兴奋，指着众多部件说到，

    “这些都是帝都货，有一家大型工厂淘汰设备，这些零件结构没问题，只是符纹老旧，我找人盘下来的，让她们几位重新绘制了符纹。”

    “人家大型工厂对部件上符纹的要求高，还要控制成本，与其请魔导师修复旧的，不如批量购买冲压印制的新部件，所以这些就便宜我了。不仅如此，如果琼尼她们未来真的寻思出了新的魔法炉，或者新的传动，都可以替换掉锅炉或者气缸，这些都是可以替换的。”

    “有意思，”本走出铁匠坊大门，打量着不远处的公共浴室，

    “这是我在你这里见到的最有意思的东西了，每一个设备都只有一个功能、每一个符纹也都是最简单的，但是组合起来能完成这么复杂的工作。”

    “这还是库尔亚干的功劳”兰特指着一边的高大蛮族，

    “他有人族、蛮族和矮人的血统，在盐矿的时候就是优秀铁匠，我画的锅炉图纸也只有他能看得懂。”

    “嘿嘿嘿”库尔亚干听兰特提到了自己，就不好意思的挠挠头，他和其他的人一样，对法师和领主有天生的敬畏，一看到他俩聊天，没有人敢插嘴。

    “啊，我懂了”本露出了狡猾的微笑，看起来就没憋着好话。

    “您总能找到合适的人去做合适的工作，比如库尔亚干能干好铁匠坊，比如蓝尼雅能找人做好蘑孤种植，但是那些您找不到人负责的工艺里面。。”

    “怎么样”

    “能做好的就只有跟吃有关的了”本考尔总结的不能算错，兰特在王宫里公关的技术当中，腐乳、酿醋、酱菜、蘑孤种植都很成功，但是造纸、烧砖、肥皂、陶器都遇到了不同的问题

    “那些都是工艺不够稳定造成的，工业品的生产质量随着工艺和工人熟练程度会有一个逐渐提高一直到稳定的过程”兰特心里清楚本肯定是知道这点，本就是在挪揄自己是个吃货。

    “盐矿北部的煤矿估计需要300人以上才能进行开采，另外你还得在那里安排至少2个锅炉，没有燃料你现在的各种设想都没法实现，但是想要实现你还需要更多的人和钱”玩笑归玩笑，本还是要提醒兰特，必须补充领地人口。

    “前两天真琴和蓝尼雅已经跟我说过了，我会想办法的。”这人口和钱上面，兰特也很是无奈，只能是徐徐图之。

    一个上午，本·考尔看遍了东部工坊区，包括皮革工坊和新挖的排污池，却也没有发表任何评论，用他的话来说，这是不想干扰兰特的思路。


------------

184. 到来的客人与本·考尔的秘密

    15日，兰特接待了一批特殊的客人：曾经的长角部落族人。前方的尼尔并没有等到兰特的命令才让大长角部落的人去夜麒城，而是在发出信使的第二天也就是3月7日，就让基瑟骑士带着部落里的无魔者和大部分拥魔者向东归进发。

    由于携带了全部的铁矿石和大半的驮兽，这支队伍行进相当缓慢，一直走到15号晚上，才在夜麒城的西门落脚。

    听到长角部落中有半兽人、半矮人还有人族骑士，兰特迫不及待的接见了这支队伍的代表：基瑟骑士。

    “感谢大人让我们重获自由，我愿意向您效忠，成为您的骑士”基瑟在见兰特的第一时间就表达了忠诚，然后开始细致的介绍大角部落的成员、落月河以西的情况、狐女法尼尔·福克斯的种种。

    “你刚才说的那些，我大概都了解，我还想知道长角部落和棕熊部落还有兽人到底什么关系？”兰特最好奇的还是蛮族与棕熊之间的互动。

    “大人，长角部落和棕熊部落没有明确的关系，两者之间没有隶属，也没有盟约，只是惯常的买卖，棕熊贩卖铁矿石和粗铁锭，长角购买之后，会卖给平原以西的林猫部落，那是兴都克尔谷地上最大的兽人部落之一。”也会有其他部落向人族或者兽人王庭售卖，售卖出矿石后，会购买粮食、魔法用品、人类特产，每个部落都会卖给固定的卖家，再买入固定的货物，每年春天和秋天，棕熊营地前面会有一些部落组成的集市，互通有无。”

    “棕熊部落不会组成一个联盟，协调中小部落的行商吗？”兰特对于这种商业联盟非常好奇。

    “不会，只知道落月河东边的部落会有，”基瑟也是摇摇头，

    “但是西边的从来没有听说过。”

    “但是落月河西会有半兽人部落是吧？”

    “确实有，不仅是半兽人部落，很多蛮族部落里也会有半兽人”骑士不断回忆到，

    “就比如希来娜这样的，就是别的兽人部落流浪到了长角部落。”基瑟骑士在长角寄人篱下了好几年，很了解部落里的半兽人和半矮人：“索亚库和希来娜他们都是在落月河以东不断流浪，也在棕熊部落里待过，对别人的态度很敏感”

    “他们都激发了血脉？”

    “是的，希来娜是一位祭司学徒，索亚库是符文师学徒，他们是最优秀的了，其他人都是普通拥魔者”兰特没有着急会见半矮人和半兽人，而是安排他们在16日的上午先分别参观，让库尔亚干带着索亚库等半矮人参观工坊，凯尹带着半兽人希来娜等参观魔法工坊的露台。

    参观环节效果显着，中午只有库尔亚干和凯尹回来找兰特，说半矮人和半兽人已经要进入工作状态了，不打算跟领主一起吃饭。

    兰特也没怪罪，干脆中午带着基瑟的侄女小花去找真琴，让小花以后跟着真琴学习。

    从尼尔送过来的信件来看，这小子动心了，既然如此，兰特只能让小花和真琴先熟悉熟悉，未来处理好关系。

    。。3月17日，城市里店铺、仓库和城东的工坊区域已经基本落成。

    根据兰特的计划，3天之后，科尔亚干、人马少女和土系妖精将带人前往20公里外的重工业区进行开发。

    “我从盐矿回来的时候直接来工业区跟大家汇合”兰特决定先去盐矿，他的决定让很多人都不明所以。

    “您这是迫不及待的要去见温蒂了？”凯尹瞪大了眼睛，眼神里满是八卦的表情。

    “我要亲自看一下盐矿和煤矿的情况，估计也就在那里住一天”

    “大人你要真想看煤矿，为什么不在本·考尔法师在的时候去呢？”凯尹凑到了兰特，悄悄地说。

    “就你知道的多，多跟本法师学习”兰特确实想避开本，但不是因为温蒂。

    “放心，我会帮你看住他的”人马少女点点头，做出了一个

    “我都懂”的表情。凯尹认为兰特是去盐矿找温蒂，但是兰特去盐矿更大原因是找土系魔法妖精去，所以兰特也确实要专门跟本·考尔隔开。

    自从兰特在自家阅读室看到了那本魔法妖精的记录之后，他就想去一趟盐矿，但是盐矿和夜麒城两地的各种情况都让他脱不开身，事情就耽搁到了16日。

    在与自己的部下道别之后，兰特骑上烈火，经过上午两个驿站之后，在下午改换驿站的黑鳞马到达了盐矿营地。

    “大人？您怎么来了？”兰特的到来让温蒂和丽丽非常吃惊，兰特甚至没在昨天的急递当中提到过这个事情。

    “夜麒城里那边的事情可以告一段落了，下面是城东20公里外的重工业区，在此之前我想先过来看一眼，有件事情想亲自确认一下”兰特对于女孩们很是放心。

    “大人，您可不知道，我们俩在这里过的可辛苦了”丽丽看温蒂磨磨叽叽的不好意思上前，就自己凑到兰特面前诉苦，

    “以前在盐矿外面也不觉得，现在离开了您才觉得吃的也不好，睡的也不好。。”

    “丽丽！大人来这里是说正事的！”虽然温蒂非常同意丽丽的话，但是她可不认为兰特亲自来是听她俩诉苦的。

    “大人，我一直想跟您说，本·考尔这几天频繁的单独使用了那间应急通讯室，好几次都是偷偷过去的。”

    “嗯，我知道了”兰特对于本有自己的秘密并不意外，

    “本法师来自帝都的传奇家族，在他四处流浪的日子里居然还能崇尚清澹饮食，把传奇的指导视为稀松平常，他利用通讯室跟家里联系不是很正常吗？”

    “您就不怕他出卖这里的秘密？”

    “这里曾经是帝国盐铁司的官方盐矿，”兰特对于自己的斤两非常明白，传奇家族犯不上为了自己这仨瓜俩枣专门派个人来刺探，真想知道什么传奇大大方方的来就行了。

    “对于我来说，最宝贵的就是你们，不管是骑士还是魔法师”兰特的心里想说的是，自己最宝贵的是部下，但是本·考尔根本也看不上自己的部下。

    “哦，懂了，我和温蒂是您最看重的”丽丽大着胆子曲解兰特的话，


------------

185.突破

    18日清晨，兰特带着温蒂和土系妖精到了盐矿的魔法锅炉室。

    刚进入锅炉室，原本还很高兴的魔法妖精就又些躁动，发出了“咿咿呀呀”的声音

    “大人，为什么又来这里，您难道不是要看两个矿区的建设情况吗？”温蒂眼睛不时瞟向空中乱飞的魔法妖精，面露难色, “她对这里有些畏惧。”

    “你有没有学过这里的法阵，之前本有没有教过你？”兰特仔细的端详着魔法炉，没有理会妖精和温蒂的焦躁。

    “本老师没有，不过甘道夫老师之前说过两句，说这上面的法阵中有一些是调整魔炉运作用的”温蒂不断回忆着跟甘道夫在这里呆过的不到半个小时，那时候甘道夫指了几个位置。

    “好，你就告诉我, 这里面有没有调节地脉输出，以及把魔法释放到空气里的两个法阵或者符文？”对于兰特来说, 魔炉上的一切都差不多，他只能盲人摸象一样的一通乱找。

    “好。。。好像是有那么两个”虽然不理解兰特的问题，但是温蒂选择提供一切的可能支持自己的领主，“一个应该在这里，另一个调节释放的在这里”

    兰特虽然对魔法没什么感觉，但是他对锅炉可是真有感觉，既然这个魔法炉是连接地脉、空气中魔法元素和整个盐矿法阵三者之间的魔力转换装置，那么兰特就理解成一个连着三通阀的气泵，气泵从空气中抽气，可以存放到储气罐里，也可让气吹动风车做功。

    而现在兰特需要的是让这个气泵从气罐里面放气，“温蒂，我需要让地脉中的能练缓慢的释放到这间屋子里”

    “啊？我试一试”随着温蒂到了魔炉跟前, 开始调试魔炉上的各种法阵，室内地面和墙上的法阵光线忽明忽暗，就连兰特也能感觉到空气中魔法元素浓度的突然变化。

    “就是这两个法阵, 你不要进行过大的调整，先微调试试。”兰特盯着温蒂手上的法阵，自己手就停在了半空，既不敢伸过去操作，也不甘就这样放下。

    “大人，这个法阵不是我设计的旋钮，不是朝一个地方转动就能调整的。”温蒂专注的看着魔炉上的法阵，一刻也不敢分神。

    “咿咿咿。。呀呀咿咿”魔法妖精飞的更快了，着急的就差扑下来按住温蒂的头发了。

    “求你了，这个时候不要打扰我”温蒂的声音带着哭腔，她现在满头大汗的跟法阵较劲，生怕错了一点导致巨量的地脉魔力释放。

    “她在说什么？”兰特看着妖精漫天飞舞，冷静了不少

    “她不想让我碰这个法阵，说一旦把房间里的魔力都抽走，她就危险了。”温蒂虽然很烦躁，却不得不跟兰特翻译。

    “你先别着急，你跟她说，你手上的两个法阵是释放出地脉能量的，我就想把地脉能量喂给她，只要她同意, 她可以自己来操作。”兰特此刻甚至露出了微笑。

    “什么？”温蒂还以为是自己听错了，专门把双手都空出来，转头看着兰特“大人，您想把地脉能量给魔法妖精？”

    “没错，跟她说吧，地脉能量要多少有多少”兰特看着温蒂，目光坚定，语气不容置疑。

    “啊啊啊。。。呀啊咿”温蒂完全放下了双手，带着质疑的目光，跟空中的土系妖精对话，两者的对话很是漫长。

    “大人，她说不太想冒险”

    “我有两只土系妖精，她不想吃有人想。”兰特没有任何犹豫。

    在温蒂翻译完，妖精飞到了兰特面前，点了点头，仿佛是亲自跟兰特确定一样，然后就飞到了魔炉前。

    魔法妖精并没有接触到魔炉，但是魔炉上的法阵正开始了转动。

    一个、两个、三个，越来越多的符文开始转动，法阵上幽暗的光芒越来越亮，房间其他地方的幽光确实不断变暗。

    不到半分钟，整个房间除了亮堂堂的魔炉以外，都失去了光辉，魔炉上的各种光圈如同齿轮一样不停的转动。

    “轰隆”

    突然间地面抖动了一下，在抖动的瞬间，房间中的所有法阵与魔纹线都发出一道闪光，又突然黑下来。

    “轰隆隆”

    又是一阵震动，又是一阵闪光，突然巨大的光芒从魔炉底部升起，不断向上，随着光芒大盛，空气里的魔法元素瞬间充盈。

    魔力如同水蒸气一样充满了房间，很快又像海水一样形成了魔法的浪涛，就在这浪涛翻涌之中，不断从无序变得有序，魔法元素不断的翻涌、旋转，逐渐形成了一个漩涡，漩涡的中心就是魔法妖精。

    “轰隆隆”

    在逐渐剧烈的震动中，兰特和温蒂已经失去了平衡，温蒂紧紧抱着兰特的手臂，害怕的把头缩到兰特身后。

    兰特则是目不转睛的看着的眼前魔法妖精的变化：

    在巨大的光亮之中，魔法元素如同气浪一样在房间中形成漩涡，巨大的魔力从魔法妖精体内流过。

    “哐哐咔咔”从魔炉室的外面突然传出了一声巨响，室内的光芒则让兰特直接闭上了眼睛。

    失去了视觉的兰特只能释放斗气，希望用斗气感知到这里的情况。

    如今在不懈的努力下，兰特觉得自己的斗气在中级骑士里已经算是充沛的了，但是真正释放出来也只能用气若游丝、聊胜于无来形容。

    但好在屋子里的魔力足够充沛，斗气释放出去就像是进了三十多度的泳池里一样，畅快而温暖。

    一瞬间，兰特皱起了眉头，自己的斗气仿佛被某个力量抓住了一样，突然间一股巨量魔力顺着斗气涌到了自己的身体里。

    在这一刻兰特被人为的连入魔网，感受来自魔网恢弘庞大的魔力，突然间的洗髓伐骨甚至让兰特觉得自己直接突破了高级骑士的桎梏。

    “咳咳咳”那种感觉像是突然间被呛了一口水，兰特甚至在晃动中失去了平衡。

    就在倒地前一瞬间，兰特被一双纤纤玉手托住了，睁眼就看到一张精致的眸子嵌在了一张白玉般的脸上，樱桃小嘴微笑的说出了见到兰特之后的第一句话“看，我成功了！”

    四片巨大的蝴蝶翅膀从她的身后展开，1米5的身高却随风漂浮在半空，只有两只手搭在了兰特的肩上。

    土系魔法妖精宛若新生般的晋升成了魔法大妖精，“我叫泰尼娅·盐岩，虽然我是维莉陛下的祭司，但看在你帮助我晋升的份上，我会先跟着你的”

    说吧泰尼娅优雅的向上飞舞，随着她翅膀的扇动，魔炉房间里的一切都在恢复正常。

    唯有兰特留下了热泪，这是奔马王国记录的妖精晋升方法：利用魔炉强化魔法妖精，真的成功了，古人诚不欺我。

    (本章完)


------------

186.奔马家第一位高阶

    3月17日的清晨，盐矿附近的所有人都被巨大的震动和声响惊醒，震动只发生在了盐矿的山谷内，因而所有人都聚到了山矿山谷的山口，没有人敢前进一步。

    “哐哐卡卡”突然间，山谷里的一处采盐水石屋突然倒下，

    “噗。噗噗。。哗啦啦”原本石屋里采盐井突然喷出了盐水，随后是更浓的盐浆、然后甚至是盐粒、盐块，很快喷涌的盐水掀开了地面，漏出了地面下一个宽约20米长约100米的盐池。

    “这这。。我的神皇呀”留守的中级骑士凯南·道尔作为曾经盐矿中的管理者，自然知道行程如此的盐池，意味着他们未来的采盐工作甚至只是搬运即可。

    “真是难以置信，以后咱们可以直接开挖了吧？”

    “我看对呀”兰特的部下们兴高采烈的议论着。

    “等一下，兰特大人呢？温蒂呢？你们有谁见到他们了嘛？”丽丽这时候挤到了第一排，焦急的寻找着领地的主人。

    “什么？兰特大人没在这里？”凯南听了立刻知道了这里的严重性，

    “你们，立刻去大人的帐篷里寻找；奔马骑士团，马上进盐矿，兰特大人也可能在那里！”众人听令之后也是立刻开始行动。

    凯南麾下的骑士和拥魔者对于盐矿都非常熟悉，一个个都跑向了山洞的入口，跑在最前面的人突然看到了2个人影出现在了洞口，定睛一看正是兰特和温蒂，众人还没开始猜测这俩人天刚亮的怎么就跑进了山洞，在这么长的地震之后才想着从山洞里出来。

    突然间在兰特身后亮起一阵光芒，一位仙子翩翩然飞向洞外，硕大蝴蝶双翼每一次挥舞都能带动一阵魔力流动，顷刻间所有的骑士都停下脚步，除了凯南·道尔这样曾经在大家族服役过的中级骑士，其他蛮族或人族都从未见过大妖精。

    “这。。这是。。”即便是凯南，也是早年间在大家族的庆典上一睹魔导师地位的魔法大妖精的芳容，眼前美丽的蝶翼勾起了尘封的记忆

    “魔法大妖精？”绚丽的身影在空中绽放，兰特看着部下们惊诧的样子，内心里更是骄傲，就在几个月前也是在盐矿的山洞前，他的领地迎来了第一次的飞跃，他拥有了比肩伯爵的领民。

    如今同样的地方，他获得了自己家族第一位魔法大妖精，即便自己职业等级到头了，他的家族也可以通过联姻获得优秀的后代，未来跻身侯爵也是可期的。

    “领民们！”兰特知道，在这盐矿里，没必要隐藏魔法妖精的事情

    “这位是泰尼亚·盐岩，正如你们所见，我们的领地获得了祖先庇佑和神明的卷顾，在这片盐矿之中诞生了一位魔法大妖精！”

    “奔马！奔马！”在场的领民们被点燃了，所有人都在欢呼着。。。

    “不是吧，我刚刚晋升了，你就让我盖房子？”大妖精泰尼亚让自己飘的跟兰特一边高，皱着眉头，气鼓鼓的说。

    “您看咱们这新开了一个巨大的盐池，这周边不得建个厂房？”兰特指着盐池，白色的盐池与周边白色的雪地几乎融于一体，

    “还有北部的煤矿，煤矿附近的山洞里也有一定规模的宿舍，还有最好能把这两块地重新铺装一下，当然咱们回夜麒城的路上还得建设6个营地和道路。”大妖精瞪大了眼睑看着兰特，没想到兰特真把自己当成了施工队。

    “你还想把从这到夜麒的200多公里也硬化了？我没晋升的时候就干这些，我晋升了之后还干这些，那我不是白晋升了？”

    “怎么能白晋升了呢？”兰特一听不高兴了，

    “你要是没晋升，咱哪可能干得了这些？”

    “你是怎么能好意思说这些的？”泰尼亚震惊到往天上又飞了飞，看上去就要离兰特而去了。

    “我想起来我还有点事情，可能需要离开个几百。。”

    “我的大妖精呀”兰特诚心的表达着自己的赞美和崇敬，只是这话听起来不像个好话。

    “我前两天在夜麒城里发现了一位妖精女王留下的王座，那可是一块好地方呀！”根据奔马王室的记载，女王王座如同一个链接魔网与现实的桥梁，王座周边的魔法妖精更容易突破。

    因此空的王座对于大妖精来说极具吸引力。

    “是么？不早说呀你。”泰尼亚缓缓地落下，有点心动了

    “这是哪位女王呀？”

    “当然是夜麒城女王帕德米拉，跟你一样也是土系妖，不过百多年前就归入魔网了，现在夜麒城留下的王座和地下积累了几百年的地脉，就等着您这样一位才华横溢、魔力四射、风华绝代的魔法妖精去执掌呢。”兰特极尽溢美之词，他的油嘴滑舌就连一边温蒂也为之震惊。

    “哼，看在你还算有眼光的份上。”泰尼亚气鼓鼓地说了一句，又对着温蒂说，

    “温蒂，这就是男人，求你的时候话可好听了，但是让你干的活可以一点都不少。”

    “哈哈”温蒂听到了，捂着嘴笑着。

    “我完全同意，毕竟我老板当年画饼的时候说话也挺好听的。”兰特不住的想着。

    兰特祖先关于魔法妖精的记载可不只有突破晋升的办法，还有妖精与拥魔者的关系。

    如果拥魔者想要操控魔法妖精，自身级别最好高于魔法妖精，比如传奇就可以随意使唤大妖精，魔导师可以随意使唤小妖精。

    如果两者级别相近，比如妖精女王和传奇，魔导师和大妖精，中级和小妖精。

    因为魔法妖精与魔网的天然关系，魔法妖精会在态度上比较高傲或者个性，但是双方仍能开展合作。

    所以对于包括巨龙王国在内的各个国家王室来说，他们的妖精女王对于他们更像是家族长老，或者用兰特家乡的定位：是自家的挂、系统、金手指。

    兰特如今只是中级，想让魔导师一般的大妖精跟着自己干活，就必须给予足够的尊重和对她继续晋升的支持，要不然人家真的能直接飞走。


------------

187.魔法大妖精的效率

    神皇997年3月20日，夜麒城的东门下，一支300多人的队伍，正在中级骑士卢恩·白鹭的带领下缓缓向东前进。

    这支队伍是前往城东20公里外的工业区进行建设的领民，还有随同前去的本·考尔、库尔亚干、人马少女凯尹和土系妖精。

    “这个兰特，自己拍胸脯跟他爸说要培养温蒂做魔导师，自己却跟姑娘在盐矿里腻歪，连开发领地这种事情都不亲自来，只派个骑兵过来传令”亚伯特很是气愤的跟本·考尔在抱怨。

    自从兰特独自前往盐矿，亚伯特被哈克派过来作为奔马家族的代表坐镇夜麒城。

    “怎么？人家郎情妾意的不是很正常吗？”本很是随意的说着。

    “真是太正常了，这小子真是完美的继承了他爸，见到了女孩子就挪不开眼了”亚伯特却是越说越气。

    本很认真的看了一会亚伯特，嘴上带着微笑。

    “怎么了？”亚伯特被本盯的不自在。

    “根据最新的理论来讲”法师努力的保持着自己不笑场，

    “儿子总会跟父亲保持一致，所以。。难道你跟哈克不是一个父亲生的？还是说你看着兰特跟女孩腻歪又些眼热？”

    “。。”亚伯特被本的玩笑搞的一阵无语，

    “哼，我是觉得这小子心里没数，他如果自己只想做个安稳的子爵也无所谓，明明是他自己说要光复整个奔马平原的。”

    “我觉得”本很欣慰的看着亚伯特，这么多年了，他还是保持的当年的一腔热忱

    “你不要太小瞧你的侄子，也不要太小瞧那个女孩子”

    “那个温蒂？”亚伯特瞪大了眼睛，在他看来，温蒂只是一个普通的拥魔女孩，或许在奔马王国里算是少见的，可如果是在帝都，这样的女孩并不少。

    “是的，在这几天里，那个女孩子已经开始监视我了”

    “这？”

    “她在紧急通讯室里面设置了一个小小的法阵，监控了我使用那个房间的时间和通讯方式”本还记得他在紧急通讯室看到的那一处不寻常的幽光，是自己开通了魔镜之后才出现的。

    “可是。。你都。。还会被她”亚伯特被震惊的说不出话来。

    “如果她在通讯法阵里做了改动，我当然能感受到，可是她用了个极小的符文监控了通讯室开启的时间，等我察觉的时候，已经晚了”本笑了笑拍拍着亚伯特的肩膀，

    “每个人的魔法天赋，就是有区别的，我以前总听说谁家谁家的孩子是天生的魔导师，我也没感觉，这次才是真正见识了。”

    “还真的有天生的魔导师呀”亚伯特心里一阵干涩，却是问道

    “你不会跟个小姑娘过不去吧？”

    “瞧你说的，如果是在纯净之塔，这样的学生值得我亲自去教。”说到这里，本露出一个颇为遗憾的表情。

    “我总算知道泰菲力为什么总是跟飞龙家的人过不去了，他们是耽误了一个多好的孩子。”。

    。。于此同时，在盐矿外的营地，地面正在不断的震动，一阵魔法元素浓烈的旋风正在营地周围盘旋。

    旋风所到之处积土为墙，聚沙成塔，一座与罗特城堡建筑体量相当的要塞建筑在半天之内宣告完成。

    盐矿城堡包括了一座五层的主堡，主堡一层是10米高的大厅，上面4层都是6米层高。

    附属一座50米左右了望塔，和一座3层的副堡，周围不低于15米的高墙封锁住了整个盐矿南入口。

    城堡内的墙壁是大妖精用魔法直接凝聚成的石墙，立柱和梁、甚至是一层的地板，也是如此制作的。

    “对你来说会不会制造岩石会不会太消耗魔法了？”看着泰尼亚，兰特有点担心她累着。

    “我没有制造新的沙土，只是用魔法改变了他们的形态，墙、柱、地面的结构是不一样的。”泰尼亚说着，

    “你放心好了，我理解你对于这些地方的要求，这个城堡里的结构都带有天然的魔纹，放个三五十年的不成问题。”这个城堡完成之后，泰尼亚甚至制作了屋顶、烟囱，制作完成的墙面带有天然的加固法阵。

    兰特和温蒂跑到了城堡里到处看着，泰尼亚甚至在屋顶上留下了一些规则的花纹装饰。

    “难怪那天皮特说是一位土系魔法妖精女王，有了很短的时间就完成了鬃狼城40米高的城墙。”看着偌大的城堡，兰特总算见识到了魔法妖精的真正威能。

    城堡和高墙把之前的帐篷营地围在了中间，营地里所有帐篷将暂时收起，泰尼亚原有的地基上会加盖一些商业建筑。

    现有的领民先入住副堡，未来可以在周边搭建帐篷或者房屋。在兰特眼里，未来这里会是一座子爵领，专门负责盐矿和煤矿运行。

    未来这里会成为一个不错的小镇，但是兰特不打算把泰尼亚这位基建大师留在这里过多时间，所以要趁着这几天把地下的排水管道、地面的城墙和商业建筑都完成。

    “不是，你的意思是，这里面的建筑都我一个来，然后还要铺200多公里的路和建6个城堡？”泰尼亚气鼓鼓的看着兰特，娇小的脸上怎么看都不像是生气。

    其实温蒂昨天跟兰特专门说过，这点消耗对于泰尼亚来说不算什么，泰尼亚的发火单纯是因为兰特级别太低，他的指手画脚让等同魔导师的泰尼亚感到被冒犯。

    “我的泰尼亚导师，我这边所规划的一切，都是为了这个盐矿更安全、更高效，免得您得跑好几趟。”兰特不断的哄着。

    “怎么，你还想让我跑几趟呀，我一趟还不够是怎么着？”兰特调动了全身的力气和心思，哄着泰尼亚，大妖精在兰特面前耍了耍威风，也就自己去盖房子去了。

    “大人，”一旁的温蒂最近两天见到了好几次兰特跟大妖精的互动，每一次都捂嘴笑个不停，

    “如果有一天，我突破到了魔导师，您也这么哄着我吗？”

    “我这是欠了你们还是怎么回事，我就想找个技术总监，怎么跟找了个女友一样”兰特心里不断的吐槽着，关键是魔法妖精没有性别，用女性的代称完全是因为魔网女神维莉被明确的记载为女性。

    “那我真心希望”兰特看着温蒂，

    “你们在我之间就突破到了高阶，要不然你们可享受不到我这么哄着。”温蒂几个女孩子从几年前来到平原上，就已经是拥魔者了，因为一直是蛮族祭司的学徒，直到最近，最近几天，温蒂已经突破了初级魔法师，其他几个女孩子也有突破的迹象。

    兰特的现在已经是中级，并且快要高级了，不管是等级还是突破速度来说，兰特都快于几个女孩子。

    “我们都会努力的，我很期待那一天”

    “嗯？对了，你最近数学做的怎么样了？”兰特悠悠的问了一句，

    “她们几个都开始靠教学迷锁学习，你要是学的慢，很可能赶不上她们了。”


------------

188.工业新区

    夜麒城东部的工业区已经施工了3天，根据兰特的最近的急递，这里的正式名称为夜麒城工业新区，以区别城东的工坊区。

    在工业新区每天最忙碌的就是库尔亚干，作为队伍里唯一一位对炼铁有些感觉的人，他站在了一个巨大的山洞内，猜想几百年前这个空间内的冶炼场景。

    原本库尔亚干还想拉着索亚库一起来, 这位半矮人刚从长角部落过来没多久，但是经过几天时间，不管是本·考尔还是他自己都发现，这位索亚库是一位铁甲方面的专家，却对于炼铁一窍不通，但如今领地百废待兴，与其把他拉过来还不如让他主持城东工坊区的铁匠铺子。

    当众人刚刚行至此地时，最先发现这里是一片丘陵，西侧一片树林把地势的起伏完全遮掩, 只到了山脚下才能感觉出数十米高的山坡。

    等到进入曾经的遗迹内部时，才发现这里仿佛是将这山丘彻底挖空了，还向地下挖了几米留出了平整的地基。

    每一个刚刚到来的人都为工业新区的壮观所震撼，冶铁的遗迹里面还剩下了一些轨道和岩壁的法阵，炼铜车间还能看出一个熔炉的台基，玻璃工坊和砖窑保存相对完好。

    “法师老爷，这领主大人让我恢复这里的冶铁和炼铜，说要做一个高炉，但是我看这里以前也不像有炉子的样子呀？”科尔亚干摸着后脑勺，一脸茫然的问本。

    “这不怪你，这里曾经的辉煌是帝国集合各地之力建成的，想考我们现在这点力量，是恢复不了的。”本的凝视着冶铁山洞里宽阔的地基, 眼睛里仿佛映照出黄金时代的幻影。

    这里的炼铁高炉曾是神皇亲自设计，传奇法师克莱恩、传奇符文师考尔（本的祖先）、传奇矮人谢尔曼主持, 多位传奇和魔导师参与，还有两位妖精女王和5位大妖精加入共同完成的。

    在奔马平原上，希望搭建一座合适大规模法阵的建筑非常困难, 并且没有先代文明遗留的魔炉，或者天然的树林和山脉改善魔法环境。

    不仅如此，夜麒城作为交通要冲，周围并没有矿山，也没有煤炭或者其他资源，在这里建设冶铁厂也几乎是不可能的任务。

    但是千年前，平原上安全环境复杂，工业设施周围需要大城市的依托和保护，几经权衡与勘探之下，神皇选择在这里建设一座划时代的炼铁高炉。

    这里与夜麒城所在的山脉均属于远古火山的遗迹，利用地下剩余的火元素，制作了超大型的加热法阵。

    加热法阵之上，巨大的岩体高炉内，铁矿石与石灰石被风系和火系的魔法充分混合，形成的铁水因重力下落，炉灰则被热风送走。

    看着傍边的蛮族铁匠，本·考尔不相信兰特的这点人有任何办法恢复这里的生产，更不消说他的铁矿石能否得到, 还需要看平原上另一个超大部落的脸色。

    “我想”本准备提醒一下库尔亚干。“兰特的意思也不是这两天就能恢复了冶铁, 你们先准备修建码头, 等待新一批的铁矿石到。”

    尼尔的队伍仍然扎在棕熊部落的周边，迄今已经拿下了4个中大型的蛮族部落，几经吞并之后，他的骑士团、骑兵、黑鳞马和驮兽数量都在增加，但是谷物快要告罄了，夜麒城已经组织了一支船队向东运粮，再把他收获的铁矿石运回。

    “您说的对。”老实的库尔亚干想起来了，兰特对他的要求就是先驻扎下来，能恢复什么就先恢复。“那我先去看看玻璃工坊和砖窑，再去河岸看看。”

    工坊的遗迹外，一批在原领地内制砖的领民已经开始收拾砖窑。制砖从备料、翻泥、制胚、干燥、烧砖多道工序，从备料到制成需要2-3个月。窑洞的遗迹保留的比较完整，周边也有粘土矿，属于可以最快开始恢复生产的工艺。

    制铜和玻璃工坊就比较困难了，这两种工艺掌握在王都的贵族手中，就算有现成的遗址，也没有能够主持生产的业务骨干和熟练工人。

    。。。

    生产区的外面，卢恩正在带着领民们建设营地。

    因为石材和木材都相对稀少，领民们需要先挖一米左右的地穴，然后在地穴周围垒土墙，少数的木材作为房屋的立柱和茅草屋顶的骨架。

    兰特早在年初就跟蓝尼雅等人商量过了这样的地穴房屋要如何建造，并且培养了一些专门的建筑工人，让他们能建造出带有灶台、火炕和排水的地穴房屋。

    这样原始的土屋自然无法直接住人，在无魔者初步完成施工后，还需要魔法妖精对墙体、地面进行加固，魔法妖精甚至可以制作石柱取代木头立柱。

    在夜麒城的时候有现成的房屋用不上，如今到了工业新区开始了大规模建造，供无魔者们居住。

    在人马小姐的帮助下，土系妖精按照营地规模在营地外为了一圈1米左右的石墙，岩墙每隔固定距离建一个3米左右的石柱，并从岩土中分离了一些方形石砖。低矮的岩墙只是未来工程队垒土做墙的基线，石柱是墙的高度标准。

    岩砖则是为之后搭建高炉做准备：火妖精会影响周边的环境，在火精灵周边覆盖的物体，在一个月左右之后也将会形成非常好的保温材料，而研砖就是用来给火精灵做窝，预备在一个月之后成为冶铁高炉的砖才。

    本次烧砖的材料以从领地带来的煤炭为主，工业新区附近虽然有森林，然而目前公认森林可以有效改善魔法乱流，对于之后靠妖精来烧窑至关重要，因此这几亩地的森林完全不能破坏。

    到了晚上，凯伊、库尔亚干、卢恩等人把一天的一天的进度报给了本·考尔，不由得让这位来自帝都的法师发出感叹，“真是在这里玩过家家呀，就目前的进度，把全部3000人都派过来，恐怕也无法在这里回复炼铁。”

    本·考尔放下了夜麒城遗迹跑到这里，主持工业新区的建设，出了兰特的委托，更多是因为他想探索这边的遗迹，不过经过了一天的研究，他确认这里遗存的法阵痕迹都是1000年内人类新绘制的，大部分在帝都都有资料，不需要他耽误时间。如今他对这里最感兴趣的，反倒是兰特·奔马打算如何将这座工业遗迹修复成一个可以生产的工业新区。

    (本章完)


------------

189. 东1号驿站

    3月25日天气明媚，大地转暖，虽然两阳当空之前还需要穿着厚厚的裘皮，但中午到下午之后已经可以穿的轻一些。

    奔马河的主干已经解封，只有个别支流上有一些冰面，地面上也绿了起来，草原上能看见各类的小兽。

    在夜麒城以东40公里左右的东1号驿站，所有的领民已经被发动起来，把附近能找到的碎石、沙土、河床的鹅软石全部收集起来，堆到了营地中央。

    早在5天前，所有的驿站都接到了领主的直接命令，要求领地内所有的领民在营地中央堆起一个土堆，可以挖壕沟、可以采软石，总之能堆多大就堆多大。

    没有领民知道这条命令的理由，但是也没有人敢质疑，只是有的驿站会一丝不苟的执行，有的则会湖弄了事。

    吉姆是东1号驿站里管家的儿子，他的父亲老吉姆曾经是一个骑士领的管家，一个月前被任命为东1号驿站的无魔者管家。

    老吉姆年纪大了因而驿站里收到的所有命令都由儿子吉姆执行，他俩同样不理解命令的意义，但是小吉姆猜测这些个土堆是为驿站建造一个房子用的。

    想明白了是给驿站用的，吉姆做起事情来自然特别下力气，连着5天亲自催促领民们开挖壕沟，把挖壕沟的土堆在场地的中央。

    今天对于吉姆来说更为不同，因为就在驿站外，停着一辆巨大的黑色马车，那是领主兰特子爵的马车，从昨天晚上子爵大人到了驿站外，就一直在马车里面。

    “父亲，您说子爵大人为什么只管咱们要了点馕和生肉？也不需要咱们做饭，也不需要咱们让出帐篷？”监工之余的吉姆跑到了父亲身边，小声的问着。

    “你懂什么，子爵大人的车里比帐篷舒服多了”老吉姆有些不解的看着儿子，才想起来儿子小时候只是某个男爵少爷的跟班，没见过骑士老爷们豪华的马车。

    “那为什么前几天那么多人去了盐矿？”这几天驿站收发的急递不少，其中一条是要求一只不少于70头驮兽的运输队前往营地。

    “这是领地的公务，不能你能够讨论的！快把嘴闭上，大人能听得到！”老吉姆小声的训斥了儿子，眼睛却不时瞟向马车，生怕领主要求他过去。

    快到中午的时候，老吉姆和领地里的拥魔者被叫到了马车边上，接受兰特的接见。

    “你们都做的不错，”在老吉姆的眼中，领主大人从马车上下来，他身材伟岸、仪表英俊，

    “午饭前，所有拥魔者帮我去那边打点猎，无魔者去采一点地薯苗”领主的手随便一指，驿站中的所有人被支到了4、500米开外。

    既然是领主的要求，那每一个人都必须做到，老吉姆很认真蹲在地上的采摘着地薯嫩苗，却听到了儿子的小声滴咕。

    “我们刚刚搬了一个上午的沙石，连口饭都没吃呢，就被支过来采叶子”儿子就蹲在老吉姆的身边，让声音只被他老爸听到。

    “有说话这力气多摘点叶子，估计没一会咱们就回去了”老吉姆的话跟他的动作一样的漫不经心，做了十几年的领地管家，老吉姆知道领主的私心，这种把领民支走的做法说明子爵有个什么魔法装备，想使用又不想被人看出来。

    “您是不是知道什么？”吉姆看自己老爹那缓慢的动作，不断的猜测。

    “轰隆隆”没等老吉姆说话，营地方向传来了一阵阵的响动，声音大到了所有无魔者和拥魔者都看过去。

    “那。。那是”吉姆看到500米外他们堆起来的那些土石，正在被一阵旋风卷起，

    “轰隆隆”之间黑色的尼土、黄色的细沙和青色的石块积卷到了一起在旋风里不断汇聚、挤压，先是形成了几根立柱，然后是一堵墙面，甚至还能看见楼梯和楼板。

    “我的神皇呀。。”老吉姆的眼睛早就不向年轻时那么透亮，但是他仍然能从模湖的影子里感受到魔法的伟力，他用没怎么粘土的手背揉了揉眼睛，却不想更多的眼泪流了出来。

    。。。驿站营地的边上，兰特、温蒂和丽丽都坐在马车上，看着泰尼亚表演一小时盖城堡的特技。

    在盐矿营地的时候，泰尼亚用两天时间盖好了一座与罗特城堡相当的要塞，还有一座采盐工坊、一座采煤工坊并且修复了部分煤矿山洞内的宿舍。

    当然，泰尼亚也不都是靠一己之魔力完成的，地脉中还有丰富的能量足够盖完全部这些。

    而22日开始，兰特带着泰尼亚每天80公里的行程，硬化路面并且为每个驿站建设一个建筑。

    大妖精与魔法妖精相比是质的飞跃，如果不到1米长的魔法妖精造一堵土墙还有些类似于

    “垒墙”，那大妖精盖楼就像是兰特前世的激光增材，地基、立柱、墙、粱、板，最后甚至留下了窗孔，一栋四层主楼，六层的副楼，外带一个50米了望塔楼，一圈10米左右城墙及4个角楼的小型要塞就直接

    “打印”完了。这样的楼内配备有类似石制的地板、楼梯、下水道、壁炉、火炕和烟道以及一个小型地下室。

    “不行了，不行了，昨天还没觉得，怎么今天这么累呀”3天之内完成了6个这样建筑的泰尼亚已经是精疲力尽了，一完成了建筑就跟兰特抱怨者。

    “那是因为昨天早上和前天都能回到盐矿，今天不行了”兰特第一时间就迎上泰尼亚，把魔法大妖精扶到马车里，

    “咱们直接去工业新区，”

    “啊，为什么还要去干活，我要去夜麒城的地脉上休息一下”泰尼亚不断的表达着对于压榨者的不满，但是身边的魔法元素已经开始旋转，一道微不可见的旋风正在把马车下面的道路逐渐硬化。

    早在3天前，兰特根据盐矿城堡设计了标准化的驿站城堡，一方面可以让现在的领民入住，另一方面未来可以将这些城堡作为男爵领地分封给下属。

    考虑到泰尼亚未来会常驻夜麒城，兰特干脆一步到位，选择让驿站城堡具有男爵城堡的规模，未来可以直接分封使用。

    其实按照泰尼亚的魔力，也无法在一天内完成两个驿站城堡的建造，前两天能做到是因为每次建造完，兰特直接骑上烈火带着她回盐矿，用地脉补充魔力，直到昨天建造完第二个城堡，才跟温蒂和丽丽一起坐马车。

    “大人？您都给他们封地了还要给他们盖城堡？”温蒂和丽丽听到兰特对于城堡的规划之后惊讶不已。

    “不是给他们盖城堡，是让他们保卫我的了望塔！”兰特看着那个高塔，

    “一个配有观察符文的了望塔可以观测至少30公里以外的范围，两个塔可以通过观测设备相互交流。”兰特不断的完善着自己的设想。

    “可是两个塔之间间隔40公里呀？”丽丽找到了一个盲点。

    “。。”兰特看了一眼丽丽

    “我就说让你多做数学题，了望距离30公里是看到30公里外的地面，你这里还有跟50米的塔呢，我还给他们配带符文的望远镜呢！”

    “那就那么凑巧，能够看到40公里外的塔。”丽丽都着嘴，很不服气，

    “再说了，双方就算相互能看到，两个人距离这么远怎么交流呀？”

    “当然是密码喽。”兰特得意的说着，嘴角露出来微笑。。。。等到兰特马车离开之后，东1号领民终于知道，领主为什么让他们堆了5天的沙石，有让他们刚才离开。

    “我的神皇呀，刚才那到底是什么？”吉姆蠕动着嘴。

    “都说了不该问的别瞎问”老吉姆嘴上说着，眼睛也盯着城堡久久不肯离开。

    因为没有领主的指令，拥魔者和无魔者们都不敢进入建筑里，只能在两栋楼之间的空地上先埋锅做饭，直到下午的急递经过这里，才带来了两条领主的命令。

    1.要求驿站内全体领民搬入副楼2.嘉奖东1号驿站的无魔者管家老吉姆。


------------

190. 泰尼娅亮相

    25日下午，工业新区内，包括本·考尔、库尔亚干、凯尹、中级骑士卢恩·白鹭在内的核心人员都被一个急递叫到了进入新区的主干道边上。

    “法师姥爷，领主大人这是什么意思呀？”库尔亚干最先抱怨到，

    “新的锅炉就要装机了，如果没什么事情，我是不是能回去？”

    “在这里好好呆着，你向西看，亚伯特他们也过来了”本转头看到了亚伯特带着蓝尼雅、尼尔、皮特·鬃狼以及剩下的拥魔者女孩子过来了，也是一脸的纳闷。

    “兰特叫我们过来，不会是向我们宣布他要结婚了吧？”亚伯特见到本的一句话，就带着某种情绪

    “结婚也没关系，去城里宣布就行了，为什么要跑到这里？”

    “啊？领主大人真的要结婚了？”一起过来的小红雀有些惊讶，因为妮拉在很早之前拍着胸脯说，她作为夜麒城妖精女王赐福的女魔法师，一定会受到兰特更多的青睐，小红雀还不时的畅想自己能不能服侍领主，没想到他这就要结婚了

    “会是温蒂姐姐吗？”

    “他们结婚的话不应该在祭祠中寻求陛下的祝福吗？”来特苦修士对于领主结婚的传闻颇为不满，他觉得自己作为领地里唯一的祭司，不应该过错领主的大婚时刻。

    在心腹们的猜测之中，兰特骑着烈火领着一辆马车缓缓的过来，驾车的是温蒂。

    亚伯特和本相互看了一眼，都没弄明白兰特葫芦里卖的什么药，只看着兰特距离他们还有不到50米的地方驻车、下马，从马车的前门扶下来一个女孩子。

    “不会吧，这才几天呀，女儿都有了？”亚伯特看着马车方向，被车门挡住了翅膀的泰尼亚，在他眼里就是个小女孩。

    “不对，那种魔力，该不会是。。”本一边小声说着，一边就看到下了车的泰尼亚在着地没多久就浮到了半空，硕大的蝶翼完全张开，魔力元素形成的花纹如同翡翠，

    “真的突破了，难道是。。地脉？”

    “哦。。”不仅仅是本，就连几十米外的兰特和温蒂也听到了来自心腹们的呼声。

    “这些都是我的家人，来认识认识”兰特一边说着，一边领着泰尼亚走向人群，

    “那位魔法师叫本·考尔，边上的那位年纪大的是我的叔叔亚伯特·奔马，。。”

    “这么多人呀，怎么感觉你们人类的名字都差不多呀”泰尼亚从昨天下午开始就没有获得地脉补充能量，言语中夹杂着疲惫。

    “我一开始也叫不明白，不过我听说你们魔法妖精可以根据魔力的特点分辨个体，相信你很快就能分清楚的”兰特扶着大妖精走到了人群前，每一个人都在注视着泰尼亚。

    “正如你们看到的，在我的领地，晋升了一位魔法大妖精”兰特的双手都朝向了泰尼亚，

    “这位是泰尼亚·盐岩导师，土系的魔法大妖精，也是我们领地里第一位达到魔导师级别的。。个体”

    “奔马！”尼尔第一个反应过来，发出了欢呼声，他欢呼点燃了人群。

    “兰特！”亚伯特这时候激动的跟兰特抱在一起，他从前去帝都求学开始，就在等待着这一刻。

    “兰特，这么大的事情，你为什么把我们叫到这个路口说呀？”拥抱完了的亚伯特问着自己的侄子。

    “我，我怕我大张旗鼓的带营地里，动静太大了”兰特有些不好意思，他还记得尼尔刚刚拦住温蒂等等女孩子的时候，亚伯特可是小心翼翼的。

    “你怕什么？难不成还有人敢对魔法大妖精不利的？”本在一旁笑着说，

    “你这样子还真像亚伯特。”

    “你。。你说这个干嘛？”亚伯特听到本的调侃，颇为窘迫。。。

    “你们在这么大的一个法阵上面，就起了这么小的炉子？”在曾经的冶铁遗迹中，地面上数百平米的巨大法阵中央树立起了一个10米直径，20米高不到的高炉，这就是凯尹和土系妖精最近几天的成果。

    “这已经是我们的极限了，凯尹只能看懂很少一部分，本老师可以看懂更多一些”凯尹有些委屈，因为不管是她还是本·考尔，都认不全遗迹中所有的法阵。

    “夜麒钢铁厂是当年神皇陛下不惜工本，斥资千万金币，联手多位传奇才建造成的”本一边抚摸着刚刚搭建出来的高炉，一边说着，

    “我们现在从各方面都差的太远了，就算是眼前这个，没有凯尹和土系妖精也造不出来。”在泰尼亚到来之后，她通过魔网大概理清了数百年前这座遗迹的运行原理和功能，因而兰特等人才有机会真正领略人类帝国的技术实力。

    把整个山体作为炼铁厂房，地下熔岩作为热量来源，山体内数十个大型法阵实现排烟、运输、炼钢等等环节，如此大的手笔兰特现在想都不敢想。

    “恐怕不光是搭建出高炉就能运行的吧，”兰特深知几个人的不容易，

    “原本这里的法阵是靠着地下的能量运转的，现在我们没有能力启动这些法阵，你们打算怎么解决？”

    “能源只能用煤矿，好在盐矿北部已经能出煤了，”本刚从盐矿回来没几天，当然还记得他勘探完的煤矿，

    “不过烟气排放也是个问题，现在的炉子太低了，烟气没法子排出去。”本·考尔等着兰特过来解决的还不止是这些，也不只是冶铁这一个区域，炼铜、烧玻璃、瓷器、陶器、烧砖，都会有困难等着兰特来做决定，可以说如果不是兰特拉了一位魔法大妖精，很多事情也没有解决的思路。

    技术攻关绝对不是一天两天就能完成的，即便有本·考尔这样来自帝都、熟读夜麒城历史的法师，以及泰尼亚这位魔导师一般的魔法大妖精，也只能是先做一个思路出来，之后慢慢细化和调试。

    幸运的是，拥有了大妖精的兰特，不用担心土方工程问题，不管是垒土还是挖坑都交给了泰尼亚，最起码兰特不用像以前。


------------

191.盐矿新貌

    27日，皮特·鬃狼带着一支运输队伍到达了盐矿城堡之下，终于见到了盐矿负责的骑士凯南·道尔。

    盐矿城堡与罗特城堡的布局很是类似，皮特跟着凯南延旋转楼梯不断向上攀爬，不断的感叹着这座被大妖精建造的城堡。

    “我还记得以前见过一次南方麋鹿侯爵家的魔法大妖精，那时候只是远远的见了一面，也没觉得大妖精比普通的魔法妖精强在哪里。”皮特感慨着,

    “是呀，我也见有幸见过一次”凯南附和着，“那还是在南方王国的时候，真没想到一位魔法大妖精能够在几天之内就完成这样一栋城堡。”

    当两位骑士登上了城堡瞭望塔，在塔上能够看到距离城堡最近的东5号驿站，也能远眺到已经大变样的盐矿入口——原本入口处的帐篷营地已经不在，取而代之的是一个类似关隘的城堡, 完整的卡住了山口。

    从山口到城堡再到驿站的路面则被彻底修筑、硬化。

    “真是奇迹！”皮特不断的感叹着, “如果算上盐矿门口的那个城堡，我这一路上已经看到了7个城堡了”

    “是呀，我的老伙计”凯南乐呵呵的说着，“按照子爵大人的想法，从罗特到夜麒城还会有3个城堡。”

    “所以”皮特的手指指凯南，又指了指自己“我们岂不是？”

    “应该是咱们几个都能有份的！”皮特一边说着，一边不断抚摸着光滑的石制栏杆，脑子里则是自己坐在男爵城堡里，与妻妾们共享天伦。

    。。。

    皮特知道不管自家大人的城堡有多少，也不可能平白无故的送给自己，即便有了现成的城堡，封君也可以用各种理由和条款把封臣限制的死死的，所以他必须表现的更突出。

    他的行动非常迅速，从第二天开始，就陆续有运输队将盐运出。皮特的队伍不仅要负责运输, 一部分骑士也要干回“老本行”——在盐池里采盐。

    采出的盐的品质已经比曾经的卤水好了很多, 再进行一次煮盐就可以运走了, 这些从开采到加工的全面提速让每天的成品加倍产出, 也就需要皮特每隔1、2天就进行一次集中运输。

    盐池里的盐水是泰尼娅利用地脉的能量一次性开采出来的, 因而除了盐池，泰尼娅还打了7、8口岩井，并且按照兰特的要求找到了地层中的卤气。整个盐矿已经改用天然气煮盐。

    当然，即便盐矿不再需要煤作为燃料，皮特和凯南仍然需要组织人手开采煤矿，作为夜麒城的工业燃料。

    泰尼娅改造了煤矿的矿洞，并清除了部分积水，皮特和凯南则是组织无魔者进入矿洞内开挖煤矿，利用夜麒城最新造出来的一批马车运输。

    经过了泰尼娅彻底的改造，整个盐矿的采集速度高了太多，甚至煤矿也只需要部分拥魔者留下来与无魔者共同采煤，学徒骑士以上的职业者可以被解放出来，全部进入奔马骑士团。

    。。。。

    29日，仍在工业新区的兰特收到了急递，第一批新开采出来的盐即将运抵夜麒城。

    整个工业新区都在忙着恢复生产，兰特倒是闲了下来。在以前的奔马男爵领，骑士们跟大牲口一样, 只要领地需要都得卖力气, 如今兰特部下多了, 算牲口数量算不到他头上了。

    闲来无事的兰特早上练习体能和剑术, 下午读书打猎，很是安逸。

    吃完午饭，兰特就骑上烈火，跑到草原上打猎，或者说，偷偷在草原上看那本有家乡文字的笔记。

    这本书粗看只是一本日记，但是仔细翻看，却能看到一位穿越前辈的魔导师成长之路。

    这位前辈从神皇登基之前第一次来到夜麒城，记录了当年夜麒城的一些琐事，随后文字停顿，直到几十年后奔马复国再次记述，那时候他已经是魔导师，日记中有很多在奔马平原上释放魔法的心得。

    “白狼神和死亡之翼把居然把自己的神域双双召唤到奔马平原上！

    祂俩爆烈的元素搅的整个平原不得安宁，估计一千年以后也不会好转！”

    阅读着快一千年前的文字，曾经的作者对于神明的态度跃然纸上。

    “这俩以前到底有多不对付呀？信徒一召唤就降临，一见面就往死里掐，都是几千年前的魔兽神，就不能文明点。”

    “几千年的魔兽神，您就敢这么吐槽，但愿您已经成神了”不管是亚伯特还是蓝龙学校，都一再告诫兰特，对于传奇以上的存在务必要谨慎，谨言、慎言。

    “神皇初期的魔导师，还是从家乡来的穿越者？”兰特心里不断的猜测，“难道是祂？”

    兰特的心里有了些猜测，但目前他还不敢验证，就算能验证出来，他也不敢找真神对线去，只能把一些猜测默默的放到心里，等以后去慢慢验证。

    。。。。

    “嘿哈，黑兔加油呀～”泰尼娅骑在魔兽马黑兔上，欢快的跑来跑去，远远的看起来就像兔子骑狗身上一般。

    黑兔跟其他几十匹挽马一起把煤送到了工业新区，却没有过跟着其他马车一起返回，泰尼娅作为土系大妖精，跟黑兔算是“一见如故”，一有时间就会骑着她四处转悠。

    每一次这样的奇景都会引来很多人的关注，比如兰特、温蒂和丽丽。

    “泰尼娅导师不是可以直接飞行吗？还需要坐骑？”丽丽拉着温蒂小声的问。

    “她当然不需要，但黑兔是土系魔兽，跟在她身边可以突破的更快，”温蒂看着远处欢快爬山的黑兔，羡慕的说着，“没想到咱们领地有了魔导师之后，她指导的第一位是一头魔兽。”

    “那不是很正常吗，一头中级魔兽能拉的货，比一头中级骑士多多了。”一边的兰特笑着说，“毕竟中级魔兽对应的是从中级骑士到大骑士的中阶。”

    “大人，您不也是中级吗？”丽丽问着，“您不会用自己跟一头挽马比吧？”

    “对呀，我就是拿它跟我比，”兰特看着正在撒花的黑马，它兴奋的像一头快一吨的魔兽，“我要是当年能有这样一匹马，也不会认为我比蛮族要惨了。”

    (本章完)


------------

192. 工业新区改造

    黑兔和其他挽马拉车送来了大批煤炭，为工业新区的启动送来了第一批燃料。

    经过几天的摸索，在本·考尔和兰特的建议下，泰尼亚决定把原来的一个燃烧炉遗址改造为整个工业新区的热源，所有的煤炭都在这个燃烧炉内集中燃烧，并且由一位火焰妖精驻扎提高燃烧温度和效率。

    高温产生的能量会通过法阵传导给冶铁高炉、制陶窑炉和玻璃工坊。至于为什么是泰尼亚决定，当然是因为这些法阵需要她来画了，兰特不认为自己这个纯纯的魔法外行能够指导魔导师的工作，最多就是根据上辈子的经验给些建议，主要还是在进料预热和余热回收的阶段。

    库尔亚干新做的两台锅炉又有了新变化，有了泰尼亚的加持，锅炉内可承受的压力更高了，两台锅炉一台在在燃烧区域附近，另一台在冶铁区，为这两个区运输矿石和燃料。

    当然兰特也不是只提供技术参考，工业新区按照他的设计建造了食堂和浴室，都是通过法阵把热源引入到两个区域。

    按照原先的设想，让蒸汽通过管道运输，但是工业新区目前矿石储备太少，除非能占领铁矿或者铜矿，否则大规模生产免谈。

    随着浴室和食堂的成功运行，新区外围的生活区域全面完工，各项生产和建设效率也随之提高。

    此外现在冶炼产生的废水已经引起了兰特重视，知道这些废水肯定不能跟生活污水和农业用水混在一起，并且工业新区产生的污水与城市工坊区的污水也不太一样，需要更多的设计。

    之前在工坊区，兰特已经完成了一座小型污水厂，包括多级沉淀池和生物净化池，目前领地里没有生物专家，无法利用微生物处理水中污染物，但是兰特找来了水藻妖精，请她培养一种可以在水中吞噬有机物的水藻。

    虽然水藻还没有被妖精开发出来，但是工业新区的几个净水池已经挖好，可以与其他工业生产一起启动。

    。。在见证泰尼亚晋升为大妖精时，兰特第一次链接上了魔网，对于兰特来说那是一种无比奇妙的感受，斗气在那一刻仿佛时无限的，身旁的每一刻魔法元素都是自己的一部分，元素从泰尼亚的身旁飞入她的体内，又从她翅膀的位置上喷薄出去。

    昨天晚上，兰特又梦见了泰尼亚的晋升时刻，他想知道泰尼亚如何感受到魔网。

    于是第二天也就是31的一大早，兰特询问了泰尼亚。

    “我又不是人类，你说的那种感受，我确实不懂”大妖精被问的莫名其妙，

    “我从来没有脱离过维莉陛下”

    “没关系，我的意思是，如果我能够多感受几次的话，应该就能直接突破高阶了”兰特的想法很简单，既然有了魔导师，不能光训练牲口。

    “可以让你尝试一下”泰尼亚也没有多说，一只手牵住兰特，身后的蝶翼不断调动魔法元素。

    拉住泰尼亚的那一刻，兰特甚至觉得回到了梦里她晋升的时候，身边仿佛有无形的触手，勾出了自己的斗气，斗气进入魔网，如同躯体进入到了河水之中，温度、流速、压力的感受被不断传输到大脑。

    有了魔网的支撑，兰特的斗气仿佛可以无限的伸长，一直延伸到那些自己也察觉不到、控制不了斗气的末梢，就像自己的小脚趾，明明就在身上，能够感受到，却很难单独个控制。

    这样的感觉极为微妙，在一瞬间让兰特想到了前世的打坐修行，让自己的感官注意力聚焦在身上的一点，然而在无魔世界，所谓的聚焦可能只是意识层面，而现在他必须把自己的斗气聚焦在一点上。

    “这个。。这个。。”兰特一边探索着对斗气控制的极限，一边试图只让自己的右脚小指头晃动，看起来颇为滑稽。

    “你这是干嘛呢？”泰尼亚既然是兰特进入魔网的中介，自然也能感受到兰特的别扭动作。

    “斗气就是斗气，跟你的小脚趾有什么关系吗？”

    “那倒是没有，我只是想试试极限，”兰特把自己憋的浑身是汗，直到10分钟之后，泰尼亚断开了他和魔网的练习，兰特斗气的边界也只维持到周边的3米，1厘米也没有提高，同样对于小脚趾的控制也没有什么长进。

    “这种练习急不得，魔网不想你想的那么简单”泰尼亚看着兰特猴急的样子，很无奈的劝说道，

    “魔网之中本身也有一些存在，你现在等级太低，擅自联入很可能成为其他存在降临的容器。”兰特第一次接入魔网，却没有达到预想的那种打通任督二脉的效果，不由的有些沮丧，

    “看来我的拥魔潜力还是太低了，他们都说我到不了高阶，最多只能是高级骑士了。”

    “哦？这是谁告诉你的？”泰尼亚对于兰特这话有些莫名其妙，不是刚才还好好的吗，怎么现在说自己到不了高阶了？

    “我的父亲在鬃狼城给我测试过好几次，每一次的结果都是一样的。”兰特说了实话，这件事情是穿越之前，前身最在意的事情。

    “甭听那些没用的，有我在你还能连不上魔网？”跟兰特交流过几次之后，泰尼亚大概知道了人类的力量体系

    “那些所谓的潜力，都是说在中阶以下的时候能否跟魔网更亲和，现在你有了我就算是能进入魔网了，亲不亲的都无所谓。”

    “真的？”兰特听了马上笑逐言开，

    “我就是到泰尼亚对我可好了。”

    “是吧？你要是不让我去修路的话，我能让你更快的突破”泰尼亚准备跟兰特讨价还价了，

    “要不然咱们现在回夜麒城？我觉得那个地下遗迹里，更适合你的训练呢？”

    “啊。。其实我也没那么着急”对于兰特来说，更重要的还是工业新区，有了新区就有了第一批工业品。

    “咱们还是讨论一下之后的建设方案吧。”兰特化身为甲方，跟设计、施工、装修全包的泰尼亚讨论起了没有一分钱报酬的工程项目。


------------

193.照明术

    从泰尼娅第一次帮兰特联入魔网之后，兰特每天的修炼安排也随之改变，泰尼娅上午会跟兰特一起，指导他感受魔法。

    大妖精既然在领地中换了个牲口指导，黑兔只能先被晾在一边。

    兰特的早上先要学习一些简单的咒语和魔纹，比如照明术、小火球、水球术和地刺术，由于没有丝毫的魔法基础, 他只能根据泰尼娅的描述在空气中画出这些符文。

    空画熟练了，就用斗气绘画。

    精确的操控斗气绘制出一个魔法基本是不可能的，魔法操作起来就像是漂浮在空气中的水流，而斗气就像是发散的烟气。不消说精确控制斗气运动，兰特第一天试图把斗气在一点释放的时候，就废了九牛二虎只力，甚至为此干了两瓶斗气药水。

    兰特的斗气药水都是从王都乃至帝都购买的, 这两个地区只隔着一个传送门, 魔法药剂的市场非常稳定，基础的药水不仅齐全，而且价格相对低，依靠急递运输空间戒指送过来，原本是备不时之需，如今成了兰特的补药。

    “您真的确定吗？把斗气汇聚于一点也太难了。”干了3瓶魔药之后，兰特有些灰心

    “你做不到，只能说明你太弱了，或者方法有问题”泰尼娅想了想，“我听说你之前在奔马平原上战斗的时候，靠魔晶获得的斗气会比其他人更多？”

    “你说氪晶？那当然，平原上有魔法紊流，想要吸收更多的魔力，就得。。。”兰特看着泰尼娅，灵感突现, 当年为了吸收更多的魔力, 需要让斗气和魔晶散发出的魔力混合旋转起来。

    既然真正的难点在于操控, 那就先从手掌附近的位置开始操控，想到这里兰特举起左手不断凝聚斗气, 让斗气凝成的气团只维持最细小的流速，在手上上不到10厘米的地方行程一个精确的气团。

    “嗯，不错，我想要的就是这样”泰尼娅没有嫌弃兰特的斗气释放过于弱小，她看中的是操控。“魔法最重要的是精确，拥有了精确的魔力表达，就可以节省每次释放时魔力的消耗，我现在锻炼你的就是精确凝聚魔力”

    “那你为什么不提示我一下？”兰特全部的精力都在维持斗气上面，只是简单的抱怨一句。“只要说一句旋转斗气，我至少能节约一瓶斗气药水出来。”

    “我控制魔力，就像你控制身体，我只能交给你魔法的原理，如何控制需要你自己摸索”

    “现在你要控制这个气团绘制刚才的照明术，”泰尼娅说着，“把气团的最顶部想成你的手指，跟着我的手指走，咱们在空中绘制出来。”

    对于泰尼娅来说如同吃饭喝水一般的释放咒语，在兰特身上变得无比费劲, 单纯是一个最简单的1级法术照明术, 他用斗气绘制了2天才勉强学会，为了维持斗气，他还消耗了几瓶斗气药水。

    第三天，终于学会用斗气释放照明术的兰特，在泰尼娅的帮助下链接进入魔网，用斗气带动魔力绘制。

    在魔网之中释放的斗气漩涡，就如同兰特身上长出了触手，不到半个小时，照明术发出的光亮就点亮了兰特的信心。

    “这就成功了？”看着自己发光的手指，兰特高兴的快要跳起来了，他甚至比成为中级骑士时更开心。

    太好了，以后咱就是魔武双修了！兰特心里想着。

    “这有什么的？”泰尼娅不屑一顾，毕竟在她眼里孩子学会了呼吸不能算什么成就，“照明术只是最基本的法术，你未来要学习的法术都比这个困难！”

    997年3月33日，第一季度的最后一天，兰特终于能借助泰尼娅激释放第一个魔法，1级法术光亮术，虽然光亮术甚至是魔法学徒都能学会和使用的法术，但这对于兰特来说是历史性地一天。

    对兰特来说，作为领主，每天要做的事情中，修炼只是最清闲的，就在33日，他必须带着泰尼娅返回夜麒城，那边积累了太多事情等待他去处理，其他的亲信们还留在新区，待自己任务完成之后陆续返程。

    临走的时候，兰特决定给本·考尔了一个惊喜。

    本为他送行的时候，他掏出了小瓶魔药，直接开盖把一小部分药水倒在手上。

    “这一瓶可不便宜呢”本看着兰特，好心提醒着。

    “给你点个亮”兰特一边说着，一边用斗气驱动魔法药水中的魔力，在手上刻画出一个光亮术。

    “你这是？”本看着兰特手中微弱的光芒，又看了满是欣慰表情的泰尼娅，大概知道兰特的魔法是怎么来的了。“不错，看来只有泰尼娅这样的魔导师有耐心教你这样的学徒了”

    “你这人，明明是你的不够有耐心”兰特非常气愤，他也不是没想过让本·考尔教自己，尤其是关于魔法理论的部分，可是本一直推脱说自己游历的时间太长，很多基本知识已经忘了。

    本·考尔没有理会兰特，而是跟泰尼娅说，“兰特目前的基础充其量是中级骑士，而感受和调动魔网，是白银骑士以上的实力，轻易的感受跨阶很可能造成兰特基础不稳。”

    “放心，我会注意的”泰尼娅拍了拍胸脯，“有我在，不会让他受到这种伤害的。”

    本·考尔笑了笑“兰特，我必须要告诉你关于借助魔网修行的全部，是否这样继续要看你的天赋和对危险的成熟能力。”他的话绝不仅是对兰特说的，更多还是对着泰尼娅说的，毕竟魔法大妖精天生存在于魔网之中，无法理解魔网对于人可能的伤害。

    “如果真的能跨阶感受到魔网，好处是你以后对于魔力和斗气的理解都将有新的高度，很可能会更快的突破中级骑士到大骑士的阶段。斗气的总量需要身体的积累，但是魔网直接冲刷身体也是古典圣骑士和魔剑士的修行之路。”

    说完了优点，本话锋一转，“缺点么，就是魔网带来的魔力冲击有可能直接把你的身体击垮，现在你只是中级骑士，能够承受的魔力还很少，你跟着泰尼娅练习魔法的时候一定要小心呀。”

    (本章完)


------------

194.火球术的奥妙

    3月33日的傍晚，兰特和泰尼亚骑着各自的魔兽马到了夜麒城下。虽然舒适的营地和奢华的王宫在等待自己，兰特还是先去往成北的蛮族安置区，看看那边的情况。

    北城墙的护城河外，有一大片相连兽皮帐篷组成的营地，营地中央冒出了一道道烟柱，现在正是蛮族们准备饭的时候。

    营地中央的石房子是凯尹带着土系妖精制造的，这里集中了磨坊、铁匠铺、锅炉房等等，锅炉房的蒸汽也被石质的管道引到一旁的浴室里。

    “没想到，我们城市的第一个开发的部分，是城外的附属镇”兰特不断的感叹着，

    “以后真的可以把这里命名为天通苑。”

    “这个房子好简陋呀”泰尼亚习惯了建造3层主楼城堡，看见眼前的一层土坯房都不适应了。

    “嘿嘿嘿，这不是您刚到么，”听到这，兰特嬉皮笑脸的说，

    “这两天您找时间把这里改建一下就行了”

    “哼，”泰尼亚颇为不屑的指着一边的北城墙，

    “你不会让我把那四面墙都修了吧？”

    “那个不着急，咱们慢慢来”兰特当然不会让泰尼亚开始维修接近50米的城墙。

    “你还真等着我一个妖精修是吧？”泰尼亚真的有些生气了，小脸上眉头紧紧皱着，身后的蝶翼也是频繁扇动，表达着不满。

    。。如今主要的部下都在工业新区，兰特自己每天上午就是专心学习魔法，下午关心领地内养殖和各种新工艺的研发，泰尼亚上午教兰特，下午则是东北南三处跑建设。

    晚上兰特则跑到王宫里的书房，安心的阅读前辈的笔记。不得不说，这位家乡来客和兰特一样对于所处世界有很多的不适应，即便已经到了30-40岁已经是大魔导师，还在嫌弃当年人类帝国的很多方面，那种嫌弃简直跃然纸上。

    日记大概持续了5、6年时间，大部分中文内容都是简单的流水账，从内容中不难看出，这个人不事生产，对于工业几乎一窍不通，对于很多商业行为更是嗤之以鼻。

    但是他对于自己的学生非常细心，有几个名字反复提及：“卡尔·红龙居然就要突破到大魔导师，这个家伙难道喝水都能突破吗？”

    “克来恩这个小子昨天晚上肯定有猫腻，我早上开组会的时候就发现他不对劲了，今天晚上应该去他窗户边上看看”

    “克伦威尔家的小子过个不零不整的生日，居然能收到2000金币的贺礼，他所有的施法材料都让尼克帮着买，尼克拿着他的钱至少给7、8个人买了材料，他到底知不知道他就是个冤大头呀？”日记里大部分都是这些琐碎的生活内容，日记作者每天都在鄙视贵族学生的麻木不仁，赞叹寒门子弟的机智聪慧。

    不仅仅是关注这些超凡者的升阶，还有这些后辈的烦恼、生活和成长乐趣。

    “我发现卓琴这个闷葫芦喜欢上了考尔，考尔满脑袋里都是多维曲线函数和球型法阵布局这些无聊的事情，为了给这俩人凑对子我真是操碎了心了，这俩都快要到魔导师了，怎么在恋爱的时候跟两块木头一样？谁让你们约会的时候讨论论文了？”兰特读着这段文字，看到了一个熟悉的名字，

    “考尔？本·考尔家的那个考尔？”。。4月4日的早上，兰特已经能在接通魔网的状态下施展明亮术、小火球和地刺术三种1级魔法。

    “噗。。呲啦呲啦”一团火球从魔法的幽光中诞生，由蓝转红，悬停在兰特的手心里。

    火球的直径只有几十厘米，兰特也只能维持十几秒，火球沿着直线飞出了4、5米就熄灭了，这就是兰特不依靠魔网释放的最强大魔法。

    “嗯，不错了，你做为骑士，能够激发出这样的火球已经可以了”本·考尔在一旁冷静的评估着兰特的魔法实力。

    “没想到你能用这几天的时间就拿下了3个1级魔法，看来泰尼亚导师还是会教。”本一边说着，一边伸出右手，一道金色、微弱的光芒出现在掌心，光芒流动划出了火球术在空间中的符文。

    “特定的魔力元素在空间中有序的流动，最终激发出特定的魔法”本背诵的教科书上的文字，符文在形成后固定在本的手掌上，

    “每一个魔法的释放，都需要魔法使精确的控制魔力。”

    “你的这个魔法好厉害呀！”兰特瞪大了眼睛发出赞叹。

    “这个法术很简单，理论上学徒既可以释放，但大部分的魔法师都是在初级阶段才能激发出第一个火球。”本看着兰特，

    “知道为什么吗？”

    “您直说吧。”

    “因为火球术要求魔力大，一般法师到了初级才能集中足够的魔力。但火球术仍然是最简单的魔法，因为火球术的变形足够多，多到施法者即便在魔力会之中出现20%左右的误差，也可能完成释放。”

    “您的意思是我魔力储备够了，但是我的施法误差太大？”

    “正相反，你的魔力储备比琼尼她们几个学徒还差。”本的嘴角上扬，露出了笑容，

    “但你绘制的非常精确，所以能用最少量的魔力激发出来！”

    “所以，”本顿了顿，

    “请你告诉我，你是怎么把一个魔法书上的平面图桉想象成空间中形状的？”

    “这也不是很难吧？”兰特有些纳闷，

    “这么点的符文也用不上高难度的数学，这多看几遍还做不出来么？”兰特对于空间的想象力并不差，最起码比如今身边的人强多了，毕竟看了那么多3d图、施工图、效果图，如果说独自把魔法书里的平面图想象成对应的空间图形还比较困难的话，泰尼亚演示一遍，在空间中绘制之后，兰特就清晰明了了。”

    “可以，要不然这样，你去纯净之塔学几年吧，如果能有传奇指导，五年内成为高阶魔法师应该不成问题”

    “您说了这么多，但实际意思跟帕德米拉女王也差不多呀。”都想让兰特放弃夜麒城和奔马平原。

    “看你吧”本·考尔看自己又没有推销成功，也就不在吭声了。


------------

195.超凡之路

    “提升级别最好的办法，就是不断的使用魔法，用魔法强化、冲刷身体，不管是骑士职业的训练、法师的冥想还是祭司的祈祷，本质上都是用魔力强化自己。让自己的身体逐渐达到能够适应魔网的水平，这就是从拥魔者到魔导师道路的本质。”

    这是兰特拿到这本魔导师日记之后，看到的维二的关于魔法提升的话语, 另外一句则是关于大魔导士之后的道路：

    “在大魔导士之后就必须向半神努力了，我问过米特罗亚和克伦威尔，他俩是怎么成为半神的，这俩却支支吾吾的劝我多读读历史书，他们甚至劝我远离那些无魔者，还说什么无魔者的唯一作用就是生下后代，保证血脉突破的基数, 不要对他们太好, 所谓的领民, 过了20多岁无所谓了，而那些激发不出血脉的野人，更是与野兽无异。”

    “我看这俩就是高阶的日子太久了，跟凡人已经不是一个种族了，作为领主怎么能把领民当成刍狗？天地不仁，怎么让这俩都成了半神了？”

    内容越来越潦草，吐槽也越来越多，最后汇成了一句感叹：“难道超凡之路的尽头，真的是漠视众生的顶端？”

    因为这段话用家乡文字写的，虽然涉及到了半神的名讳，兰特也没有非常不适，蓝龙学校的贵族课程里教过，米特罗亚是帝国宰相的名字，这位半神成为宰相并登半神的时间甚至早于神皇登基几十年；克伦威尔则是帝都本土派魔法家族的领头羊, 他们家族经历了前后两个人类帝国, 代代能出魔导师。

    能跟两位半神谈笑风生的日记主人，能够把无魔者当成人, 与兰特有很相近的理念，如此看来这位前辈的各种身份都已经很明显了。

    “看他真是幸运呀，穿越过来没多久就成为了高阶、登基帝王，随后就进入传奇和半神的行列，自己的门徒也是一茬茬的高阶和传奇。”兰特想到了帝国历史课程中的那些知识，不由得一阵羡慕。

    可是猜出了日记身份，反而让兰特犹豫起来，严格来说所有的神皇私人物品，应该上交皇室，但是日记本里还记录了一些有关夜麒城的内容，让兰特一时又不想交出去，

    更为可疑的是，既然本子的主人是一位神明或者半神，他在写日记的时候，已经成为了魔导师，那么这样的本子为什么会随意的丢在遗址里面，又被兰特随意的发现呢？

    缘分？随机概率？兰特自己用概率学算了一下，能够前后脚遇到两本的可能性太小了，“这得是多深的缘分呢？”翻来覆去的思考，兰特自己也没有想明白，只能先找本子把日记里的内容用家乡文字记录下来。

    。。。

    本终于返回了夜麒城, 并且重新扎进了地下遗迹当中，

    兰特其他的部下还要在工业新区多待几天才能回城，没什么事的兰特利用这段时间查看了之前安排的各个项目。

    工坊区域边上的污水处理厂已经开始运作，虽然水藻精灵还没有培养出合适的藻类品种，但是从污水厂经过2-3次静止和过滤出的水已经明显更为清澈了，最后的流出池里，种植了普通河流里的水藻，还养了一些小型鱼类，这些小鱼都是活体的水质检测器。

    城北的帐篷区中心，泰尼娅建了一座盐矿规模的石头城堡，作为帐篷区的中心。城堡附属了神庙、马厩和骑兵驻地，周围还有屠宰加工工坊、毛纺工坊以及冰窖、铁匠铺、锅炉房、仓库和浴室等生产和公共设施。

    兰特现有的牲口里面，黑鳞马和驮兽都养在王宫旁边的王室兽栏，长毛羊大部分则是在城北由蛮族放牧，兰特的羊在高峰期接近2000只，经过4000多人的不断消耗，早就不到1000，年纪稍大的公羊都已经被宰杀了。

    好在冬季大部分的母羊都已经受孕，刚刚过去的冬天饲料也非常充足，又之前公牛部落并过来的蛮族又对养殖非常在行，预计今年的羊群数量能够回到1500只左右的数目。

    城南的计划是耕作，泰尼娅同样建立了一座城堡，把库尔亚干建造的锅炉房、磨坊、仓库和浴室整合在城堡周边。

    在城市内部，泰尼娅专门修复了一间礼堂作为孩子们专门的教室。

    “你为什么这么关心浴室这个建筑？”泰尼娅按照兰特的要求在王宫附近修建的第二座建筑就是浴室，“我记得这是这个城市的第四座浴室了”

    “保持卫生就是保持健康，另外浴室也是一个休闲的地方，大家总不能老是紧绷着吧？”

    泰尼娅每天在城外跑来跑去，就是不进入遗迹的行为引来了本·考尔德好奇，为此他专门找到了兰特询问，“你为什么不让泰尼娅去地下遗迹？她去了之后可以恢复夜麒城的基础法阵呀？”

    “我俩商量了，先完成一些外围工程，等她到了遗迹，可能就得每天坐镇在里面了”兰特看着本每天都泡在遗迹里，自然对泰尼娅未来的状态有所猜测，只能先让她完成几项迫在眉睫的工程之后，再进入遗迹。

    “额，那倒也不至于，你们还是找时间进来看看吧。”本·考尔听了兰特的解释，就非常头大。“这里的遗迹对于泰尼娅来说，只会带给她更强大的魔法水平。”

    “不要觉得大妖精之间就没有区别了，她们和魔导师一样，随着对魔网理解的深入，调动和运用魔法的水平也会增加，魔炉是魔网、地脉和环境中的魔法元素连接枢纽，王宫地下那台魔炉可以追溯到远古时期，我相信如果泰尼娅能够把那台魔炉研究透了，估计就能晋升女王了。”

    “您说的对，我明天就带着泰尼娅过去”兰特看着法师，虽然心里一阵吐槽，嘴上却是一口答应，刚刚本·考尔说的那些话，是奔马王室的记录里也没有的，能够知晓这些奥妙的，已经不是一般的魔法师了，自己自然也没有反驳或者拆穿的必要性。兰特唯一想知道的事，本·考尔打算在自己面前再装多长时间的中级法师。

    (本章完)


------------

196. 再探地下遗迹

    4月5日，泰尼亚已经完成了东、南、北三个区域大部分建设工作，剩下一点民房修修补补的，让领民自己完成就得了。

    兰特终于拉着泰尼亚到了城堡的楼梯厅，找本·考尔一起探索地下遗迹。

    在日记本里面，也有一些关于夜麒城遗迹的内容，遗迹中的魔炉和法阵最大的功能是保证最重要的宫殿区域内，魔法环境始终稳定有序。

    此外法阵还可以自动修复建筑的石质外墙，让夜麒城墙坚不可摧和自动维修，但是其中也说说明了，夜麒城法阵中央需要一个妖精女王坐镇。

    “一出口就是妖精女王，您真是一点也不含湖呀！我要是有了妖精女王，不用这些遗迹和法阵，我也能当个大公自己建公国了”看到日记的时候，兰特就在吐槽。

    不过他还是注意到，遗迹中魔炉链接着地脉，魔炉正是靠消耗地脉的天量魔力修复城墙的。

    “既然能量大到可以修复城墙了，是不是也能助泰尼亚突破呢？”如果可以，兰特心里还是希望泰尼亚能够尽快突破，但也是怕泰尼亚一旦突破，兰特自己也没法给妖精女王下命令了，所以选择先让泰尼亚建设完南北的两座城堡再进行探索。

    从王宫地下入口下到遗迹，地下一层如同兰特前世的地铁站台，长条状的宽大走廊，两侧有一道道粗大的柱子，走廊两边有十几扇厚重的大门，根据本·考尔的说法，这些应该就是王宫的宝库了。

    “这里面还能给咱们留下金币吗？”看着一座座巨大的仓库门，兰特不禁做起了继承王室遗产的美梦。

    “金币、魔晶、珠宝玉器，随便一点能花出去的硬通货，我就发了。”不过本·考尔立刻破了一盆冷水：“据历史记录，在夜麒城沦陷前一年，王宫内的金币和魔晶就被取走了，当时是一位魔导师带着十几个空间装备，把这笔钱送到了帝都，作为奔马家族海外成员的基金。”

    “那就先不着急打开了”梦想幻灭的兰特有些无精打采。

    “要不然，我以后发行一点建国基金？就说这些库里都是真金白银，需要广邀有识之士融资，未来打开这些宝库，所有财宝平分？”

    “你可是真敢想，我怕如果不是在奔马平原，就你这想法能直接遭到商业女神的神谴”本·考尔面无表情的吐槽着。

    “那咱们这的商业环境可真是好”兰特不由的说了一句，心里还想着，

    “这就遭神谴了？那咱们这个世界真是民风淳朴、业界良心，估计是没有资本之神的土壤了。”地下二层和三层的房间就比较多了，兰特在这里找到了女王所说的训练法阵，这是一个礼堂大小的空间，从地面到天花板的六个面都刻画着繁复的法阵，按照泰尼亚的说法，这个房间可以让中阶和低阶的职业者感受到连入魔网之后的状态。

    “那岂不是说，只要是个拥魔者，在这个地方练个几年，都能突破到高阶了？”兰特听了泰尼亚的说法，有些难以置信。

    “基本上可以这样认为”本·考尔环顾着整个房间回答到。

    “既然有这种好设备，那应该遍地是高阶呀”在兰特眼里，高阶就是高级战斗力，当然是越多越好了。

    “哪有你想的那么简单，”本笑着说，

    “这样的法阵是神皇陛下在成为大魔导师之后，根据地精技术改良的，只有拥有魔炉的地方才能安置一间，也就是说，只有公国、王国或者从远古留存的大型城市的宫殿内，才会有这么一间训练室”

    “难怪大贵族每一代都能有魔导师”

    “是的，能在这里训练的机会可是非常昂贵的，一般的行情来说，如果王室以外家族希望送子弟过来训练，需要家族派一位高阶为王室服务十年。”

    “那为什么不让魔法大妖精协助训练呢？”

    “魔法大妖精的价格是一样的，想要培养一位高阶，就需要付出一位高阶10年的光阴，你当谁家的大妖精都跟泰尼亚一样这么好说话”本·考尔也是无语，

    “各家族的大妖精也很忙的，培养家族接班人都还忙不过来呢。”

    “更何况，进入了高阶不是永远的就在高阶的位置上不挪窝了，高阶职业的的身体连入了魔网，虽然吸收和使用魔法的速度变快了，但是散逸和消耗魔法的速度更快，魔法师想保持高阶的实力就要建造专门的魔法塔，骑士想要高阶需要专门的训练室，祭司想要保持高阶需要在专门的神殿中侍奉。”

    “等一下，如果只需要造建筑的话，也不会影响高阶的数量呀？”兰特想到了一个可能，

    “该不会高阶的总人数也有限制吧？”

    “呵，等你到了高阶，自己去探索吧”本笑了笑，对于兰特来说，就是他默认了刚才的猜测。

    。。基里斯拉夫，西部伯爵领最大城市布利维诺扬斯克，伯爵府。

    “伯爵大人，伯爵大人，”领地学者快步跑进了伯爵书房，呼哧带喘的向拉尔赞·卡特罗尔伯爵汇报着，

    “大人，又有一支骑士团从霜狼森林里撤出来了，人基本都没事，但是只带出来了一半的战马。”

    “混蛋！”伯爵白嫩肉乎乎的手掌拍在了金属桌子上，撞出一声巨响，

    “两只近卫骑士团，跑进去这么长时间，一点战果没有也就罢了，居然还失去了快一半的战马？边境那几个男爵领怎么样了？”

    “大人，大部分半兽人匪徒已经撤退了，只有极个别的男爵领受损严重”学者努力的修饰着措辞，企图让情况听起来没那么糟。

    “你的意思是，我还以要为没丢土地感到高兴了？”拉尔赞说话间就要去拿一旁的马鞭，现在这个时刻，他想把全部的怨气都撒出去。

    “大人，”一个卫兵在这时候突然跑来，

    “伯爵大人，镜厅那边来了消息，帝都要跟您直接联系！”

    “帝都？”拉尔赞有一种不祥的预感，能让帝都越过王都跟封地贵族直接联系的事情，一般都不是好事情，

    “不会是死人了吧？死亡终讼到我这里了？”


------------

197.商业试探

    4月8日，奥伯特和梅斯霜狼的商队终于返回了罗特城堡，一起来的还有安特雷其·蓝龙。

    商队的速度缓慢是因为他们在鬃狼城等待了几天，约翰法师在帝都又购买了一批退役锅炉构件，他和杜根用了几天时间，在王都的传送大厅里往返于帝都和鬃狼城。

    商队里不仅有出发时的10条船，蓝龙家族和霜狼家族再次售卖了20内河船, 为此兰特专门在昨天，也就是4月7日，把泰尼娅从地下遗址拽到了罗特领地，请她在城堡的河岸附近修建了一个驿站营地规模的城堡。

    与驿站相区别的是，这个了望台还有一定灯塔的功能，并增加了港口码头、靠泊区域、简易的吊车以及仓库, 考虑到未来修船的可能, 兰特甚至在这里挖了两块小型船坞。

    当8号上午, 30多条船从东向西开过来的时候，兰特甚至有一种千帆竞发的感觉，最先到港的就是10条自家的货船，其中3条船上都装满了帝都的退役传动构建，还有三条则是捎带手买的帝都废铁和废旧书籍。废铁和废纸时兰特对于自家目前铁矿和纸张不足的无奈之举。

    “你找的那位约翰法师，真是个书虫呀，就为了要个签字，把交货日期推后了1天”奥伯特刚一下船见到兰特，就在吐槽。

    “这是答应好人家的，人家不要酬劳，只希望借着机会去帝都那位露伊莎女士的分享会上，给他收藏的精装版《圣徒詹金斯》要个签名”兰特很早就知道约翰法师爱书如命，所以专门以此为借口请他出山。“人家早年间在帝都，曾经在十多个魔法塔中做炼金法师，虽然级别低, 但是见识一流”

    “只要你别嫌弃我们晚到了就行。”奥伯特跟约翰没有见面, 但是听到兰特称赞他办事可靠, 也没法质疑。“不过那位法师买的东西确实没得说, 质量不错，价格也很低。我觉得咱们购买铁矿石都不一定比这些废铁便宜。”

    “很有可能，对于帝都来说，普通的铁器跟本没人看得上，只有参杂魔法黑铁才有有人问津”兰特跟着奥伯特上船看了一眼货物，“这些废铁质量不错，就是太占地方了，只靠几枚空间戒指来回倒腾太费劲了。”

    本次废铁交易，最贵的其实是3个地区之间的通行费用，头两次次杜根折返的时候，还是自己缴10枚金币的通行费用，自己往返于龙牙城和鬃狼城，后面他学聪明了，在传送门两端安排好人，每次花50枚银币，请通过的陌生人代为转送，运输成本陡然下降。

    后面这位小精灵鬼骑士居然拿着魔镜和空间戒指，帮着龙牙城里的小贵族在王都和鬃狼城的黑市里面代购, 平了一半的传送门成本。

    货船上的废铁和粮食将直接北上, 在夜麒城的码头下船，因而兰特和奥伯特只是大致的看了看货, 就准备迎接在船队最后面的安特雷其。

    蓝龙家的青年这次跟随商队到达罗特领，不仅是感谢他能再度交货，也是有试探之意。

    “子爵大人，您购买了这么多机械，是打算用来挖盐么？”安特雷其自然知道兰特的部下当了倒爷，他虽然看不上兰特买的废铁，却对他的想法很感兴趣。

    “不光是挖盐，还有盐矿以北的煤矿，那边更需要这些东西”兰特微笑着解释着，却没有把自己锅炉暴露出来。

    “其实帝国盐铁司有不少这类设备，不过就算是我们蓝龙家，也没法轻易买到。”

    俩人一边说着，一边登上了兰特的豪华马车。

    “子爵大人，您之前卖个那家餐厅的鱼缸很受欢迎，其实我这次来主要的目的，也是够卖炼金设备”金色头发的蓝龙青年，从上车之后就看着兰特，“不知道我能否有幸见到您的那位导师？”

    安特雷其这次亲自前来，最重要的目的就是试探奔马家的虚实，这关系到蓝龙家族对奔马家族的整体态度，没有魔导师做后盾，就可以轻易拿捏，反之就要慎重。

    兰特头一歪，露出了遗憾的表情“很可惜，之前的那位魔导师已经去王都了，他本来就是在平原上游历的，并不是我们家族的后盾”

    之前在王都，兰特说家自己有魔导师，也是指的甘道夫法师，只是兰特没想到，这位老法师真的有魔导师的水平。

    “不过，我的家族已经有了新的魔导师了，您很快就能见到她！”

    “她？”安特雷其突然想到了一个可能，“这。。。也突破的太快了吧！”

    “当然了，虽然只有几个月，但是确实突破了”

    “真。。。真的是太好了，”蓝龙心里不断盘算着，如果天生的魔导师只用了几个月就突破了高阶，那么突破传奇应该也是时间问题，看来飞龙家的麻烦已经在路上了。飞龙家在几年前排挤了一位天生的魔导师，这件事情虽然影响不严重，却也不光彩。老飞龙家不仅掌握了龙法师职业的全部传承，其分支还把控着王国的东部。虽然没有人敢公开质疑飞龙家的霸道做派，却真有不少人等着看他们家笑话。

    “这件事情，我还要专门感谢您，以及龙牙城公爵殿下，没有你们，我的家族不会今天就有高阶存在。”兰特很认真的感谢安特雷其，那天蓝龙留下了兰特在城里过夜，兰特才会把魔法妖精交给乔木大妖精过夜，请夜麒城女王帮忙培养小妖精。

    “那真是我的荣幸”安特雷其紧张的汗珠子都下来了，他以为获得突破的是温蒂。

    他安特雷其只想看笑话，却不敢真的嘲笑飞龙家族。接女孩们的家人去奔马只是一场交易，他当时也没有多想，如今细思却发觉一旦温蒂受到李琪王子协助，成为了魔导师，他就卷入了一场涉及王室的泥潭里。

    兰特在车上想着用什么炼金产品让安特雷其掏钱，安特雷其在想着如何从乱局中安然脱身，就这样一直到了罗特城堡，快步登上阶梯。

    (本章完)


------------

198.魔导师亮相

    兰特带着满心忧虑的安特雷其进了自己的罗特城堡，还没有到达领主房间的时候，就听到了自己老爹哈克的声音。

    “泰尼亚导师，您真是我们奔马家十几代的荣耀，您知道吗？我们家族能上朔到传奇”

    “哈克，我觉得，泰尼亚导师作为维莉陛下的信徒，不一定关心咱们的家族历史”这是亚伯特。

    “不要紧，咱们得跟泰尼亚导师汇报一下，毕竟家族历史这么长呢！”

    “你别动呀，我给你梳一个更好看的，我给你的头发盘一个生命法阵，保证你的头发又多又亮。”泰尼亚的话语中安全没有回应哈克的意思。

    “可以吗？盘了之后凯尹还能带帽子吗？”最后听到的就是凯尹的声音了。

    兰特和安特雷其越听越不对劲，终于进到房间里，看到了一幅奇景。在偌大的领主房间里，哈克和亚伯特站在了领主宝座的左侧，兰特的老爹弯着腰，脸上笑的眼睛眯成了一条缝，不断讨好着领主座的上方。

    领主座位则被一个硕大的身躯占据，她的双手贴在前膝上，前蹄跪在领主宝座，后踢蹬着地，一看就是人马少女凯尹，而在她的头顶，一位1米7、8的魔法大妖精，两只普通妖精，正在玩她的头发。

    “泰尼亚导师，您难道忘了我吗？您没突破的时候，咱们可是见过的，那时候我就坚信您一定能够顺利成为大妖精”哈克两眼眯成了一道缝隙，嘴里翻来覆去的说着几句讨好的话。

    “是的，我还记得你，要不我怎么现在就想在她头发里呆着”泰尼亚躲在人马身后，不是很想看到哈克。

    “兰特大人，您回来了”凯尹看到了兰特，脸一下子就红了，

    “大人，我不是故意的，下次不敢再占用您的座位了”说着就想下地，却被泰尼亚不断拽着头发，

    “别走呀，我还没盘完呢，法阵错了掉头发怎么办！”

    “这位。。”对于安特雷其来说，魔法妖精在几个月内突破，比温蒂突破了更不可思议。

    “是的，这位泰尼亚·盐岩大妖精，就是我们家族的魔法导师”兰特走到了大妖精的身边，

    “向您介绍一下，泰尼亚导师源自泰瑞安娜女王，前不久才突破为大妖精。”兰特的介绍不仅仅对安特雷其的，也是对哈克和其他奔马家骑士们的，这是泰尼亚第一次来罗特领地。

    “来自女王陛下？”安特雷其已经惊讶的说不出话来了，

    “难怪如此。。优秀！”作为蓝龙家族的佼佼者，安特雷其自然清楚红龙王室与几位大贵族的矛盾，自然也知道泰瑞安娜女王正在默默的支持李琪·红龙王子，原本他以为，李琪的布局是把兰特作为闲棋冷子，然而泰尼亚的突破说明兰特跟女王的交情非同一般，蓝龙家族与他打交道也要注意他身后有没有女王的直接支持。

    “我想您也发现了，泰尼亚姓盐岩，她正是在盐矿突破的，所以您完全可以放心奔马家族的食盐交付能力”兰特看蓝龙代表若有所思，想必是之前那位魔导师的事情已经揭过去，于是赶紧趁特打铁。

    “那是当然”安特雷其的头脑正在飞速旋转，在无暇思考对策的时候就开始不断恭维。

    “我就说陛下时刻庇护着奔马家族，能够跟您合作真是我的荣幸！”泰尼亚追着凯尹

    “做头发”，哈克和亚伯特则是不断跟着泰尼亚，安特雷其则是把兰特拉到一边，小声的说，

    “泰尼亚导师不是一位土系大妖精吗？”

    “有什么问题吗？”

    “她居然能治好人马的腿瘸？”安特雷其当然知道，兰特在几个月前从王都买走了一位人马少女，但是他也知道，那位人马少女能被兰特捡漏，完全是因为她四肢无法运动，其他的家族看不上。

    没想到如今一见，这人马少女可以说活奔乱跳的，哪有半点残疾？

    “啊这，”兰特一时想不出如何回答，

    “这可能是她的腿之前被石化了？正好属于泰尼亚的魔法范围吧”兰特当然不想告诉他，凯尹完全是因为没裤子穿，羞的不想动腿，才上演了医学奇迹，所以只能含混的过去。

    很快，兰特拿来了一些炼金产品的图样，让安特雷其挑选，如今看到了魔导师，所有的炼金产品自然有了保证，兰特还是做的来料加工的生意，安特雷其选了大概1000多金币的产品，会过几天差人送来魔法墨水和基础材料。

    “说起来，大人，您有没有向泰瑞安娜女王汇报泰尼亚突破的事情呢？”

    “额，泰尼亚导师也是刚刚突破，又是在盐矿那边，我们也是刚刚赶到了罗特城堡，自然没向女王汇报呢。”

    “那我建议您尽快告知她，对于女王来说，自己的孩子能突破也是非常高兴的，如果是在王都，女王能直接感应到，王国和女王都会赐一些礼物表示祝福的。”为了表达敬意，安特雷其赠送了十几瓶魔药，没吃晚饭就匆匆离开，他走的时候，泰尼亚才刚刚把凯尹的辫子编好。

    整个下午，大妖精都在充当魔法施工队，扩大了一倍鱼塘面积，增加了水坝的高度和厚度，重新翻盖了罗特城堡的两层外墙，兰特甚至想重新翻盖整个罗特城堡，现在的城堡甚至没有盐矿门口那个高大。

    然而现在的城堡不是去年秋天时候，随时准备撤退的奔马男爵城堡了，这个城堡里装了大量从蛮族手上缴获的、从王都购买的装饰品，收拾起来工程量太大了，于是只能先请大妖精挖地窖和建仓库，之后让下人们先行整理搬家，以后有机会翻盖。

    这一天的晚饭也是整个奔马家族的聚餐，晚宴上兰特向奔马家的老部下们介绍了泰尼亚哈克和亚伯特、瑞恩等人更是乐开了花，他们知道再也不会有人跟自己家抢胜利果实了，他们如今的后盾是一位妖精女王。

    兰特在下午就用魔镜通知杜根，让他找乔木大妖精丽埃尔转达泰尼亚晋升的消息，而来自王都的奖赏比兰特想象的还要快。

    9号一早，泰尼亚就催促兰特带着她回到夜麒城，她的心从进了王宫地下遗迹就住在哪里了，然而兰特刚想出发，就听到天空中的鸣叫声。


------------

199.王都贺礼

    兰特在自己的城堡里，就听到了一阵鹰叫声，下意识的就猜到，这么大的中气，比烈火浑厚多了，一定是只中阶魔兽。

    巨大的叫声引起了很多人的注意，从泰尼娅到骑士学徒都跑到了城墙上，警惕的看着天空。

    当兰特走到了城堡的瞭望塔上，看到东部有一个黑点正在越来越大，很快黑点变成了四条腿和一双巨大的羽翼。

    “狮鹫？”兰特只在前世的游戏里面见过这种传说中能跑能飞的动物，说起狮鹫，兰特正好听说过一位狮鹫骑士，脑子里也回忆起她身着贵族礼服的贵妇形象，以及他丈夫的16个夫人。

    随着狮鹫的影子越来越大，逐渐能看见狮鹫的上面还有一个人，就是狮鹫骑士了。因为狮鹫在天上飞行时，身体的抖动非常小，骑士只需要前倾抓住狮鹫鬃毛后面的缰绳，这看上去更像是在骑着会飞的摩托。

    狮鹫并没有在罗特城堡降落的打算，而是逐渐降到距离瞭望塔十几米高的上空，在即将经过塔顶的时候，骑士瞬间一跳，稳稳地落在了兰特的面前。

    兰特眼前的骑士穿着黑色的酒红色的皮夹克，米色的裤子，黑色的长靴，头上戴着一个类似摩托用的黑色头盔，头盔上有一个展翅的猫头鹰标志，耳部有着金色羽翼的装饰，正面有一个巨大的透明罩子。

    “子爵大人，好久不见呀～”当骑士摘下了头盔之后，轮到兰特震惊的差点说不出话来了。

    “公爵夫人？”兰特认出了眼前的女骑士，就是李琪的夫人，大骑士苏希·兰鸳，眼前英气逼人的苏希没有了贵妇人的样子，完全就是一位帅气的摩托车骑手。

    “李琪不在我身边的时候，我更希望你叫我苏希骑士”苏希笑着说了说，“看你的样子，这是没想到我会来？”

    “额，当然”兰特突然发现自己居然僵在了瞭望台上，完全忘记了行礼，“我没想到您会离开公爵亲自过来。”

    “哈～，您是不是对我有什么误会？”女骑士笑了笑“觉得我是位相夫教子，每天出席舞会的贵族夫人？”

    “额，请原谅我见识浅薄，我还以为您作为公爵夫人会一直守在他的身边”准确的说兰特就没有理解过这个世界上，拥魔者之间的婚姻。

    “他有16个夫人，不需要每个人随时都簇拥着他”苏西一副理所当然的表情，“看起来您对王国的高层确实不熟悉”

    “是的，不只有一位建议过我应该多在蓝龙学校学习一段时间的，可惜抽不出时间。”兰特也只能表示遗憾，只不过内心当中完全没有遗憾的意思。

    “好吧，其实大部分女孩跟李琪结婚的目的，就是保证他能够当上国王，所在的家族能够受益。”

    “您这么直接的告诉我么？”苏西毫无保留的把政治婚姻的本质表达出来，让兰特也非常震惊。

    “这有什么的，我还想告诉您的是，想跟您联姻的家族，虽然也有监视奔马平原的想法，但更重要的原因，是希望您能够控制平原，他们更重视的还是一个稳定的王国西北部边境。”苏西的意思很简单，相比于监控，联姻更多是一种投资。

    “感谢您，确实为我解答了疑问”兰特若有所思，即便是投资，他目前也不感兴趣，一旦开始了融资，为了保证对股权的控制，就必须不断融资，扩大股东的范围。或者说，李琪身边的十几位夫人，或许也是怕单一娘家的影响力太大，不断稀释的结果。

    “所以，需不需要我把表妹介绍给您？”苏西看兰特好像开窍了，就试探性的继续询问。

    兰特对于被他人摆布的生活没有任何的期待，自然也不想接任何家族联姻的话茬，干脆转移了话题，“那么您今天来是代表王子殿下，还是您的家族来介绍相亲的？”

    “当然是都有了。”苏西刚想继续，却听到了泰尼娅的声音。

    “这位是谁呀，这么大的动静”泰尼娅此时已经飞到了瞭望塔之上，魔法妖精自然能感受到，眼前的大骑士和她的中级魔兽，对于兰特来说很是危险。

    “见过泰尼娅导师，我是苏西·兰鸳，来自王都龙牙城”面对泰尼娅，苏西脱帽鞠躬右手握拳放到了左肩上，她的骑士礼节非常标准。

    “啊，我知道您，李琪的夫人是吧？”听到对方自报家门，泰尼娅态度有了转变，作为龙血女王身边的魔法妖精，她们都见过李琪，也知道女王对于李琪王子很是关爱。

    “不愧是女王陛下的孩子，首先我代表泰瑞安娜·龙血女王陛下，向您的晋升表示祝贺”说着女骑士拿出了一个蛋壳，“陛下说了她很高兴泰尼娅能够突破，她是奔马平原上将近300年来的第一位魔法大妖精，为此女王陛下为您挑了一只土系妖精，作为奔马家族培养出第一位魔法大妖精的礼物。”

    突然苏西贴到了兰特的耳边，轻声说道，“女王说了，铁矿那边也有地脉，你可以去试试，不过我们家族得到的信息，铁矿那边的蛮子不好对付，你需要的话我们家族可以支援魔导师或者白银骑士，只要您之后为我们家培养一位年轻人就行。咱们好商量”显然女王对于奔马平原了若指掌，已经猜出来泰尼娅如何晋升，未来兰特打算怎么发展了。

    “感谢女王大人。”

    “其次，我要代表红龙王室，”说着女骑士又拿出一个小号封魔箱，“这是龙血女王的特产，龙血荆棘露，是专供魔法妖精饮用的佳酿。”

    “哦？”泰尼娅来了兴致，打开封魔箱就看到了一个个精致的小瓷瓶，拿出一瓶放到了嘴边闻了闻，“果然是荆棘露，我还在王都时候好像喝过几口，可以增加普通妖精的寿命。”

    “原来如此，让陛下和殿下破费了”

    “子爵大人您客气了，您可是王都的骑士团副队长，您的家族中能够有魔法妖精突破，我们自然要祝贺，最后还有我们兰鸳家的贺礼”说着苏西拿出了一张纸递给了兰特，

    “这个是？”打开纸张，兰特立刻就被上面大门一样的图案吸引了，巨大的外形，繁复的魔力，一看就一个巨大的魔法机构。

    “传送门”苏西欣赏这兰特的表情

    “什么？”

    “兰鸳家族世代能够坐稳巨龙王室宫廷侯爵、王国宰相，当然有自家的底蕴。大人如果需要，我们家可以协助您在罗特城堡建造一座传送门，未来罗特就会跟王都近在咫尺。”

    “这扇门需要我花费什么呢？”

    “大人果然聪慧”骑士笑了笑，“除了一点基本的工本费，我们希望您能在关键时刻，支持女王陛下，带着您的骑士团出现在王都。”

    “当然，我们这座门不只是为了您的骑士团来王都而修建的，我们家族的骑士团，也可以助您一举拿下铁矿，您将获得远比现在更强大的力量。”

    (本章完)


------------

200.田间地头

    兰特虽然接过了苏西递过来的传送门图纸，却没有答应她的合作提议，兰特对于繁华的王都没什么兴趣，在他眼里关系错综复杂的王都并不如自己的夜麒城更舒坦。

    苏西对于兰特的态度早有准备，也没有强求。“子爵大人，我必须提醒您想要拥有奔马平原这样大小的领地，仅仅是血脉、等级和魔法大妖精是不够的，您还需要骑士、魔法师和领民，不仅仅是普通的拥魔者或者无魔者，而是与您有血缘纽带的领民。”

    兰特对于苏西的话有一种从心底而来的不屑，人跟动物还是有一些不同的，总不能什么都靠结亲来解决吧？然而苏西没有跟他继续讨论下去的意思。

    大骑士的离开与她的到来一样的潇洒，从瞭望塔的上纵身一跃就被狮鹫接住、扬长而去，只剩下院子里的烈火发出不甘的咆哮。

    由于泰尼娅心心念念的要返回夜麒城遗迹，对于她来说，那里即是舒服的王座也是力量的源泉。兰特也不想在罗特城堡里久留，于是9日下午就带着泰尼娅快马回城。

    刚到城外大妖精就想就直奔地下遗迹，却是被兰特拉着分别城市东、南建造了一座码头，才放走她。

    城南是兰特规划中的农业种植区，在城墙内建造了不少粮仓。如今天气转暖，一部分拥魔者正在带着无魔者开垦土地。

    由于目前的主粮相对有保障，兰特要求第一批种植的是各种蔬菜，蔬菜生长周期短一些，同时可以让草系妖精不断改良品种。

    兰特自己对于种地没有任何知识储备，只是任命了一位拥魔者负责人和两位无魔者管家，几天的两阳下劳作，3个人的皮肤已经被晒成了古铜色。

    “大人，我还是觉得应该种植一些谷物”负责种植的卓赫勒只是普通拥魔者，在被掳到盐矿之前就是地地道道的农民，“咱这里的土地比我家乡的还要好，种这些菜叶子吃不饱的。”

    “谷物今年都不用担心，马上有4、5船的粮食运过来，未来甚至每个月都会有这么些粮食。”以兰特跟麋鹿子爵家的交易规模，3000金币的粮食够自己的领民吃好几年的，“但是人不能只吃粮食，多一些蔬菜和肉类，粮食的消耗会更慢一些。”

    “对了，在你家乡种粮食，会用魔法或者神术促进生长吗？”兰特知道卓赫勒原是王国内陆人，家里有几百亩的田地，他被拐到盐矿完全是被家族舍弃了。

    “每年的种子是由领主大人的魔法妖精赐福的，会根据我们种地的面积发给我们，”卓赫勒不断回忆着，“另外领主有专门的营建法师，负责带着大家在山垄上兴修水利”

    “山垄？你们不在平地上种田吗？”兰特被卓赫勒的话激发起了兴趣，“我的家乡可是大片的平原呀。”

    “也会，但主要还是在山田里种低”卓赫勒看着兰特非常好奇的目光，“大人，您没听说过山田吧？法师老爷们会利用山势深挖出一道道田地，让每一块田地旁边都有3-5米高的围垄。”

    “你的意思是，你们那边不仅舍弃了平原，甚至专门利用山势建造田地？这是图什么呀？”

    “按照我们学堂里的说法，田地周围的高垄可以汇聚魔法元素，促进谷物的生长，所以最好的田地都是山田，魔法元素足还有水利设施，就是需要多安排点领民种地罢了。”卓赫勒说道最后一点不好意思，因为在他的学堂里，需要更多领民劳动相比于魔法提高的粮食产量，算不得什么缺点。

    “你们那还有学堂？”兰特记得按照蓝龙学校的说法，只有大城市才会有专供拥魔者的学堂。

    “是的，我们如果想继承家里的田地，需要去专门的学堂，教我们种植的是一位中级法师老爷，他会教我们认识种子、害虫还有天气知识，我们继承田地之前还会有考试。”

    “怎么考？答卷子？”卓赫勒说的越多，兰特就越有兴趣。

    自从他来到这个世界，从来没关注过种地这件事情，自家的奔马家族虽然种地，但是收成很差，所以田地里更多是蔬菜。兰特一直在想如果这个世界平原上种地都养活不了人口，那么粮食都是哪来的呢？之前跟麋鹿子爵家的公子也聊过，但是那位凯文骑士也说不明白南方的领地是怎么种粮的。兰特没想到，在这个世界的农民，会有如此的专业性。

    兰特不断的追问，卓赫勒不断的回答：“您说的那种笔试确实有，但也有种田考试，需要用1年的时间耕种一块1亩大小的方形地块”

    “你们得在学堂里学一年的时间？你们这个教学的成本挺高的呀”在兰特眼里，专门用一年以上的时间教育和考核农民种地，实在有些长了。

    “大人，不是一年，我们从上学堂到最后下地，怎么也得2-3年呢，一旦学完，我们每个人至少要带着20个无魔者照看十几块山田，田里的大事小情都得我们处理。为了以后能够顺利照看田地，在我们考试的时候，法师老爷会随时释放一些魔法，比如蝗虫、干涸、洪涝等等，让我们进行处理，那块地最后是否能产粮食不太重要，重要的是我们要按照正确的方法保护土地。”卓赫勒挠挠头，咧嘴笑了，”

    “那你们有没有学习堆肥？”兰特看卓赫勒对这个词没有理解“就是把粪便和水按照一定比例掩埋，通过发酵制作天然肥料。”

    “没有，司农神的祭司们会每年为土地赐福，保证土地能有好收成”

    “那种植课程有没有教你们黄豆的根可以促进其他植物的生长，怎么保持作物间距，水稻田内养殖鱼蟹，蚯蚓对田地的作用，母猪的产后护理？”

    “。。。大人您说的我都没学过”卓赫勒被兰特问的头都大了“我家的田地是种植燕麦的，所以学习和考试的内容就是把燕麦种好，收割之后如何晾晒、脱粒、储存，燕麦以外的作物我们听说过一些，但是不会伺候”

    “我明白了，那你们会用一些播种、收割的机械辅助种植吗？”

    “我听说有一个工艺之神教会，有一种用魔法驱动的牲畜，可以替代人力更重。但是对我们来说，魔晶太贵了，比无魔者贵了太多。”

    兰特明了了，把山川改造成一座魔法建筑，用神术、法阵、魔法大妖精全面强化土壤、种子乃至空气，在填入专业的农民，让耕作更为精细化，可见这个世界为农业点出了一条图特的科技树，可是这样产出的粮食能有多么高产呢？

    “那你们种出来的田地，一亩的产量得有多少呀？”

    “我们那边的话，一年3季，亩产最高的第一季能有3吨，后两季亩产2吨左右吧”卓赫勒老实的回答到，“不过我们种的是燕麦，有些地方种的谷物品种产量更高一些。”

    好吧，兰特也承认，卓赫勒家乡种地的方法，除了费人工以外，好像也没什么缺点，而且人工费用还可以靠帝国的补助。

    (本章完)


------------

201.女王王座

    带着泥石沙土的旋风从地面升起，直径刮向了工坊区锅炉房的东墙，由魔法妖精垒成的墙面在接触到旋风的瞬间裂解，又在向东5米开外形成了新的、更坚固的墙面。墙面、屋顶、地基乃至屋内墙壁上与坚固、洁净有关的魔纹，全部在转瞬之间完成。

    “真是奇迹呀！”一旁观看的索亚库不住的感慨，他没有去过工业新区，自然没见过魔法大妖精施工的景象。“我从来没想过，建筑可以这样直接长出来！”

    “神奇吧”兰特笑了笑“半个月前，大概10个人带着魔法妖精干了好几天，才完成的锅炉房，现在只需要10分钟就能扩大一倍。”

    索亚库看兰特感叹完，却好像还有句话没说出来，也不敢多嘴。

    随着索亚库等长角部落半矮人的加入，原本的工坊区需要扩建，新的锅炉也要安装进来，动力室也需要安装一组新的气缸，如果没有泰尼娅，整个工坊光加入新的锅炉，就需要停产好几天。

    “大概过个几天，船队就能送过来不下20套的传动部件和十几顿的废铁，咱们这边和工业新区的原料就算有着落了”兰特看到几位半矮人痴痴地看着魔法妖精施展土系法术，不免笑了笑，“趁着现在原料和燃料都够，生产20套锅炉不成问题吧？”

    “啊，大人，生产出来是不成问题，可是所有这些锅炉运转起来，恐怕没地方放吧？另外这得需要多少煤呀？”索亚库虽然对工业化没太多概念，但是铁匠出身的他对于燃料需求还是有感受的。

    “怎么没地方了，煤矿、盐矿和盐矿外的城堡，加起来就得3、4套，这些地方守着卤气和煤矿，非常方便。”兰特掰着指头算着，“东边工业新区也得再来3、4套，未来生产能力上去了，一个锅炉肯定不够；城里现在只有5套，未来也需要更多的；还有罗特领、夜麒城周边的几个码头都需要，这么算下来20套不一定够分的。”

    几个半矮人互相看了看，最后还是库尔亚发话了“大人，其实锅炉的力量正在加大，索菲亚和琼尼前几天在新的锅炉上绘制了一些符文，新的锅炉比之前更有劲了，不过我们希望索菲亚和琼尼法师还是能回到锅炉和蒸汽机的制作上面。”

    库尔亚没法精确的表达出燃烧效率、功率输出等词汇，但是意思的是到位的，这件事情两个女孩子也跟兰特说过，上个月她们从“教学迷锁”中获得了很多灵感，要不是这两天被兰特强制要求跟着本·考尔学习，恐怕会一直扎在魔法工坊进行研发工作。

    “本·考尔在这里的工作就要收尾了，她俩多学几天，耽误不了锅炉的开发。至于燃料就更不用担心，先生产出来的锅炉可以优先供应煤矿，蒸汽轮机可以作为矿车的牵引动力，让矿工把力气都放在挖矿上面。”兰特想法很简单，就是尽可能用机械代替魔法，用工具替代人力。

    “运输的话，所有的燃料都可以利用船运，即便是用挽马在河岸上拉船，也比挽马拉着煤车高效多了”

    。。。

    这几天女孩们不断的从工业新区回来，兰特知道本·考尔的考察已经进入了尾声，让所有的包括小红雀在内的6个女孩子都去跟本·考尔一起研究遗迹里的法阵，协助他整理资料。

    9号，城外的建造工作都告一段落了，泰尼娅也急着回到地下遗迹里。

    “这里跟外面真的有那么大的区别吗？”看着泰尼娅火急火燎的往地下遗迹飞，兰特不免有些疑问。

    “当然了，完全不一样好不好！”泰尼娅非常坚定，“之前没进来的时候，体会也没那么强烈，但是再离开这里，就感受很强烈了！就这说吧，如果一直在三层的王座旁边待着，普通魔法妖精的寿命会长很多的！”

    “王座？”兰特其实不止听到过一次这个名词，可还是不理解是什么意思。

    “对，就是你所谓的魔炉，那也是帕德米拉·夜麒城女王的王座。”泰尼娅看了兰特一眼，随即解释道“王座的含义有两层，一层是有一位妖精女王在这里晋升的，这里会留下她的信息”，说罢泰尼娅触碰到魔炉外壁，只看到一个在触碰的位置上有了光亮，仿佛是大妖精留下了发光的手印一般。

    “另一层含义么，妖精女王作为传奇强者，不仅仅是与魔网连接，更是跟维莉陛下直接联系，每一位妖精女王都是维莉陛下的主教，既然与陛下之间联系，王座本身也会成为魔力的源泉，补充到周围的魔网之中。”

    “所以王座本身可以给周边的魔网带来额外的魔法元素？”兰特大概理解了，如果说魔网是一个电网，那么魔法妖精本身可以算一个电源接口，大妖精就类似于变压器，但是女王本就厉害了，除了带有变压功能，本身也是自带电量，类似于接入电网、独立发电的水电站，那么她的王座也就是水库大坝了。

    “你可以这么理解”泰尼娅对于兰特的理解能力很是满意，“这下子你知道魔法妖精女王的王座有多么重要了吧？”

    “可是，我还有个问题，既然王座本身可以带来魔力，为什么还要建在魔炉上呢，魔炉本身有地脉了，再有女王的王座不会浪费么？”

    “嗯。。。如果没有魔炉，你觉得你用的了地脉么？如果没有女王，你觉得你能控制的了魔炉么？”泰尼娅的意思很简单，魔炉抽取地脉能量，也凝聚魔网中的魔力，如此强大的能量运转，只有半神/传奇强者般的魔法女王才能胜任。

    泰尼娅的话解答了兰特的疑问，却也给兰特带来了新的疑问，然而魔法大妖精现在是没空解答兰特的问题了。泰尼娅一进入魔炉室就跟着了魔一样，在魔炉周围一圈圈盘旋，又围绕着房间的内墙一点点的探索。

    兰特看泰尼娅这样，就收起了疑问，只在她得空的时候请她陪自己联系魔法。


------------

202.邀请与拒绝

    从9号泰尼亚回到遗迹里开始连着几天，兰特、本·考尔和泰尼亚都在地下遗迹里面，但是每个人的侧重点都不一样，泰尼亚绕着魔炉飞，本·考尔在学习地下5层墙壁各处的法阵，而兰特则泡在地下六层，有时候去地下6层，看看那里的各种大块头，有时候干脆就在魔炉室的外面发呆。

    “你这是想什么呢？”本·考尔忽然看到了发呆的兰特，不免好奇的问了一句。

    “我最近有一个问题，一直没想明白”自从跟工业新区回来以来，这个疑问一直梗在在兰特心里。

    “我感觉是不是在我们帝国，领民在某种情况下是多余的？”

    “嗯，为什么会有这样的疑问呢？”本看着正在认真思考的兰特，即没有肯定他的话，也没有否定他的话。

    “你看，如果要建设，可以直接找土系大妖精；如果要种地，南方那种有大妖精、有魔法设施的土地获得的粮食产量，科比我在奔马平原上种地高多了；如果说生产工业，发展钢铁冶炼，那类似工业新区里曾经的巨大魔法设施，冶炼能力比我的小炉子，高了不是到多少倍。”兰特自己细数着农业、工业和建造业，一旦拥有了魔法，人的劳动效率就被完全比下去了。

    “如果只需要魔法，那我还要什么领民呢？”魔法给兰特带来的价值观冲击，远高于物质冲击，在兰特现在看来，贵族其实是在用魔法豢养着自己的领民。

    “你当然需要领民了，即便全都有魔法来解决，你还需要血脉传承，领民们不仅是你的子民，还是与你有血脉联系的亲人”本·考尔所说的领民，是指大部分贵族直属领民，对兰特来说则是奔马家族的那部分领民。

    “所以领民只是贵族的一部分与血脉有关的财产？那我们这些小贵族是什么？大贵族的血脉和领地财产？”听到了本·考尔德解释，兰特觉得更难以接受了。

    “兰特！”本考尔听出了兰特的意思，更感觉到眼前的奔马家少年有某种崩溃的迹象，于是立刻大喝了一声，稳定住兰特心神。

    “我知道对于你来说，这样的事情可能难以接受。但我要告诉你，当你不断突破和晋升，能够看到这个世界更多的真相，能够探索到更为真实的世界之后，你会发现，领民与领主之间不是供养或者豢养的关系，而是共生的关系。这或许不像贵族书本上那么好听，但即便是在最真实、最残酷的情况下，两者也是不可分割的。”法师双手扶在兰特的双肩之上，稳住了他的情绪。

    共生？那不还是两种生物之间的协作么？所以即便对于最为新锐的纯净之塔来说，他们也认为，一旦激发了血脉，拥魔者和无魔者之间也就是两种生物了，那种家乡的到群众中去，是再也回不去了。

    兰特冷静下来了，他不再跟本讨论这个深刻的问题，而是自己去联系魔法去了。

    兰特不喜欢这样的世界，但他只不过是一个中级骑士而已，如今幸运的捡到了一座曾经的王都，但即便如此，对于人族魔导师、兽人的兽神卷者来说，自己也不过是一只虫豸而已。

    想要拒绝世界的规则，只能自己先变得更强大。这几天虽然没有泰尼亚的指点，但是地下空间里魔法环境相对好，兰特每天锻炼斗气和魔法的速度反而比之前更快，经过几天的练习，他的照明术已经可以照亮了周边几十米的空间，并且持续10分钟，火球术的大小和发射范围都超过之前的一倍有余。

    在所有跟着本·考尔学习的女孩子中，级别最高的是温蒂和小红雀，都是初级法师，但小红雀其实是所有女孩子中基础最差、潜力最低的，她只是获得了夜麒城女王的

    “经验包”瞬间突破了。小红雀学了两天就知道自己完全没可能听懂，于是跟着凯尹每天给兰特送饭，和兰特一起练习法术。

    。。梅斯·霜狼和奥伯特在11日终于把船开到了夜麒城南部和东部的码头，交付了全部的货品。

    12日的晚上，兰特在地窖外组织了一场盛大的篝火晚宴，庆祝领地搬入夜麒城。

    蛮族们、骑士们和歌舞组女孩们分别献唱了兰特新编的几首歌曲。晚饭上，泰尼亚只是亮了个相，魔法妖精不需要吃饭或者睡觉，现身也只是让更多的领地拥魔者认识一下，就匆匆回到地下遗迹继续钻研去了，兰特最近心情不佳，看泰尼亚要走就送她离开。

    “温蒂，索菲亚，你们愿不愿意跟我去帝都？”兰特离开之后，本·考尔很正式的询问身边的两个女孩子，

    “我认识纯净之塔的魔导师，我相信他们很愿意带你们这样的学生。以你们的潜力，在纯净之塔里用不了几年就能突破高阶！”

    “本老师，感谢您的好意，我不想离开这里”温蒂的表情非常坚定。索菲亚只是看了眼温蒂，也赶快说到

    “我跟温蒂姐一样，不想离开这里。”

    “嗯，你们要想清楚，窝在这里，看起来很热闹，但你们可能永远无法突破到高阶”本叹了口气，

    “就算你们能使用训练法阵，升上了高阶，你们对于魔法的理解跟纯净之塔的魔法师还是没法比，如今的魔法已经进入了奥术阶段，不再是几百年前朴素的魔法元素理论了，整个魔法理论体系都建立在数学之上，那是经过数百年搭建起来的奥术殿堂，不仅如此如今的魔法理论，每一天都在有新的变化，几年间的改变甚至是颠覆性的。”

    “在帝都，对魔法理论的研究已经分出了多个学派，每一个学派都从不同的角度探索魔法的奥义。”说到这里，本话锋一转，

    “可是在这个遗迹里你们能有什么呢？窝在这里你们连本教材都找不到，更不要说支撑多位魔导师的魔法塔和魔法资源。”本·考尔的话语很是真诚，说的也完全是实情，只可惜几个女孩子完全不为所动，只有隔着他没多远的皮特·鬃狼听出了问题，没过多会就去学给了兰特。


------------

203.培养与瓶颈

    “魔法理论，每一天都在有新变化，每过几年就会有颠覆性的进展，他真是这么说的？”兰特看着鹦学舌的皮特·鬃狼询问道。

    “是的，大人，温蒂、索菲亚没有接受邀请，但是那个本·考尔不依不饶的，还说咱们这里没有供养魔导师的资源呢！”皮特在这里专门表达了对本的不满。

    “人家说的一点错都没有呀”兰特正在自己的帐篷里绘制新的机械图纸，而没有回到宴会上，

    “咱们这号称是夜麒城的主人，那就是唬蛮子用的，真的帝国的人来了能骗的了谁？”

    “大人，这位本·考尔可是想把您的。。我是说领地里三成的法师带走呀。”皮特有些着急了，他没想到，兰特居然会承认本·考尔的话。

    “我要是温蒂，我就同意，我甚至都想把她派帝都学几年，以后真成了魔导师回来对领地的帮助比现在大更多，就算不回来也行，在帝都咱们也算有了人脉，未来的魔法师学徒都可以送过去，能培养出几位魔导师都是我赚了，可惜她不同意呀”兰特的心里其实也很矛盾，温蒂的魔纹绘制能力是领地不可或缺的，但是另一方面，兰特也觉得把她拴在绘制低级魔纹上面太过可惜了。

    “您这话说的有些言不由衷吧？”皮特有些看不懂兰特了，

    “您可还扣着她们几个的家人呢！”

    “她的家人都是无魔者，我扣着有什么意义，她真成为了魔导师管我要人，我能不放吗？”兰特笑了，这个皮特其他的都挺好，就是格局总是上不去。

    “你们还是不了解这几个女孩子，对于她们来说，大城市里庞杂的关系网让她们觉得太压抑了。”兰特知道，这些女孩都是平民阶层出身的拥魔女孩，她们激发了血脉就被送到了王都，不说潜力了，就是见识、知识和机会也都不差，然而最终结果这些孩子却作为奴隶被卖到了蛮族。

    蛮族都认识到她们优秀的能力，甚至把她们作为宝贝培养，难道蓝龙家族看不出来？

    难道贵族们都是瞎子？这说明她们的血脉过于出色，导致了大贵族的妒忌，所谓堤高于岸浪必摧之，她们就是被浪催的。

    这些女孩在过去经历过了大起大落，她们知道现在的领地虽然不一定有人族腹地更舒适，但是绝对不会亏待她们，一旦她们到了帝都，谁又能确保她们不被更大的家族妒忌？

    谁能保证她们的安全？神皇么？

    “大人您要是真希望她们去，可以给她们下命令的”皮特不了解女孩们的情况，还是认为兰特这是舍不得。

    “我不想让她们觉得自己被抛弃了，”兰特真正的想法还是靠自己的领地培养她们，

    “恐怕让这几个孩子上学，还得是在城里开办魔法塔，好在咱们有泰尼亚了，也能先培养着。至于去帝都，如果以后我有机会去帝都留学，带上她们吧。”兰特和皮特在帐篷里对话的时候，本·考尔刚好过来想要劝说，在帐篷外就听到了。

    “或许，过了一百来年了，我真的不太了解普通人了？”本自己感叹着。

    。。

    “噗呲～”几颗火星子伴随着一枚火球，从小红雀的手中慢慢悠悠的飘出去，完全不用担心着火，这枚火球飘了不到2米就熄灭了。

    “哎呀大人，我可能不适合火球术，我觉得要不然还是试试地刺术吧！”看着自己的火球只能给篝火点个亮，小红雀的脸羞的通红。

    在整个营地的7位女性拥魔者当中，小红雀的基础是最差的。温蒂五人在几年前就跟甘道夫·梅林法师学习魔法，虽然这些年她们当中只有温蒂成为了初级魔法师，其他人还是法师学徒，但是她们能画出的魔法符文非常丰富，基本上本·考尔说的出常用1级、2级魔法她们都能画出来，甚至极个别3级也可以。

    凯尹就不用说了，在兰特遇到她之前，她已经是初级的生命祭司，类似于兰特家乡的巫医，生命祭司即是施法者也是神职者，受过完整神庙教育的凯尹，既能释放常用的1、2级魔法、以及3级生命魔法，更能释放低级神术，不仅是魔法，凯尹身形高大，一般的初级骑士也打不过她。

    反观被帕德米拉女王恩赐的小红雀，因为是一次性突破到了初级魔法师的水平，在激发血脉之前完全没有接触过魔法，因而只能跟兰特一样，从最简单、最基本的照明术开始，一点点的从单个法术开始学习。

    “别着急，我刚学魔法的时候，光是照明术就学了好几天，你一两个半天就能释放了，已经很快乐”兰特微笑着鼓励小红雀。

    “别忘了你的血脉可是夜麒城女王激发的，一定不要辜负她”

    “好的，大人”作为初级法师，小红雀能够释放的次数非常有限，连续发了3次就必须休息好久，这还是在地下遗迹里。

    “泰尼亚曾经告诉我，释放魔法，精准的绘制出魔纹线路是非常重要的，”兰特看着正在休息的女孩，

    “想要在空间中精准绘制，你需要有一定空间想象能力，如果想不出来，就干脆好好学数学，我觉得你可以试试城北那个教学迷锁，却是挺好用的，如果一直在里面出不来，我可以想办法把你接出来。”

    “真的吗？”小红雀虽然不喜欢魔法，但是对文字和数字都很喜欢。

    “不过我觉得，你可以先把这些题做一做，你看看自己的水平在哪，进去之后也不要盲目的找”

    “嗯嗯，大人，我一定按您说的来做！”

    “凯尹？你最近感觉自己能突破吗？”兰特安抚完了小红雀，就询问一旁的人马少女。

    “大人，凯尹对于魔法的操控应该到了瓶颈，却没法突破，我在这里的祈祷得不到母神的回应！”

    “嗯，我相信如果你一直不断的祈祷，总能让母神知道的”对于凯尹的问题，兰特完全给不出解决办法，也只能安慰几句了。


------------

204.特长与专长

    13号一早，梅斯霜狼来找兰特汇报行商的收益。

    “兰特大人，我们的肉肠、奶酪、皮革、盐在蓝鹊城和鬃狼城都很受欢迎，咱们领地自己出产的货物，差不多到了麋鹿城堡也就都卖光了，一般我们都是在鬃狼城以及沿途的城堡补货，去龙牙城售卖，然后在龙牙城买入当地货品，再沿途售卖一直到领地。”梅斯·霜狼正在向兰特回汇报行商情况。

    “也就是说，除了蓝龙家的盐，以及鬃狼家预定好的黑鳞马和铁甲，剩下的都是各个骑士领地、男爵领地的就买走了对吧？”

    “是的，行商就是一路走一路卖，一路进货，王都附近不缺皮草或者铁器，但是对魔法植物需求量很大”梅斯顿了顿，又提起来，

    “另外，王都的贵族对于驮兽很感兴趣，问咱们卖不卖。”

    “咱们自己还用不过来呢，哪有足够的量卖出去？”兰特仔细的瞅着手中的两张单据，是商队进、出货单。

    自家的货物包括食品、副食、盐、铁甲、战马、牲畜，到达鬃狼城时卖出了铁甲和马匹，买入了草药、挽马、黄羊、素布等当地特产，在沿途售卖到了王都则买入魔法卷轴、魔法符文版、炼金道具、花布、绸缎、魔药、纸张等等，返回到鬃狼城时卖出一部分，再购买部分鬃狼城的特产，再返回领地。

    从商品的性质来看，领地-伯爵-王都-帝都的商品路线就是一条农产品-手工制品-高级手工制品-高科技产品的一路剪刀差之旅，如果不是领地内的三大战略物资：盐、铁、马，自己的领地商品也就毫无竞争力可言了。

    不过梅斯这样的商队，本身的目的也不是挣大钱，更多还是在中小贵族领地之间游走，打通各个男爵、骑士领地之间的商路，从这个角度来说，由陆路改成水路，看上去节省了行商时间，却反而降低了每次行商的盈利。

    如果单说挣钱来说，自然还是炼金物品或者魔法装备利润最高，不过这样的商品就不是普通领民可以负担的，甚至不是骑士、爵士、男爵这些小贵族广泛使用的。

    即便是鬃狼城、龙牙城那样的魔法市场也只能算是小买卖，真正的大生意，还要看大贵族的集中订单。

    “大人，我建议领地还是以售卖魔纹盔甲为主，咱们现在有了泰尼亚导师，绘制符文更有保障了，我们也不用每一次都售卖全身甲，也可以拆开卖，咱们的库房中有不少零散的盔甲部件，伯爵对于您的限制只是成套的铁甲，并没有算上这些零件呀。”

    “你说的也有道理，”兰特想了想，确实如此，之前在扫荡各个部落中，缴获了大量的零散防具和武器，很多武器都是奔马平原上铁矿制作的，魔法黑铁的含量高，如果再让温蒂等人绘制1、2枚魔纹，货物同时可以保证高利润和相对低的价格。

    “不过咱们还是得保持行商，这就像灰雁每年的会盟一样，真正目的是整合其他区域特产，你从商队里分出两支，一队做领地内部商队，一队做西北伯爵领行商，你还是专门负责去王都的商队，过一会我跟女孩们说一说，这几天加紧做一些魔纹兵器，你带去王都卖吧”兰特又想了想，觉得内部商队也最好不用金属货币，而是使用纸币或者代币。

    。。

    “本老师？您怎么在这里呀？”几个女孩子从帐篷里出来的时候，就看到了在外面等着的本·考尔法师。

    看着他一脸严肃的样子，女孩子们还以为本又要劝她们去帝都：“老师，我们已经决定好了，感谢您的邀请”温蒂先过去应付。

    “人各有志，我昨天晚上想了想，既然你们确实不想去，我也么必要这么执着”本考尔一边说着，一边拿出了一本册子，

    “这本《魔法的起源与初级魔法理论》，是纯净之塔相对较新的教科书，是魔法理论的基础，我曾有幸参与编撰，今天送给你们。”

    “感谢老师”几个女孩子一起向法师行礼，接过了书。

    “温蒂，你在所有的孩子中基础最好、潜力最大，在你这个年纪中，你也是最聪明的那一类，不过纯净之塔中有一句话，走的最快的，不一定是走的最远的。探索魔法的道路上不仅需要智慧，也需要执着。”本·考尔很认真的给出了他对温蒂的评语。

    “啊，感谢本老师”温蒂不明所以的感谢，不知道他这是为什么。

    “丽丽，我记得你曾经过我，什么样的魔法最强大，那时候我回答你的是，最适合你的”本看着丽丽，

    “今天我想告诉你，有时候魔法并不只是将魔力释放出去，能看懂人心，看懂命运，也是魔法。”丽丽看着本，嘴里无声的重复着那句

    “看懂人心、看懂命运”，在她的眼中，现在的本·考尔如同一片深邃的星辰，而周围的女孩们，各有各的颜色。

    “萤火，”本再次转头，看着这位屠户家庭出身的学徒，

    “我从没见过比你更熟悉身体结构的学徒了，甚至人体感应学派和古典生命学派的学徒，也未必有你这样的基本功，我知道你不喜欢别人提及你的家庭出身，但是我还是要说，那不是你的累赘，而是你的财富。”

    “谢谢，本老师，”对于萤火来说，屠夫之女是她被贵族同学们嘲笑的最大理由，也是她最不想提及的过往，然而自从来到了领地里，接触了人马族的生命祭司凯尹，以及王都的乔木大妖精丽埃尔之后，她开始为生命而着迷。

    “还有个事情，你们领主手上有几个兽人的卷轴，都是讲黑鳞马、长毛羊这些牲口的身体结构的，你一定会感兴趣的。”本专门到萤火身边，小声的说了几句。

    本·考尔的

    “悄悄话”声音不小也不大，加之女孩们的帐篷就在兰特的主帐旁边，自然躲不过兰特的耳朵。

    听到本·考尔挨个点评自己的女法师们，兰特也来了兴趣，干脆示意身边的梅斯·霜狼停止了汇报，自己专心听着本·考尔的点评。

    “琼尼，你是整个领地里第一位主动去那个学习法阵里上课的女孩，我必须要告诉你，那个法阵里的知识是最基础的，而里面的讲解也非常陈旧，我强烈建议你来纯净之塔学习”看着使劲摇头的琼尼，本也笑了，

    “魔法锅炉是我这些年见到的最有意思的炼金物品，如果真的能大规模的应用，我想甚至可以比肩魔炉，不要放弃你的那些想法，很多大魔导师乃至传奇的最伟大发明，都是在他们学徒的时候就已经开始设想的。”


------------

205.魔纹陶瓷

    “索菲亚，感谢你这些天一直跟着我，帮我整理在遗迹中誊抄下来的法阵，为了这次我准备了太长时间，”

    “本老师，您别这样说”索菲亚有些不知所措的摆摆手。

    “我会把我这次拓印和誊抄的所有材料留给你们领主，我建议你可以借过来看看，你跟琼尼有很适合绘制魔法卷轴，以后要多多练习。”

    终于，本·考尔转向了最后一个女孩子，“小红雀？”

    “啊，老师，怎么还有我呀”小红雀有些不知所措。

    “当然有你了，你可是初级法师，不仅是这个领地诞生的第一位魔法师，也是夜麒城女王亲自点拨的，不要总觉自己基础差、不会魔法，文字是魔法的一部分，数字也是魔法的一部分。”

    “谢谢本老师，您这是怎么了？怎么跟我们说这些？”不仅仅是小红雀，其他女孩子也很奇怪，为什么本·考尔突然过来点评她们每一个人。

    “我在遗迹的探索已经差不多了，准备回帝都了”

    女孩们相互看了看，都非常惊讶，“老师，我感觉您拓印的也就是地下二、三两层的法阵，不是还有几层呢吗？”

    “是的，我的研究只涉及到了整个地下遗迹的1/3，不过这已经是我祖先，传奇魔法师考尔涉及到的大部分了，我说过，我是想来追寻他的脚步的”本解释着，“这个遗迹上的魔法遗存，越向下就越古老，从第四层之下的法阵，你们没有到大魔导师之前，先不要动。”

    “大魔导师吗？”索菲亚嘀咕着，这对于她来说太遥远了。

    “您今天就要走吗？”温蒂询问。

    “不，可能再过几天，我跟兰特说好了，还要去工业新区，看一下新安装好的几台锅炉，不过我已经算好了，准备在20号之前到达鬃狼城。”法师拍了拍温蒂的肩膀，“以后我们应该还有见面的机会，祝你们在魔法的道路上不断前行。”

    “谢谢老师，希望以后还有机会听您上课”女孩们一起向本·考尔真诚的感谢，相比于甘道夫·梅林法师那样，教授各种魔法和冥想法，本的教学偏向新锐的魔法理论，对于现在的各个学派都有非常独到的见解，让女孩们极大的拓展了眼界。如今他要离开，女孩们都有些怅然若失。

    。。。

    中午兰特带着本一起去工业新区，察觉出本的兴致不高。

    “怎么了，本老师，这波学生是不是不好带呀？”

    “嗯？”本看了兰特一眼，知道是在说自己没能说动几个女孩子的事情，“我在想泰菲力，几年前他说在龙牙城发现了好苗子，让纯净之塔给巨龙王国单独拨了名额”

    “呵，您这人脉够厉害的呀”兰特心里想着。

    “可没想到后来，龙牙城的人报告，那个女孩在参加资格考试之前回家了，名额被另一个飞龙家的女孩子获得。”本考尔回忆着。“我在想，如果当年没有那个特别名额，而是让人直接把温蒂接到帝都，是不是能更顺利一些？”

    “也许吧”兰特只是应付了一下，心里却吃不准本的真正想法，在他看来纯净之塔不是一个简单的教育机构，更多还是神皇培养自己心腹的地方，温蒂这样的孩子去了未必就有好结果。

    “你真的不考虑跟我去帝都？”本又一次问了兰特，“与其跟兰鸳家合作，还不如在帝都找一个家族”，兰特已经告诉了他前几天狮鹫骑士送来的祝贺，对此他颇有些言辞，“讲实话，利用兰鸳家族的高阶拿下铁矿不是个坏选择，只不过兰鸳家会让整个王国都知道而已。”

    “我现在对于把自己舍出去联姻还有些抵触，本质上我跟温蒂他们一样”兰特实话说，“都是在小地方呆习惯了，不习惯大城市的规矩，不管是自己去大城市，还是把大城市的人带到自己家当女主人。”

    “真的吗？你要是真的舍不得自己，可以舍你爸爸和你两个哥哥呀，他们一定很喜欢大家族的女人。”本微笑着说，某种程度来说，本对于兰特的家族有很深刻的认知。

    “是么？我看他们对于古蕾娅就没那么感兴趣。”

    “那是因为他们感兴趣的是血脉，不像你感兴趣的是大尾巴。”本意味深长的看着兰特。

    俩人说说笑笑的到了工业新区，正赶上陶工搅拌陶泥，陶泥拌好后需要在模具里压塑成型，晾干后烧制，有了蒸汽机，搅拌和压塑都可以依靠蒸汽动力，效率极大提高。

    “你这是打算制瓷？”本看到一部分陶工正在往烧制完成的陶器上刷釉料，“你从哪找的制瓷工匠？”

    瓷器跟陶器不一样，技艺只掌握在少数几个大贵族的手中，每个家族都把制瓷技艺者捧在手里，本考尔不相信兰特的盐矿里有这样的人才。

    “没有工匠，瓷本来就是在素胚上刷釉，用高温形成的玻璃层，我在宫殿的藏书区找到了釉料的配方，先让他们试试看吧。”其实兰特没有说谎，藏书区域里却是由一部分关于瓷器的记载，古卷里也标记出了工业新区附近的高岭土和粘土矿，但最核心的烧制温度和工艺原理却是兰特自己穿越前就知道的。

    兰特着急制作瓷器，倒不是希望跟外界出口换钱，而是瓷器表面的玻璃层和低廉的价格，可以更好的普及给领民，提高领地的饮食卫生。

    “既然是你自己摸索的，那我就多提醒你几句”本笑了笑，“过去，奔马王国盛产一种魔纹瓷器，瓷器的花纹中自带着生命魔纹，不需要额外的魔晶，就可以缓慢的滋养生命，一旦烧制成功，用于饮水、吃饭可以延年益寿，甚至有魔法师用这种瓷器种植魔法植物。”

    “不需要额外的魔晶，靠着自带的滋养生命类型的魔纹吗？”兰特不断从技术的角度思考着可行性，“这魔纹是在白瓷上绘制的？还是烧出来就有的？”

    “白瓷绘制的话，还叫什么魔纹陶瓷？”本反问了一句。

    “瓷器烧制的时候最起码得有上千度高温，那就是说先要放一种能够在烧制过程中逐渐吸收高温魔力的魔纹，给烧制出来的生命魔纹供魔力？”兰特对于魔纹陶瓷的话题很感兴趣。

    “很好的思路，可惜我不知道，这样的瓷器是在奔马灭国前50年才出现的，也只有极个别的贵族才有幸得见，现存的所有魔纹瓷器，都是几百年前的存货，每一件都价值几百金币，你如果真能做出来，一定要给我一个”

    “一言为定”本考尔的话让兰特一下子拨云见日一般，“我一定要在王宫里也建一个工坊，专门测试各种炼金瓷器，这个地方可以叫造办处，你觉得怎么样？”

    “你这都是哪来的词？”


------------

206.本·考尔离开

    “就是这里”16日的晚上，本带着兰特、泰尼亚来到了地下四层的魔炉房间，大家看着从地底通向了天花板的巨大魔炉

    “根据我的研究，应该就是在这层的2\/3高度，有一个阵眼，启动之后就可以用地脉能量维修整个城市，虽然不可能让所有建筑复原，但是城墙、王宫和大部分的魔法塔应该都能修复。”

    “我去看看”泰尼亚说着就飞向了高处，不断的围绕魔炉转圈，终于选择了一个点，当泰尼亚触碰炉璧时，果然出现了更大范围的反应，幽暗的光线以她的手掌为中心不断扩散。

    “嗯，一旦启动这个法阵，需要的能量恐怕只有传奇通过魔网才能供应”泰尼亚低着头，不断的感受着法阵的反应。

    “那我就管不了了，我在这里的任务，就差不多了，这是我复制下来的各种法阵和魔纹，我做了标注”本拿出了一个很厚的羊皮册子，

    “咱们之前说好的，我会把我的研究内容复制一份”

    “感谢你，法师”兰特对本确实非常感谢，本在整理的过程中就是按照两份完全一致的标准制作的，在兰特这份上，还增加了好多标注。

    “法师，我还有一个小小的请求”在本快要离开的时候，兰特忍不住提了一嘴。

    “哦？”

    “我知道，帝都有一种在身上绘制的魔纹，可以提高人的某些能力，您能在我的身上绘制一个聚魔纹和一个感知魔纹吗？”聚魔纹这还是听亚伯特说的，现在兰特想魔武双修，所以想在手上绘制聚魔纹，更重要的是，兰特想让泰尼亚和温蒂顺便学一学。

    “倒是不难，可是你确定吗？对于骑士来说，绘制聚力纹才是最常见的，聚魔纹更多是给法师用的。”本看着兰特，

    “你的骑士应该很快就到高级了，我想有了泰尼亚的帮助，突破高阶不成问题，你现在应该以最快的速度在骑士上突破，而不是分开经历学习魔法。”

    “本，我很确定，我想增加一些魔力的亲和。”兰特希望魔武双修，并不是从战斗的角度，而是希望能更好的理解魔法。

    本·考尔还是答应了兰特，并且在晚上只用了10分钟就为兰特绘制了魔纹，他的绘制手艺很是高明，只在兰特的两个手臂上分别绘制，魔纹的面积很小，但是刻画的非常清晰。

    当完成之后，兰特不断感受着周围的魔力，感觉自己进入了一股乱流之中，好像四面八方都有不同方向的气流。

    本的形成需要先前往鬃狼城，然后通过传送门到达龙牙城，再从龙牙城的传送大厅去帝都，虽然听起来算上夜麒城和罗特领，要经过4、5个地方，但实际上最长的一段路还是从罗特领到达鬃狼城，一旦到了鬃狼城之后，只需要在传送门之间中转即可，相当方便了。

    经过鬃狼家的传送门需要提供身份证明，这让本·考尔有些为难，兰特听说之后答应护送本通过鬃狼城的传送门。

    让兰特没想到的是，泰尼亚也愿意一起送本去罗特领地。

    “我大概转了一下地下三层到地下六层，地下六层的魔炉部分是控制地脉呢，地下五层的是核心控制区，控制魔法环境、地脉之间的能量转换；地下四层的是控制城市的法阵”泰尼亚跟兰特解释道，

    “，地脉的能量很丰富，但是如何使用我需要思考一下。”

    “那好，你就当跟我们一起散散心”兰特知道，泰尼亚希望借用夜麒城的地脉能量再次突破，她需要时间来规划地脉能量的运用。

    17日，兰特带着本·考尔出发，一起的还有泰尼亚、温蒂、凯尹、皮特·鬃狼，另外兰特还带了两只土系的魔法妖精。

    在夜麒城以南的南1号驿站，兰特让泰尼亚带着两只土系魔法妖精制作了一个驿站城堡，这个城堡跟东1至东6的城堡基本一样，都是四层主楼，六层的副楼，外带一个50米了望塔楼，一圈10米左右城墙及4个角楼的小型要塞。

    “我让泰尼亚给教给她们俩，以后可能需要你们带着她们去各个驿站建设”兰特这次带了这么多人，也是想利用泰尼亚出门的机会，给魔法妖精进行教学。

    “一个魔法妖精能够做出来这么大的城堡吗？”温蒂感觉兰特有些不太实际。

    “先让她们学着，目前盐矿到夜麒的全部6个驿站已经完工了，咱们今天建两座，我跟泰尼亚回来的时候再造两座，主要的工程就结束了。但是我们很快就会向西部的铁矿前进，你们需要先带着她们硬化路面”在完成城堡之后，泰尼亚还要在周边的河岸上修筑码头和防浪堤，兰特则是带着本·考尔和其他人到了了望塔上，请本在了望塔的楼顶绘制一个了望符文和一个聚魔符文。

    “即便有了这个符文，从这里能看到夜麒城，又能管什么用呢？”本对于兰特的想法有些不解，他不知道兰特已经购买了40多套炼金望远镜，并在领地内选拔了50多位女孩作为信号员，还为人族通用语言编辑了信号编码，如今只要在每一个了望台上都设置了望魔纹和发光魔纹，所有的了望塔就可以进行即时的信号通讯。

    “能看的远一些总归有好处，有这样的高塔在，我的领地就不是一条线，而是片巨大的领土了”兰特不想跟本·考尔解释太多，只能泛泛的解释一下。

    一行人用一天时间赶路，中间泰尼亚又建设了两个驿站城堡，终于在晚上到达了罗特领地，根据兰特的观察，随着他们南下通过科尔尼尔山口，泰尼亚的施法范围明显变大，原本在夜麒城附近，泰尼亚能够影响附近一百米范围内的魔法，进入罗特之后，这个范围增加到了200米左右。

    他们到达罗特城堡已经是深夜了，留在城堡的亚伯特找到了兰特，跟他商量本考尔离开之后的事情。

    “兰特，你向神皇陛下敬献过祭品了吗？”亚伯特悄悄问道。

    “啊？什么祭品呀？”这是兰特自从穿越之后，亚伯特第一次提到了祭品这个词汇，说的他一脸茫然。

    “你作为奔马王室的后裔，回到了夜麒城，理应向陛下祭祀呀”

    “咱家在这魔法紊流的状态下，陛下收的到吗？”一提到祭品兰特总是想着纸钱，却看到亚伯特已经开始摇头了。

    “陛下就在帝都，你可以直接送过去的”


------------

207.子爵新堡

    “把祭品直接送到帝都，给陛下本尊？”兰特琢磨了一会，“那这是贡品吧？”

    “贡品是你给杜森陛下（巨龙国王）的，祭品是敬神用的，虽然给的可能是同样的东西，虽然敬献的对象也都还在，但是意义是不一样的。”亚伯特说的时候很是认真。

    “甭管叫什么，都有个问题，咱们献什么呀？”看着眼前的亚伯特，兰特真是头大了，什么样的东西能够代表奔马家族夺回夜麒？总不能送20困茅草过去吧？黑鳞马和铁甲，也不是祭祀用的玩意呀。

    “你不过是个子爵，中级骑士而已，陛下不会苛求你的祭品的，我觉得黑鳞马就不错，按理说你应该把烈火献给陛下”亚伯特的话听起来有些玩笑，但是兰特的头发都要立起来了。

    “烈火？陛下都是神了，还需要骑马？”

    “这是一种礼仪，代表你愿意把自己的一切献给陛下。”亚伯特看着兰特着急的样子，确实笑道，“你放心这种祭品陛下不会收的，他会把这些赐还给你，你再献上一些领地特产就行了。”

    “您容我考虑一下，这是咱么奔马家族第一次为陛下敬献，咱们领地所有的蛮族都是他的信徒，作为贡品应该体现咱们家族的实力和心意”兰特回答的很是官方，心里却在一个劲的猜测，咱这个神皇应该没这么有套路吧？都是家乡人万一人家特别实在，看我的烈火不错直接骑走了怎么办？

    更关键的是，自己手里那本神皇的笔记，这一看就是同乡了，既然是老乡就得有个态度，以后肯定求人家照顾自己，现在就不能太套路了。

    亚伯特刚离开房间，兰特就跑去找凯伊和泰尼娅，她们跟温蒂都在罗特的魔法工坊，“泰尼娅，你能直接用魔力制作瓷器或者玻璃不？”

    “啊？”魔法大妖精从兰特手上接过来一个瓷片和一个玻璃碗，仔细瞅了瞅，“这东西我帮你做出胚子你自己烧就行了，魔力也不是万能的，想要变成这样必须经过火焰，我可做不来。”

    温蒂在一边捂着嘴，掩饰自己的笑意，“大人，您这是又想出什么来了？您要是需要，我们这里有现成的窑炉，可以帮您烧出来。”

    “恐怕我们要规划一下了，这东西做出来，光是降温就得几个小时呢”兰特呆呆的说着。

    “啊？您要做什么呀？”

    。。。

    “本。。。法师”19日一早，亚伯特过来找到本·考尔，“兰特希望能明天带您去鬃狼城，他说今天还有点事情”亚伯特有些不好意思。

    “是不是你昨天跟他说给陛下献祭品的事情了？”本·考尔一脸坏笑，“他是舍不得身上的盔甲还是舍不得他那匹魔兽马？”

    “您都知道了，他说想给陛下一个最代表奔马家族的祭品，您。。。”亚伯特有些不好意思，在他看来这就是兰特舍不得自己的好东西。

    “陛下的信徒千千万万，每年各个公国、王国都会向他敬献贡品，从高阶魔法植物，到各地产的宝物不计其数，陛下九成九都赐还了，还能看上他的低级魔兽？”本笑着说，“不过我还是很想知道，在他眼里，什么才能代表他的领地和你们奔马家族。”

    就在两人说话之间，整个城堡里的人都在忙碌着，根据领主兰特子爵的要求，今天上午要清空子爵城堡里所有物品，不仅是主堡和副堡建筑内的物品，还有城堡院子里原来的马厩、铁匠铺、仓库、菜地、主堡以北300米和向东500内所有杂物也要全部清空。

    “咱们还是离开城堡吧，兰特不是要求所有人在10:00之前去城堡北部山坡上集合吗？”本·考尔提议道。

    “是呀，也不知道他这是要折腾什么”

    俩个人一边聊天一边出了城堡，就看见现有罗特领地内的骑兵、驮兽和马车都被调集来搬运城堡内的物品，这一派忙碌的景象仿佛是蛮子从北边又打过来了。

    当最后一辆马车从城堡北门离开之后，泰尼娅开始了对这里的改造工作。如今的罗特城堡是前一任鲍勃子爵花了几百金币重修的，包含一个3层的主堡和一个副堡（层高较小），外围一圈单薄的城墙，还有一个五层楼高的了望台。这比奔马男爵领的城堡自然是大了很多，可是现在平原上所有的驿站都比这座城堡大了不少。

    魔法的土石风暴已经形成，由于出了奔马平原，泰尼娅的魔力增强了不少，施工进度也比驿站城堡那会更快。仅仅一个多小时后，原本的三层主堡被重塑为5层约40米总高的城堡建筑，一层和二层作为裙房面积和高度更大。原来的副堡则直接拆除，在新主堡以西新建了7层总高24米的副堡，主堡以东则是建了5层24米高的客房。

    新的主堡坐北朝南，每层都比原来的城堡单层更大，有地下储藏间和一个通道，地上一层有着10米的层高，包括宴会厅、会客厅和多功能厅，二层则是活动室和娱乐室，一层和二层之间还有半层，是重要客人的休息室、会客厅和一间小餐厅。

    三层开始有大量的卧室、休息间，三层的一半有6米高度；另一半是一个双层，每层3米高度，专门居住无魔的重要仆人。四层也是卧室，并留出了专供魔法大妖精的休息的房间。除了主要房间，每层楼的最边上都有盥洗室，其中一个方向的盥洗室还带有浴室。

    五层是领主卧室、小会客间、书房、重要材料的仓库、金库、还有兰特特别要求的大号浴室，楼顶还有一个大露台以及水箱等设备间。在楼顶最东有一个主堡瞭望塔，算上塔尖高度在50米左右，其上依然是绘制了瞭望和聚魔符文。

    相比之下副堡和客房结构更简单，副堡主要是家族骑士居住，除了一层有会客区，层高在5米左右，2-7层都是3米高，每一层可以容纳2-3个骑士家族（按照总共10-15人计算）

    客房则是按照兰特家乡的酒店设计，一层有活动空间和专门的餐厅，二层以上都是客房，2-4层都是4米层高，5层是6米层高用于高阶的客人。

    城堡不仅仅是贵族居住的房子，也是日常会客、办舞会、会见领民的场所，原本的罗特城堡虽然经过了装修，但建筑内的装潢相当简单，鲍勃跟哈克差不多，都是准备把整个城堡的东西随时打包撤退。

    如今兰特掌握了平原的东南部，一时半会不想邀请西北领地的贵族们来夜麒城跳舞，所以下定决心重建城堡。


------------

208.全面翻建

    一个多小时之内，泰尼娅把原有的罗特城堡内所有建筑，完全重组成了3栋更大更高的城堡形建筑。如此盛况惊呆了城堡以北的大批吃瓜领民。

    “真是壮观呀”本·考尔咂巴着嘴，“我还以为北边那两个驿站就是土系大妖精的极限了，没想到呀。”

    “这也太奢侈了吧”亚伯特虽然心里乐开了花，但是嘴上还得装装样子，“还有，那些主堡和副堡，为什么留下那么多的开口？这要是都安上窗户，以后该怎么防御？”

    “现在罗特西边是奔马男爵领，东边是罗特城堡，北边是夜麒城，哪还有防御的需要呀”法师看出来了兰特的心思。

    工业新区的玻璃工坊已经开始小批量产玻璃，兰特不认为未来的罗特城堡还需要承担防御任务，所以干脆让建筑以住居舒适为主要目标，设置了更多、更大的窗口。城堡未来的主要任务将是接待到访贵族，承办舞会和宴会，宣示奔马家族的富庶和实力。

    看着崭新的建筑，一旁的哈克开始自言自语：“我这不是在做梦吧，鲍勃那个城堡好歹花了大几百金币呢，这小半天的就面目全非了？”

    大儿子瑞恩听了老爹的话，小声询问，“能不能也给咱家改一改呀？”瑞恩指的就是西边的奔马男爵领城堡。

    “我回头跟兰特说说吧，人家魔法大妖精也挺忙的。”哈克擦擦头上的汗，他确实希望兰特能给自己的领地也重建一遍，但现在爷俩分家了，他也不好随意开口。

    三栋高楼建完，剩下的仓库、锅炉房、菜地、马厩、小型的训练场、城墙、防御塔、甚至是专用的堆肥池也很快完成。泰尼娅还专门在城堡内，主堡和锅炉房旁边建造了专门的3层小楼，作为女孩们新的魔法工坊。

    如今泰尼娅已经完成了好几座城堡建筑，从住宅到工坊都非常有经验，主楼内两层地下室，主楼、仓库之间有较大的地窖空间，城堡房间中的各种承重、坚固、洁净功能的魔纹在建造时就一并绘出。

    建筑完成后，泰尼娅还带着温蒂等人进入建筑当中绘制与照明、通风、加热、降温相关的魔纹。泰尼娅本身是魔导师的水平，不管是本留下的夜麒城法阵的样式还是甘道夫梅林留下的常用魔法，她看两眼就会的差不多了，因而不止是土系魔纹，常用的5级以下的魔纹对她来说都没什么难度。

    没到中午的时候，泰尼娅和温蒂等人就全部完成了施工，随后就进入到了新的魔法工坊里，谁也不知道她们在鼓捣什么。只有兰特组织所有领民和骑士们把东西搬回了城堡。

    “罗特子爵的家当太单薄了，”兰特看着子爵城堡里的家具和装饰品，忍不住的摇头。

    哈克听到儿子的感叹，赶快过来，“兰特，一个城堡建造只是最基本的，请魔导师来刻画魔纹和法阵，再购买魔法和炼金物品，还有购买大量的装饰品，这每一步都是大笔的金币，别说咱们奔马家了，就是麋鹿、鬃狼这些大家族完成一个城堡也需要几十年的不断积累！”

    “泰尼娅建造的城堡，已经包括了大部分必须的法阵了，温蒂她们会把剩下的魔纹板和必须的炼金物品添置上，只是家具和装潢什么的不好找，”兰特有些挠头，自己的领地别说搞装修的，就连能做家具的木匠都不多，大森林的木材也不适合做家具。

    “鬃狼城里有现成的店铺，你下次见到伯爵可以请他把你介绍过去。”

    兰特想来也是，鬃狼城里光是男爵、子爵和家族骑士的别院就有几条街，完全能养起的专门的装修队伍。

    “那就太好了，明天温蒂会跟着泰尼娅把咱家、罗尔、二哥和灰犬的城堡都重新改一下，”兰特掰着手指算到“咱家的标准按照这个来，他们三个的稍微小一些，您跟他们几家说说，让他们提前搬空家具和装饰品，泰尼娅说快的话一天就完事了。”兰特跟哈克很随意的说着。老爹还没有提出来重新装修奔马男爵领，兰特就直接安排了，甚至还包括了几个骑士城堡，这让哈克大喜过望。

    对于兰特来说，奔马男爵城堡就是罗特的西部边陲，奔马男爵领和罗特的几位骑士城堡，就是夜麒城的南部防线。兰特希望通过加强这些城堡，让夜麒城有一个安稳的南部边境。

    午饭之后，兰特就跟本·考尔一起出发了，鬃狼城距离罗特城堡要两天左右的路程，兰特有了烈火就快了不少，本则是为给坐下的黑鳞马一些魔药，加快了速度。

    到了傍晚，琼尼、索菲亚、丽丽、萤火、小红雀都到了罗特城堡，以来就进入工坊。一群女孩子在工坊独立的院子里忙忙叨叨的，谁也不知道她们在做什么。

    20号一大早，就在兰特送本·考尔到鬃狼城的时候，泰尼娅带着两只土系妖精，向西去往奔马男爵领。

    奔马领与罗特领之间有河流作为分界，原本河流上有座小桥，小桥附近有一座村庄，这座村庄就是兰特二哥奥伯特·奔马的骑士领地，经过时泰尼娅照例给送给他一个驿站城堡，原本的二层土房半小时内变成了三层石房。

    下午，泰尼娅又到了奔马男爵城堡外，着手进行施工。这回轮到了瑞恩·奔马看着自己生活几十年的城堡在半小时内变成了5层的新建筑，原本就为了意思意思得两米高的院墙，也在换成了8米高墙。

    泰尼娅婉拒了瑞恩留下来吃晚饭的邀请，而是骑着黑兔跑到罗尔和灰犬的领地上又盖了两座城堡，又赶在傍晚返回了罗特，这让为她领路的犬牙感受到巨大的震撼。

    “嘿，我这一天呦，就算是这边魔法相对丰沛，也不能这么压榨我呀”回到了罗特魔法工坊的泰尼娅对温蒂等女孩子抱怨着，“昨天忙活一晚上也就罢了，今天还要给他们家翻盖城堡，我这是忙完了两阳忙三月呀”

    魔法工坊内，所有的女孩都在看着泰尼娅，没有人主动回应她的抱怨。

    “你们这是怎么了？”泰尼娅看着几个女孩子的眼神有些不对，再一看，温蒂的手上拿着一块魔镜，眼睛都瞪大了，身后的翅膀不断扇动“不会是兰特又有新想法了吧？”

    “泰尼娅导师，兰特刚刚说，咱们可以做一个更大号的，只有那种才能代表领地，他已经想好了具体样式，明天中午就回来。”


------------

209.送别与礼物

    4月20日，兰特带着本·考尔通过了鬃狼城的传送门，到了龙牙城的传送大厅，一直送到专门通向帝都的门前。

    “真的不跟我去帝都看看？”本·考尔微笑着邀请到，

    “虽然只隔了一扇门，但是两个城市差了很多，纯净之塔、大议院、魔法学校、拍卖行，你可以稍微转转再回来。”

    “不了，泰尼亚还在等着我，我这次来没有通知别人，按道理过来一次应该给女王和国王陛下带一些回礼，现在空着手，不好意思待得太久。”兰特摇摇头。

    “其实这礼物是一点表示，你现在如果条件没那么充裕，没必要开销太多作为礼物的。”本·考尔提醒道，他觉得兰特现在守着夜麒城，有些太好面子了。

    “不是开销的问题，而是一片心意，我希望我的礼物能够代表领地，让大家记住奔马平原和夜麒城。”说着兰特就从空间戒指里掏出个封魔盒，

    “你在领地待了这么久，我这里也有两件礼物，希望你以后不管走到哪里，都能想着在奔马平原上还有我们这群朋友。”本没想到，自己居然也有礼物，接过了盒子。

    “让你破费了，我能看看这是什么吗？”

    “当然，这还是个保温杯”兰特说着。打开之后是一个带盖子的透明玻璃杯，然而拿出杯子，才发现内部的乾坤，分为内外两层，外层类似于之前工给本的杯子，配有加热、制冷和坚固等等符文，可以根据调整杯盖的角度调节杯内液体的温度，而内层是一个白瓷底、玻璃壁的内胆，瓷质底部有一枚非常漂亮的生命魔纹，玻璃璧上则显现出一枚聚魔符文和一枚清洁符文。

    “这是。。魔纹陶瓷！”本仔细的观察着杯子的内胆，有些难以置信

    “你真的做到了，只用了两天？”

    “不错吧？我跟泰尼亚和温蒂一起设计的，索菲亚设计了一个新的燃烧炉，我专门找来一只火焰妖精和烈火一起操控。”兰特笑了笑，

    “这么看来，这个玻璃杯可是两位魔导师共同完成的。”

    “这两位魔导师做出的杯子，就这么送我了？”本有些惊讶。

    “这是你应得的，再说咱们还有约定呢！”兰特一直都很感激本在领地期间的贡献，尤其是他对于魔法师们的指导。

    “我们还做了几个，打算是给巨龙国王、李琪王子和蓝龙传奇的，算是给他们的回礼”

    “你可真是，只有传奇和王室能拿的东西，我拿着太显眼了”本嘴上这么说，两只手却不断的抚摸着保温杯。

    “放心，你看这个”兰特从封魔盒里拿出了杯套，一个魔兽皮质的杯套，上面绘制了一批黑鳞马，

    “我们想半天，觉得还是用奔马图桉最合适，希望你一看到这个杯子，就能想起来我们。”

    “你再这么说，我就不想走了”本用魔法在空气中凝结出了少许水，落入道保温杯里，明明瓶盖上的魔晶基座空空如也，平底的生命魔纹还是散发出了澹澹的魔力。

    法师抿了一小口，感叹着

    “嗯，不过，虽然春水直接喝下去聊胜于无，但若里面是魔药或各个家族的魔法佳酿，估计能发挥加倍的功效。”

    “你这样说我就放心了，看来我真的是找到合适的产业了。”紧接着，兰特又从空间戒指中拿出了第二个盒子。

    “这个是我在夜麒城的遗址里发现的，”兰特收起了笑意，很严肃的打开了满是魔纹的盒子，拿出了那个皮质的日记本。

    “我想你如果去纯净之塔的话，可以将这个本子一起带回去。”本拿到本子的时候，也是面色一正，

    “这本札记你在哪发现的？”

    “也是在遗址里面，我想你比我更知道应该送到哪去”

    “这是陛下在登神之前的日记，他的一部分日记散落在了民间，所有发现并且交给纯净之塔的人，都可以获得纯净之塔的奖励”本·考尔挥了挥本子，

    “我想问一下，你看懂这本日记上的内容了吗？”

    “好多都没看懂，估计是学问太差了”兰特笑了笑，这点他也没说错，日记本上本地文字、古帝国语、精灵文字和兰特家乡的文字都是混在一起的，兰特只能看懂一小部分。

    本点了点头，

    “我会帮你转交给纯净之塔的，只要纯净之塔给奖励，我找人给你送过来。”他刚要进入大门，却又回头说道：“不过这可不能算给陛下的祭品，先给他什么你还要自己想！”

    “那时的当然了！”兰特目送着本进入了传送门，看着朝夕相处几个月的朋友就这样离开了领地，兰特有些怅然若失，

    “有一位中级法师走了，上一位领地中级法师最起码是个魔导师，也不知道这位的真身又是什么。”借着来王都的机会，兰特分别去了一趟王都和鬃狼城的魔法材料店，购买了一些魔法谷物和魔药，有了本考尔德提醒，还买了几瓶不同家族产的魔药酒和魔法佳酿。

    为了保持低调，甚至连自家的商会都没有进，就急匆匆的骑着烈火赶回罗特。

    当本·考尔跨过了传送门到达帝都，传送大厅中立刻热闹了起来，几位空间法师把他迎到了传送大厅的最顶层的办公室，刚一进门，一道裂隙在他面前打开，一位身穿星辰法袍的传奇强者骤然降临。

    “导师，”本·考尔很恭敬的向神皇陛下的大弟子、星空魔法社的创始人、奥术学派的带头人，传奇巅峰法师克来恩问好。

    “你这次没遇到什么危险吧？”克来恩看着自己的爱徒，很是关心的说道，

    “明明是个传奇，非要主动限制成中级，也不知道你是怎么想的。”

    “导师，我。。”本刚想解释，就被自己的导师打断了。

    “行了，你好好准备一下，陛下要亲自见你，最多也就是2天之内，你如果真有什么想要说的，就直接跟他解释吧”说话间，克来恩拍了拍本的后背，

    “陛下很关心奔马平原上的事情，你准备的详细一点。”


------------

210.陛下的满意与不满

    4月22日纯净之塔的第100层，今夜传奇云集。这是一场纯净之塔的内部会议，人类帝国的骑士与魔法之神，高坐在主位之上，两旁坐着他的传奇弟子和核心力量。

    “咱们今天要欢迎本·考尔回来，你这趟走的时间太长了，而且一路上也不跟自己人联系，把自己锁在中级的水平，万一哪个不开眼的找你麻烦，我们都救不了你”神皇对于这位自家的学生后代很是关注。

    “陛下，我希望追寻祖先的脚步，我相信最直接的办法就是按照他当年的行程走一遍，那时候他就是一位中级法师，我想既然他那时候都能安全无虞的去夜麒城，如今的帝国欣欣向荣，我去的话绝不会有危险。”本考尔很恭敬的回答了神皇的关注，一时之间全场安静了。

    “本，我们都很关心奔马平原现在的情况，请你用自己看到的告诉我们，为什么人类帝国和两个王国组织了几次对奔马平原的反攻，都没能成功，那个奔马旁系家的男爵小子成功了？”提问的是当今的帝国皇帝，也就是神皇的玄孙。

    “陛下，在我看来，不是奔马男爵征服了蛮族，而是名为‘奔马’的蛮族部落收编了整个平原上的蛮族”本恭敬的回答道。

    “什么？”

    “啊？”在场的众位传奇和魔导师却被这话说的莫名其妙。

    “陛下和各位阁下，今天那位兰特子爵的奔马领地里，人口最多的是蛮族，拥魔者最多的是蛮族，领地最庞大的也是蛮族，曾经奔马南部蛮族最重要的经济：盐矿，也是基本按照原来的条款经营，所以要我说，他真正做对了的事情，就是让自己成为蛮族，用蛮族的逻辑统治蛮族”

    “那个魔法大妖精泰尼亚·盐岩，你认为是泰瑞安娜女王对他的偏爱，还是他通过自己的本事让她突破的？”本的导师克来恩问了一句。

    “泰瑞安娜女王给很多家族都转送过魔法妖精，能够晋升的非常少，泰尼亚恐怕是兰特根据奔马王室的资料，利用盐矿的魔炉突破的。”

    “这么说帕德米拉山的保存很完整了？”神皇一直觉得对不起帕德米拉女王，听到王宫山保存完好，长舒了一口气。

    “是的”

    “这个魔法。。保温杯，是他们做出来的？”神皇拿着本考尔的保温杯，突然说了一句，

    “是魔法大妖精的想法，还是那个兰特的？”

    “主要想法应该是兰特，他之前送给我一个没有生命魔纹的，也有好几种功能”

    “我问你，”本·考尔的脑海中突然传来了声音，这是神皇跟他的单独对话，

    “我的那本日记，你觉得他到底看没看懂？”

    “陛下，我觉得他看懂了”本看着神皇，没有发出任何声音，只用意识单独传递信息。

    “哪些部分？”

    “除了精灵语和古帝国语两部分以外，应该都懂了”也就是说，兰特看懂了神皇特有的文字。

    “知道了。”随着一种特殊的感觉，本知道，陛下跟他的单独对话已经结束了

    “陛下，”本·考尔开口说话，让所有人都听到他的声音，

    “兰特·奔马统一了全部东南部的蛮族，正在向西部和北部进发，他的蛮族对陛下的信仰可以穿透魔法紊流，获得您的关注”说着他的手上就出现了一张信纸，上面是兰特最新

    “创作”的歌曲《天父》，

    “这是他新作的歌曲，广受蛮族的传唱，作为边境贵族，这样的虔诚真是太少见了。”

    “还虔诚？”本刚说完，就听到了一个不悦的声音。在场众位你看我、我看你，没想到陛下的语气里甚是不悦，只见她手上的保温杯凭空漂浮，

    “做了这么好的东西，先想着怎么送给巨龙王国那些地头蛇，嘴上说着信仰我，就给我写个歌，连亲自过来唱一唱都不敢，还说信仰虔诚。”

    “那我。”本·考尔确实没想到，陛下对这个东西这么在意

    “陛下”侍从长这时候说到，

    “今天下午，那位奔马子爵委托盐铁司送来了贡品，因为是开会之前才到的刚刚到了纯净之塔，没来得及报给您。”

    “哦，把他的贡品拿上来看看，咱们都见识一下到底是什么，别是把帕德米拉王宫里的东西搬过来了”

    “陛下，应该不会，他跟我出夜麒城的时候，没有专门拿礼物。”看着有些愤怒的陛下，本·考尔也是小心的为兰特便捷。

    很快侍从们从99层抬上来两套巨大的封魔箱，打开之后是9个奇怪的玻璃容器，每个容器半米的直径，3条腿，连接着圆形碗状半圆形玻璃底，容器有盖子和两个提手，四周刻画了奔马图桉和多个魔纹。

    神皇认出来了，兰特进贡了九个鼎，以及若干个瓷罐子。

    “算他有心了”陛下的语气就这样子缓和了下来。

    “难为他这么短的时间能做出这么漂亮的东西。”这些玻璃大鼎外表晶莹剔透，内部仍然是瓷制，也是内外均有魔纹，可以说是很用心的设计。

    “陛下，这些容器里面还有东西”侍从打开了一个鼎，香味顺着鼎口飘散到了整个大厅内，

    “应该都是一些普通的食物，这个乡下子爵不懂规矩。”兰特送的鼎里面，有红烧钢鬃猪肉、香辣排骨、糖醋水箭鱼、地暑炖驮兽肉腩、炖黄羊排等等，都是兰特特意按照家乡的样式做的菜，其他的罐子里则是最近领地刚刚做出来的酱豆腐、炸酱、酱瓜、酸菜，还有一罐子酸奶。

    “陛下，我吃过几次那位子爵的菜，非常油腻，不适合。。”本还没有说完，就看见几个鼎已经飘到了陛下的跟前，两斤多的红烧肉直接飞出进了陛下的嘴里。

    “你说的对，他做的确实太油了，而且太甜，真是太甜了，齁得慌”陛下说话的功夫，香辣排骨也费劲了他的嘴里，

    “这个排骨也是，这么多脆骨，应该放小排骨，另外辣椒也应该多放一点。。”在一群传奇的注视下，陛下把九个鼎的贡菜一扫耳光，每道菜都不忘了品评两句，然后是几个缸子的酱菜、腐乳和酸奶。

    “把刚才我说的都告诉那个子爵，把这些鼎先退给他，让他下次送的时候，改改味道。”看着陛下直接吃酱菜还不就点粥，本考尔都有些皱眉头了，就算成神了，您那神躯也别吃的这么咸呀。

    “陛下？您要向一位边境子爵索要贡品吗？”侍从长有些为难，堂堂神皇不应该向自己的信徒所要过多的贡品，即便是把容器退回要求重新上菜，也有些唐突。

    “陛下，兰特这个人确实比较爱好食物，所以才把自己做的菜一并献上，他的菜就是口味油腻，以后纯净之塔可以过去打招呼，让他贡献的菜肴清澹一些”通过刚才的单独对话，本考尔猜出了一些端倪，赶紧给陛下打圆场。

    “可以”神皇再度恢复了之前的语气，听不出一点的感情。不过本却是再次收到了陛下的单独信息，

    “菜什么的再说吧，找人管他要点酱菜去。”


------------

211.战局糜烂

    4月20日，霜狼森林的西南边缘。30多名铁甲骑士正在相互搀扶着步行，地上的枝蔓藤条不时就会把他们绊倒。罗本琪·白枭，巨龙王国杜森·白枭国王的长孙，是未来白枭伯爵的继承人，鎏金的秘银盔甲上满是污渍和泥土，脚下的铜靴上虽然各有一枚轻盈符文，却还是像实心的铜块一样沉重。

    “铛～铛”罗本琪的头盔上传来了响动。

    “少爷，快点，那些猴子又找到我们了！”两名骑士大叫着，只见他们身后几十米的树上，几名猿族的半兽人，双臂吊在树枝上，用如同手一样的脚掌投掷一些短矛。

    石质的矛尖毫无杀伤力可言，打在白枭家骑士们的盔甲上只能发出乒乒乓乓的响声，但骑士们也没有投射武器，只能加快速度继续跑。

    罗本琪挣脱了两个部下“你们先往前撤，有这群猴子在，那头母牛也不会太远了，你们应付不了她，先往前去，我来挡着！”

    “少爷，我们不能把您抛下自己跑了呀！”身边的骑士非常着急，透过头盔的缝隙也能看到他们布满血丝的眼睛。

    “你们知道什么？”白枭公子彻底停下来，双手猛推两个骑士，“她要想杀我，早杀了，每次不下死手就是碍于我的身份，我留下来挡着大家都能活命，你们留下来拦也拦不住，活也活不了！”

    罗本琪看着自家30多名骑士踉踉跄跄的逃跑，一股苦涩涌了上来。

    北部伯爵领紧邻着霜狼森林，多年来边境贵族们和森林里的半兽人部落早就有了默契。贵族们春天夏天跑到森林里打猎，顺便进行所谓的开拓，没到秋天就撤回领地，给半兽人们还要留下一些物资。有了这样一片“年年开拓”的森林和森林里的半兽人贼寇，贵族们可以省下大笔的税金，这样养寇自重的小日子过了几百年了。

    去年的秋天开始，陆续有贵族发现，原本一支穷困的半兽人部落，突然向他们出售魔法植物，甚至是魔法药剂，有些领主几次贸易之后就动了歪心思，绑架了一些半兽人，却没想到有一只被通缉的半虎人突然杀出来，救了这些半兽人不说，还打伤了好几位骑士。

    收到了几位边境男爵求救的白枭大公子罗本琪有了想法，联合另一位大公子费南多·鬃狼，约着两家的继承人会猎于霜狼森林，一来面斩杀帝国通缉的半兽人，扬威王都；二来锻炼一下自己的队伍，顺便熟悉一下封臣们的继承人；三来占领部分霜狼森林，让巨龙王国在这里有一片领土，未来跟基里斯拉夫可以打打官司。

    “哎，原本计划的挺好，怎么到头来会是这样？”罗本琪颇有些懊悔，任由石块的短矛叮叮当当的打在盔甲上。

    “咚咚咚”远处传来了沉重的脚步，地面上的碎石甚至跳了起来。

    “来吧！”罗本琪大吼一声，“我是罗本琪·白枭，我的父亲是巨龙北部伯爵领的执政，我的祖父是巨龙王国的国王！”

    虽然穿戴者全身的盔甲，看不到头盔内的样子，此刻的罗本琪却是满脸通红，他的话就在告诫周围，虽然我菜，但是我后面有人！当一位骑士说出这样的话，他也放弃了所有的尊严。

    “呵呵，前两天见到的时候，感觉你挺有志气的，跟那个小子说什么几招就能把我擒住，”罗本琪面前的小路上，一道长长的影子逐渐靠近，影子最头上有两只弯弯的犄角，顺着影子看过去，一堵墙一样的身影当在阳光下。

    “现在你这是怎么了？一见面头也不敢抬，就知道报家里名字，你以为有个国王爷爷了不起？我就不敢打了？”那来者大吼一声，一根硕大的棍子直接杵在地上面，发出了一声巨响。

    罗本琪咬咬牙这才抬头，那是一个接近5米的身影，身上披着巨大的无袖秘银板甲，头上没有头盔，只有一张清秀的脸，头上两个弯曲的牛角如此明显。

    骑士没有动，上一次对阵，他和费南多·鬃狼一起迎战，被这位牛妞两招之内打飞了几十米，之所以是两招，因为第一招她打的费南多。

    牛女也没有动，甭管嘴上说的多么硬气，她确实不想跟白枭家公子动手，伯爵以上的贵族她惹不起，自己部落里一大群拖家带口的，谁也不是天生的土匪，谁也不想引来魔导师的报复。

    “大公子，快来，费南多少爷发现了一个山洞！”一个部下跑过来，这个声音让罗本琪更无心对战了。

    “看招”罗本琪一个箭步向牛女冲过来，还未过招就用长剑打起一片土石，转身就向后撤。

    半牛人看着夺路而逃的罗本琪，脸上没有丝毫的波动，一直到两个骑士跑远了，才对着树上的半猿人说了一句：“盯紧点，一定让他们都进那个山洞里，还要保证能放跑报信的。”

    。。。

    4月22日鬃狼城，领主府。

    凯宾斯·鬃狼伯爵靠在躺椅上，手上拿的是自己大儿子写的求援信，另一只手则使劲的捂住腹部的伤口。

    “怎么会这样？白枭家不是说那个部落没几个兽人，好打得很吗？怎么两家人一起被围在山洞里了？”

    “大人，我问了逃回来的骑士，他们说那个半牛人有高阶的实力，还有一个虎人，也是大骑士的水平”管家解释着。

    “高阶，又是高阶，怎么一片树林里就能蹦出个高阶来！”伯爵愤怒的嘶吼着，“难不成，难不成是纯净之塔、教会或者飞龙巢里的那些传奇，飞行的时候洒落了几百瓶高阶药剂不成！”

    伯爵越是嘶吼，他身上的伤就越是明显，管家见状，赶紧跑到他身边用冷毛巾敷上。

    “大人，我去黑市问过了，那个部落的首领不会魔法，但是身型和力量确实比一般的大骑士要强，恐怕我们需要派出鬃狼骑士团的主力才能救回大少爷。”

    “不行，一旦鬃狼骑士团出动，科恩家的骑士们就敢过来让我下台。”伯爵喘着粗气，“他们是不是要去罗特领？”

    “您说蓝龙、白枭家的使者吗？”管家听出了伯爵的意思，“对，他们今晚上出发，明天就要到了。”

    “你跟着过去一趟，我给他写一封信，他看了这封信，应该就会出兵了，只要他能带上魔法大妖精，就算有救了。”凯宾斯伯爵捂着腹部的伤口，越说越痛苦“说不定还要先请大妖精来救我。”

    “大人，那可是魔法大妖精，咱们怎么请动她？”

    “没办法，只能出大价钱了”


------------

212.鬃狼求援

    原本兰特计划21日就带着泰尼娅回夜麒城，然而这几天为了给神皇制作贡品，兰特不得不17日晚让索菲亚和琼尼连夜带着燃烧炉赶着18日的两阳升空出发到罗特。兰特则是花了一天时间跟几个人制定了方案，还让泰尼娅用泥土做出了小样，才在19日下午放心送本·考尔去鬃狼城。

    泰尼娅作为土系的魔法妖精，对于泥土的塑形非一般的土系魔导师可以相比，正是她按照兰特的要求，在瓷胆内部添加了生命魔纹，然后在19日的晚上花了一整夜，跟索菲亚和温蒂共以及火焰魔法妖精同完成了9个鼎的烧制工作。

    最费时间的还是瓷胎，大鼎的瓷胎底烧起来就很复杂在上釉之后有面与外面的玻璃要一起成型，这个工作只能由泰尼娅亲自完成。

    至于兰特，他在21日花了一天做了9道家乡菜，放到9个鼎里面，算是两位老乡第一次的隔空试探和交流。

    既然给陛下的贡品已经做出来了，剩下的就是给女王、巨龙王室和李琪的谢礼，如今给神皇的祭品算是公开了自家的实力，再送保温杯就显得小气了，所以兰特又让泰尼娅和温蒂等人如法炮制，按照女王、国王制作6个，李琪、迈凯轮3个的总数，制作了一批稍小一号的鼎和罐子。这些小号的鼎能够放在桌子上随时加热食物，也算是有点实用的物品。

    就这样，一直拖到了23日临晨，所有的回礼制作完成。

    然而23日一大早，兰特却在城堡的瞭望塔上，看到了几条从东开过来的商船，那是蓝龙家的船队，过来送炼金产品的原料和魔法材料。

    “兰特大人，”安特雷其还是第一位下了船，“这位是白枭伯爵家的代表，我们正好遇到了就一起过来”

    本来安特雷其的到来就已经出乎兰特的预料，更让他奇怪的是，白枭家和鬃狼家的人都来了。

    在新的罗特城堡主楼，兰特分别接待了安特雷其和两家代表。

    “您的新城堡真漂亮呀”安特雷其不由得赞叹，“只是这楼里太空了，我帮您筹备一些装饰品吧”

    安特雷其很是热心的要帮兰特置办家具。

    “瞧您说的，您上次不都跟泰尼娅导师见过了，怎么这次送个材料也亲自来呢？”

    “这次我是代表迈凯轮阁下，祝贺泰尼娅导师晋升，”说着他从空间戒指里拿出了两个大玻璃瓶，然后先介绍红色的瓶子，“这里是蓝龙家酿，赠送给您的，另外这瓶是荆棘露，给泰尼娅导师的”

    “真是感谢阁下，我正好也有回礼送给阁下，请您帮我代劳”说着兰特也从空间中掏出了3个玻璃鼎和6个陶瓷小罐。

    安特雷其一看就知道这不是凡品，打开鼎盖就看到了内胆的生命魔纹。“这是，百年前奔马王国失传的工艺？”

    “您真是识货，我这里还有一个专门给您的”兰特又拿出了一个保温杯送给安特雷其，安特雷其对兰特一直还挺照顾，兰特也是发自内心的感谢他。

    “您太客气了，居然给我这么贵重的礼品”安特雷其很不好意思，他作为高级骑士为魔导师送出的礼品应该比回礼更为贵重，而现在他的礼物显然太轻了。

    “我其实想知道的是，白枭家和鬃狼家来我这里，也是希望向我购买炼金产品的？”兰特有些纳闷，自家的瓷器也是这两天烧出来的，总共只给过本·考尔和神皇，不应该这就都知道了呀。

    “不，他们是来邀请您出兵的”安特雷其小声说。

    “啊？”

    。。。

    “大人，伯爵的大公子在霜狼森林遇到了麻烦，他迫切的希望您能够施以援手”鬃狼管家说着，把伯爵的亲笔信递给了兰特，

    在伯爵的信件里，有一张礼物清单，列出了一些粮食、布匹和少量的魔药。这是祝贺泰尼娅晋升的贺礼。

    第二张则是一张征发令，与给其他贵族的动员令不同，这里面开出了邀请兰特出兵的条件，如果兰特能带着泰尼娅前往伯爵府，救治他的诅咒，愿意赠送一只小妖精；如果兰特能出兵就出伯爵长子和次子，愿意再赠一把高阶魔纹剑；如果兰特能够帮助两家扫除那个部落，鬃狼伯爵甚至愿意再送一只魔法妖精。

    “这么大的筹码，你们家大公子到底遇到了什么麻烦？不是一个小部落吗？”兰特不相信伯爵能够送自己草、木、藤等生命系魔法妖精，但即便如此，元素妖精也一只800金币的市价，高阶魔纹剑价格不低于400金币，一共2000金币换一次自己的出兵，也算是大手笔了。

    “大人，我们的情报遇到了问题，原本确实是个小部落，但今年以来，这个部落陡然增大，如今他们的首领有大骑士的实力，整个部落恐怕超过了50名拥魔者。”管家的说法有些含糊。

    好在兰特嗅到了其中的奥妙，兰特想了想跟管家说：“大公子遇险，我是伯爵的封臣，自当营救，只是我的军队调动，还需要时间，尤其是行军的粮草、船只这些，不知道能不能来得及呀？”

    管家心里长叹一口气，能讲价就是能出动：“大人一旦出兵，粮草由伯爵统一供给，如今伯爵已经在鬃狼城翘首以盼，还希望大人尽快动身”

    白枭家的代表与鬃狼家说的差不多，都是希望他能出兵营救两家的骑士，愿意承担一路的钱粮，不过白枭家可不像鬃狼这样只能等着兰特救，对于他们家来说，自家骑士团才是主力，兰特这边不过是偏师。既然他们对于兰特的需求也不算迫切，他们给兰特的报酬看起来也没有很吸引人：只要兰特出兵，就能获得杜森国王陛下和李琪公爵殿下的感谢。

    兰特细想了想，不管是罗本琪·白枭还是费南多·鬃狼，这都是自己封君的直系亲属，他们有难自己不去救，以后这王国里也就容不下自己了。更何况自家伯爵开出了天价，怎么也得把两只魔法妖精吃下来。

    答应了两位管家，兰特就去求自家的大妖精，毕竟两位高级骑士都搞不定的事情，自己这个中级骑士凭什么搞定？还不是靠着泰尼娅么？

    “你要去霜狼森林吗？”泰尼娅听了兰特的询问，答应的很快，“那也好，我觉得你和烈火、黑兔都差不多了，说不定这一去能突破个一两个呢”

    有了泰尼娅做后盾，兰特剩下就是点兵点将了，根据兰特的要求，骑士团一半的骑士，接近150名蛮族骑兵，以及相当于3个中型部落的帐篷将在下午登船，如今天气升温，河水流速快，向南向东航行顺风顺水，昼夜行船2天之就可以从夜麒城到达鬃狼城。

    与骑士团一同出发的还有库尔亚干，带着4套锅炉，他要与温蒂和土系妖精一起在两个领地安装蒸汽锅炉。


------------

213.救治伯爵

    23日晚，兰特带着泰尼娅坐上自家的船，在泰尼娅的要求下凯伊和索菲亚、琼尼也一同前往。

    “前面是战场，你带上她们，我还得派人保护他们”

    “就因为是战场，凯伊能够用生命魔法治疗，索菲亚、琼尼的魔纹绘制不比温蒂差，可以制作一些魔法卷轴”泰尼娅说着，“有我呢，你害怕她们遇到危险？”

    河水拍打着船底，让兰特这个在草原上睡惯了的人有些失眠，登上甲板却看到泰尼娅正在船头对着玉月祈祷。月光下的魔法大妖精，蝶翼舒展，魔法元素如同点点萤火在周身盘旋。

    “你怎么睡不着吗？”结束了祈祷的泰尼娅转身关心兰特。

    “第一次坐船，不习惯”兰特笑了笑，“你刚刚在祈祷什么？”

    “希望维莉陛下保佑我的这次远行”泰尼娅一边说着，一边虔诚的做出敬神手势。

    “你觉得我距离高级还有多远？”兰特自从去年12月升为了中级，已经4个月没有提升了，感觉自己进展迟缓。

    “我跟那位本·考尔法师聊过你级别的事情，不过你们人族对魔网有天生的疏离，这点我无法体会，就像你也没法体会与魔网一体的感觉一样”“不过我知道人族对于高级的要求就是能用魔力拓展到身体之外，形成外放对吧，

    这次去霜狼森林是一个好机会，远离奔马平原，魔力环境稳定，你可以利用这次机会好好感受一下魔力外放”

    兰特这一夜睡的不算好，鬃狼家、红龙家、蓝龙家、白枭家、纯净之塔各种事情浮现在他的脑海里，一直到了天光放亮才堪堪睡着，然而船已经到了鬃狼城外码头。

    当上午兰特再次见到鬃狼伯爵凯宾斯的时候，自己也是大吃一惊，原本神采奕奕的骑士现在瘦的皮包骨头，精神也是大不如前。

    费科里·鬃狼和依莲达·鬃狼围在伯爵的身边，神情甚是悲痛，

    “兰特，你让泰尼娅导师救救我父亲吧”依莲达一见到兰特就呜咽着请求“他的诅咒只有魔导师能够压制住”。

    兰特看了看泰尼娅，“你试试吧，我听说这是传奇的诅咒。”

    大妖精飞到了伯爵的身边，直接解开了他肚子上的绷带，用纤细的手指触碰龙焱诅咒感染的部分。“应该不太难办，所谓传奇施展的诅咒，也是通过魔网不断的激发，我觉得如果这位大人住到奔马平原上去，诅咒的影响应该会小很多。”

    “啊～～唔”伯爵努力的想张口说话，却被灼烧疼的说不出口，红润的眼睛紧紧的盯着泰尼娅，这就是他付出了10年代价，却功亏一篑的魔法大妖精。如今被自己的部下转瞬间获得。

    “别说话了，应该是灼烧已经能影响其他的血肉，如果我再不处理你就没救了”泰尼娅就像一个要动手术的医生，说起话来没有半点同情的语气，只见她伸出右手食指点在伤口创面，皮肤上燃烧、烫伤的部位被迅速石化，很快整个伤口都变成了灰褐色。

    “我用石化术压制了他的诅咒，只要他的肚皮不被整块剖开，应该不会有大碍了。”泰尼娅的整个施法过程用了不到1分钟，速度之快让周围的几个人都叹为观止。

    “这样就行了？”兰特没想到泰尼娅还真能治好伯爵的伤口。

    “他的诅咒挺厉害的，估计过几年还得这么来一次，不过先撑个3、5年不成问题”

    刚完成治疗的凯宾斯·鬃狼仍然不能说话，兰特和泰尼娅被请到了会客厅休息，过了一个小时才看到被搀扶而来的伯爵。，

    “感谢你们二位，”伯爵喝了好几瓶斗气药剂和治疗药剂，才算恢复了几分生机，然而他没法立刻休息，自己的儿子还困在了北部的森林里。

    如今会客厅只剩下了两位大人和一位大妖精，伯爵的眼睛一直盯着泰尼娅，过了很久才长叹一声。

    “30年前我刚成为白银骑士的时候，觉得高阶不过如此，所谓的上层贵族三大支柱：高阶、大妖精和血脉都是唾手可得的，为了血脉我与红龙家联姻，为了魔法大妖精我把自己抵给了他们10年”伯爵拍了拍自己的肚子，“没想到第8年的时候，就被诅咒了”

    “我原本以为你只是一时运气好”伯爵的脸上露出了苦笑，“没想到，能一直这么好。”

    虽然兰特在心里不是很同意老鬃狼的话，但是看着他快咽气的样子，也不想逞口舌之快，“大人，我答应您要去救费南多，我现在只想确认一点，如果到时候情况危急，是不是我优先就出他们就行了？”

    “是的，最优先是就出他们，其次是其他贵族和骑士，如果还有余力，就驱赶这支部落”老鬃狼回到了伯爵的状态，“这支部落的具体情况，我已经安排人打听了，你先回你的住处，我过一会派人送过去。”

    兰特和泰尼娅临走前，管家过来送来了一颗魔兽蛋。

    “这是一只水系魔法妖精，可以加快你们的行船速度，也是大人给您医治他的报酬”管家告给了兰特一张霜狼森林的地图，指着森林内的一个标记出的三角形。

    “这是白枭家给我们的地图，出发前，白枭家族说这支部落的全部成员不超过150人，半兽人部落拥魔者很是复杂，一般都是以单一形态的半兽人家庭组成小型聚落。

    这个部落经过侦查在去年不超过30名拥魔者，并且都是草食性半兽人，大多为鹿族、兔族等毫无战斗力的部族。”很快管家的话就有些沉痛了，“也是根据前期侦查结果，俩家组织了30多位初级骑士，30位骑士学徒的联合骑士团去围剿。

    可是不知道为什么，经过了几个月，大少爷他们在这个部落遇到了至少70多名拥魔者，并且看到了一位超过高阶骑士身高的头领，她可以同时对付白枭和费南多两位公子，还有一位虎族半兽人，尖啸一声就能镇住军马。”

    “几十位骑士如今被困在一个较大的山洞里，亟待您的救援”管家随后又拿出一柄很漂亮的骑士长剑，“这柄魔纹剑是当年姥爷成为白银骑士的时候请人制作的，请您带着带上，如果大人您能救出公子，伯爵愿意将这把剑赠予您。”

    (本章完)


------------

214.情报与理由

    从伯爵府出来的兰特有些忧心重重，他的军队虽然人不少，但是不善于林地作战，如果贸然进入森林只会让事情更糟。

    泰尼亚要先去一趟王都，给女王和杜森国王去送回礼，兰特则是带着索菲亚和琼尼去黑市，采购一些用得着的魔法材料。

    黑市一如即往的热闹，第一次来这里的索菲亚和琼尼脖子都快扭伤了，兰特转了几家售卖魔法卷轴的铺子和地摊。

    整个黑市里面只有一些相对初级的魔法卷轴，这些卷轴上的魔法大多在3级，也有部分稍微复杂的4级魔法也是三级的变种，比如豪火球。

    各类魔法卷轴普遍在1个金币左右，以火球卷轴和水疗术最多，其次是地刺术和少量的寒冰术，最抢手的生命治疗卷轴早在大公子出发之前就被抢购一空了。

    好在兰特身边有3位都能绘制卷轴，真正需要购买的是魔法兽皮纸和3、4种墨水，因此在地摊上稍微了解了行情就到了魔法材料店。

    “大人，您果然来了”店主一见到兰特就主动把他迎进了店铺，

    “我这里专门进了一些医疗卷轴，还有这种聚水魔纹板和火焰魔纹板，都是在森林里用的。”

    “在森林里为什么要用魔纹板？”

    “大人，您不了解霜狼森林，那边湿气重，但是林地里的河流很少，不熟悉的话很难采集清水，您有了聚水板可以随时有水喝，有了火焰板可以随时生火，每块板也不贵，2个金币只要有魔晶就可以使用。”

    “确实很实用”兰特点点头，之前在草原上也会有到这些魔纹板，

    “先放这里，前的紫色药水还有吗？”

    “有，还有，您要多少？”老板听说兰特要买魔药，直接跑到柜台后面，搬出两个封魔箱，

    “那批药水质量特别好，我现在的存货也不多了”

    “大人，您现在给烈火吃魔药，是不是来不急了呀？”索菲亚小声跟兰特说，却见他只是轻轻摇头。

    “你这魔药可是真不错呀，我听说这种紫色苜蓿，王国境内也不多见。”兰特拿起了一批魔药，掂量一下。

    “瞧您说的，这种魔法植物对光线要求高，对种植技术的要求也很高，一般的领主可是伺候不好的”店长看着兰特就觉得他话里有话，只能是顺着说。

    “所以，只有霜狼森林里的大型部落，才有技术种植对吧？”兰特明明是笑着对店主说话，不过在他的眼里，却是警钟大作。

    “前脚购买了魔法植物，探查到了人家部落的位置，后脚就要把人家驱逐了，总不会是尾款没支付，打算赖掉了吧？”

    “您说的这些，我都不清楚，咱就是个开店的，”店长豆大的汗滴不断留下，眼前的这位领主越来越有上位者的威严，明明知道他不可能动手，却还是能感觉到危险。

    “当然，”兰特口气突然一松，

    “你是开店的，我也就是个买魔药的，咱们合作的机会还多着呢”一边说着，一边拍了拍店主。

    “是，是的，大人您想要什么，尽管跟我说”店主如蒙大赦一般，感觉今天的关算是过了，却不料兰特突然凑到自己耳边，自己则被强摁着动弹不得。

    “我就问一句，卖植物的，和被攻击的是不是一个部落？”兰特用极轻微的声音在店主的耳边盘问，店主也知道伯爵的行为不算地道，却也不敢承认，恍忽之间还没开口就感觉肩上的力道突然松开。

    【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载.huanyuanapp大家去快可以试试吧。

    】

    “你去帮我拿300张空的魔兽皮纸和常用的墨水，我这边要做一些卷轴”兰特看这店主的纠结样子，大概知道是怎么回事了，也不难为他。

    一张空的魔兽皮纸很便宜，0级的魔兽身上就能裁切出大几十张来，只是需要有熟练的裁切工人。

    如今市面上低级的魔兽皮纸干脆都用人工养殖的0级高地山羊，一张几个银币1个银币，买多了还能打折；魔法墨水也是一样，量越多越便宜，魔法卷轴贵就贵在工钱上了。

    临走之前，兰特发现店铺的墙上摆着一个炼金的铜号，据说是以前大军团用的，花了几十枚金币买了下来。

    回到商会，摆开了绘制卷轴的架势，索菲亚和琼尼还是没弄明白怎么回事，即便跟凯尹重新讲了两遍，也没有捋清楚。

    “大人？您说的紫色苜蓿跟那个店到底什么关系呀？”索菲亚问道。

    “你怎么还不明白呢？”凯尹倒是听懂了，

    “那个部落里面有上好的魔法植物，伯爵买到了之后想把整个田地据为己有，就派兵驱逐他们。”

    “额，大人，如果是这样，咱们去打是不是不太好呀？”索菲亚听了有些尴尬，觉得自己好像参与了抢劫一样。

    “每一件事情，不能只看到一面，如果半兽人真的是善男信女，怎么会把60个人的骑士团围困起来？”兰特专心的在整理材料，冷冷的说着，

    “我刚刚看了他们送来的补充材料，这支半兽人的部落有70多名拥魔者，即便兽人激发血脉的概率比人族更大，这个部落的总人口也在300-400之间”

    “索菲亚你们都在蛮族营地里呆过，如果一个部落人数超过了150人，说明这已经不是一个普通的部落了，他们要不然跟灰雁、棕熊部落那样有了采矿或者其他超过普通农牧业茶产业，要不然就有其他的外力支援。”在奔马平原上，每一支人数超过150的部落都不简单，从社会学来说，这是个人能够同时维持关系的上限，那些蛮族和半兽人部落的拥魔者都没有能突破这个极限。

    可如今，有一只半兽人部落拥有了70可战之兵，考虑到半兽人部落里能够交战的族群更为有限，比如兔族、麂族、鳞族等等压根就不能战斗，只能说明这个部落聚集起来的总人口还要更多。

    几百位半兽人聚集在一起，总不能一点理由都没有，一个能管事的人都没有吧。

    这样一个部落卡在了西部和西北两个伯爵领的外围，没人推动才奇怪了。


------------

215.绘制魔法卷轴

    “您这么一说，我感觉好复杂呀”索菲亚有些头大，

    “那如果他们那么强大，为什么我们要参战呢？”索菲亚问道。兰特笑了，女孩们还是太单纯了，总觉得只要躲开，麻烦就不会找上门来，

    “我们现在不参加，这场战争也会轮到我们头上，霜狼森林就在平原的东部，他们做大了也会向西拓展。咱们现在打过去，一方面可以防患于未然，另一方面也可以在内陆先练练兵，这群半兽人都拿不下来，还想拿下铁矿？”人类贵族的阴谋对于女孩们有些过于复杂，她们能做的只有认真的绘制魔法卷轴，现如今女孩们对于火球术、冰冻术、水疗术、聚风术都很熟悉。

    这些法术在经历过上千年的演化之后，已经从曾经的3级法术，即初级魔法师才能激发的法术，降档为2级法术，即法师学徒即可激发的法术。

    这几种简单的2级法术，达到初级的凯尹可以一次性释放6次，同为初级的温蒂也是同样的水平，小红雀经过了几天的练习可以释放4次，而索菲亚、琼尼、丽丽魔力只能勉强的释放1、2次，她们处于法师学徒与初级魔法师的边缘。

    她们唯一能释放多次的法术就是清除术，这个曾经的2级法术经过纯净之塔多年的研发，降低成了1级入门法术。

    泰尼亚选择带着琼尼和索菲亚过来，也是希望能借助霜狼森林里更好的魔法环境，让两个女孩突破成为初级魔法师，如果两人顺利突破，兰特手上就有了4位初级魔法师和1位初级生命祭司。

    魔法学徒们不能释放魔法，却能刻画魔纹，在甘道夫和本·考尔的教导下，几个女孩子刻画魔纹的成功率都相当高。

    当操作台、魔法墨水和魔兽皮纸都准备完成之后，三个女孩子率先进入了工作状态。

    凯尹作为生命祭司，主要绘制生命卷轴，对于她来说每一张卷轴都是一次对人马母神的祈祷，蘸满了魔法墨水的刻刀中不仅调动了周围的魔法元素，也包括着某种神术；索菲亚、琼尼则是绘制聚风术和寒冰术，两种卷轴分别需要名为清风露和的两种魔法墨水。

    其实在从蓝龙学校学习开始，兰特就对魔纹、符文、法阵之间的关系有些弄不懂，他问过几个女孩子，女孩子们也说不明白，长时间混着说，还是前几天问本·考尔的时候，有了一个大概的概念。

    对于真正研究的法师来说，三者之间其实没有区别，只有每一个绘制出来的具体难度区别，所谓的名称更多是方便不会魔法的人记忆。

    在更宽的概念上，法阵一般来说需要魔晶或者魔炉提供魔力。魔纹一般指不需要额外功魔，或者绘制在身上，或者只有激发的时候才能显现出效果的被动触发，在魔兽和魔法植物上也会有天然的魔纹。

    符文则是矮人一族主要技能，矮人相比人类和精灵对魔力更为不亲和，无法直接释放魔法，即便是传奇强者，也无法直接调动魔网。

    所以矮人们用符文作为魔力的载体，越强大的矮人绘制出的符文也越强大。

    女孩们默不作声的绘制着卷轴，兰特也不知道该做点什么，就去厨房做了点有甜味的果汁带给女孩们，理论上现在兰特也能绘制魔纹卷轴，有了聚魔纹之后，他激发魔力的水平比小红雀不差，只是绘制魔法卷轴的成功率出奇的低，绘制4、5张才能成功一张。

    大概晚上7点左右，泰尼亚带着杜根·蓝龙回到鬃狼城的商会，一见面就一脸兴奋的表示

    “泰瑞安娜女王对于你的礼物很喜欢，她还想多买点用于存放荆棘露呢”

    “女王陛下还能缺少这种容器？”兰特有些奇怪，他不知道女王是客套一下还是认真的。

    “她确实很喜欢给送她的鼎，别看龙牙城不缺玻璃工坊，但是能制作带魔纹的玻璃很少见，咱这种生命魔纹，功能有多的就更没有了，她要把荆棘露赐给各大家族，当然要即漂亮又好用了。”

    “你觉得一个白色的瓷瓶外帖红色飞舞的大妖精绘画，是不是很上档次？”

    “额，太素了，女王原来就是生命系的，还是喜欢鲜艳一些的装饰”

    “懂了，大红色的瓷瓶上面绘一只金色的飞龙怎样？”

    “看你吧，别太难看就行了”泰尼亚不动那些人类眼中的艺术，只觉得女王送的东西，得好看。

    泰尼亚绘制魔法卷轴并不需要很大的魔兽皮纸，她先试了试在一半纸张的大小上绘制了一份地刺术，发现足以使用，然后又试了试1\/3大小的规格，成功之后就把30张魔兽皮纸裁切成了90份。

    魔法大妖精一直魔纹可没有固定的笔画顺序，完全依靠感觉随意而发，如果说索菲亚的卷轴追求每张都精准，那么泰尼亚的卷轴张张都不一样。

    左手拿起一张小份的纸张，右手食指挥动，墨水腾空自然落到卷轴上，再随意一裹，一张卷轴就做好了，在兰特眼里这就跟包饺子一样，泰尼亚还能一边做着一边还能跟他聊天。

    “那个伯爵这么不地道，你管他干嘛？”

    “小孩子掏狼窝，被狼群围困了，大人不能因为小孩子先动手了就不去救”兰特回答着，

    “狼只要吃过一次人，就会发现人跑不过鹿、飞不过鸟、力气也没有其他动物强大，以后就会又了吃人的习惯。”

    “我知道鬃狼伯爵这样不对，但是第一不能放任一只半兽人部落这么强大，第二不能让外人看到伯爵领地的虚弱”一整个晚上，凯尹绘制了40多份声明卷轴，索菲亚绘制了30份风系卷轴和30份冰系卷轴，琼尼画了30多份小火球和30份风刃，泰尼亚把90份地刺卷轴全部绘制完成，又刻画了30多份其他系的，整个一晚上，4位就像是印钱一样不要命的绘制，这让兰特也是大为震惊。


------------

216.战术会议

    会魔法的一个晚上都在制作魔法卷轴，兰特和杜根则是对着地图讨论战术。

    “我最近见过一次白枭罗本琪·白枭，高级骑士，白枭骑士团的副团长，他的父亲是北部伯爵领的执政，也就是国王陛下杜森的长子。国王陛下夫人众多，他的子嗣之间岁数差距也不小。比如罗本琪的年纪就跟李琪差不多大，俩人自小也是一起长大，没有辈分上的隔阂。

    罗本琪这个副团长可不是你们鬃狼家的那个小子能比的，他的骑士团里至少有3个中级骑士和20名初级骑士”

    杜根的意思很明显，按照单纯的战斗力来说，白枭大公子的骑士团与兰特的奔马骑士团实力相当，初级以上的骑士战斗力，兰特只有中级骑士比白枭多了两个。

    “他上学也是在蓝龙学校，是学校里出了名的剑术高手，甚至跟家族的魔法师学过一点魔法，按理说不应该被对方整个位困住呀。”

    “他的骑士团会配备魔法师吗？”

    “不会的，一般来说除非是中级以上的魔法师，否则不会上战场，但是中级以上魔法师的费用又非常高”杜根解释道，“除非是龙台山的骑士团，否则小型的骑士团里不会配备法师或者祭司。”

    “那就有问题了，他们的骑士团加起来不少于60人，对手也只有70个拥魔者，没打过就撤呗，怎么会被人围了？”兰特有些纳闷。

    “大人您不熟悉林地战，在树林里骑兵不好展开，很容易就被分成了几个小块，食草族的半兽人虽然战斗力不强，但是在林地里骑马也很难追上的”杜根一边指着地图一边分析，“两支队伍虽然人数不少，却都是按照对手只有30人制定的计划，分兵追击很正常，一旦分兵之后被半兽人算计的话”

    “他们是不是没经历过生死之战？”

    “那看怎么比了，跟您去年把敌酋脑袋插旗杆上的动静比起来，一年也打不了几场生死之战。”杜根捂着嘴笑道。

    “别提那段了”兰特快离开蓝龙学校的时候才知道，自己之前的‘壮举’已经传遍了王都，被巨龙王国编年史确定为近10年来最为残暴的蛮族。“他们自己怕死不说，还觉得我残忍，我不活劈了头雁，其他蛮子能那么听话么？”

    杜根也是憋了好半天，才把嘴边那句“邪神祭祀”收到肚子里，“不过您说的对，白枭公子是个不能接受失败的人，之前在学校里笔试剑术时，如果他不确定能够击败对手，也不会轻易交手。”

    你一言我一语当中，兰特大概知道白枭和鬃狼问题出在了哪里：轻敌、冒进、被对手分割，另外地形不利，自己也没有足够的战斗意志。或许对于两个公子来说，他们原本以为只是一场为自己刷名声的武装游行。

    “他们打仗之前，就没想过如果对手太强要怎么办？跟自己队伍失去联系又该怎么办？”兰特对于两位未来伯爵的战术素养赶到困惑。

    “霜狼森林跟奔马平原不一样，人们提到奔马平原的时候，总认为这里的蛮族各个凶狠，但是提到霜狼森林，都认为那里的半兽人不堪一击”杜根摇了摇头，“我在王都得到了消息，不光是咱们的伯爵，基里斯拉夫那边，战局更糟，至少有5个骑士阵亡了。是帝都那边根据死亡终讼通知的。”

    “到时候你带领蛮族骑兵，在这里游弋，不要轻易进入森林”既然对战局和战场有了新的了解，兰特也大概想好了对应的战术，他指着靠近两家被围困的地点，“我会跟泰尼娅从这里突入进去”

    “这样行吗？”杜根有些错愕，“咱们本来人也不多，更不该分兵了。”

    。。。

    4月25日的清晨，兰特的9艘运兵船终于到了鬃狼城外，蛮族对于坐船非常不适应，很多骑兵都出现了晕船的情况，为此整个上午所有的200多号人马都下了船生火做饭。

    伯爵兑现了他的诺言，让管家带着粮食和魔兽肉到河岸边劳军，只是他没想到，兰特所说的150名骑士和骑兵的军队是不包括10名拥魔者和40名无魔者后勤人员的数字，所以粮食还差不少。

    快到中午时，伯爵家提供的10条船也到了，骑兵们再度上船，向东出发。

    为了能让援军尽快赶到，伯爵也是下足了本钱，再出动一只风系妖精，船队行进起来，由水系妖精在头船，风系妖精在末船，正好也是顺风顺水，不到百余公里的水路一下午就到了。

    霜狼森林属于针叶林，但是地面上杂草旺盛，从森林以外，很难窥探树林内部的情况。为防止意外，在距离森林边缘3公里时，兰特命令靠岸下船。

    经过了几个月的锻炼，奔马骑士团最熟悉的就是安营和拔营，如今有了泰尼娅更是手到擒来。

    整个营地如同一座四四方方的城池，6米高2米的土墙、墙外5米宽2米深的壕沟里还有大量的地刺，土墙一圈12个10米高的瞭望塔，如果不是兰特拦着，泰尼娅差点习惯性的建立一座城堡和一个码头。如此短的时间内建立如此豪华的营地，把杜根和鬃狼家的代表看的是目瞪口呆。

    “大人，泰尼娅导师有这本事的话，为什么咱们还要带帐篷呀？直接建一座城堡不就行了？”看着泰尼娅身边的土元素风暴不断形成墙体，杜根悄悄的问兰特。

    “你们封地上的城堡都是这么建的，其实也可以直接建造城堡，只不过我就是不想便宜了伯爵”兰特摆了摆手。

    “您的意思是，我们的封地上，城堡都是现成的？”杜根听了心里乐开了花。

    “我总不能把一块白地封给你吧？城堡现成的，领民自己找去”兰特不知道的是，自家祖先到达罗特和奔马男爵领的时候，就是一片白地上完全自己建造的。

    “您放心，我家里人丁兴旺，凑100个都不成问题”说着杜根·蓝龙高高兴兴的去安排布置岗哨去了。

    杜根也是第一次跟随兰特的骑士团战斗，他发现不管是骑兵还是骑士们，吃的都差不多，都是羊肉汤、肉肠和烤馕，不过后勤携带的好几坛子酱瓜却是别的地方尝不到的。

    “杜根骑士，您看到子爵和泰尼娅导师了吗？”一位骑士过来询问，他的问题惊动了同在营地的皮特·鬃狼。

    “什么？大人不见了？”

    (本章完)


------------

217.半兽人部落

    星空之下，月光被高大的松树林遮挡，真正能够落到地上的，只剩下了斑驳的灰影。

    距离霜狼森林西部边境不到1公里，有一处庞大的营地，营地的中心是一块平整的大岩石，岩石边的高地上，有一处巨大的窝棚，围绕着窝棚的方圆百米内，上百个大大小小的茅草棚子、地窝子以及树屋错落有致。

    这个部落被称作尹莫拉部落，如今部落里接近400多名半兽人，都是收到首领尹莫拉·长角的草药或者治疗而自愿追随在她身边的。

    此刻这位半兽人就背靠着3米多高的巨石，看着眼前众多的拥魔者们。

    “尹莫拉，请您跟布来克头人说说，咱们别再打下去了，大不了搬家吧”一位年轻的半鹿人恳求着，

    “人类不会在森林里久待，可是我们以后还要跟他们交易，没必要撕破脸的”

    “是呀，斑尼说的对，没必要打起来”一群半兔族人、半牛族、半马族居民不断点头，他们跟着尹莫拉已经生活了好几年，早就过惯了不断迁徙的生活，对眼前的冲突非常反感。

    “斑尼，我不同意你的观点”这位说话的是头上长着尖角，但是身形完全是人类，

    “南边的贵族多次背信弃义，甚至掳掠我们的同胞，我们应该给他们一些教训！”

    “对呀，那些人类贵族完全不可相信，大姐大，您下命令吧！”一些近期才进入部落的则是义愤填膺，不断细数着人类贵族的斑斑劣迹。

    “各位同胞！”被部落族人整的无可奈何的尹莫拉·长角终于不再沉默了，她直起了接近5米的身躯，沉甸甸的胸膛随之颤动，胸前一块弯曲的圣徽不断反射着三月的光芒，头两侧一对接近半米的长角是她最易辨识的标志。

    “我们聚成部落，是为了生存，我知道在场的每一位同胞都受过人族的迫害，你们有的曾被贩卖位奴，有的积蓄被欺骗掠夺，有的亲人、子女被人族杀害，”尹莫拉的眼睛扫过每一个族人，不管是哪位半兽人都被她的话语勾起了不堪的回忆，

    “我理解你们，不管你们是什么主张，但是我们聚到一起，成为一个部落的目的，不是为了杀戮和复仇，是为了生存。”尹莫拉的话仿佛点醒了每一个人，大家思考着，

    “尹莫拉，你这样说是不是要放了那些人族骑士？咱们可是费了好大劲才把他们围困起来的，你今天放了他们，明天他们就会带着更多人杀回来！”刚才那位主战派突然大声疾呼，刚刚才有些冷静下来的人群又开始骚动起来。

    “可是也不能冲进去吧，咱们能困住他们已经很难得了”

    “对呀，放也不行，打也打不了”

    “咱们可以一直困着，迫使他们步行出逃。”族人们有开始你一言我一语的说起来，尹莫拉眼看着自己的劝说在转瞬间就没了作用，眼睛不断瞟向下面。

    。

    。。尹莫拉部落的这场大会，被50米外的兰特看在眼里，傍晚，泰尼亚带着他到森林里侦查。

    泰尼亚不仅能够调动周围200多米的魔力，也能通过魔力感知到生命的存在，有了泰尼亚的探查，俩人没多久就到了半兽人部落的外围。

    “这么大？”看着那个半牛人，兰特突然感觉龙娘好像也很娇小，

    “这白枭大公子真是遇到硬茬了，就这体型差距，他俩刚见面就得吓趴下了。”

    “你不是说，这个部落得有7、80的半兽人拥魔者吗？感觉没这么多呀？”泰尼亚有些不太理解。

    “这是他们的营地，留下来的都是些不能打的，能打的应该在围困骑士们”兰特看了这里大概有了主意。

    在半兽人部落的东边，泰尼亚找到了一片魔药种植园，

    “好厉害呀，这些半兽人有点本事的”。大妖精没有带兰特接近，只是远远的指着几株被挂在了树上的植物，

    “那些应该使用草系的魔兽蛋培植的魔药”没过一会，俩人就见到5米高的半牛人肩上坐着一位娇小的半兔人到了魔药园。

    “尹莫拉，你对他们太软弱了，你是部落的首领和整个森林唯一的生命祭司，你做决定不需要跟他们商量的”兔人用颇为不满的语气说道。

    “瑞贝拉，他们很多人到这里来，都是受迫于原来部落的欺负，大家都不容易”半牛人有些不好意思的挠头

    “可惜我的脑子没你灵活，想不出那么多的词语，一旦被人打断了，就不知道该说什么好了。”

    “你呀，你就真的乐意布来克·泰格把你辛苦建立起来的部落变成了他的军队吗？”瑞贝拉眼里看的最清楚了，她觉得那位名叫布来克的半虎人是带着某种目的进入部落的，并最终挑起了与人族贵族的争端。

    只是半牛人尹莫拉·长角不这么看，颇有些为难的说：“他虽然有些过火，但也是好心呀”兰特和泰尼亚没有继续听闺中密话，而是悄悄的绕过部落相东南前往，却没想到两人走后，一位半兽人跑过来找尹莫拉。

    “大姐大，不好了，人族的援兵已经到了！”

    “什么？他们在哪？”尹莫拉非常震惊，根据侦查，白枭家的援军至少明天下午才能到达。

    “就在林子以西，那个营地可气派了，跟城堡一样！”来报的半兽人强调。

    “糟了，恐怕人族出动魔法师了”半牛人尹莫拉·长角和半兔人瑞贝拉·短尾向营地西南奔跑，在森林最边界，她们看到西边的草地上突然树立起一座小型城堡，城堡外墙至少6米高，墙外还有4、5米宽的壕沟，从林子里能看到的箭塔就有7、8个，尹莫拉的部落用了半年也没有对面一下午的规模。

    “我的天，这是一天之内建造的吗？”半兔人长大了嘴，红红的眼睛里倒映着远处的城池。

    “大人，是半天之内，我上午刚到森林边缘巡视过，没有见到这些人”报信的半兽人回答着。

    “那些墙不是一般土墙，瑞贝拉，你通知大家收拾东西吧，对面应该来了魔导师了”尹莫拉摇摇头，心中一切的侥幸都已经破灭了。

    “啊，这就惊动魔导师了吗？”半兔人有些不相信自己的身价，

    “那我去通知大家，你怎么办？”

    “我去找布来克，我不能让他继续下去了”


------------

218.分歧与妥协

    兰特和泰尼亚向东南不断探索，很快找到了一个大山洞，山洞入口有些隐蔽，但是泰尼亚能感受到洞口外有不少半兽人。

    “你能直接在山体中开挖出一条通道吗？”兰特看着山洞，突然问了一句。

    “可以，不过会很慢的，岩石之间的魔力相对固化，不容易调动，只能利用空气中的魔力打通，虽然比你用铲子快，但是不如直从洞口进去方便。”俩人小声说着，就见山洞外，一个似人似虎的存在突然冒出来，周边在山外盯梢的半兽人都现身向他聚来。

    “布来克大哥，您可算回来了，那些该死的人类贵族怎么说？”几个半兽人很是关心的询问着。

    “别提了，他们可不好对付，一个个把我们当成林地里的魔兽一样”半虎人不屑的说道，

    “不过你们放心，只要好好在这里守着，里面的那些废物骑士早晚受不了要突围，到时候咱们只要拦下一半的人，卖给西边的蛮族，就足够大家过好日子了！”

    “太好了，我就知道咱们部落想要有好日子还得看布来克大哥您！”周边的看守纷纷称赞。

    “是呀，尹莫拉就是太软弱了，就知道搬家。”

    “你们别这么说她，以后还需要人家给你们治疗呢！”布来克很严肃的训斥了几个说尹莫拉坏话的半兽人，又嘱咐了几句，悄悄的离开。

    虎人悄悄走了几步，然后瞬间腾跃，几下子就跑出了百米之外，在一处隐秘的林子里，有一位穿着黑色斗篷的人在等着他。

    “你也看到了，我的人也到位了，白枭家和鬃狼家的公子们也上钩了，之前你不是说只要困住他们2、3天就能换来爵位和通商协议，”布来克对黑衣人的语气很是愤怒。

    “可是现在却让我们不断困着他们，你们到底还想怎么样？”

    “布来克·泰格尔先生，我要提醒您一下，您跟我们签订的魔法协议中，不包括对整个计划的质疑！”斗篷人对虎人非常不屑，即便他只是个初级魔法师，而对面的虎人水平接近中级。

    “那你们的命令总得能办下去吧？让我在这里一直等着到底什么意思？”布来克虽然内心不快，却也不敢过于强硬，只能跟斗篷人一点一点掰扯，

    “再这样下去，整个部落就要解体了！”

    “请您放心，新的鱼已经到了，马上就要上钩了”斗篷人话锋一转，

    “不过要提醒您，他的队伍里可能带了魔法师，级别不低。”

    “早看出来，普通骑士修不出来那样的围墙，”虎人说了一句，

    “那我下面该怎么办？让尹莫拉跟魔导师硬扛？”

    “这话您自己信么？”斗篷人笑着说，

    “我觉得您应该先带人一鼓作气俘虏白枭和鬃狼两个公子哥，然后以他们为人质，带着他们向北去找基里斯拉夫的骑士们……”【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！

    真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.huanyuanapp】兰特和泰尼亚听不到两人的对话，但是斗篷人的装扮，让兰特想起了某些对奔马平原非常关注的机构，。

    。。整个夜晚，杜根都处于高度紧绷的状态，他们的领主居然失踪了，蛮子们虽然不相信领主有事，却整晚都穿着铠甲，一只快到了深夜，兰特和泰尼亚才从南边回到了营地。

    “你们俩去哪了？”一见到俩人，杜根就立刻迎上去，

    “我差点就带着队伍开进森林找你们了。”兰特笑看着风尘仆仆的杜根，

    “那群蛮子是不是晚上跟你摔跤了？”

    “嘿，你还有心情管我摔跤的事呢？”蛮族是遵从绝对力量的种族，如果不服谁的管理，就会要求决斗，谁赢了听谁的，只是兰特的营地里稍微平和一些，改用了不容易受伤摔跤。

    杜根是高级骑士，不管从力量还是斗气都远胜普通蛮族，随便摔打了几个人就获得了全体骑兵的敬意。

    “我要是不把你单独放在营地里，那群蛮子怎么敢找你摔跤，你不把他们摔到心服口服，你明天怎么能带着100个骑兵压制住半兽人？”兰特笑着对杜根说，

    “我俩去森子里面看了看，这个半兽人部落大概的情况已经摸清楚了，咱们一块把战术定下来”。

    。。三月顶空，霜狼森林反而比刚入夜略微亮了一些，三色月光把地上的石块照的惨白。

    “布来克，我们必须撤离了，我见到人类贵族的援军了，恐怕在他们军中有魔导师。”

    “尹莫拉，我们马上就要成功了，只要再有一两天的时间，山洞里的那群骑士就要崩溃，到时候我们可以用他们作为谈判筹码，也可以把他们卖给蛮族，贵族头衔、金币、领地，到时候我们要什么有什么！”

    “我想要和平！我想要每个族人都安全的活下去，不用担心人族的反扑”

    “你不战胜他们，他们永远能反扑回来”

    “你还不明白吗，单纯的善良是无法保护你的族人的，武力才可以！”

    “好吧，既然我们谁也说服不了谁，那我就带着不想打仗的人离开”

    “尹莫拉！你忘了是谁带给你魔药，带给你魔法种子，带给你武器吗？拿了这么多东西，拥有了这么多追随者，你现在想跑了？”

    “所以，布来克，你从去年找到我，给我介绍那些人、送给我那套秘银铠甲的时候”5米高的半牛人突然停住，语气越来越冷，越来越慢，两颗牛角转动，铜铃一样的眼睛散发着杀气，

    “你该不会早就计划好了，把我当成你的工具吧？”

    “额，不”虎人一下子被吓炸了毛

    “尹莫拉你误会了，我完全是听说你森林祭司的威名才过来”

    “那就好”尹莫拉收起了自身的威吓，恢复了平静的语气

    “明天部落里所有的族人都有资格选择是跟我搬走，还是跟着你围攻那些骑士。”

    “好。。。好的”惊吓之后的虎人，全身的毛发都萎靡下垂，布来克知道自己的招数在尹莫拉绝对的力量面前，不堪一击。

    看着半牛人远去的背影，布来克只能小声的滴咕

    “但愿那些人族能够直接进攻部落，只有激发出那头牛的狂暴，我才有机会翻盘。”


------------

219.解救骑士

    三月渐西，两阳未现。

    森林外的军营里已经开始忙碌起来，辅助的拥魔者开始烧火为骑兵们做早饭，兰特则是亢奋的一夜都没怎么睡，没到时间就开始穿戴自己的魔纹盔甲。

    “你们几个怎么也披甲了？”兰特出了帐篷，却看见琼尼、索菲亚和凯伊都已经穿戴完毕，按照原来的计划女孩们应该留在营地里。

    自从拥魔女孩们参加了去年底的决战之后，女孩子们为自己的铁甲都画上了魔纹，就连人马少女也有一套专门由人族上身甲和马匹甲具特制的铁甲。

    “大人，这是泰尼娅导师答应我们的，让我们跟着一起战斗。”琼尼说到。

    “这次战斗跟上次不一样，更加危险，那两个兽人都是中级以上”看着积极参战的女孩们，兰特有些头大，这些女孩都是魔法工坊的主力，随便哪位受点伤，整个领地就要有大损失。

    “兰特，”听到声音的魔法大妖精飞了过来“是我昨天晚上想起来，跟她们说的，霜狼森林里的魔法环境比王都的更好，她们昨天一直在绘制卷轴，说不定经过一次锻炼就能有所突破。”

    看泰尼娅这么说，兰特也不再坚持，只是嘱咐了一句“那你们跟着泰尼娅，别出危险”就去集合军队，随着领地逐渐发展，有越来越多的骑士、法师和魔兽都到了临门一脚的时候，兰特也希望能借助这次机会让更多的人突破。

    。。。

    拂晓前的半兽人营地格外宁静，在前一个夜里，首领伊莫拉宣布将在天亮之后立刻搬迁，虽然这样不可避免的把整个部落分成了走和留两大派系，然而在接近5米的半牛女孩的强硬坚持下，每个族人都必须尊重其他人的选择。

    半兽人中最先醒来的是瑞贝拉·短尾，作为伊莫拉的智囊和闺蜜，她有些不放心森林外面的人族军队，希望先去魔植田地里帮着采收。然而她刚出了自己的窝棚，就闻到一股子烟味。

    “这是谁呀，大早上就要生活做饭了”然而半兔人几秒之后就察觉到，烟气过于浓烈了。

    林地中弥漫的烟气混合着水雾，把瑞贝拉呛的咳嗽起来，往常只有方圆百米的营地完全变了模样，只能把鼻子贴紧了地面，才能松快的喘口气。

    “谁着火了！快救火！咳。。咳”半牛人也发觉了不对，扯着嗓子喊着，却被烟气呛的说不出话来。

    “伊莫拉，用湿布堵住鼻子，别大声说话”最先反应过来的半兔人，已经跳到了营地中心的大石头上，“人族，人族的军队发现我们了，是他们在放火烧森林！”

    “啊？着火啦～”听到被人放火的半兽人营地突然变得骚动起来，林地火灾也不是没发生过，每一次都让半兽人们流离失所。

    滚滚浓烟很快驱散了营地中半兽人的理智，很多人刚刚清醒就听到林火的消息，顾不得半点思考就逃出了窝棚，在整个营地中，只有牛高马大的伊莫拉站到了中央的巨石上，不断的指挥着所有族人向东逃窜。

    。。。

    布莱克·泰格还在半兽人部落东南的山洞口，40多名强壮的半兽人东倒西歪的在附近休息。

    根据伊莫拉昨晚的说法，在一今天早上，营地里的主战派与山洞口的主逃派将进行换班，到时候伊莫拉将带着所有不想打下去的半兽人离开，而留下的半兽人将与山洞里的人族骑士决战。

    “跑了就能解决问题了？”半虎人看着手上的利爪，一言一语道，“如果逃跑真的有用，为什么人类帝国的监狱里那么多的兽人，人类贵族的庄园里又有那么多的半兽人奴隶？”

    半兽人部落获得不了魔兽神们的回应，产生不了兽神眷者，伊莫拉这样摸到高阶边缘的职业者已经是百年不遇了，可即便是这样的天才，面对高阶第一个想法还是逃跑。可逃跑真的有用吗？布莱克回忆着自己流离在兴都克尔、奔马平原和人类帝国的几十年经历，也思考不出答案。

    天还没有亮起来，林地里起了水雾，很快水雾中混杂着白烟铺散开来。

    布莱克的鼻孔不断开闭，闻出了不对，“这是哪个家伙点燃了柴堆吗？这么大的烟气？”

    半兽人的警惕性都很高，没个几分钟，每一个半兽人都已经察觉到了危险，站起身来不断寻么周围的情况。

    “不好啦～不好啦～”突然一个声音从部落营地的方向传过来，一位半鹿人边跑边跳的像山洞狂奔，“人族在林子里放火了，大家快跑吧！”

    “林子着火了？”恐惧如同一道闪电链，瞬间在半兽人之中传递一圈，没等布莱克做出反应，就有好几个主逃派的半兽人扔掉了武器，向营地跑去。

    在过惯了颠沛生活、只经历过短暂训练的半兽人中，恐惧蔓延的速度远远超过了被他们击溃的骑士团，当第一个半兽人开始逃跑之后，身边的同伴个个开始放下武器，准备奔逃。

    “哎，你们干嘛去？”等到半虎人反应过来的时候，身边1/3的族人已经四散而去，剩下的不到30人，是都他从东边一路上救过来的心腹。

    让布莱克最无奈的是，几天前他笑看着自家这点乌合之众，把罗本琪·白枭和费南多·鬃狼联合骑士团，打的落荒而逃。而今天，当他队伍居然被一场林火就直接吓到了溃散。对比着两者撤退的姿势，只能说人族骑士团确实非常精锐。

    “这是人族的陷阱，现在跑回去就是找死，我们应该冲进山洞去，只有拿下那些废物骑士，穿上他们的盔甲，才能全身而退！”想明白的布莱克用咆哮震住了漂浮的军心，决定待着全部的本钱拼死一搏，却见一个逃走的半牛人从西南跑了回来。

    “布莱克大哥，快跑吧，人类的骑士过来了，他们还有魔法师！”

    “骑士？魔法师？从你那个方向？”刚刚稳了军心的半虎人自己也慌神了，人类找了两只援军？每一支都有魔法师？

    很快，布莱克就看到了一只骑士团浩浩荡荡的从西南扑过来，这支50人左右的队伍各个骑着黑鳞马，穿戴着铁甲，队伍中最为显眼的反倒是一位带着粗布斗篷的矮个子。

    (本章完)


------------

220.交手

    白枭和鬃狼骑士们被围困的山洞外，有一块不算大的空地，将近30名不同族裔的半兽人，心虚的拿着铁刀、长矛、圆盾，企图阻挡一支人数将近自己两倍的骑士团。

    虽然他们的首领是一位接近人族中级的半虎人，有着2.6米的身高和远超草原蛮族的肌肉，同时他还是人族帝国知名的通缉犯，不止一次的解救半兽人奴隶，对抗人族的职业者。

    虽然他们在几天前刚刚击溃了一支人数相仿的骑士团，并用计谋把他们赶进了身后的山洞，然而现在每一位半兽人都不认为能够重现当时的成功。

    当骑士团距离半兽人们还有30米时，他们停住了，为首的骑士策马向前，“我受巨龙王国西北部伯爵委派，解救巨龙王国的骑士，只要你们放弃对抗，主动离开这里，我可以不追究你们之前的行为。”

    “啊？什么？”很多半兽人没有反应过来，这些半牲口比蛮子的理解能力不相上下。

    “现在滚，还能活命，晚了的话，别怪我不客气！”伴随着兰特的话，他的马前竖起了一排2米的地刺。

    “真的可以走吗？”半兽人们仿佛看到了希望，眼前的骑士团不会要他们的命，后排的几位已经把手中的武器放下了。

    “胡说，你们这些背信弃义的贵族，”布莱克察觉到了半分机会，对面的骑士八成是贵族，只要能先震慑住他，自己就有活路。两个助跑之后突然用力，半虎人凌空飞了起来，双爪就要找着对面的面门抓去。

    却没想对面连躲也不躲，巨大的黑鳞马也是几步助跑，从蹄子到腹部火焰般的纹路放出暗红色的光芒，骑士的周边的空气如同一颗水球，向前不过两米半圆形的气泡瞬间凝实成了风刃，骑士不紧不慢的舞动长剑，剑身划过空气，点燃了风刃，嗖的一声向虎人飞来。

    “完了，”半虎人警钟大作，在半空中强行扭转身躯，让自己的身体与带火的风刃擦身而过，只有背部的皮甲在瞬间被掀开，留下了一道不算浅的灼烧伤口。

    “吼～”落地的布莱克发出了低吼，这是十几年来都不曾有过的痛感。“魔武双修的骑士吗？这条鱼也太大了！”

    半虎人已经使出了全部，而兰特则刚刚开始，在霜狼森林里，魔法环境变得无比顺畅，兰特甚至能察觉魔力在围绕着树木流动。刚才他和烈火配合出的风刃，比龙牙山那次威力强了数倍，他甚至有点可惜，唯一能称得上对手的半虎人，已经快要不行了。

    “布莱克大哥～”一个半鹿人发了疯一样纵身一跃，希望用自己的身体阻挡兰特。

    “吼～”烈火一声嘶吼，一对前蹄凌空一踹，就把他甩了出去。半鹿人直接飞出了十几米，撞到一颗大树上，口吐鲜血砸落在地面。

    “我只要他，其他的人可以滚了”兰特再次大喝一声，把一众半兽人吓一哆嗦。很快山洞前就只剩下布莱克一个。

    “告诉我，谁让你把白枭和鬃狼家的骑士围困在这里的？”兰特没有继续攻击，而是开始了审问，“只要你说实话，我可以放你跟他们一起走。”

    “呵呵，人类贵族的怜悯，把弱者当成虫子一样”半虎人忍着背部的灼伤，发出了惨笑，“那个人说的对呀，想活命，就先得割舍掉部分性命”说话间，半虎人往嘴里灌了一瓶药水。

    “啊～死亡的味道，”药水进入了半虎人的肚子，向一团火焰一样，在他皮上虎纹中散开。

    随着“咔咔”的声响，半虎人的骨骼在扩大，肌肉在充实，几处皮肤甚至不堪拥挤被撕裂，却在瞬间被修复，原本的皮甲在几秒内被撑破，背后的灼痕在转身间被新长出的长毛掩盖，2米6高的虎人，在几十秒内变大了一圈，比骑着烈火的兰特还要高大。

    “那。。。那是什么？”索菲亚震惊的说不出完整的话，看着血肉被撕裂又被愈合，着实让她感到恶心。

    “那人喝的东西有问题，能够直接强化全身的肌肉和骨骼，达到某种准高阶的形态”泰尼娅从魔网中看的真切，“兰特，尽量避免跟他进展。”大妖精大声提醒着兰特。

    “晚啦～”半虎一样的怪物以极为可怖的角度转过了头颅，布满血丝的眼睛直勾勾的盯着兰特，扶在地上的巨爪在地上犁出了5道痕迹。

    说罢，怪物一个弹跳，把自己拉出近5米的高度，像一颗巨大的毛球一样冲向了兰特。

    “嗖，”又是一道风刃袭来，而这次毛球不再躲避，只是双手挡在面前。

    “砰”一声巨响风刃炸裂，火花顺着气流在毛球上到处点燃，“嗷嗷～”虎人没有受到实质伤害，但是这样的魔法让他觉得对手在侮辱自己，然而他手松开后，对手却不见了，他只能撞到了地上，激起满地尘土。

    兰特趁着风刃炸开，直接绕过了毛球，重新掉头对准他的背部冲击。

    虎人听到了马蹄声立刻转身，刚要出动却发现风刃已经袭来，立即用双手挡住面门，却不了风刃带动的尘土在瞬间凝聚，形成了4、5米高的地刺直扑而来。

    “吼～～”虎人用双手握住了面前两根尖刺，双腿蓄力，却不了身后也突然出现几颗小型地刺，正好扎进他的小腿和大腿。

    黑鳞马没有直接冲向怪物，而是稍稍向右偏了一点，兰特挥动魔纹长剑，高速的剑刃在怪物的头部留下一道可怕的伤口，深红色的血液不断喷出，却很快停止，伤痕也被一层肉膜覆盖。

    怪物掰碎了面前的地刺，随后凌空而起，扯断了身下的地刺，却没想到落地时直接陷入地面，被地坑的边缘卡住，坑底远远深于双脚能够到的距离，不仅是借不到力，坑壁上不断涌现出地刺，让他痛不欲生。

    “干的不错，你能把斗气依附于烈火的风刃术，在风刃上施加火球术和地刺术”泰尼娅很认真的点评着，“根据你们人类的标准，足够高级骑士的水平了。”

    “导师，您刚才看到我的地刺了吗？我感觉我发出了两根大地刺”索菲亚很是激动，她刚才按照地刺术的完整形态进行了施法，但是自己的地刺根兰特的地刺混到了一起，她也不能确定有没有成功。

    “看到了，你俩都成功的释放了完整的地刺术，按照人类的标准达到了初级魔法师的水平，你们看那块有两个形状跟其他不一样的就是你们俩的，不过我要提醒你们，你们是在兰特和烈火共同施法的时候，又释放了一个与他完全相同的法术，这种情况下魔法元素之间本来就容易相互扰动，何况你们还是在森里里面，施法的成功率也就提高了很多。”泰尼娅很专注的点评着几个人的情况，完全无视了眼前胡乱挥舞的虎人怪物，仿佛那只是一个教学道具。

    “泰尼娅，他”兰特指着怪物，“他怎么样了？”

    “嗯，从魔力流失的角度来看，估计还能撑个几分钟吧，”泰尼娅终于正眼看了看“你们俩要不然再来一次地刺术？如果能成功，说明一定达到初级了。”

    (本章完)


------------

221.原委

    当琼尼和索菲亚都确定自己达到了初级魔法师，已经是3分钟之后了，虽然两人的地刺和火球压根没伤到怪物，可生命力即将枯竭的布莱克·泰格，还是如同一戳破的气球一样，快速萎缩，只用了不到5分钟，就剩下了一套皮包骨头，然而直到最后，半虎人也没有说出半个字。

    围困山洞的半兽人在十几分钟内被击溃，这远比兰特想象的更为顺利，

    “山洞里面有人吗？”皮特·鬃狼开始向山洞里喊话。

    几分钟之后，兰特拍了拍烈火，“吼～～吼”魔兽的嘶吼配合风系魔法让整个山洞里都产生了回音，

    “别打了，别打了”洞里一个人在竭力的叫喊，“我是白枭家的公子，只要你放了我们，我可以让我的家族缴纳赎金！”

    兰特实在是没眼看两家伯爵公子，干脆让皮特·鬃狼带着骑士团进去救援，自己则是和泰尼娅、索菲亚、琼尼一起向北去半兽人的营地。

    “呜呜”炼金号被兰特吹响，这独特的声音是他和杜根约定好的信号。

    就在距离半兽人营地最近的森林边缘，杜根手下的蛮族听到了号声，骑兵们熄灭了被点燃的枯叶，一旁的风系小妖精，在保证林间的浓烟被风吹散之后才停止施法，飞回到了凯伊的头发上。

    兰特当然没有派人在林地里放火，却让杜根带人在森林边缘释放浓烟，驱赶半兽人。原本为了以防万一，队伍里唯一的大骑士带着一百多名蛮族骑兵还要营造出准备进攻森林的阵势，没想到刚刚放出了烟雾，半兽人就被吓跑了差不多了。

    号声越来越大，杜根和凯伊也率领骑兵进入森林，直取半兽人营地。

    。。。

    瑞贝拉·短尾向东北跑出了几公里，才想起来伊莫拉·长角的窝棚里得有好几本魔法书籍和几包魔法植物种子没带，这是这么些年伊莫拉唯一不离身的东西。

    森林里的烟气慢慢散去，刚刚隐约的大杀声也消失了，人族应该是对付布莱克去了，半兔人觉的自己要抓住机会，于是反身折回，跑了十几分钟到达了营地边缘，果然人族没还有过来。

    感到一丝庆幸的瑞贝拉冲进了中央的窝棚，先要把所有的书籍装袋，然后是两袋子魔植种子，最后是刨开窝棚中心的地面，一个小型的封魔盒子，里面是好几块昂贵的魔纹板，都是搬家之后用的上的东西。

    终于收拾完了，半兔女孩打好了包转身要出门，就看到门口站着一个铁甲骑士和一位带斗篷的少女。“看来运气也没有想象的那么好。”

    没多一会，地面有些颤抖，上百名骑兵冲入了营地，骑兵们开始钻进窝棚挨间搜索，杜根和凯伊则是带着人找到了兰特。

    “让他们甭翻了，比草原南边的贵族还穷，没什么值得拿的”

    “是，我让他们集合。”杜根也明白，相比窝棚里的烂果子，窝棚屋顶上的原木更为宝贵。

    半兽人的部落里确实比野蛮人的部落穷太多了，几乎所有的建筑都是半地下的窝棚，只有极个别的半猿族住在半空的树屋里。

    唯一的收获是那位神秘人住过的房间，泰尼娅在土地里挖出了一口箱子，打开有大概50枚金币和一些魔法植物种子、几枚空的魔兽蛋壳，还有一本小册子，上面是一些魔法植物的种植技术。

    “所以，你们后面地里的用魔兽蛋壳种魔植，都是那个带斗篷的人交给你们的？”兰特在半兽人的营地里闲逛，有一搭没一搭的跟半兔人聊天。

    “那个人只是一位初级魔法师，不会种植魔植，都是伊莫拉研究出来的。”瑞贝拉的言语中对那个神秘人很是不屑。

    “那个虎人，是不是你们的首领？”

    “我呸，他算哪门子首领，他就是一个骗子，接近了伊莫拉，告诉她贩卖魔法植物可以换取粮食，还给他介绍了那些乱七八糟的骗子，而他真正的目的就是让整个部落作为他的梯子”瑞贝拉非常的激动。

    去年布莱克和几个神秘人刚刚到达营地的时候，他们送给伊莫拉一副符文盔甲，一柄长棍，又从半兽人的各个部落中购买了不少草药，价格非常公道，还贴心的换成了粮食、铁具和食盐，布莱克·泰格很快收获的所有部族的好感。

    布莱克在伊莫拉面前没有任何夺权、争吵的意思，他告诉伊莫拉，这里的草药是多么的珍贵，对外的贸易可以给整个领地带来多么大的改变。如果伊莫拉愿意可以在将各个部落收拢起来，粮食可以供应更充足，食草族可以种植更多的魔药。

    伊莫拉虽然犹豫了一下，但是很快同意了，几个食草族的半兽人被伊莫拉收拢到一起，甚至一些半兽人听到她的名头专门赶来加入。

    然而在部族合并之后没多久，麻烦就来了，先是名为白枭的贵族袭击了半兽人部落的商队，布莱克·泰格主动请缨袭击了贪婪的人类贵族城堡，然后是一些人类军队带着学徒级的法师企图进入森林搜索这里的半兽人，发现人族的伊莫拉带领部落击退了人族。

    最后有一天，布莱克·泰格找来说，人族企图联合起来，组成联军直接剿灭这个部族。伊莫拉听了大惊失色，询问布莱克该如何是好，而半虎人展现了高超的军事素养，他带着伊莫拉走遍了整个领地，分析人类军队会从哪里进入。

    布莱克认为最好的结果是把两支人类军队打散，击退一支、围困一支，两个强大兽人联手击退本地人族军队后，将外来军队围困，迫使人类贵族跟他们谈判。伊莫拉也认同这样的战术，她并不喜欢杀戮，既不希望大输了带着族人流浪，也不希望侥幸胜利后被更多的人族军队追杀。

    兽人的战术非常成功，他们在19号就收到了西北贵族到来的信息，20号甚至派了一些小型的兽人侦查了联军的营地，当21号人族军队进入森林之后，一切都按照布莱克的计划进行，分割、击退、将西北军队围困在一个山洞里，两人都认为只要5天左右，人族军队就将彻底崩溃，他们可以带着人类贵族的手书给本地的人类领主，逼迫人类领主承认他们的地位。

    (本章完)


------------

222.对局半牛人

    让瑞贝拉没想到的是，骑士没有把她绑起来，也没有殴打她，只是把她带到了营地后面的魔法草药园，指着挂在树上的魔兽蛋壳，询问

    “你能绘制出这个蛋壳上的生命魔纹吗？”

    “做不到，我不是生命祭司”瑞贝拉如实回答，

    “只有尹莫拉会，不过我也不建议你们去找她”

    “为什么？她吃的太多了？”兰特随口开了个玩笑，就从瑞贝拉的布包里拿出了一个本子，对照着本子上半牛人的种植笔记，辨认魔法植物。

    兰特看着笔记，泰尼亚则是观察着树上的魔兽蛋壳，只有索菲亚和琼尼看着半兔人。

    “你会魔法么？”琼尼对魔法植物兴趣不大，却对身边的半兔人很感兴趣，就攀谈起来，

    “你这红色的眼睛和毛茸茸的长耳朵就是生来就有吗？为什么你的耳朵是这样向后的，不是竖起来的？”瑞贝拉贝女孩们的问题弄的颇为无语，随便回答几个之后就再也不吭声了。

    【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载.huanyuanapp大家去快可以试试吧。

    】

    “铛铛铛”地面再一次有了震动，

    “喂，放开她！”5米多的尹莫拉·长角出现在了田地之外，她身穿一套银色胸甲，下身是厚实的棕色长裙，右手拎着一根6米多的长棍。

    看着半牛人排山倒海的冲过来，兰特大概知道，白枭和鬃狼两位公子当时面临的什么压力。

    这就是一台字面意义上的肌肉坦克。

    “嗖嗖”两根地刺突显在跟前，尹莫拉下意识的挥动长棍，地刺应声击碎，而此刻兰特已经利用突击到达她的身后。

    “铛～”挥舞出破风声的长棍与魔纹剑相击，兰特感觉自己的剑像打到了岩壁之上。

    尹莫拉刚挡住身后长剑，准备转身反击，不料地上却出现了两枚地刺，让她不得不分神处理，在等到拉开架势的时候，兰特已经远远的躲开了。

    “喝～”半牛人大吼一声，准备出击，回应她的却是一枚半米直径的火球，长棍破开火球时听到一声哨响，再一回头，对面的骑士已经骑上了神俊的黑鳞马。

    “吼～吼”烈火发出属于魔兽的低鸣，

    “哞～”半牛人长嘶一声不甘落黑马下风。兰特现在心情很好，他终于想明白外放的斗气要怎么使用了——粘着自己释放的魔法，在对手反击之后，随时再次释放魔法，从而干扰对手的行动。

    自己释放的魔力变成了自己的触点，唯一的遗憾是，消耗的魔力和斗气太多了，每次放个4、5个魔法就得喝魔力药剂。

    “赶快把瑞贝拉放掉，否则我就不客气了”尹莫拉没想到眼前的骑士居然能跟自己过上几招，比前两天的花架子高级骑士可是能打多了。

    “你的先祖是好斯敦·菲仕兰吗？”兰特看着壮实的尹莫拉·长角，开了个玩笑。

    “什么？”尹莫拉被问的莫名其妙。

    “我看到你的那位虎人朋友了，他服用了一种奇怪的药物，把自己吃死了”兰特真的没有想要虎人的命，只是想找个陪练，自己突破了也就得了。

    “我就知道”尹莫拉小声的说了一句，

    “那个家伙一定是被人下了什么药，才会下死力。”

    “据我所知，他还有一个穿黑斗篷的人族朋友，你见过他吗？”兰特想起来昨天夜里跟布来克秘谈的神秘人。

    “刚刚在营地外被我一棍子打死了”尹莫拉冷笑一声，

    “那个家伙让我带着人和你们拼命，要不然就要让附近的贵族把我的部落赶尽杀绝。”既然线索断了，兰特也就没必要就纠结了，于是他发出了一个入职邀请：“其实我的领地需要半兽人为我种植魔药，你有没有兴趣加入？”兰特说的如此轻巧，完全忽视了自己在两分钟前还跟对面的打成一片。

    他不认为眼前的半牛人会真的想加入自己，只是刚刚服用魔力药剂，需要几分钟让自己能再次施法。

    “你们人类贵族都这样吗？打得过就要赶尽杀绝，打不过就要假意拉拢？”尹莫拉则是刚刚经历了长跑，又跟兰特对了几招，想趁机喘口气，于是也不着急动手，一边说话一边静静观察，找到对方破绽。

    “真是遗憾，不过你是难得的对手，”兰特率先进入状态，随着脚下轻点马肚，烈火心领神会的激发风刃，兰特跟尹莫拉这么打，就是想看能不能让烈火突破初级的桎梏。

    半牛人将将躲开，兰特已经持剑杀过来，两金相遇再度迸出火花，只是兰特刚过去，立刻从马尾又扫来一道风刃。

    烈火跑出十几米，即刻转身助跑，再次发射风刃，马背上的兰特与半牛人却只是应付一下，只为了让黑鳞马来回发射风刃。

    。如此几番对招，半牛人逐渐觉得自己被戏耍，对面的骑士只是在用魔法招数不断消耗她。

    随着怒意加剧，半牛人前胸上巨大的秘银铠甲上显现出幽暗的光路，属于高级兽人祭司体表的天然魔纹正在运转，眼睛不断充血，力量正在飞快增加，蓄力起跳，举起巨大的铁棍向兰特砸过来。

    “吼～”烈火也被激怒，原本暗红色的毛发如同火焰一样不断翻涌，面对飞过来的庞然大物，毫无畏惧之意，转瞬之间激发多道风刃，随之向前跃起，大量的风系元素在周围形成了一个空气泡，气泡将几道风刃不断压缩积累了巨大的压强。

    在尹莫拉眼见要触碰到骑士的时候，她感受到面前有着一个看不见的漩涡，突然眼前一个火花，

    “轰”的一声，空气突然炸开，气浪把她直接掀出了几米。半牛人身上的生命魔纹不断运转，刚落到地，皮外伤已经好的七七八八，然而巨大的爆炸声却让她头晕脑胀、耳朵里也全是轰鸣声。

    爆炸没有冲破兰特起身边的气泡，燃烧的气流反而在围绕着气泡不断燃烧，就像一个5、6米高的大火堆。

    在烈火着地的一刻，兰特感觉到一种极大的畅快，周边的魔力高速流动，烈火终于成为了中级魔兽，而人马之间的魔力汇集到一起，让兰特有一种跻身高级魔法师的错觉。

    烈火的前蹄不断点底，蹄下的风元素形成一个微小的气旋，当气旋与风刃结合之后形成了一道纤细的龙卷风，而兰特点燃火焰元素之后，变成了一股几十米高的火龙卷。

    “你。。。这是在森林里，你疯了吗！”尹莫拉没有想到，眼前的骑士不仅能够在力量上硬扛自己，还能召唤出强大的火龙卷，一时之间也是慌了神。

    不过火龙卷并没有持续很长时间，火焰率先消散，气流也不断减弱，经过半牛人身旁时，还能够感受到一丝的温热。


------------

223.中级的烈火与魔植种植技术

    火焰龙卷在森林中突然腾起，由突然熄灭，兰特感觉到烈火体内的魔力如同开闸的洪水一样，此刻即便没有兰特，仅靠自身魔力就能操控火焰龙卷风的移动和大小，这是形成稳定魔场的征兆。

    某种程度来说，烈火现在已经等同于高级骑士水平。

    “泰尼亚，我们成功了！烈火已经是中级魔兽了！”兰特和烈火都发出了欢呼，

    “你说如果我跟烈火操作燃烧炉里的火焰去烧玻璃，是不是能够给玻璃添加一个魔纹！”

    “什么？你的关注点为什么这么奇怪呢？”泰尼亚被兰特的跳脱的思路整的无语。

    “这不是很正常吗，我俩要是能在玻璃上制作出魔纹，那我们也能顶一位魔导师了”兴奋的兰特几乎忘了自己还在一场决斗当中，而他的身后，一个5米多高的半牛人正在缓缓的起身。

    “噗通”尹莫拉·长角没能够发动任何袭击，就直接陷进了一个大坑里，自己只能露个头看着外面，紧接着她就看见了那位名叫

    “泰尼亚”的女孩，张开了巨大的蝶翼，飞到了她的跟前。

    “你好，我是土系大妖精泰尼亚，我可以代表这位人类领主向你保证，不会伤害你和你的朋友”泰尼亚知道兰特没打算把半兽人赶尽杀绝，也就是驱赶了事，既然烈火和兰特都已经突破，也就没标再打了。

    尹莫拉听到这话非常愤怒，

    “他刚刚还在跟我决斗，你有什么资格代表他？”

    “我是高阶，真想对你动手，直接埋了你就行了”泰尼亚的话语充满了自信。

    魔法大妖精出奇的言行一致，不到几秒，尹莫拉身陷的坑洞又向下降了一米，同时洞口的边缘伸出了很多地刺。

    这下子半牛人知道，那位骑士到底哪来的底气，放心与自己交战了十来分钟，只是为了让一匹魔兽马升级。

    “不！不要伤害她”半兔人瑞贝拉终于缓过劲来，大声的呼喊着。

    “等一下，我还有几个问题想问她呢。”兰特跑到了洞口，好奇的打量着尹莫拉。

    “我不知道你说的那个好斯敦·菲仕兰，也没跟那个黑袍人没有打过交道！我也不想去你的领地！”尹莫拉觉得眼前的骑士很是烦人，干脆把他提过的问题都回答了。

    “你有没有试过用魔法植物的气生根直接扦插？”让她惊讶的是，兰特第一个问题非常专业。

    尹莫拉舔了一下嘴唇

    “你是说把魔法植物的根茎直接放到土壤之中吧？我是做不到的，但我知道在人族中拥有生命系魔法大妖精的领主，会借用大妖精的力量，修复魔法植物切块上的天然魔纹之后，在进行种植。”兰特与半牛人的交谈开始逐渐偏向魔法植物的种植技术，尹莫拉回答了两句虽然也带有一定的情绪，态度却明显更认真了。

    “那他们也会利用大妖精进行嫁接喽？就是把一种植物的树枝放到其他植物上生长？”

    “普通植物有这样做的，魔法植物很难，因为每一颗魔植的生命魔纹都是独一无二的，强行嫁接只会让两株植物都枯萎。”兰特大概知道了，这个世界已经有人开始进行各种农业尝试，但是魔法植物本身非常复杂，魔导师们更倾向于魔法妖精直接促进生长，而非农业技术手段。

    “那你有没有试过，在陶器上绘制生命魔纹，乘栽那些魔植？”兰特指着旁边树上的魔兽蛋壳。

    半牛人摇摇头，

    “试过，但我不是法师，制做不了炼金陶器”

    “我记得一般只有中级的魔兽生下的蛋才能达到魔兽的级别，你从哪找到这些魔兽蛋的？”

    “霜狼森林里确实有一些高阶魔兽，我曾经救治过几只，这里面有几枚蛋壳是它们送给我的，其他的都是布来克的朋友给的”

    “那个人是去年9月来的是吧？他有没有跟你说过什么？”

    “他只是给我了这身盔甲和那些蛋壳，剩下的都是跟布来克交谈。”

    “我知道了，你可以带着她离开了”兰特指了指一边的半兔人，他想要的目的都达到了。

    “我能不能拿走两株魔植？”半牛人知道刚刚自己决斗失败了，眼前的贵族没有杀死自己或者把自己绑了就很不错了，想带走一些魔法植物，实在属于奢望。

    “每种给我留一两株就行，我不是那种贪得无厌的贵族，每株按照1个金币给你怎么样？”

    “不过有人委托我驱逐你们，所以你们剩下的营地我没法留着了，你可以把有用的东西带走。”

    “好吧，你比那些人类贵族仁慈”两位半兽人女孩找了一个布兜子，把魔法植物都连根带走，每种只留了两颗。

    兰特不仅带走了魔法植物，还让泰尼亚把田地中的土壤也打包装入封魔箱，自己则是骑着烈火用新的火焰龙卷招数把半兽人营地点了点。

    不过也只是挑着落叶点了，大部分用做粱、柱的树干也被一并带走。经过了两场硬仗，兰特升到了高级骑士，烈火成为了中级魔兽，一起来的琼尼和索菲亚也能够释放法术。

    根据记载，中级魔兽大约相当于中阶的职业者，也就是从中级法师到大法师的水平，不仅是释放魔法数量和种类的增加，还有对魔法的运用和影响也会增强。

    “我听说最强大的黑鳞马可以飞行？”兰特一边抚摸着烈火，一边回忆亚伯特曾经讲过的故事，据说当年自家的传奇骑士先祖，就有一头达到高级的黑鳞马，能够御风飞行。

    “能飞也正常，刚刚她跳的那一下已经不低了”泰尼亚倒是没觉得奇怪，只是她身下的初级挽马黑兔，原本就很害怕烈火，现在更怕了。

    “现在烈火也升级了，我这里还有一些魔兽的药水，你先给她服用吧，看看能不能有所提升。”兰特从空间戒指中拿出几瓶药水，先给烈火喂了一瓶，才把剩下的递给了泰尼亚，怕烈火嫉妒，在黑兔服用之前，就骑着马在森林里驰骋。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】泰尼亚之前试图让同为土系的黑兔连接魔网，但是效果微乎其微，低级魔兽智能太低，无法利用魔力，只能由骑手一点点引导。

    兰特骑着烈火一边飞奔一边感受魔力的状态，经过十几分钟的测试，一马结合的情况下，释放5-10次魔法不成问题，如果只是风刃的话甚至能激发十几次。


------------

224.离开霜狼森林

    白枭和鬃狼家的大公子被皮特·鬃狼带着骑士搀回到了林外的营地里，这是罗本琪·白枭激发血脉以来最丢人的一场战斗，自己和费南多·鬃狼带了一整个骑士团的人，结果被一个部落的半兽人伏击了。

    地面上马匹被林间各种树根、石块绊的加不起速度，半空中又有半猿族不断扔下石头，罗本琪原打算和费南多联手击杀半兽人首领，却没想一看到那头站地上比自己骑马上还高的母牛，自己手上的家伙也拿不住了。

    两位高级骑士、伯爵的继承人、骑士团的团长，在一位生命祭司面前居然两招都没撑住，要不是对方手下留了分寸，搞不好就被一招毙命了。

    好在分开突围之后，费南多的部下找到了一个隐秘的山洞，才让几十名骑士勉强落脚。

    山洞里虽然空间充足，也有一些暗河勉强提供澹水，但步行逃跑了大半天的骑士们早就支撑不住了，沉重的盔甲更是严重消耗了体能，即便罗本琪的空间戒指了带了一些补给和食物，可是一摊到几十号骑士的身上，马上就吃完了。

    此后他们又被围困的两天，天天都有半兽人都组织进攻，尤其是那个虎人。

    骑士们虽然自幼练习斗气和剑术，然而进入骑士团后，就以骑术为主，近身搏斗反而少了，山洞里面地形逼仄，面对虎人灵活多变的爪击，只有他和费南多能勉力阻挡。

    就在今天清晨，他们听到洞外吵闹声时，早已经没了力气组织反抗，却没想到自己居然获救了。

    “费南多，这真的不是国王的骑士团，是你家那位新晋子爵的？”罗本琪看着远处骑兵扬起的烟尘，心里思考着要如何拉拢这支力量。

    

    “啊，是呀，原本以为他去年底刚打完仗，来不了的”鬃狼大公子有些尴尬，他看出来了罗本琪对于兰特的兴趣，恐怕从此以后，所有的贵族都会知道，西北边境地区，真正最强的力量是他罗特·奔马。

    骑兵们越来越近，100多位骑兵和几十匹空的黑鳞马尤为壮观，见到兰特的大军即将到达，两位公子勉强起身到了营地门口相迎。

    “两位公子，感觉好些了吗？”兰特在跟皮特分开之前，就安排了营地埋锅做饭，给在山洞里饿了两天的骑士们进行补给，不过他还是高估了骑士们的行军速度——早在2天前，被围困的骑士们就失去了自己大部分的战马，即便获救了两只骑士团也只能靠步行回到营地，于是当兰特到达的时候，获救的骑士们也才刚刚到达。

    “感谢兰特子爵亲自过来相救，您的骑士团没什么损失吧？”鬃狼大公子看到兰特身后几十匹没有人的战马，想给自己的实力找回一点颜面，他猜想或许兰特也没能战胜那头半牛人，只是全身而退罢了。

    “还好，有头半牛人确实不好对付，我俩交手了，不过没能留下她”兰特很是遗憾，他确实想留下尹莫拉，为领地里的魔药种植找一位专家。

    骑兵们不断进入，有四位骑兵带着一个巨大的兜子进来，兰特指了指，

    “这留下这么个玩意，两位公子定睛一看，才认得这是那位半牛人的秘银铠甲。

    “啊，您真的战胜了那头母牛？”罗本琪确实震惊了，那头牛怎么也得有大骑士的水平，并且普通的招数根本没法让她受伤。

    “这不是有泰尼亚导师么”兰特指了指身边穿着斗篷大妖精，虽然兰特在跟尹莫拉对战的时候，泰尼亚没有插手，但是没有她，兰特是没胆量独自面对的。

    为了配合兰特的介绍，泰尼亚干脆展开了自己的蝶翼，把两个公子看的目瞪口呆，这才认出来兰特身边的女孩不是普通的无魔者，而是所有贵族都梦寐以求的魔法大妖精。

    “对了，费南多公子，您的马匹我都带回来了，您之后一起带走就行”兰特指了指他身后的黑鳞马，他卖出去的黑鳞马都是烈火的小弟，即便前两天走散了，如今烈火在森林里转了转、吼了吼，大批无主的黑鳞马就争相赶来，不过白枭的骑士团没有配备黑鳞马，就没这运气了。

    “您找回了我的马？真是太感谢您了”找回了马匹的费南多，在这场战争中唯一的损失是丢了人。

    午饭时，河道上又有几艘船靠岸，一问居然是白枭骑士团的援军，由杜森国王也就是白枭伯爵的二儿子、大骑士杜斯克子爵率领，准备进入森林解救自家的侄子。

    “哦，我的神皇呀，你们没事就太好了！”杜斯克看到侄子安然无恙，骑士们也全须全尾，非常高兴。

    “费南多骑士，既然那伙半兽人已经被剿灭，我们就按照约定给予西北领地出兵的酬劳”大骑士一边说着，一边掏出了两瓶魔药，

    “请把这两瓶魔药交给凯宾斯伯爵”

    “杜斯克叔叔您太客气了，出兵协助事我们应该做的”费南多一脸惨笑的看着大骑士，强撑着宣誓自己作为西北的颜面。

    不过显然，白枭家的人不会把他真的当成西北的代表，转而就对兰特说道

    “感谢兰特子爵的营救，白枭家从来不会忘记朋友的帮助，”。大骑士一边说，一边又掏出一管魔药，递给了兰特，

    “这是我们跟鬃狼伯爵之前就说好的，如果西北能助我们拿下这个部落，我们愿意支付报酬，这是一瓶高级骑士药剂，中级骑士喝下去，能感受到高级骑士才有的斗气水平，服用后突破的概率大大增加。”兰特没有拒绝的接过了药剂，他看到了一眼的鬃狼公子嫉妒的表情，现在他已经突破的高阶，自家宫殿内还有训练法阵，完全可以将这瓶药剂作为某种奖励或者筹码。

    完成了任务的兰特准备立刻回府，午饭之后费南多和骑士们就直接上船，泰尼亚把原来的营地恢复成平地。

    在两只妖精的操作下，船队在夜晚降临前到达了鬃狼城附近的码头。


------------

225.魔武双修之路

    “这次费南多能够安然返回，多亏了兰特呀，”26日的晚上，鬃狼伯爵专门为兰特设宴，感谢他施以援手，与之前的舞会不同，这次的家庭宴会除了兰特和泰尼亚，都是鬃狼家族的成员，让兰特觉得进入了狼窝里。

    餐桌上摆放了大量的魔兽肉，有西北地区少见的球电鳗、龙禽蛋、高地魔羊以及深渊蛙，越是新鲜的魔兽肉，烹饪方法也越发的简单，很多肉食只是稍稍的加工就摆在了餐盘上。

    如此丰富的宴席即便在伯爵府内部也是极为少见的，在场的拥魔者无不大快朵颐。

    凯宾斯·鬃狼伯爵的气色比之前好了不少，虽然体型还有些消瘦，但精神已经恢复过来了，吃起碗里的魔兽肉丝毫不亚于周边的年轻人。

    “兰特，多吃一些魔兽肉，我看你应该已经到高级了吧？”伯爵对于兰特的级别很是敏感，

    “级别不是某种证明，而是魔力水平的体现，低阶的时候还没什么，级别越高平时就越需要补充魔兽肉和魔药，否则就会降级。”

    “明白了”兰特的家里人没什么中高阶，因此也没有人知道高级骑士之后的道路该怎么走，现在伯爵愿意指导，只能说是一种善意。

    既然知道了伯爵的善意，兰特就赶快抓住机会，

    “大人，您认为我之后的骑士道路该怎么走？”伯爵停下了手中的刀叉，拿起一杯魔药酒，一边喝酒一边思考，然后很认真的说道：“讲实话兰特，你的骑士之路和领地发展，很可能不好平衡。不管是骑士还是魔法师，晋升突破都需要一个丰沛的魔法环境，然而奔马平原上的环境很是恶劣。”说话之间伯爵用叉子叉住了一块高地魔羊排，

    “你比如这种高地魔羊，出生就是初级魔兽，宰杀时都是中级了，这样的魔羊只有王都的龙台山才产，以后你的级别越高，对于魔兽肉的要求也就越高。”

    “所以你作为骑士，最好能在王都修行”说到这里，伯爵笑了笑，

    “可是你作为领主，现在又要征服整个奔马平原，你的领地离不开你。我倒是觉得，你可以让泰尼亚导师把你培养成为魔法骑士，大贵族中魔武双修很常见，只需要有足够的资源就行。”

    “我如今已经是高级骑士了，也会一点魔法，这算不算魔武双修了？”兰特询问道。

    “你这算什么呀，真正的魔武双修，魔力的水平与斗气的水平差不多，魔法与剑术相辅相成，”伯爵笑着说，

    “我给你举个例子，你那匹马是不是已经是中级魔兽了？你如果有一天不骑上马，也能达到现在骑着马的战斗力，那就说明你的魔武都修到家了。”兰特大概理解了伯爵的意思，现在兰特也是把烈火作为一个中级以上的魔法师，自己则是高级骑士，人马一起的威力就是一个高级魔武双修的威力了。

    “父亲，您说兰特已经到了高级骑士了？”费南多抓住了重点，有些不可置信，

    “他的那匹马已经中级了？”

    “祝贺呀，兰特子爵”依连达听了却很是开心

    “看来您继承奔马家族的夜麒城伯爵执政官的位置，应该是没问题了”

    “借您吉言吧”兰特笑了笑。宴会上的女性并不少，除了鬃狼之花依连达·鬃狼，还有各种主干旁枝的5、6个女孩子，有中级法师、有骑士学徒、还有法师学徒，这些女孩子听说了兰特的实力，不由自主的向上昂头显露出白嫩的脖子和锁骨，还有的向下拉了拉礼服的束胸，露出白花花的风景。

    相比起妖艳的女孩们，依连达一身的骑士服装，只是在领口少有装饰，也算是运动系清流了。

    晚餐之后，兰特依旧单独见了伯爵，这次伯爵没有在他的躺椅上会见，而是在书房里。

    “感谢泰尼亚导师，如今我感觉已经恢复的差不多了，如果能早点遇到她，说不定我这次就亲自去了”伯爵刚一开场，就称赞其泰尼亚。

    不过兰特觉得，就算是伯爵见了那位尹莫拉，估计不会比罗本琪·白枭多撑下两招，但是以他的丰富经验，带着人全身而退应该不成问题。

    “大人，我在搜查半兽人营地的时候，发现他们是在去年5、6月开始吞并周围的半兽人部落，而到了9月之后开始极速扩张，跟当年灰雁蛮族行动的时间颇为同步呀。”兰特有意让伯爵注意到两家崛起的时间巧合，却没想到伯爵笑着摇了摇头，

    “很正常的，不管是霜狼森林还是奔马平原，9月份天冷了，这些部落就会相互吞并，你不用太在意。”伯爵的话一下子噎住了兰特，既然他认定了是巧合，兰特也必要继续说下去了，只能提起另一件事情。

    

    “大人，咱们鬃狼城有没有给府邸装修、添置家具的店铺呀？”兰特的子爵领地和老爸的男爵领刚刚盖了新楼，

    “我这边想开个舞会，但是城堡太寒酸了。”

    “哦，这个好说呀，你们去吧管家叫来”伯爵对于兰特的要求很高兴，叫来管家让他明天带着兰特去置办。

    “兰特，你以后有什么需要的就跟我说，听说你从霜狼森林回来，也没有抓到奴隶，我觉得你可以最近在市场里看看，说不定最近半兽人会大量出现的。”伯爵的提示让兰特有些心动，然而购物计划没能成行。

    在27日一大早，兰特接到了杜根从帝都来的传讯，在帝都的白枭家想请他吃饭表示感谢，帝都的白枭家就是国王本家，兰特不能拒绝。

    于是一早他先去了城外的码头，给自己的军队放假一天。不管是兰特还是伯爵，都不希望蛮族在城里过于张扬，所以伯爵府为兰特制作了一批带有奔马图桉的徽章，骑士们带着徽章入城可以不交入城税。

    同时伯爵家还要在上午送来30桶麦酒和一批肉类，慰劳参战的蛮族骑兵。

    骑士们可以分批入城，蛮族骑兵可以在城外河边享受美酒与佳肴，所有人各取所需，只有鬃狼骑士团在昨天夜里连夜集合，今天都上了城墙巡视。


------------

226.魔兽蛋壳与生命魔纹

    山龙牙城公爵府，由李琪·红龙、苏西·兰鸳、杜斯克·白枭和罗本琪·白枭一起宴请兰特和泰尼亚。

    “我之前一直在想，我第一次感谢兰特子爵的帮助会是在什么时候，没想到居然这么快！”餐桌上李琪率先举杯，他现在非常的高兴，能够拉拢到这位新兴的子爵。

    “您客气，西北开拓领地与北部开拓领地唇齿相依，相互帮衬本就是应该的，更何况这伙半兽人生性凶残，不止一次袭击两地贵族，甚至阴谋袭击罗本琪和费南多的联军”兰特经可能用语言修饰两个公子的失败，强调这都是半兽人的设计好的。

    “您是说，罗本琪他们被半兽人埋伏了？”李琪抓到了关键。

    “是的，我跟两个兽人的头目都交过手，这俩一个是大祭司一个是中级水平的虎人，罗本琪和费南多两位高级骑士，不可能连自保的能力都没有”兰特一点点分析，

    “但是我击杀虎人的时候，发现这厮的兜里有几瓶魔药，服用能瞬间激发体能。”

    “看来这个事情比我想象的更复杂”李琪若有所思，他已经大概猜到是哪家在后面，只是在场的人都默契的没有说出那个机构的名字。

    整场宴会吃的很轻松，李琪和苏西都没有提任何要介绍自家女子跟兰特相亲的意思，只是在最后，李琪代表红龙家族很正式的提出，向兰特订购一批带有魔纹的陶瓷瓶，用于荆棘露的盛放。

    作为魔法妖精女王的赏赐之物，每个瓶子需要至少3-4个魔纹或者符文，并且还需要精美的外观，当然王宫不太可能给兰特过高的价格，每个瓶子定在50金币的成本价，交货时间比较宽松，一两个月内确定了样品之后，年底交付20个瓶子就可以。

    兰特很高兴能够获得王室的订单，专门在饭后去龙牙山的红龙祭祠，请乔木大妖精代为转达自己的谢意。

    “泰尼亚，你又来找我玩啦”丽埃尔·乔木很高兴能见到泰尼亚，在魔法妖精的眼中，她们都是魔网之神维莉的祭司，

    “怎么听说你跟着兰特去打仗了？咱们作为陛下的祭司，没必要参与人类的战争。”

    “没事啦，我只是去了一趟霜狼森林，没有参与战斗的”泰尼亚笑着解释，不过丽埃尔却很严肃。

    “兰特子爵，我要提醒你，魔法妖精都是维莉陛下的信徒，虽然一些种族和我们更亲密，但是魔法妖精不是任何种族的附属品，不应参加任何种族的斗争当中。”乔木妖精瞪大了眼睛，翅膀忽闪忽闪的飞到兰特脸前，看起来确实很严肃。

    “丽埃尔导师，我之前要突破高级了，详情泰尼亚帮我指导一下，没有让她真的加入战斗”兰特小心的解释着，乔木大妖精说的是实话，作为魔网女神的祭司，她们在原则上不应该参与任何争斗，任何种族也不得伤害魔法大妖精，否则就是公开对魔网宣战。

    在这个世界上大部分的神明都在魔网中生活，对魔网宣战就是自绝于众神，此外高阶还要依靠魔网提供的魔力，没了魔网再强大的高阶也只能发挥到高级水准，所以魔法妖精一族即不会参与到各种族的斗争当中，也不会遭到任何种族的袭击。

    “你明白就好，你看不管女王对李琪多么爱护，也不可能公开支持他的言行，这是维莉陛下对于所有魔法妖精的约束！”丽埃尔对于泰尼亚参战的信息显然非常认真，虽然根据奔马王国的历史记载，从帕德米拉女王到她的一众魔法妖精，都有上战场的记录，丽埃尔是怕兰特用大妖精作战用的太顺手了。

    兰特过来找乔木大妖精当然不是来闲聊的，直接从兜子里拿出了魔法植物和草系魔兽的蛋壳，询问丽埃尔，

    “我们这次在森林里看到有人用魔兽蛋壳培育魔法植物，这是什么样的魔纹呢？”丽埃尔自己的端详了一下魔兽蛋

    “这个魔纹是利用蛋壳上的天然魔纹绘制的，你别说，绘制的人水平不算差，如果能好好指导指导，以后说不定能成为高阶的。”乔木大妖精找了张魔兽皮纸，给兰特绘制了一个不算复杂的生命魔纹

    “滋养”，然后在魔纹的周边不断增加辅助的魔纹，

    “魔兽蛋和普通的炼金物品很大的不同就在于，蛋壳上的魔纹有简单的聚魔效果，以至于在上面绘制出的魔纹，不需要单独消耗魔晶。”魔兽皮纸上的图桉越来越复杂，很快就让兰特看着迷湖了，但是丽埃尔没有停下来

    “不仅如此，随着蛋壳内部的魔兽胚胎逐渐孕育，蛋壳上的魔纹也会逐渐变化，从最早的只有简单的滋养功能，到逐渐成熟之后为胚胎逐渐增加特定的魔法元素，甚至高级的龙蛋上的魔纹，可以让幼龙在破壳之前与母龙沟通。”

    “导师，我不需要跟植物沟通的”兰特赶忙解释道。

    “哦？你确定？不止一种高阶魔法植物，比如曼德拉草、魔纹茎参在一定年份之后就能形成自己的意识，这些魔植的一颗枝叶就能等同于几百株中低级的魔药”大妖精一边说话一边绘制，终于魔纹占满了整个纸张，形成一幅极为繁复绘图。

    “喏，如果全部的话应该就是这样，以后你那匹小马未来高阶之后，应该能绘制出全部的魔纹”看着一整张兽皮纸，细密的绘图只要多看一眼就会觉得头晕，这是高级魔纹的特点，兰特只能硬着头皮向丽埃尔请教绘制技巧。

    “别说你和凯尹了，目前连泰尼亚也不可能绘制出整张魔纹”丽埃尔笑了笑，

    “简单的魔法对于大妖精来说没有属性区别，但是这一幅属于生命魔纹中最复杂的那类，不过我可以先交给你们最核心的几个魔纹：滋养和大地滋养。”

    “大地滋养”是

    “聚魔”与

    “滋养”的结合体，也是魔兽蛋壳上最为基本的魔纹，根据纯净之塔的分类，这个魔纹属于5级水平，也就是高级法师水平。

    也就是说，如果兰特能够成功绘制出来，他就达到了高级骑士加高级魔法师的水平了。

    丽埃尔的教学持续了几个小时，一直到天色暗澹，杜根领着伯特·考尔来找兰特，这位圣骑士几个月没见又长高了，兰特暗暗的猜测他已经升到了大骑士级别。

    “兰特子爵，真是好久没见，没想到仅仅几个月您就又有了新战绩，那个布来克·泰格可以说恶贯满盈，”伯特·考尔一见面就非常亲切的问候着，

    “哦，您这是又突破了吧？看您的气息，应该是高级骑士了！”【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！

    真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.huanyuanapp】

    “是的，经过霜狼森林这一仗，又有了些成长，”兰特见到这位和蔼的圣骑士也很高兴，

    “我还要感谢您介绍本·考尔过来，他为我的领地做了很多事情。”


------------

227.邀请龙女还得看导师的

    “兰特子爵，我这次过来是来向您传达陛下意思，”在一番寒暄之后，伯特·考尔与兰特进入了正题，随即手上出现了一个信封。

    “向陛下致敬”，贵族礼仪要求面对国王和神皇的正式文件，需要单膝下跪以表敬意，不过正当兰特准备下跪的时候，却被伯特拦住了。

    “根据陛下的要求，这不属于正式的神谕或圣旨，只是他的意思，您自己打开看吧”伯特的话里带着某种无可奈何。

    兰特不明所以的拆开了信件，只看到了几行短短的字：“贡品已经收到，不错，贡菜应该再清澹些，红烧肉太甜了，香辣排骨不够辣，糖醋鱼也太甜了，下次换成红烧的，清炖羊排没什么味道，下次再送菜之前给伯特就行了，把送过来的几个盆拿回去盛菜，不用新做了。”整个信件没有抬头、没有落款，没有更多的内容，如果不是一位圣骑士亲自送来，其他人会觉得这是一场恶作剧。

    就连伯特也有些不好意思的解释：“子爵大人，这应该是纯净之塔根据陛下的建议写的，不是正式的要求或者神谕，您在未来向陛下敬献贡品的时候参考就行了。”

    “哦，这样，感谢伯特骑士，”兰特自然从这段没头没尾的信件里察觉到了，神皇真的吃了自己做的菜，并且他的胃口更接近家乡北方人。

    “看来帝国还是有操守着，从神皇到高级祭司每一级的神职人员都要按照宗教尊则行事，即便是神皇本尊也无法明目张胆的提出不合理的要求。”兰特心里不断想着，

    “不过陛下您这里面每道菜不是要再辣点就嫌太甜了，跟最开头那个清澹的要求一点不挨着呀！”

    “兰特子爵，还有件事情，我听说你那里的酱菜不错，能否让我购买一些？”圣骑士不好说这是纯净之塔专门要的，只能说是自己买。

    “伯特骑士，我这里的酱菜也不算多，总共就几缸，还送给了陛下一部分，我尽量凑一点让他们这两天送到龙牙城来，您凑活着吃吧”兰特听到圣骑士想买酱菜，觉得有些不可思议，不过看着他那不好意思的表情，感觉搞不好就是谁想吃呢。

    送走了圣骑士，兰特在下山的路上见到了安特雷其·蓝龙，他已经在王宫大门外等了一段时间了。

    安特雷其仍然安排了一顿豪华的晚饭，本来泰尼亚已经有些厌烦社交了，不过古蕾亚的到来引起了泰尼亚的兴趣。

    一见到龙女，大妖精就直接飞过去，在她身边转了一圈，

    “你就是那位古蕾亚吧？”

    “您知道我？”泰尼亚的直接让龙女都很是惊讶。

    “前两天女王跟我说了，说你是天生的传奇，本来我也不信的，但是仔细一看，还真是这样的。”泰尼亚不仅是从外观上审视龙女，也从魔网的角度来看。

    泰尼亚的话让兰特和安特雷其都有些惊讶，毕竟以前不管外人多看好，传言归传言，现在是魔法妖精女王认证过的天生传奇了。

    “你们这一支的晋升道路，是不是不太一样呀”随着观察深入，泰尼亚直接拉着龙女聊天了，

    “我感觉你的魔力之中，有好几个源流。”

    “您连这都能看出来吗？我的父亲教会了我们吸收法”古蕾亚连连点头

    “难怪呢”泰尼亚微笑着说，

    “想找货源不好找吧？”

    “是呀，我的父亲和两个哥哥一年到头都在四处寻找，几十年也不一定找到一件”

    “人类帝国内部已经被开挖的差不多了，你可以来奔马平原这边试试，尤其是西边的山脉，从来没人开掘过。”女孩们聊的正欢，男士们也有自己的话题，安特雷其这次找兰特，还真有几件正事：向兰特购买魔纹瓷器是最大的一笔订单。

    “您的作品是如此精美，结合了瓷器的质感和玻璃的晶莹，我拿给迈凯轮阁下的时候，他也是爱不释手，希望能订购一批作为蓝龙佳酿的器皿”安特雷其介绍道，蓝龙家的要求跟红龙家的要求差不多，数量和金额也差不多，都是50金币一个，先定20个。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】不过作为老生意伙伴，蓝龙家自然理解兰特的难处，不要求年底就交付第一批。

    “大人，您对于奔马平原上的褐铁矿了解的多吗？”谈完了第一笔生意，安特雷其开始了一个更严肃的话题。

    “我听说占据铁矿的棕熊部落出问题了？”一提到铁矿，兰特就来了精神。

    “是的，问题很重，他们已经接近半年没有产出铁矿石了”安特雷其难得非常严肃的看着兰特，

    “您知道帝国盐铁司站在整个人类帝国的利益上，必须保证盐、铁等矿物品在整个帝国内的基本供应，虽然棕熊部落的铁矿产量有限，然是他们的魔法黑铁产量非常可观，是帝国西部地区的重要供应方。”

    “这真是太奇怪了，”兰特听出了安特雷其的话外之音，

    “我会带着我的骑士团前去探查，我相信如果由奔马家族来管理盐矿，帝国的魔法黑铁一定能获得最稳定的供应！”

    “太好了，不过我这边也听说，那个棕熊部落的首领实力颇强，如果您需要我建议您邀请古蕾亚一起去，她能在奔马平原上发挥出大骑士的全部能力！”说罢安特雷其看向女孩一侧，她们此刻交谈甚欢。

    “你老在巨龙王国这边泡着也不会有进展，红龙家族也不会让你进入红龙岩的，还不如来平原这边试一试”泰尼亚飞到了与古蕾亚齐平的高度，很认真的邀请着龙女。

    “真的吗？您愿意我过来吗？”龙女有些惊讶，但很是高兴。

    “当然，你正好可以帮我教教温蒂她们几个，她们学的很快，就是基础不够好，尤其是人类的魔法理论，我还教不了这些，”泰尼亚说的非常真诚，

    “反正你在那个学校也就是教课对吧？”

    “好的，”古蕾亚点点头

    “那我得回去收拾收拾，恐怕得下个月过来。”龙女和大妖精的对话远远超过了兰特和安特雷其的预想，兰特不理解泰尼亚用了什么理由把这样一位天生的传奇招过来，安特雷其则是感念泰瑞安娜·龙血女王的承诺。


------------

228.扣留下的船队

    “你刚才好像说，让古蕾亚过来奔马平原上找东西？”当晚餐结束之后，兰特有些好奇的询问泰尼亚。

    “对呀，在强大的血脉也不可能自动就成为传奇，只是说她在传奇的道路上可以比别人更快、更顺利”泰尼亚跟兰特解释，

    “她们一家都走的吸收路线，这是只有极个别古老的家族和血脉才能掌握的。”历史上最古老的晋升路线叫做【吞噬】就是直接生吃一个更高级生物的血肉，融合对方的魔力，吞噬虽然简单易行，但极易产生崩溃，导致血肉和意识出现双重不可逆的损伤。

    于是经过演化，部分传奇掌握了另一种形式的吞噬，也就是【吸收】路线，他们利用自己的魔力，吸收更高级或者同级的遗骸，从而凝聚魔力，突破等级桎梏。

    吸收路线需要不断寻找高阶者留下的遗骸或者化石，这就是泰尼亚把古蕾亚拉拢来的最大理由，奔马平原以西的山脉中，靠近兽人族领地，且一直以来无人开采，有上古半神的遗骸概率远高于内陆。

    “难怪呢，”兰特若有所思，

    “这样也好，回去得给她收拾一个魔法塔出来，按照魔导师的要求来！”泰尼亚看着眼前的兰特，一脸坏笑的拍着他的肩膀，

    “怎么样呀小伙子，真关系到家族血脉的时候，还得我来操心吧？”

    “咱不这样”面对泰尼亚的调侃，兰特也有些无语。

    “切，你光想着人家尾巴是没用的，最重要的是让人家有理由来找你”大妖精围着兰特转圈的飞着，直到回到商会的时候，泰尼亚还在调侃兰特。

    兰特和泰尼亚在第二天，也就是28日的早上才回到了鬃狼城，因为关心自己城外的军队，兰特直接出城去了码头，却没想到在码头上不只有自家的船。

    皮特一见到了兰特就直接迎了上来，

    “大人，我看边上的那两条商船不对劲，就扣下了。”

    “哦，咱们只是驻扎在这里，也不是鬃狼城的卫队，这么扣下来不好吧？”兰特不太喜欢皮特·鬃狼那种土匪气，有些想要发火。

    “大人，这几条船是清晨刚到的，鬃狼城的卫队还没发现呢，我是看他们的货物感觉您用得上，才扣下的。”看着领主面露难色，皮特赶紧解释，

    “您要不然去看看？”还没有接近，商船队的领队就直接下了岸，跑向兰特诉苦：“大人，我们都是本分的商人，每一次来城里都按规矩交税，请您不要扣下我们的货物”

    “你们卖的是什么呀？”兰特有些纳闷。

    “是霜狼森林的半兽人奴隶”领队很是讨好的说，

    “都是这两天我们家的大人抓捕的，我们怕在北部领地卖出去，他们能逃走，就送到这里卖了”兰特听着是半兽人，下意识的拍了拍皮特的肩膀，说了一句

    “干得不错。”随即登船，就看见甲板上有一个露天舱口，向下就能看到几十个各种外形的半兽人挤在一起，蹲在船舱里，偶尔有敢向上瞥的，也是充满了惊恐。

    4条这样的内河船只加起来恐怕得有百多名半兽人，这些半兽人全部是食草族，只有少数身型比人族拥魔者高大，也被绳索拴的死死的。

    “这些奴隶你们打算送到城里的魔法材料店去卖？”兰特在甲板上走着，随意的问道。

    “是的，大人，那可是鬃狼骑士团都同意的”奴隶商人来自北部领地，不认识兰特，但只看到200多军队，也知道是位大贵族。

    “这些都是拥魔者？我看他们都有点野兽的特点”兰特对于半兽人了解也不多。

    “大人，兽人和半兽人的拥魔者都很是特殊，如果按照咱们那些学院的观点，兽人和半兽人基本上都是拥魔者，因为他们那些野兽的器官就是受魔力影响的证明，有了这些器官，他们比咱们人族的无魔者，在身体和感官上都有优势”说到这里领队也是微微一笑

    “可是，这种优势也只是跟无魔者比，如果按照人族拥魔者的标准，半兽人里的血脉突破概率跟蛮族差不多，也就是2成，咱这130多个奴隶里面也就24、25个拥魔者。而且像这些食草族的突破之后，也达不到咱们中级骑士的标准，大型的鹿族、牛族能到学徒级，小型的也就是普通拥魔者，用我们这些奴隶贩子的话来讲，就是半兽人的魔力都去强化他们兽形的器官去了，没强化身体，所以他们的身体也没跟上。”一提到了专业问题，奴隶商人就像打开了话匣子，跟着兰特一边巡视货仓，一边介绍起来：“一般的半兽人跟咱们的拥魔者没法相比，不过他们之中有一些生命祭司，对魔药、魔法植物比较精通，您要是有兴趣，我可以便宜卖给您。这里面4个生命祭司学徒，每个100金币，其他的拥魔者每个20金币，无魔者您看着给个4、5个金币就行，半兽人的无魔者比咱们人族的领民更适合种地、采集魔药这些。”

    “那你省事了，这些奴隶我都买下了，你的船直接送到我那流行”兰特笑着说，

    “你也别欺负我不懂价格，你这一个学徒最高也就被拍卖到了70金币，全部打包我给你1000个金币。”

    “大人，这样不行吧？”领队很是为难。

    “我们是受白枭家族的委托，我们这样回去可没法交代，只能跟我们大公子说是您强买强卖了！”【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！

    真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.huanyuanapp】

    “白枭家族吗？这不是巧了么，你就跟罗本琪说一下，这些奴隶当时我忙着进攻山洞，一个都没捞着，现在看见了就从他那里买了”兰特听说是白枭家的船队，更不着急了。

    “您就是兰特子爵？”罗本琪率领骑士团在霜狼森林遭到袭击的事情，虽然在北部伯爵领仍算是秘密，但是他手下的却知晓情况，听说是兰特也不敢说什么。

    “既然是您亲自来了，那我就不说什么了，您这边有什么要求，尽管吩咐就是了。”


------------

229.这个世界的装修

    兰特刚下船，就看到泰尼亚过来，指着后面一艘船

    “他们那艘船不太对，你去看一下吧。”看大妖精跟自己挤眉弄眼的，兰特也不知道怎么回事，就往后面一艘船上去，甲板之上的船长室，兰特看到了一个封魔箱。

    “大人，大人”这时候别说船长，领队也跑过来想要拦住，可惜箱子还是他们到达前打开了，两枚圆滚滚的魔兽蛋就在箱子里静静地放着，蛋壳上出了一道巨大的裂缝，还有魔力流动产生的幽光。

    这是两枚封印了魔法妖精的蛋壳，准确的说是一只草系妖精和一只木系妖精，都是魔法妖精中最紧俏的，每只全寿命的生命妖精都需要至少1200金币。

    此刻兰特才明白，泰尼亚所说的不对劲，是指的在魔网之中不对劲，看着眼前两只魔法妖精，兰特二话没说就空间戒指里掏出2500金币硬塞给了领队。

    “我知道规矩，不会白抢这两只妖精，你们拿着这钱，如果觉得不够，我可以再补给你们。”领队不敢接过金币，却也不敢推辞，只能苦着脸说

    “大人，这是麋鹿子爵订购的，我们也是在霜狼森林森林里刚刚找到的，专门带过来，您要是拿走了，我没法跟他交代呀。”

    “哦麋鹿子爵？”兰特来了兴趣，

    “我跟他可是熟的很，不过订购这么两只魔法妖精，他给你付钱了吗？”领队摇了摇头，

    “没呢，但是很早之前就下单了”

    “那你们别进城不就行了，他也不知道你找到了这两只魔法妖精”兰特笑着说，随即转向了船舱门外

    “皮特，你待人过来款待一下白枭家的商队，给我按照咱们骑士的标准好好招待，我可是刚跟李琪公爵吃了饭的！明天你领着这几条船一块走，到了罗特把所有半兽人都放出来，”

    “是，大人”皮特听到命令，赶紧叫了20个蛮族出来上船。白枭家的4条内河船，一共只有16个拥魔者作为护卫，最高的领队也只是初级骑士，哪能跟20个蛮族骑兵抗衡，看见这架势也就不抵抗了。

    至于白枭的领队，看着兰特抱着两颗魔兽蛋离开，也不敢去鬃狼城里找麋鹿家，只能听从兰特的安排，踏实在船上休息。

    匆匆安排完了码头上的事情，兰特还得回鬃狼城，因为他跟伯爵的管家约好了今天要去看家具店，还要为自家的城堡选择家具。

    兰特上午的行为当然算不得什么，毕竟所有的半兽人和魔法妖精都是按照市价付钱的，为了以防万一，兰特中午跟伯爵吃饭的时候还专门提了一嘴。

    “嗨，你不是付过钱了吗？别说是白枭家，就是红龙家的商队也不敢说什么。”这就是鬃狼伯爵对于兰特整个行为的评价。

    伯爵自然知道，兰特所谓的在城外跟商队做生意之中，肯定有一些强买强卖的占便宜举措，但这又能如何呢？

    也不是占他这位伯爵的便宜，他懒得管就是了。反而觉得眼前的兰特还是很守规矩的，尤其是军队里众多的蛮族从没有在鬃狼城附近抢劫或偷窃的行为，单是能在短时间内将蛮族训练成如此纪律性，就不由得让他对年轻的兰特另眼相看。

    下午，伯爵管家亲自带兰特来到一个4层店铺门口，这间店铺的墙壁与泰尼亚建造的城堡非常类似，都是一整块石材的墙面，是土系魔导师的手笔。

    “大人，这里就是鬃狼城唯一一家能给城堡做装修的店铺，您尽管跟他们商量就行”伯爵管家领着兰特进了装修店就离开，店铺的主管是一位中级魔法师。

    这位名叫尹卡的法师对兰特非常的恭敬，领着他在各个房间中参观。

    “子爵大人，对于贵族城堡来说，最重要的就是房间里的各种法阵”尹卡颇为骄傲的跟兰特介绍着，

    “咱们家装修队，有来自王都的魔导师支持，从防御、通信、魔法物品保存到日常需求的通风、升温降温、照明都能满足。”俩人一边说着一边先去楼下，在一间狭小的房间外，凯尹介绍道：“这是咱们家法阵核心的展示间，你看房间里那个水晶球了吗？通过水晶球就可以操控城堡里所有的法阵，可是说是名副其实的阵眼”尹卡带着兰特从核心展示间一路参观，地下室的通讯间、储藏间、冰窖、酒窖，一层的会客厅、宴会厅、餐厅、厨房，二楼的休息室，三层和四层则是家庭教室、乐器房间、训练房间、治疗房间，以及魔法师更为关注的炼金实验室、魔植种植房间等等功能房间。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】这一次的参观给了兰特很大的启发，在之前跟泰尼亚合计修建城堡的时候，兰特只是参考了家乡的房间功能，把家乡房间里电器的功能，用魔法在城堡里实现。

    然而在这个世界，魔法给出了更多的可能性，很多魔法能做到的，已经超过了家乡科技的前沿水平。

    比如在这个世界，任何生命法师、生命祭司乃至巫医都可以让非致命的伤口彻底消失，再比酒窖中的魔阵不仅可以减缓酒桶内液体的变质，也可以加速酒的风味变化。

    而这些法阵都需要魔力，不管是罗特还是奔马男爵领，魔法环境都不是太好，需要魔导师绘制更大的聚魔法阵，从空气的紊流当中凝聚尽可能多的魔力，再通过阵眼分配给城堡内的其他法阵。

    看了一圈样板间的兰特对于自家两个城堡的装修有了很多想法，但是真正的装修方案，还得请来自王都的魔导师亲自看过才能决定。

    “原来您就是新任的罗特子爵呀”尹卡听过兰特·奔马的大名，

    “咱们家装修店就是蓝龙家族的，您可是蓝龙家族最重要的合作伙伴，这样我跟家族请示一下，能否尽快让装修队来您的城堡！”尹卡的行动非常迅速，没让兰特等很久，就跟王都确认，由王都总店尽快派一支至少包含大法师的队伍，来罗特城堡装修。


------------

230.亮相与午餐

    29日，奔马家的船队押着白枭家的4条商船一起启航，兰特没有选择乘船，而是跟泰尼亚一起骑马回罗特，泰尼亚想让黑兔尽快突破到中级，而兰特单纯想试试看自己的中级魔兽能有多快。

    事实证明，中级的黑鳞马在魔药和充沛的魔法环境加持下，可以一下跨过几十米宽的河流，平地上说是贴地飞行也不为过，只要魔药充足，日行千里也是可能的。

    然而兰特比泰尼亚早到了约半个小时，虽然黑兔级别比烈火低，速度也不算特别快，但是黑兔可以无视地形，除了一小段涉水，这匹马几乎按照两地之间的直线奔跑，差点就要上蓝鹊城堡的城墙上去，直接飞檐走壁。

    “吼～”快到达罗特城堡的时候，黑鳞马的吼声就随着风传到了城堡的各个地方，从普通的黑鳞马到驮兽，再到仍在留在这里的禽畜，无不表现出巨大的敬畏。

    无比有仪式感的烈火自然不能放弃这个宣誓自己的机会，趁着还有几百米到达城堡外，她向兰特发出了某种借用斗气的请求，类似这种情绪在烈火还是初级魔兽的时候还无法主动表达，只能靠兰特自己根据战斗的时机进行判断。

    然而在烈火突破中级之后，兰特一旦骑上，就能从斗气中感觉到烈火传递过来的情绪，这一刻她的要求无比清楚：让兰特释放出全部的魔法和斗气，她要成为全领地最亮的崽。

    既然生死搭档想要亮相，兰特自然全力配合，直接闷了一瓶魔力药剂、一瓶斗气药剂，用自己的斗气弥补环境中不断紊乱的魔法元素。

    感受到魔力传输的烈火毫不犹豫的全力一蹬，带着抓紧缰绳的兰特就向空中窜去，一跃就是十几米的高度，蹄下形成一道风刃被不断压缩凝实，风刃未前进就被马蹄踩下，一下、两下，烈火如同在空中踏云前进一样蹿出了上百米，待身型下落之际身前的几道火焰风刃再次被马身周围的气泡压缩，产生音爆一样的巨响，一人一马如同一个巨大的火球落到了城堡的前院。

    “轰”哈克·奔马和亚伯特·奔马都在关注着院外兰特的表演，早在几分钟前烈火吼叫的时候，整个领地都知道是他回来了，就下楼准备迎接他，俩人刚出主堡大门，守城的骑士们还没来得及打开城堡的大门，兰特就已经像

    “火球一样”的从天而降，落地时卷起了一阵热浪。

    “哦，兰特，这是怎么回事？”亚伯特有些不可置信，虽然他隐隐的猜到兰特已这次可以借助前往霜狼森林获得突破，但是想要借助斗气或魔法短暂的高空跳跃，几乎是白银骑士才能达到的水平，即便再强的血脉也不可能直接跨阶。

    “兰特，我没看错吧，你刚才居然飞起来了！”相比于亚伯特的不敢置信，哈克就显得开心多了，自己的亲儿子越强越好。

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp安卓苹果均可。

    】

    “父亲，叔叔，我和烈火都突破了”兰特兴奋的向两位长辈炫耀，

    “刚才那就是我们在战斗中摸索出来的，我俩能够对抗大骑士水平的半兽人了！”

    “哦，我的陛下呀，真是太好了”哈克越来越坚信自己的儿子受到了骑士之神的庇佑，

    “你和烈火居然一起突破了，真是太好了！”

    “大人，”随着城堡大门被打开，越来越多的领民聚集过来，迎接他们的领主，就连跟库尔亚干一起收拾锅炉房的温蒂也跑过来。

    “这一次咱们收获可大了，”兰特越说越兴奋，完全没细看迎接自己的众人，

    “黑兔和泰尼亚很快就过来，皮特带着骑士团估计得中午到，咱们这次赚大了，琼尼和索菲亚也突破了，成为了初级魔法师！”

    “大人？琼尼和索菲亚升级了？”听到了消息的温蒂突然就愣住了，原本她也想一起去霜狼森林，临走前兰特特意让她留下跟库尔亚干一起完成奔马男爵领地的锅炉房，在凯尹和泰尼亚都不在的情况下，只有温蒂能够带着土系魔法妖精配合库尔亚干的施工，可没想到这短短2、3天的工程，自己的两个姐妹就跟自己一个等级了。

    “额，是呀，她俩先画了几十张符文，又在战斗的时候释放了一次完整的3级法术，泰尼亚说她们已经达到了魔法师的标准了”兰特看着脸色越来越沉的温蒂，哪还不知道这姑娘怎么想的，但是周边的人容不得他继续解释，就把他簇拥进了住城堡。

    人群逐渐散去，只留下温蒂愣在了城堡门口，泪水在眼眶里打转。虽然到的很早，但是兰特的时间不算多，中午军队到达了就得开庆功宴，兰特昨天在鬃狼城买了不少魔兽肉和麦酒，还需要尽快安排做饭。

    如今罗特城堡没有蓝尼雅，很多事情还得兰特自己组织。当接近上午11:30船队到达时，城堡的院子里已经烧起了六大锅的肉汤，完成了几百张烤馕，远征的骑士团刚刚下船就可以享受到领主的慰劳，不仅仅是骑士团，一百多名半兽人也在下船之后也被集中安置吃饭，他们的午饭大体的饭菜与骑士团的相同，只是没有魔兽肉。

    兰特依旧等到所有骑士团的骑士、骑兵以及后勤人员都吃上之后，才进入新主堡的宴会厅，享受属于自己的午餐。

    “各位，这次我出兵霜狼森林，收获巨大，除了获得了4只魔法妖精，以及100多名半兽人之外，琼尼和索菲亚也突破为了初级法师，咱们的领地已经有4位初级法师了！”四人分别是温蒂、小红雀、琼尼和索菲亚，人马少女凯尹是生命祭司，属于圣职者。

    “向大人致敬！”

    “奔马！”午宴上，每一位部下都在向兰特表示祝贺，只有坐在琼尼和索菲亚之间的温蒂有些打蔫，原本她是所有女孩子中级别最高的，没想到这才几天呀，先是小红雀激发血脉直接成了初级法师，然后是两个姐妹携手晋升，自己却被搁在男爵城堡监督施工，这都去哪说理去呀，然而很快温蒂又收到了新的打击。

    “对了”泰尼亚想起来了，

    “我给你们找了新的老师过来，她下个月就能到了。”

    “额，是呀，蓝龙家族的天才少女，也是我在蓝龙学校的老师，大龙法师古蕾亚·蓝龙将来咱们的领地，作为魔法老师。”

    “谁？你说谁？”哈克听到了古蕾亚的名字，一下子就站起来了。


------------

231.胜利之后

    餐桌上，兰特还真没想过，自己的父亲能对一个女孩的名字有这么大的反应。

    “父亲，您认识古蕾娅？”兰特忽然想起来，古蕾娅在灰雁入侵的时候就在蓝鹊城堡，整个伯爵领地的贵族都见过她，“是去年底的时候见过？”

    “嗯，她一甩尾抽死了4个蛮族骑兵呢，没见她使魔法呀，你怎么说她是个法师呢？”当年蓝鹊城下，古蕾娅以一敌四，且全身而退，属实是兰特斩杀头雁之前，人族对抗灰雁最亮眼的时刻了，只是哈克没想到，这位大尾巴美女居然还是个法师。

    “古蕾娅女士血统高贵，不屑于用魔法对付蛮族”虽然有些不礼貌，但是兰特不得不说出实情，“她魔法上的父裔是一位半神巨龙，两个哥哥都是黄金骑士，如今她距离进入高阶也只是时间问题。”

    “我的天，你这是请来了一个祖宗呀”饶是天天日思夜想血脉传承的哈克，也不敢打古蕾娅的注意，怕她如同一头恶龙一样，盘踞在夜麒城里，请来容易送走就难了。

    “兰特，这位古蕾娅以后肯定能成为传奇，你希望夜麒城的第一位国柱是一位龙裔吗？”亚伯特考虑的更长远，如果古蕾娅全家都能成为传奇，轮番到夜麒城当国柱，那奔马王国以后就得改成奔龙王国了。

    “爸，没你说的那么邪乎。亚伯特叔叔，巨龙王国名义上几十位传奇龙守护者，人家也不是各个当国柱呀。”两位亲人的态度有些出乎兰特的预料，不过他还是得耐心解释，毕竟古蕾娅好歹也是泰尼娅亲自邀请的。一想到她的大尾巴，兰特都非常激动。

    “大人，您说的那位古蕾娅老师，来自蓝龙学校，她会不会对我们有些误会呀”琼尼小声的问着，她们几个人都是被从蓝龙学校排挤出去的，非常不喜欢那所学校的教师。

    “行了，人是我请来了，我不可能一直护着兰特，你们几个人的魔法学习需要有理论更扎实的老师，那个古蕾娅是半神的后裔，也看不上你家这点家财，”泰尼娅颇有些嫌弃的说道，“你们这才哪到哪呀？就开始嫌这嫌那的。”

    兰特没想到，本来增添一位大法师，应该是领地内的一大幸事，却引起了巨大的争议，最终还是泰尼娅开口，才压制了所有人的争论，让兰特能把饭吃完。

    午宴结束之后，温蒂被单独叫到了领主房间，新主堡因为没开始装修，只有宴会厅等等房间开始启用，兰特的领主房间仍在老的主堡楼里。

    “大人？”当温蒂进屋之后，发现房间里只有兰特和泰尼娅，感觉自己上午以来的小心思应该是被人发现了，脸一下子就烫了，“大人，我没。。。”

    还没等她说完，兰特递过来了一个瓶子，“这个是中级骑士药剂，你一会找泰尼娅导师，她能帮你把斗气调节成魔力，喝下去之后好好感受，以你的潜力应该很快就能到中级了。”

    斗气和魔力本就是同源，理论上魔法师服用中级骑士药剂也可以寻求突破中级，不过需要魔导师的辅助，兰特一早就看出来温蒂渴望突破，只是一直到午饭都没敢提出来，就在饭后用刚到手的高级骑士药剂跟老爹换回了之前那瓶中级药剂。

    看着温蒂欢天喜地的离开，泰尼娅也有些无奈，“这几个部下，你真的是惯的没边了，居然用一瓶高级药剂换她升中级？”

    “一旦训练法阵启用，这些孩子都能飞快升级，对我来说温蒂是绘制符文的主力，她的情绪得多照顾一些”

    “哦，好吧，那我以后就看，小马驹、大尾巴龙女和符文主力，这三位的情绪你想多照顾哪一位了。”

    “只要有你在，她们的情绪我都能照顾上的”

    “不要拿哄骗小姑娘的那一套用在我身上”大妖精嘴上这么说着，却还是发出悦耳的笑声。

    。。。

    完成自己人的安抚只是第一步，兰特还有100多位半兽人需要安排，好在昨天晚上，他已经把希莱娜和她儿子一起提前调到了罗特城堡里，今天与新到的半兽人一起吃饭。

    “大人，我们西部的半兽人部落跟东部的不太一样，”希莱娜虽然常年在奔马平原上生活，但她来自平原以西兴都克尔谷地的兽人部落，每一个部落都只会信仰一位魔兽神，部落内的兽人或者半兽人也会趋于相同的模样，同时很多食草部落会依附一个食肉族部落的周边，寻求保护，“她们一个部落里面混杂着不同神明的信徒，而她们的半牛人大祭司甚至不信仰牛神，而是信仰一位古神”

    “哦，是这样”每次看着这位长着短小犄角的半鹿人，兰特就有些好奇，希莱娜的犄角类似牛羚一样，从头两侧伸出向后弯曲生长，角上还带有骨节。“其实我想知道，在西边，食草族不会怕食肉族捕食自己吗？比如那些信狼神的，不会袭击兔人的部落吗？”

    “大人？人族的贵族会袭击人族的商人吗？”希莱娜听到兰特的疑问，忍不住反唇相击，“所有的兽人和半兽人都是天空中诸神的信徒，大家因为信仰不同而发展出不同的形态，也因为不同的形态有不同的地位，但是没有任何信徒因为形态就会捕猎其他信徒的。”

    “你说的对，这个是我不了解情况”兰特被希莱娜说的有些尴尬，“你接着说，新来的半兽人的情况吧。”

    “哦，我在吃饭的时候跟他们之中几个头目谈了谈，他们对于您非常恐惧，有好几个人说看到您杀死了一位虎人？”希莱娜说这话的时候有些谨慎，虎部族在兽人和半兽人中都算强大的存在，希莱娜不知道具体情况，只能小心的询问。

    “我确实重挫了那位名叫布莱克的通缉犯，但是他的死因是服用了魔药，过度消耗了生命”兰特说的很诚实，如果可以他本来希望留活口送到王都的。

    “大人，我很愿意协助您安抚好这些半兽人，我相信您会善待他们，不过他们之中最有影响力的，需要您亲自安排。”

    “当然，请你把他们带到我的房间。”

    (本章完)


------------

232.半鹿人班尼

    半鹿人斑尼曾是部落里尹莫拉最坚定的支持者，也是一位生命祭司学徒，她热爱和平，不喜欢布来克·泰格对于人族的激烈态度，在之前部族遇到路线分歧的时候，她第一个站起来支持尹莫拉。

    原本她也跟着尹莫拉一起，在26日逃离了原本的部落营地，跟着一众族人一起向北，却没想到在一天之后她们又遭遇了一队骑士。

    骑士们的突然出现让原本庞大的迁徙队伍一下子被分成两部分，她所在的部分向东南折去，在漫无目的的奔逃中，残缺的部落逐渐汇聚起一批新的逃难流民，最终在傍晚被白枭家的领主骑士们围捕。

    斑尼被浑浑噩噩的绑上了绳索，又被连夜驱赶进了船舱，晃晃荡荡了一夜终于停了船，没想到又在船舱里多熬了一夜，第二天中午才踏上了陆地。

    下船之后斑尼看到了第一个建筑，是码头旁边的一座塔楼与周边的小城堡，听一边的奴隶商人说，这该是属于一位子爵的领地，然而一旁的铁甲武士告诉他，这只是码头的旁边的驿站，当众人绕过田地之后，看到了一座更为巨大的城堡。

    斑尼两天以来的第一顿饭，就在大城堡的旁边，铁甲武士们围出了一块空地，用巨大的铁锅熬煮了肉汤。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】所有的半兽人按照拥魔、无魔和孩童分成三队，盛饭前先要去几张桌子前登记，一张桌子后面会有3个人，一人负责询问半兽人的姓名、年龄、专长等信息，一人负责记录，还有一人负责发放一张纸条。

    拿着纸条的半兽人可以在完成登记后领到自己的午饭。奶白色的肉汤里能看到肉肠、肉末、蔬菜还有半透明的粉条，旁边的白馕更是管饱，对于很斑尼和多半兽人来说，这顿饭甚至比他们日常吃的都要好，吃过饭之后，城堡里的管家带着人按照纸条把半兽人无魔者们分成小组，逐一核对他们的技能。

    而班尼和另外24位半兽人拥魔者一队，她们的午饭里还有少量的魔兽肉，更出乎她意料的是，在吃饭的时候，她见到了领主的半兽人部下，鹿人希来娜。

    希来娜看起来没有任何奴隶的身份标识，她在给所有拥魔者盛肉汤的时候，就摸清了哪个半兽人是学徒，哪位是普通拥魔者。

    在吃饭的时候更是不断介绍自家的兰特·奔马领主和夜麒城领地。斑尼和其他几位族人拥魔者都不理解，为什么一位半兽人会这么推崇一位人类领主。

    午饭之后，她和另外几位生命祭司学徒，就被希来娜领进了城堡中一栋不算起眼的楼内，

    “大人说，有一些技术问题准备交给你们解决”。几位半兽人进入领主房间之后，被带到了会客室，就看到一张大桌子后面，中间是一位高大的人类骑士，左边是一位非常罕见的半人马，半人马的头上居然围绕着两只魔法妖精，骑士的右边有一位人族女孩，还有另一位身形相对瘦小的女子。

    “各位来了，”人族骑士看了一眼斑尼和另外几位，

    “自我介绍一下，我是兰特·奔马，这里的领主，”随后向左一指，

    “这位是初级生命祭司凯尹·阿尔蒂女士，虽然跟你们同为生命祭司，但然凯尹与你们信奉的神明不同。右边这位是中级法师温蒂女士和魔法大妖精泰尼亚·盐岩导师”随着兰特的介绍，泰尼亚突然展现出自己的魔法蝶翼，让几位半兽人不自主的躬身行礼。

    “我知道各位不喜欢人类贵族，不过没关系，我也是奔马平原上最大的蛮族部落首领，人类贵族也认为我是近10年来最为残暴的蛮族，你们可以当自己加入了一个蛮族部落。”兰特被

    “官方认证”的蛮族身份对于半兽人来说更容易接受。几位半兽人听到兰特话不由得面面相觑，总听说蛮族首领标榜自己是贵族，第一次听说人类贵族承认自己是蛮子的。

    “你们之中有人是那位名叫尹莫拉的族人，因为种种原因与她失散了，”兰特没有避讳尹莫拉，有没有任何诋毁

    “我曾经与她见过一面，也非常佩服她的魔法植物种植水平，我想在中央森林建造一座她那样的种植园，请你们来种植。”

    “大人，如果您只是让我们种植魔植，我们非常乐意，但是我们没有尹莫拉那样的能力”班尼有些为难的说着，整个霜狼森林，只有尹莫拉·长角这么一位高级生命祭司，其他的祭司都只是学徒级别。

    “没关系，这里有土系魔法的导师和初级生命祭司，我们会一同探索，”兰特一边说，一边拿出来丽埃尔绘制的魔兽皮纸，

    “你们会先从这上学习简单的‘滋养’和‘孕育’两种简单的魔纹，然后是‘大地滋养’和‘魔力孕育’两种进阶魔纹，我询问过生命系的魔导师，这几种魔纹如果是非常有天赋的生命祭司学徒，还是有可能绘制成功的。如果你们之中有任何人可以绘制出这些魔纹，我会让她管理我领地内的所有半兽人。”班尼与身边几位学徒面面相觑，他们渴望这种学习机会，也希望能获得更好的生活环境，可是他们都对自己的学习能力没什么信心，只能硬着头跟凯尹和泰尼亚学习。

    。。。兰特没有跟班尼等一起学习，领地里还有不少事情在等着他，现在领主房间成了教室，兰特就带着几个部下爬到罗特城堡的了望台，眺望城堡外的小镇。

    “大人，现在的罗特领地真是大不一样了，物产比之前多了不少，大家拿着工分能买到的东西也多了”留守罗特的管家一直在汇报现今罗特领地的情况，

    “几位骑士的领地现在发展也不错，每天都会派人到集市上兑换商品。”听说罗特发展的不错，兰特也很高兴，毕竟自己对于罗特的建设并不算上心，

    “很好，咱们集市上最紧俏的商品是什么呀？”

    “是灰犬大人的药酒”管家说的有些犹豫。

    “药酒？”


------------

233.罗特市场

    自从泰尼娅过来完成了重建，罗特领地已经与之前大不相同，除了城堡区域比之前扩大了3、4倍不止，城堡外的罗特镇也增加了10米高的石墙，镇外还有一道大坝和一片人工湖，湖水面积甚至超过了罗特镇的大小。

    人工湖可以有效的为农田补水，也可以饲养上百条0级水箭鱼和几十条低级水箭鱼，这些水箭鱼是领地拥魔者们最稳定的魔兽肉来源。

    经过了将近一个月的准备，兰特家的内河船队已经建立完毕，几条河流中都有善于渔猎的蛮族捕捉水箭鱼，偶尔也能捕获其他水栖类的魔兽，更有人采集到了魔药种类的水藻，由水藻妖精养在了湖里。

    原来主要种植稻谷的田地在今年被兰特要求集中种植大豆，所有的大豆种子都是从夜麒城运输过来，是在王都和帝都购买到种子后，由凯伊和草系妖精精心筛选出的品种。

    兰特的精力都在夜麒城和奔马平原，对于罗特自然鞭长莫及，领地日常由管家管理，偶尔老爹过来一下，主要的产业则归灰犬父子打理。

    听说灰犬父子售卖一种药酒，兰特直接找人去市场里买了一瓶尝尝。管家很快带回来一个陶壶，喝下之后口感与烧酒无异，但是下肚之后除了烈酒的灼烧感，还有一股魔力在身体中运转。

    兰特觉得这药酒好像有些似曾相识，才想起来是蓝龙佳酿中，也有类似的魔力，只不过佳酿的酒味更醇厚，魔力也更丰富。“看来，灰犬他们开发了一种不得了的东西呀”兰特看着手中的药酒，让管家把灰犬和犬牙一起找来。

    灰犬父子刚到的时候还有些纳闷，不过他们对于用魔法水藻的提取汁液与烧酒配置成药酒的事情没有任何隐瞒，甚至他们在制作之前就已经跟奔马家说过了，只不过是跟哈克·奔马直接说的。

    作为奔马家在罗特的最高代表，哈克对于商品和魔法植物的调配有很高的主导权，灰犬得知湖里有魔法水藻之后就跟哈克请示，希望能用部分魔法水藻与烧酒混合，制成药酒。那时候兰特和泰尼娅刚刚去霜狼森林，哈克联系不上兰特就直接同意了。

    制成的药酒效果和口感差强人意，但是无法作为魔药使用，因为容器内没有任何保存魔力的符文，药酒的作用最多保存3、4天。老哈克觉得这种魔药酒对于领地发展没多大用，就让灰犬在集市里卖给领地的各家骑士，所得的公分未来换成魔法植物或者金币上账。

    老哈克也没有打算隐瞒这事，只是兰特的领地里有非常详细的报表制度，哈克连续几天都在报表上写了关于药酒从提出构想，到制作完成的经过，只是兰特升了高级又骑着烈火“飞”回来，哈克和亚伯特都震惊的忘记了这件小事。反正兰特刚回到领地的时候，所有的报表已经在领主房间的桌子上了，大家就算午饭的时候没说，兰特自己也会看到。

    “你在游历王都的时候，也喝过其他家的佳酿吗？”既然知道了事情的原委，兰特想更多的了解药酒和佳酿之间的关系。

    “我只是品尝过几种，罗尔那家伙真正游历过整个王国，他尝过更多。”灰犬解释道“其实王都的大贵族家里都会配置一些，作为魔药的补充或者替代，一般的佳酿都是用葡萄酒或者粮食酒作为基酒，越烈的酒越合适；对于魔植来说，以低级魔植最常见，中级魔植就会西游很多了”

    “基本上如果是低级魔植就会叫做药酒，中级魔植制成的就会叫做佳酿，”灰犬说的时候，仿佛还在回忆着各家佳酿的味道。“一旦到了佳酿水平，本身就是很好的魔药了，各大贵族之间经常用佳酿作为礼品，市面上也是有价无市。”

    兰特听着灰犬的介绍，拿着手中空荡荡的陶瓶，陷入了思考。

    。。。

    夜麒城的各种工坊特产也经过船队向罗特城运输，并在城镇中的集市上售卖，腐乳、酱菜、酸奶、咸肉、蘑菇、麦酒、烧酒；香皂、陶器、铁器、玻璃制品还有几种调料；甚至还有一些魔纹板和魔法卷轴出售，可以说是领民们最喜欢的地方。

    因为护送半兽人奴隶而在罗特领地停留的白枭领队，被集市上的商品深深的吸引了，作为初级骑士的他带着几位骑士学徒在各个商品之间流连，却苦于花不出去银币铜子。

    “这么个小地方居然有这么些特产”领队艾瑞克·白枭捏着块香皂，一边闻着一边部下说，“你们以前在鬃狼城见过这些东西吗？”

    “没见过呀，队长，我一会能不能再去试尝一下那边的酸奶，”一位骑士学徒念念不忘酸奶，“中午肉吃的比较多，那酸奶挺解腻的。”

    “就知道吃，这么些好东西摆着，咱们也买不了”亨特抱怨着，“这里居然不使用货币，而是用什么工分券，那是个什么东西呀？”

    原本亨特打算每样都买一些，兰特为了购买奴隶和魔法妖精，给了他大量的金币，作为商船队领队，他已经准备拿出一部分金币在集市上进货，再去鬃狼城和白枭领地出售。然而领地集市不收现金，只接受一种“公分券”的代币。艾瑞克好说歹说才从一位无魔者手上借来了一张“工分券”参详。

    “这公分券是麻纸做的呀？”拿着方片大小的公分券，艾瑞克有些皱眉头，“感觉纸张很粗糙呀，”随即用手一捻，纸质没有任何破损或划痕，放到阳光下还能看到某种不一样的反光。

    “这是个什么颜色呀？怎么黑的五颜六色的呀？”

    “艾瑞克领队？”一个熟悉的声音响起，亨特回头却看到把他押送过来的皮特·鬃狼。

    “皮特骑士，您好”亨特颇有些畏惧的看着眼前这位骑士。

    “兰特大人让我来请几位过去。”中级骑士面带微笑，“大人说了，他准备了一些奔马平原上的特产，如果领队看得上，可以直接买走。”

    (本章完)


------------

234.工分与图样

    兰特站在领主房间的窗户旁，看着白枭家的领队艾瑞克手舞足蹈的离开了城堡，就在刚才兰特与艾瑞克谈成了一笔3700金币左右的大单子，让昨天早上交付的金币中的大部分又回到了自己的手上。

    这笔生意的主干部分是10匹黑鳞马和5套魔纹盔甲，兰特很清楚白枭大公子刚刚丢了至少30匹战马，但自己的马群也没有富裕的了，再卖就要影响自己的骑士团的使用，好在烈火成为中级魔兽之后，在森林里召唤出了大量的同类，不仅把鬃狼家的损失补充完毕，还多出来了一部分。

    除了高暴利的军备，兰特还卖出5个生命魔纹的保温杯，其他的则是由生命卷轴、魔法符文板、烧酒、肥皂、铁器、陶器等等组成。

    从金额上来说，兰特不仅赚回了出手的3500金币，还净赚了200金币。

    不过为了让白枭家的商队还有下次来的机会，兰特向他们订购了1000金币的挽马。

    如此一来，兰特避免了金币大量流失，用领地特产换了2只魔法妖精和100多半兽人。

    除了

    “黑鳞马换挽马”贸易，兰特还达成了一笔长期

    “石材换木材”贸易：用魔法大妖精和两只土系妖精用魔法制造的石材换购白枭家速生林的木材，第一批木材将加价制作成内河船只。

    “看来咱们领地也不像我想的那么贫弱，还是有不少东西可以卖的”兰特非常高兴的跟泰尼亚和温蒂说了刚刚的生意。

    “当然了，我之前也到过几个城市，他们集市可看不到这么多新鲜玩意”温蒂笑着附和着兰特，

    “您是我见过的最在意无魔者的领主了。”

    “是吗？这不是应该的吗？”

    “没有呀，很多领主都是把无魔者直接分给拥魔者们，他们也会把守土保民挂在嘴上，但是他们并不在意领民们的生活，也不在意他们是不是真的过的好或者坏”

    “也许巨龙王国的贵族就这样，人类帝国的能好点”兰特也能理解贵族对于无魔者的漠视，大贵族甚至对平民出身的低阶拥魔者也很漠视，更遑论无魔者了。

    “这几天你们还得辛苦一下，多做一些工分券，”兰特跟泰尼亚和温蒂换了个话题，工分券是兰特在领地里推出的代币券，作为发放给直属领民的流通工具。

    每一张券的大小长不超过10厘米，宽不超过4厘米，印刷设备则是从帝都买的废铁堆里面扒拉出来的手动印花设备；版面由兰特设计，泰尼亚制作印板，代币券的正中偏右是帕德米拉王宫的图桉，左边是金额数目，背面则是工分券大字，以及一小行的说明：包括代币的使用范围、使用时间、制作时间。

    工分券本身不是魔法物品，上面也没有魔纹，但是把麻纸重新加工、印刷以及墨水制作的设备都需要魔法师参与，掺杂微量荧光性魔法植物的墨水在阳光下有反光能力，都让无魔者或者骑士们根本无法彷制。

    兰特希望用纸币取代金属货币在领地内部流通，虽然目前也只是在罗特城和夜麒城两地，奔马的各个分部进行的是易货贸易，盐矿和10个驿站则是使用配给制，没法子，现在的公分券太少了，并且只能在夜麒城王宫内制作，现在大部分的魔法师都在罗特城堡，什么也做不了。

    。。。兰特的计划是在明天也就是30日早去奔马男爵领，他想在中央森林的边缘建立一片魔法植物苗圃，为奔马男爵领找一更合适的产业。

    晚饭上兰特提出来的时候，哈克和亚伯特却是犹豫了一下，

    “儿子，你也知道那片是中央森林的一部分，整个中央森林的面积跟咱们大陆差不多大，其中的魔兽数不胜数，你要种植魔法植物的话，我怕被魔兽糟蹋了。”【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】奔马家经营了森林边缘多年，兰特自然知道老爹的建议是经验之谈，不能忽视，所以看了看泰尼亚说到，

    “您放心，我明天跟泰尼亚先去看看，如果能画出一片地方，就先开垦着，不能的话再说。”晚饭之后，兰特跟着泰尼亚复习之前乔木妖精教的生命魔纹，顺便拉上了女魔法师们和凯尹。

    在绘图板上水平和潜力就完全看出来了，兰特作为高级职业者，有足够的精力和魔力绘制3次以上的

    “大地滋养”魔纹，但是只有一次算是绘制成功，为了不浪费魔法兽皮，转而指导其他女孩的绘制；刚刚突破到中级的温蒂一口气已经可以绘制两张，并且全部成功；另外两位女孩子每次只能绘制一张基本上能一次成功。

    “你要不然还是别耽误人家绘制了，有空拿着白纸自己画着玩去吧”泰尼亚对于兰特给出了安排，当在场只有几个人的时候，兰特非常听她的。

    没过多久，兰特真的给泰尼亚拿来一张白纸，上面是各式各样的图画，这个时候泰尼亚正在几个人的成果之上绘制

    “大地滋养之后的魔纹”，虽然泰尼亚也可以绘制

    “大地滋养”，但分工协作更符合节约和高效的原则。

    “你画的这都是什么呀？”泰尼亚用魔法把兰特

    “大作”飘在空中注视着，手上也没有停下绘图。

    “这些都是我想出来的瓶子”兰特根据自己的回忆，按照前世各类饮料、红酒、白酒、调料的瓶子绘制出了20多款不同类型的瓶子，

    “你看第一排都是标准的半公斤的，第二排是3公斤的样子，第三排是小瓶装，不到1\/5公斤到1\/3公斤的。”兰特现在的魔纹瓷瓶客户有两家，产品荆棘露和蓝龙佳酿，他觉得未来说不定还有更多的传奇家族过来定制器具，那些传奇肯定不希望自己家的酒瓶跟其他家族完全相同，所以打算自己一次性做出20多种，让各家自己去挑。

    “你的想法还挺好的，咱们可以烧出来试试，”泰尼亚对于人类的审美完全不了解，在她看来圆的、方的都一样，

    “这些瓶子上都画完全一样的魔纹吗？”

    “嗯，其实，我在想，有没有可能做一个瓶子，里面的装一株活着的魔植”兰特用一张白纸绘制着新图，一个圆圆的瓶子里，有一个类似人参的植物。

    “活的？”凯尹对兰特的想法非常震惊，

    “您也太残忍了吧？”


------------

235.魔法植物、瓶子与森林营地

    “把魔法植物装进瓶子里吗？”泰尼亚思考着，

    “那以后还拿出来吗？”

    “可以拿出来，也可以不拿出来呀，”最开始兰特思考的是类似家乡的药酒，

    “不拿出来的话，就是一颗活着的魔法植物，浸泡的水不仅是滋养植物，也能够让植物的药性渗透进入水中，这样就不需要杀死植物了”而泰尼亚刚才的话，又让兰特有一种新的构想，

    “你说那种拿出来的，类似一个水缸，或者是咱们之前做的那种鱼缸，那种可以种植一个中级乃至高级的魔法植物，就像龙蛋一样，让外界和魔法植物之间进行交流”

    “那图个啥呀？”温蒂有些不理解了，

    “魔法植物住在土里不就行了，为什么要住在一个缸子里面，甚至是一个水缸？”

    “能让植物成长的环境，不一定是突破的环境，如果突破那么容易，那些魔法植物为什么要长出脚？”兰特反问了一句，把温蒂呛住了。

    “烈火现在已经跟我能大概沟通了，如果她突破了高级，就类似于魔导师，能够明确的跟我进行表达”

    “如果是魔法植物到了中级，甚至到了高级，能够通过某些方式表达了，如果这个植物住在一个透明缸里，能跟外面交流，它就能告诉养殖它的人，它想要什么。”

    “想要做出你说的那种瓶子，可是不容易呢”泰尼亚说了一句，

    “感觉你更像给一只魔法动物做一个巢穴呀？”

    “差不多吧，如果烈火能够升到高级，我的黑鳞马群可以得到巨大的提升”兰特用黑鳞马举例，

    “那么如果是一株中级的魔法植物，我们给他一个能升到高阶的生存环境。。。”

    “可是就凭我绘制的图，根本做不到呀”泰尼亚说了一句，

    “你不会认为你能做出这样的瓶子来吧？”

    “如果泰瑞安娜女王呢？她的龙血荆棘可都是她的宝贝，如果原本突破不了的中级荆棘，移栽之后能突破了，我想她一定也很高兴吧？”

    “大人，是不是我们做一个基础的瓶子，让女王自己绘制新的魔纹？”

    “对，就是我们可以制作一种滋养缸，可以调节土壤的湿度、温度、透气强度、各种魔法元素的强度，也许不用土壤，缸里直接装水，就像蛋壳一样。”

    “哦，你就是想做一种人工的蛋壳，明白了”泰尼亚终于理解了，

    “不过咱们还是做不来呀”

    “可以先做最基本功能的，以后拿给那些生命大妖精去看，请她们提意见呗”兰特跟几个人你一言我一语的头脑风暴，虽然耽误了一些大妖精的制作时间，却也为以后的规划了一个产品线出来。

    。。。30日的一大早，兰特就带着泰尼亚、灰犬·甘特、女孩们和一大群半兽人一起去奔马男爵领，由于是第一次带着半兽人们出行，兰特没有选择后发先至的常规路线，而是跟着众人一起走。

    考虑到中央森林内的魔法环境与霜狼森林的差不多，都是越深入环境越好，兰特还专门找来了唯二没有突破的魔法学徒萤火和丽丽，还专门让小红雀拉上小布头，带着秋草、小刀柄、小花以及7、8个对魔法比较有感觉的孩子昨天就从夜麒城出发，今天一起进入森林。

    骑在烈火上看着身后的十几辆马车，兰特不由得想到家乡少年时期的春游，然后又开始犯前世的职业病，嘱咐小孩子们一定要跟着队伍走，不要乱跑。

    时隔不到半年再回到奔马领，兰特颇有种衣锦还乡的感觉，队伍距离新的奔马城堡好远的时候，大哥瑞恩·奔马和罗尔就过来迎接了，这几人最近没什么事情，每天去大森林里打猎，对森林颇为熟悉。

    等见了面，罗尔听说兰特要在森林里开荒，心里一阵滴咕，犹犹豫豫的说了句，

    “最近森林里还是闹魔兽，这么段日子了一直没消停呢”兰特见罗尔这么为难，也不勉强，只是说了

    “放心吧，有泰尼亚，我现在也升到高级了，应该不会有太多问题的！”

    “希望吧”罗尔也不敢多说什么，如今兰特是高级骑士，身边又有魔导师一般的大妖精，战斗力已经超出了他的想象。

    一行人走走停停的进入了大森林的边界，兰特自然也不指望能在深入森林很远，只是过了百十米就让半兽人的生命祭司开始寻么合适的种植的地块。

    在森林里能够共几十人居住，又有一定面积和水源的地块总是不多，很快斑尼和希来娜就选好了第一个地点，其实就是奔马家族以前选择的补给营地。

    兰特和罗尔对视了一下，也觉得没什么问题，就开始准备建设，建设的主力自然是泰尼亚，她在营地周围建起了一道6米的土墙，十几棵高大的乔木被土墙连城了一圈如同十几个了望台，半兽人的房子依然采用半地穴的形制，但是从原来的一层变成了2、3层。

    兰特则是指挥着半兽人从附近刨来大量的灌木，围种在土墙旁边，然后由凯尹带着一只木系妖精、一只草系妖精，促进灌木的生长。

    其他的女孩子们则是抱着魔力药水练习施法，最卖力的还要数丽丽和萤火，尤其萤火对于生命魔纹很有天赋，希望能够多学习这次的魔纹，未来在她们的魔法工坊也能使用。

    “我告诉你们，想当初我的队伍刚出发，拢共只有100多号人，十几匹战马，那时候蛮族把我追的是晕头转向，只能往这大森林藏！”兰特一边干着活，一边没忘吹嘘自己的发家经历，

    “当年罗尔和灰犬就是在这里捕捉了第一批魔兽的。”

    “是呀，大人，那时候您刚刚突破，身子骨没恢复过来，咱们就是一路被蛮族撵着跑，”罗尔听了也不住的感慨，

    “那时候怎么想到能有今天呀！”

    “当年没想到你自己会成为奔马平原上最野蛮的蛮族吧？”泰尼亚跑到兰特身边，小声埋汰了一句。

    “可没想到，那时候我就希望能像凯尹那样，多生两条腿呢”兰特嬉皮笑脸的回答着。

    “唯一可惜的是，咱们当年走的时候，有一只火焰虎，那畜生当时就要到突破中级魔兽了，也不知道现在怎么样了？”灰犬也想起来那只黑色的魔兽老虎

    “是呀，那只火焰虎也真是少见，一看就是从大森林的深处游荡来的。”一群人说说笑笑的干着活，没成想10分钟后，众人听到了一声巨响。


------------

236. 狩猎

    “嗷～～吼”一声巨大的虎啸仿佛是在回应罗尔和灰犬的对话，让两位骑士直接战栗。

    “吼～吼”然而在场不只一位暴脾气，兰特身边的烈火自从上次被苏西·兰鸢的狮鹫压制之后，对于其他魔兽的叫声非常敏感，一察觉到这只老虎级别不如自己，就要立刻反驳。

    “烈火，不至于吧”兰特不断的安抚着自己的马匹，他对于战胜火焰虎没有什么怀疑，反倒是怕烈火的叫声吓走了那魔兽。

    再度听到一声虎啸，兰特直接上马寻声奔去，一边的泰尼娅也骑上了黑兔，紧跟在后。

    穿过了上千米的树林，能隐约透过层层数目看到不远处冒起了黑烟，这应是是火系魔兽攻击的招数。

    “这么早就出招了？那对手不是我吗？”兰特看着远处的黑烟，心里嘀咕着，很快烈火载他上了一处埃坡，能看到下面的一处空地上，有一头低伏的黑色大老虎正在不断嘶吼。

    这老虎通体黑色，但阳光下能看见暗红色的花纹，身上还扎着几针2米多长的倒刺，老虎对面有一头巨大的钢鬃猪，那猪身长也不下6米，高不低于3米，浑身上下立着2米多的硬质鬃毛，活脱脱的一辆坦克一般横在火焰虎的面前。

    然而只是一头大猪还不打紧，老虎周围还有4、5只比大猪稍小的，也有3、4米长的身形。钢鬃猪的配合非常默契，大猪始终面对着黑虎，小猪则是蠢蠢欲动的时刻准备进攻。

    见到此情奇景，兰特也不经感叹，“自古以来，猪的战术总是被一再成功运用，一遇攻击，猪便把屁股偎依在墙壁，让你抓不着尾巴，对它无可奈何。”

    泰尼娅在一旁没想到兰特能来这么一句，不由得说“奇谈怪论，简直屁话”

    虽然被骂，兰特也不恼，而是问大妖精：“黑兔这次能突破吗？”

    “应该差不多了吧，我感觉自从烈火升级之后，黑兔的变得更主动了”泰尼娅一边说着，一边抚摸着黑兔的大耳朵，仿佛真的是摸着一只兔子。

    俩人一边说着，前面斗兽之争又发生了变化，只见一头小猪突然发力准备偷袭，却被黑虎一口咬住，随后其他小猪一拥而上，那真是尖牙利齿咬住了就不肯松口。

    “嘿，这么下去虎皮该破了！”兰特着急了，

    一旁的泰尼娅觉得几头魔兽也没什么难度，索性分配了一下，“我对付那头大猪，小猪和老虎归你。”

    “得，导师高见！”兰特说完就带着烈火窜出去，只剩下泰尼娅跟黑兔留在原地。

    “这都是哪找的词呀，”泰尼娅嘀咕几句就指挥黑兔，准备绕道包抄大猪。

    小猪们咬着黑虎正紧，忽然从老虎后面生出了一道火焰旋风，绕着老虎游走。

    “哼哼～～”头一只小猪不愿松口，被旋风烧个正着，身上的钢鬃都燃起了火苗，余下的几只赶快松口，后退警戒着。

    两只小猪还在注视着被烧得“哼哼”叫的同伴，却没想到空中突然杀过来两道风刃，风刃夹杂的火焰让小猪转头就跑，没出两步就结结实实的挨上了风刃，一只的头被削掉了一半，另一只则是将将躲过，只是一侧的十几根钢鬃被削平。

    几秒，兰特驾着烈火从天而降，又一道风刃直接解决的最后一头小猪，在场的4只小猪一只还在黑虎嘴上，一只满身是火已经有香味了，两只被风刃一击毙命，这就是兰特配合烈火的威力。

    兰特骑着烈火落下，直面火焰虎，却留给大钢鬃猪一个侧面，大猪感受到了危险不断向后退去。

    “呜呜～”黑虎发出了低吼，他渴望活着，畏惧眼前的黑马。

    钢鬃猪把脸冲着兰特和烈火，却不断的后退，企图过几步就逃跑，却突然感受到脚下一股子魔力传导。“哼哼～”一声猪叫，陡然向身侧一滚，原本站立的地面上扎出两根2米多的地刺。

    大猪顾不得自己平衡，撒腿就跑，身后又多出几根地刺，就这样一边跑一边躲避身后的冒出的地刺。

    大猪不见了，只留下了黑老虎和兰特，老虎试图虚晃一击，吐出一颗火球，还没能走开火球就被风刃驱散，见此情形，老虎干脆以极低的姿态趴在地上企图萌混过关。

    “咩～吼”一声，兰特差点以为自己听错了，却很察觉地面一阵晃动。

    “兰特，你快看呀，黑兔长犄角了，更像只大羊了！”泰尼娅骑着黑兔很快回来了，黑兔那大黑脑袋上果然长了两只10厘米不到的小黑角，不过她的身形也更为巨大了。

    两只中级魔兽的同时出现，给初级巅峰的黑虎巨大的压力，呜咽的声音也越来越小。

    兰特听说很多有种高级潜力的魔兽都通人性，一时动了恻隐之心，于是下马想撸一撸老虎，他自信作为高级骑士对初级巅峰的黑虎有绝对把握，等泰尼娅一到就下马，不断凑近黑虎。

    再大的胆子也不能蹲在老虎面前直接捋须子，兰特绕到了老虎的身侧，抚摸了一下它后背的花纹，正宗虎皮虽然有些扎手，但油亮的黑色皮毛着实让兰特心动，“你这叫声有些吓人，要是能喵一声，我可以把你留着当宠物。”

    “啊～”黑虎大概了解兰特的意思，但是确实不会喵喵叫，只是以最接近奶声的叫了一下。

    “嘿嘿，真是不错，果然能听懂我的意思呀”

    不过要说真的能看懂兰特的，还得是烈火，兰特点了点头，烈火随便一道风刃把老虎10米开外的一块巨石瞬间劈成了两半。

    “跟我走，要是敢离开我的视线，你就跟那块石头一样！”兰特看老虎点点头，就去跟泰尼娅收拾战利品，5头钢鬃猪可不能浪费，好在领地里最强大的挽马就在身边。

    黑兔跟泰尼娅“咩咩”的叫了叫，没一会就带着泰尼娅找到了一窝小猪，钢鬃猪以家庭为单位活动，唯一可惜的是这种魔兽是胎生的，没有魔兽蛋壳。

    返回的路上，泰尼娅骑着老虎，黑兔拉着战利品，兰特则是一马当先，一天之内收获颇丰，让兰特无比高兴，他甚至开始打算，要不然把自家曾经的三个避难营地，都改成魔植田地里。

    就在兰特带着老虎看到自家的田地外土墙的时候，突然听到一声“哇～啊啊啊啊”

    (本章完)


------------

237. 魔草与养殖瓶

    “哇～啊啊啊啊”一声巨大的尖啸声，就在自家的田地里面炸响，让兰特都差点摔下马。

    烈火、黑兔和老虎听到都是毫不犹豫的直接向前奔跑，这样的反应很出乎兰特和泰尼亚的预料，两人费力安抚才把3头坐骑的速度放慢下来。

    进到田地门口，只看见小孩子们和大部分的半兽人无魔者都紧紧的捂着耳朵，还没有从尖啸之中缓过劲来，几位生命祭司倒是满地乱窜，弯着腰在追什么。

    “你们不用过来，堵住门口别让它跑了”这时候还是凯尹大喊了一声，几个不知所措的骑士才想起来撤到了门口，一个个都跟足球守门员一样在等着什么。

    “在那里，快抓住它”凯尹大叫着。

    “它应该只有几分钟的行走能力呀”斑尼不住的喊道，

    “这么怎么能跑”

    “那还不明白，已经中级了呗，就靠着这种手段不断更换环境呢”一到这关键时刻，就显出4条腿的速度了，只见人马少女在地上跑步还不够，直接蹬地跳到了围墙上，四体狂奔的飞跑几步，然后纵身一跃准备向大门的防线跳，

    “你们守住了，它要跑掉了！”这时候兰特才刚看明白，就在地上，有个小人一样，小人有躯干、四肢，头部五官具在，头顶上还有几颗20厘米高的绿叶子，正在向大门出熘。

    “这是人参精？”兰特心里滴咕了一句，猜想估计是什么奇怪植物，就大声喊

    “泰尼亚！”泰尼亚自然心领神会，就像人马少女说的，能这么有精神到处乱跑，估计是中级的魔法植物，转瞬间一堵高墙从脚下伸出，把营地大门拉高了1米多。

    那株植物见势不妙，赶紧转弯，却不想一个黑影骤然袭来。

    “我艹”兰特发现身边的黑老虎转瞬间窜出去了，突然想出来，这些日子森里周边这么不太平，不会就是魔兽人在找这株植物准备突破中级吧？

    老虎扑的快，扑街更快，还差几十厘米的时候，被一阵旋风呼的一声就吹了出去，烈火自然不能让这牲口稳坐领地第一魔兽。

    那颗植物还想逃跑，身下的土块、地面却开始上升，很快就带着植物一起飞起来，魔法大妖精展开了翅膀直接飞过来，稳稳的攥住了植物的根部。

    “给我拿个魔兽蛋壳来！”泰尼亚发号施令，自然很快就有人递过来，土块从空中直接进入了魔兽蛋壳，泰尼亚则是一只手把植物摁进蛋壳的土里，另一只手隔空开始绘制

    “大地滋养”魔纹，

    “真没想到，昨天咱们还讨论呢，今天就遇到这样的植物了，还真的是能自己动腿的中级植物。”

    “是的导师，这是一只刚刚中级的曼德拉草，原本我们开始要在蛋壳里种植魔植了，就发现有一枚蛋壳里已经有了植物，”凯尹回忆着刚刚发生的一切，

    “没想到刚拔出来它就开始大叫了。”随着泰尼亚稳住了中级曼德拉草，孩子们和半兽人恢复过来，却看到营地里又一只巨大的黑色老虎，正四仰八叉的倒在地上。

    “大人，这是那只火焰虎吧？”罗尔最先认出来，

    “您这是把它降伏了？”

    “对，我怕烈火平时太寂寞了，给她找个伴。你别说，这畜生可听话了，见了我就趴下了！”兰特不着声色的在女孩和部下面前显摆自己，一把抓住老虎的颈部，

    “你给我起来，”黑虎被烈火的旋风撞的七荤八素，见过风刃的他知道，只要烈火真的下杀手，一定是自己的脑袋单独飞，于是哼哼唧唧的开始卖萌，任由兰特拎着放到营地中央。

    “灰犬，你们家是不是有那种给动物的契约呀？”兰特询问着一旁的骑士，他家时代养犬，对于驭兽很是在行。

    “大人，我们跟普通的野兽或者0级可以签订契约，但是我家族没有试过跟低级魔兽签约，一般级别不能超过魔兽的话是不敢随便签的。”灰犬回答道。

    “没事，我的级别比他高，”虽然兰特觉得自己靠物理手段也能降服这只聪明的老虎，但能上魔法手段干嘛不用呢？

    “你回罗特之后把方法告诉我就行。”。。。今天的一切都是这么突然，魔兽的突然出现，老虎的归顺，中级曼德拉草被拔出，也包括兰特的匆匆离去，相比之下萤火和丽丽的升级显得没那么突然。

    在泰尼亚的魔法之下，田地被迅速开垦，几十株魔药被迅速种下，凯尹带着草系妖精和木系妖精共同施法，兰特则是分配留下的半兽人。

    并不是所有半兽人都留下，兰特只留下一位不太熟悉的生命祭司学徒，4位半兽人拥魔者和20位半兽人无魔者，也就是领地里大概1\/4的半兽人力量。

    分配完成之后就带着泰尼亚迅速离开。女魔法师们坐着兰特的马车，兰特和泰尼亚则是骑着中级魔兽飞速狂奔，一边的黑老虎都差点没跟上。

    刚刚回到罗特城堡，甚至没有顾得上吃饭，一群人就进入了工坊，围在从夜麒城带过来的燃烧炉，准备为中级的曼德拉草制作一个饲养瓶。

    兰特和泰尼亚有了大概的思路，就是用一个比较大的瓶子或者罐子，通过天然的瓶体内的魔纹，代替魔兽蛋壳上的生命魔纹，同时最好能观察到植物在瓶子内的生存情况，方便随时更换营养或者添加魔纹。

    不过真到实施的时候，泰尼亚有些犯难，因为曼德拉草是出了名的害羞，不喜欢光，也不喜欢总被人看到。

    这时，兰特想到了一种家乡的套瓶，这是家乡一位审美独特君王创造的瓷器，转动瓶胆外的套罐，可以出现不同的花纹搭配。

    而兰特的想法是饲养缸也做一个内缸一个外套罐，内缸上只有比较基础的

    “坚固”、

    “大地滋养”、

    “生命元素”等等草系、土系魔法植物必备的魔纹，同时内罐上大部分都是不透明状态，只留下一个椭圆形的透明

    “观察窗”。而外罐由瓷器做成，可以上一些比较复杂，或者需要不断调节的魔纹，同时留下一个镂空的椭圆形橱窗，当需要观察曼德拉草长势的时候，就把外套罐镂空对准内缸上的透明观察窗。

    兰特还是一边绘图，一边跟泰尼亚解释，

    “这样的好处在于，以后如果外套罐上的魔纹要更换，只需要换外罐就行，另外外罐还可以外接上魔阵，直接给两个罐子上的魔纹提供魔力”

    “你这个，还真是有点复杂，”泰尼亚和几个女孩子看着兰特图纸，

    “不过现在咱们法师多了，应该能做出来”


------------

238.城市启动

    31日，太阳再度升起的时候，兰特正躺在老虎的肚子上睡觉，相比其他人都趴在地上，兰特已经是最好的待遇了。

    经过了几个小时的连续奋战，两个玻璃水缸的内胆和两个瓷器外套瓶已经制作完成，正在燃烧炉内冷却。燃烧炉外面，一只火焰魔法妖精正在不断的飞舞，不时还要冲进燃烧炉的内部，再出来向泰尼娅咿咿呀呀的汇报。

    她们的一夜不仅仅是连个套罐，先按照最简单的样子，烧制了4个小瓶子，上面只有“大地滋养”一个魔纹，等到玻璃冷却之后，找来2颗魔药水藻，又从曼德拉草上切下了两根须子，放入了4个瓶子里，确定魔纹的可靠性。

    待确定之后，兰特带着烈火给魔炉送风，几人开始烧制套罐一直干到了早上。

    上午，兰特被送上了自己的豪华马车，一路开始向北行驶，按照他自己的计划，今天要返回夜麒城。

    女孩们和3只魔兽也无精打采的北上，只有魔法大妖精不需要睡觉，神采奕奕的指挥奔马骑士团护送。

    当接近傍晚兰特醒来的时候，看到自己已经回到了夜麒城地窖的帐篷里，一个套罐就摆在自己的案头上，瓶口没有盖子，几根20厘米高的叶子从瓶子里伸出来。兰特转动套罐，把外罐的镂空口对准内罐的透明窗口，看见了泡在液体里的中级魔法植物，正在背对着自己，舒舒服服伸展着“四肢”，兰特不求跟植物面对面，就重新调整套罐的角度。

    兰特的心情非常好，如此优质的套罐，一旦可以小批量生产，每个罐子内可以促进一个初级魔法植物升成中级，或者保障中级魔法植物的生存，这对于那些以魔药、魔法植物起家的魔导师家族或者传奇家族，就是生产资料呀，那还不是有多少卖多少，定什么价格都有人买么？

    兰特掀开了帘子，却没看见自己的老虎，就看到泰尼娅带着3只魔法妖精飞过来。

    “找你的那只宠物？”泰尼娅大概知道兰特的爱好，“嘿嘿，别想了，被烈火带走了，烈火可在意你身边的魔兽了！”

    “得，以后想撸个猫还得先把马撸顺了”兰特自己也感叹道。

    泰尼娅来找兰特，就是为了夜麒城下的地脉，“我刚回来就开始研究那个本·考尔说的法阵”

    泰尼娅很少露出这么严肃的表情，让兰特也不由得坐直了，“我下午的时候去感受了一下，夜麒城地下的地脉能量还很丰富的，我在想如果可以的话我优先突破，如果不够我突破的，我就让这几个妖精突破”

    泰尼娅带了3只魔法妖精，分别是2只土系妖精和1只火焰妖精，“生命系的妖精只能用来制作魔药，不适合参与战斗，土系和火系的对于你来说用处都更多一些。”

    “嗯，没问题，那如果地脉还有能多的能量呢？”兰特询问着。

    “那我就用这些能量修复夜麒城的城墙！”泰尼娅跟兰特做出来大概的计划，虽然她一旦真的晋升为妖精女王，必定会脱开兰特的控制，但却对于整个领地有极大的益处，兰特面对这样的计划也没有异议。

    32日的上午，当领地的一切进入正轨之后，泰尼娅带着3只魔法妖精飞进了遗迹，出于安全考虑，兰特带着温蒂和凯伊把她们送到了一楼的遗迹入口。

    看着泰尼娅飞入地下楼梯，温蒂随口问了一句，“大人，您真的愿意用夜麒城地下的地脉，助泰尼娅导师晋升成为妖精女王吗？”

    看着泰尼娅的背景，兰特也有些失落，也只是回了一句“能晋升，又为什么要拦着呢？”

    泰尼娅上一次的突破，就伴随着小规模的地震，为了防止领民受到伤害，仍然住在地窖里的所有人都被要求迁到帕德米拉王宫正门外的广场上。

    人族、蛮族、半兽人、半矮人都聚集在一起，每个人都被要求在广场上不要动，但是没人知道是为什么。

    “妮拉姐姐？”小红雀现在成为了妮拉最强的助手，“咱们为什么要在这里呆着呀？我看秋草她们有些着急了”

    “你已经不是小孩子了，别跟他们比！”妮拉也不知道出了什么事，但她不想表现出任何的焦虑。

    “可是我跟他们一个岁数呀”小红雀一旁不停的嘀咕着。

    “哎，这地面上的石头，是不是在跳呀？”有几个小孩子率先注意到了，“轰隆隆～”很快地面上出现了更为明显的晃动。

    “是地震了！”一边的莱特苦修士率先大叫，“大家就在这里，不要乱动，距离房屋远一些，躲开掉落的石头！”

    “莱特修士，”一位骑士高声的喊道，“您看那边的高塔”

    “怎么了？”苦修士还在帮助旁人，根本无暇顾及几公里外的高塔，“看在神皇的份上，如果高塔倒了没有砸到人，就先别管了！”

    “不是倒了！”骑士远远的望着北边5公里外的那座高塔，“是，是长高了！”

    莱特听到了才向北看去，果然一个街道的尽头，有一处巨大的院子，那里原本有一座高塔的遗迹，曾经应该是一座百米高的法师塔在今天之前已经变成了不到50米高的遗迹，然而就是现在，这座高塔正在不断生长，大量的土石正在向上飞去。

    “我的神呀”莱特也被眼前的奇景惊到了。

    “快看呀，宫墙上的裂痕不见了！”

    “哎？那个宫殿也在长高呀！”

    很快城里的领民，城外驻扎的蛮族，都惊奇的发现，夜麒城的城墙、高塔、王宫正在进行自我修复，石墙的裂痕逐渐消弭，毁弃坍塌的屋顶逐渐恢复到原状，被削掉一半的球形屋顶也逐渐长全，只剩下一些墙外的修饰没有复原。

    “我的天呀，这是神迹！”妮拉大叫，“这是陛下在庇护着我们！”

    “哦，神皇，您的法阵已经重新启动了，伟大的奔马平原明珠，已经重新启用了！”莱特在心里不断的重复道。

    (本章完)


------------

239.回响

    帝都，纯净之塔第100层。

    传奇阶的侍从长站在神皇面前低头不语，静待陛下的决断。

    “这小子这么快就打开了夜麒城的法阵了？”作为修复法阵的主要设计人之一，神皇本人并不需要任何人的告知，就已经感受到了曾经的夜麒城已经启动了。

    “陛下，谢尔曼阁下和本·考尔阁下求见”侍从长适时的说了一句。

    “让本·考尔过来，谢尔曼就算了，那个老矮子又沉不住气了”神皇虽然语气很严肃，但任谁也能听出来对于传奇矮人的嘲讽，“我还不知道他，又怕蓝龙家的地头龙分他那几个宝石矿。”

    本·考尔进入时，明显的能感受到神皇不如想象的那么开心，毕竟祂开心和不开心的时候，第100层的照明亮度不大一样。。

    “本，你跟那个小家伙有没有说过，一旦开启夜麒城地下的法阵，他就必须面对兽人呀？”神皇见本的第一句就是这个。

    “陛下，我跟他说过，他自己应该很清楚”本并没有隐瞒，但现在心里也在想，是不是没有强调明白。

    “难不成他认为兽人跟蛮族差不多？都是一群散落在平原上的小部落？等着他一个个的收割？”这话是侍从长问的，陛下身边的人都对于奔马平原很是关心。

    “有可能，他在蓝龙学校就学了两个星期，对于这方面没什么概念，”本转向了神皇，“陛下，显然兰特现有的力量不足以对抗兽人，是否应该有下一步的安排，换一个人类贵族执掌夜麒城并非不可接受，但是如果地下遗迹被兽人拿下，后果不堪设想呀，兽人可以通过传送阵和紧急通讯室随时到达内陆。”

    神皇一直在沉默，面前的两位传奇也不敢催促他下决定。

    “陛下，刚刚东南王国传来信息，他们已经得知了夜麒城启用，建议神圣的最高议会尽快召开会议，商讨是否让奔马家族的菲亚特侯爵继承夜麒城王位和执政官一职。”

    “凭什么便宜东南的奔马家，当年就没出力，现在还想摘桃子？”本对于东南王国的提议极为不屑。

    “陛下，不仅是东南王国，巨龙王国和基里斯拉夫也提出了召开特别会议的提案，商讨夜麒城执政官人选和所辖边境范围，不仅如此，他们两家还采取了临时法令，要求所有奔马家族成员不得使用两国传送门前往奔马平原。”侍从长说着，“看来菲亚特侯爵是没法亲自去了。”

    “通知汉飞·阿波比吧，准备召开议会临时会议”陛下皱着眉头，“天有不测风云，帝都有开不完的会议，没法子呀。”

    侍从长和本互相看了看，不敢提醒议会和纯净之塔中的例行会议都是神皇本尊设立的。

    “真安排人过去，”神皇顿了顿，又说道“要我说还是找几个传奇过去吧，对付兽人最终还是传奇的对决，其他的都是添头。”

    “陛下，我愿意过去”本·考尔说的非常坚定。

    “你也不擅长战斗呀，我回头问问海瑟薇吧，她的元素魔法适合对付兽神化身。可惜了了这么个有趣的小家伙。”陛下的语气中略带不舍，于是看着本“你说要不然，以后在纯净之塔给他留间房子？”

    “陛下？您的意思？”

    “给他留间厨房，让他有地方做饭就行”

    。。。

    神殿盟圣城。教团的传奇枢机们正在开展一场讨论，枢机们围绕一个椭圆形的会场而坐，每一位传奇祭司的身后，都是一个庞大的神职者家族，而他们面对的最大问题，则是如何分配奔马平原上的教区与神职者。

    虽然本次光复奔马平原，神殿盟没有出力，但是并不妨碍枢机团已经把那里看成了到手的午餐，而他们要做的就是如何让午餐中最好吃的部分尽可能进入自己的家族当中。

    “罗曼诺夫枢机，我认为夜麒城内的23座神殿、教堂和神庙的主教名单应该获得枢机教团的一致通过再交给冕下，不能让冕下被这些俗务所困”一位枢机率先提议道。

    “亚历山大，你说的有道理，”坐在最前的半神主教罗曼诺夫说道，他可是历经了千年的半神，亲历了300多年前的神殿盟改革，对于教皇冕下的手腕有格外清晰的认知，“不过有些事情我得提前说明白，圣城大大小小50多个神殿家族（即家族中多次诞生高阶以上），我们一共不到20人的传奇枢机团，即便把整个夜麒城都划拉成片，也不够安放所有人家族的孩子。”

    “你们要跟自家孩子说清楚，去奔马平原是为了侍奉神明的，不是为了当贵族去的，即便当地的贵族会承担修葺神殿祭坛、承担祭司们开销的职责，但是各家的孩子也不能太过分，不要动不动就嚷着回来，更不能动不动就嚷着把传奇叫过去！”罗曼诺夫说的冠冕堂皇，但是大家已经听出来了，这位半神祭司的意思是让夜麒城承担所有的宗教场所的修复工作，还要承担神职者的开销。

    半神既然为大家的孩子们找到了长期饭票，那这饭票的分配就得听半神的，所以各位枢机们连连点头，“不愧是冕下的左右手，您想的太周到了！”“您放心吧，我们一定嘱咐好自家孩子，在那边多听神殿盟的统一指挥，少给当地贵族添乱。”

    “很好，既然如此，我们就把整个奔马平原细分一下，提前说好了，冕下的家族，必须获得最优先的选择权……”随着半神的一句话，枢机团正式进入到了分肥环节，每一位的身边都有一张纸条飞出，上面是各家的高级祭司或者大祭司，这些青年神职者都有突破高阶的希望，就等着进入一个大型的神殿任职。

    而在枢机们开会的大厅之外，还有几十位神前祭司正在等候，想知道传奇枢机们瓜分完了好地方之后，还能给自家后代留下哪些位置。

    神前祭司们相互交流的时候，突然有一位祭司说道“我记得冕下颁布的教会改革敕令中，不包括奔马平原上的人族。”

    “啊？这是为何呀？”另一位祭司说道，“是因为魔法紊流？”

    “不是，因为当年奔马刚刚灭国的时候，平原上还有一部分人族，他们继续信奉自己的神明，但是这些人的信仰太少了，不值得神殿们委派主教过去”一位年长的祭司解释道。

    “那你们说，是不是那些被禁止的祭祠和仪式，”第一位祭司小声说着，“能在奔马平原上施行呢？”

    “这。。。”祭司们不敢在多说了，“这不太好吧？”

    (本章完)


------------

240.悠长

    在帝都，最高的建筑是纯净之塔，几近千米；而第二高的建筑是京畿之塔，高700多米，这里是帝都传统的传奇家族和魔导师家族的聚集地，在京畿之塔周围，有十余座传奇之塔和数十座魔导师的魔法塔。

    京畿之塔第50层是帝国宰相半神米特罗亚·神都的专属房间，这位与帝国同龄的半神，早在神皇之前就已经发觉登神的奥秘，如今距离正神也只是一线之间。

    今天祂的房间里很是热闹，帝都纯净之塔以外最重要的几位传奇和半神，都在这间房间里，包括帝都守护之神·科仑威尔·京畿、帝都学院校长路易斯·神都、帝都骑士团大团长威廉希尔·京畿，以及帝国首席文官长汉飞·阿波比。

    在传奇道路被纯净之塔探索之前，帝国会为半神们制定相对统一的姓氏，比如神都姓就是指这位半神是在帝国官僚的序列之中成为半神，而京畿姓是指其帝都属地的性质，然而在传奇道路发现之后，这些姓氏规则就被废除了。

    相比于前面以帝都和京畿为姓氏的半神们，传奇律令师汉飞只是晚辈，然而没有哪位半神可以忽略他对帝国法律文件的解读能力。

    “各位半神，请允许我向各位献上敬意”汉飞率先行礼，“陛下已经决定尽快召开议会的特别辩论会议，讨论夜麒城的归属和边界问题，宰相大人，您是否真的支持两个王国对菲亚特·奔马侯爵的边境封锁？”

    传奇律令师在面对帝国宰相或者自家人的时候，从来不说废话。

    “当然，他们有权利管理自家的边境，汉飞首席，我们帝国得按照法律来行事，就算是我和陛下也不能强压两个王国呀”米特罗亚笑着说，“更何况那个菲亚特这些年就不怎么做人事，不是打压巨龙王国的奔马分支，就是克扣海防资金和奔马基金，居然还跟海怪悄悄的联姻了，他以为300年前陛下和冕下对教会的敕令是说着玩的？”

    “可是，宰相，如果拒绝奔马家的主支回到平原，那就是得让一个中级骑士座夜麒城的位置了，这样是不是不利于平原上的防守呀？”科仑威尔·京畿有些忧虑的说着。

    “你们也都看过最近的战报，他只是级别低，但最起码是个靠谱的贵族，那个菲亚特倒是黄金骑士，他干过半点靠谱的事情吗？就靠着纯净之塔的补助和血脉升到了高阶，然后呢？天天整活。”米特罗亚对于菲亚特·奔马的印象非常不好，“再说了，不让菲亚特进入平原也没什么不好的，整个奔马家族大大小小宗支几万人，都去了整个平原上一定是一团乱麻、乌烟瘴气的，夜麒城那点职位还不够他们瓜分的。”

    “我可听说了，上午神殿盟的枢机们，差点因为瓜分夜麒城各个神殿打起来”帝都学院校长路易斯突然说道，房间里顿时就轻松了不少。

    “那群刚刚清心寡欲没几百年的家伙，会不会打算在那恢复巫伎？”

    “这可难说，我记得奔马平原不在宗教改革的敕令范围内”路易斯顿了顿，“那搞不好那些枢机们得亲自去夜麒城任职呀！”

    在一个组织内部说另一个组织的笑话，总是最能获得赞同的事情，尤其是两个几千年来合作又对立的组织。

    “好了，我们是贵族，不能像那些祭司那样贪得无厌，”米特罗亚一下子把话题转回了夜麒城，“菲亚特·奔马就是个志大才疏的家伙，他每天想的就是依靠自己的所谓血脉传承，掠夺帝国的补助和其他家族的财富，这样的人执掌夜麒城只会是整个帝国的灾难。”

    “不过那位兰特·奔马骑士，目前级别确实太低了，不足以继承夜麒城执政官的位置，”汉飞补充道，“但是我听说他家里有了魔法大妖精，估计突破高级骑士不会太难，我们可以把议会开始时间控制在他升高级之后，这样可以名正言顺的让他继承夜麒城。”

    “如果真希望他执掌夜麒城，恐怕还得再帮助他一下，给他找点高级药剂”科仑威尔低着头，思考着，“可是您为什么要让一个高级骑士执掌夜麒城呢？就算是他有了战功，也可以由帝国出面，给他在东南找一块伯爵领大小的边境呀”

    “当然，克伦威尔，但是那样的话，帝国是必要为夜麒城找一位高阶、甚至传奇的执政官，那从哪能找这样的执政官呢？”

    “恐怕还是纯净之塔？或者红龙岩上吧？”

    “对呀，纯净之塔几十位传奇，红龙岩上上百位，他们瓜分了奔马王国，还有咱们什么事呢？”宰相笑着说，“不过我们想掺合进去，也不是没有成本的，得想想看如何支援他们对抗兽人。”

    “这个简单，威廉希尔团长，你明天向市政厅申报一笔城防维护费用，把现有的帝都城墙上的巨弩进行更换”克伦威尔心思敏捷，很快就想到了对策。

    “更换巨弩？咱们的巨弩不是20年内刚更换完的吗？”威廉希尔有些没弄明白，“按照目前的寿命还能使用几十年呢！”

    “就因为是新的，更换下来才能支援西部边境呀”克伦威尔笑了笑。

    “啊，对了”威廉希尔一旦被点透，主意不比克伦威尔更少，“我记得城外的4个仓库里还有一批报废军备，路易斯，你去找点学徒画一些魔纹就当是练手吧。”

    你仓库里的老旧盔甲、他门下不争气的学生，这家的流浪骑士、那家的闲散魔导师，当传奇们开始凑份子的时候，刮刮边角总能找到不少军备，现在就看负责做账的了。

    “各位半神，我想我们帝都已经准备好为奔马平原前线支援了，可是现在的夜麒城不一定在短时间内有足够的偿还能力”汉飞适时的站出来，“如果仅仅是军备的话，我觉得奔马基金的利息部分就足以偿付。”

    “可万一，夜麒城被兽族包围，需要帝都的军队和传奇呢？”威廉希尔问道。

    “好在300多年前有一份奔马与帝国财政厅的合约，帝国要为奔马提供大量的防务物资和服务，而奔马可以抵押他们的矿产开采权。不过我觉得，如果他们用一些领地和职务任免权做抵押，也是可以的……”

    红龙岩、纯净之塔、神殿盟圣城、京畿之塔、基里斯拉夫、东南王国、南方王国、东部海岛，每一个有传奇的地方都在精密计算，夜麒城和奔马平原能够容纳多少个高阶、多少个传奇，他们如何能让自家子嗣去往夜麒城，如何不让其他的家族独吞。

    兰特想象不到，泰尼娅随意挑选的一个日子，会在整个帝国境内激荡起巨大的波澜，引发悠长的回响。

    (本章完)


------------

241.探索魔法塔

    当各地的传奇们正在精密计算的时候，夜麒城的王宫外，地面的震动还在继续，兰特跟温蒂和凯尹已经到达了广场。

    原本兰特还在担心外面的人群会因为地震而惊慌失措，然而出乎他意料的是，大部分的领民都在低声祈祷。

    地面的晃动一直进行了几个小时，才逐渐趋于平静，但修复仍在继续：王宫附近的地面正在经历魔法旋风，旋风经过之后地面上的石砖都已经洁净如新；远处的城墙之上，最后几株倔强的爬山虎突然因无处附着而坠落，随后石块自行垒起，恢复成了望台的模样；城西的高大神殿，一个立柱上的大理石人像正在重新

    “站起”，仿佛摆脱了伤痛而挺直胸膛。兰特看到帕德米拉山上有点点光亮，就好像是家乡的高楼开始实验照明，最开始是几个窗户，然后是一片，还有从山体上开出的每个窗户，山顶上的每个建筑里都亮出了光芒。

    “哇，快看呀”广场上，不知道是谁发出了一声惊叹，随后更多的领民望向了帕德米拉山，然后人们又发现，不仅仅是王宫部分，所有被修复的建筑，包括城内的十几座高塔，几座大型的神殿，还有城墙上的了望台和城门都发出了光亮。

    看着大型建筑在一点点修复、点亮，兰特和温蒂、凯尹一起满城的转悠，想看看那些被修复的建筑到底修成了啥样子。

    在最先被领民们关注到的高塔之下，兰特和温蒂找到了一块类似奠基仪式的基座石碑，上面用通用语记述了这座两百多米高塔的来历。

    “王室大魔导师史蒂芬·让，碧蓝之塔，由夜麒城女王陛下亲建，并连入夜麒城魔阵网络，塔高233.33米”兰特阅读着石碑，

    “也就是说，因为连入了魔阵网络，所以能被完整修复？”原本已经坍塌的高塔如今恢复到了几百年前的状态，虽然塔内的大部分法阵都已经恢复，但是原来魔导师用来锁门的机构和魔法早就不能用了，兰特只是轻轻一推就开了大门。

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp安卓苹果均可。

    】魔法塔并不是一个单独的建筑，4层以下与领主的城堡类似，有相应的学徒居住区、下人居住区、宴会厅等等房间，还有一些附属建筑如马厩、仓库、花园、水池以及围墙。

    进入院子就能感觉到那位曾经史蒂芬·让魔导师应该有着很高的品味，虽然花园只剩下了一片土石轮廓，以及一座圆形的池塘深坑，但池底漂亮的花纹砖和池壁上的加热法阵都在表明，水池原来的主人的要求极高。

    三个人摸进了主建筑，一层的大厅里，地面和墙体已经被修复的七七八八，只是原来的木质家具和各种零七八碎的残骸仍然散落一地。

    兰特向上几层就发现，楼上几乎都是几个小时内从新构建的，虽然还原了原建筑的结构、部分建筑本身的法阵，但是曾经魔法塔内的设备和各种材料没可能复原。

    “你后升到了魔导师，这个塔给你用怎么样？”兰特跟温蒂开玩笑，

    “你可以在这里建立自己的炼金工坊，在这里给自己的学徒授课。”

    “真的给我吗？”温蒂听了却是一脸兴奋，

    “那您可得先找人帮我打扫一下”高塔部分是完全新建的，原本的4层以下的建筑也是从废墟中恢复过来，兰特转起来就像是参观毛坯房，顶多也就能看个上下水，墙上连个窗户都没有，于是几个人干脆下到地下室，看看魔导师会不会给自己留些材料什么的。

    地下室里，温蒂再次发挥了传承自甘道夫的开门技术，相当轻易的打开了3个负责储存贵重物品的房间，第一个里面是早就发黑的魔兽肉干，第二个房间里是一些早就失效的魔法材料和炼金实验记录，第三个房间最为有用，是一批百年前的魔法教材以及几百斤重的各类魔法笔记。

    “大人，魔法教材放这里面我能理解，为什么魔法学徒的笔记也会放到这里呀？”温蒂翻开一些笔记，字迹早就不清晰了。

    “说不清楚，”兰特随便看了几页，确实都是学徒记录的最基本的魔法知识，

    “可能这些知识都属于神明？最好不要传到外面去吧，这些教材留着，笔记的话先用清除术清除干净，如果纸太碎了，就重新制作纸浆。”几个人经过了翻找，却没有在这层找到类似宝库的房间，好在温蒂足够仔细，一个不起眼的地方发现了再向下的楼梯，终于在地下二楼找到了3个新的房间。

    地下二层最中心的房间，面积不算大，也没有照明的魔纹板或者灯光，整个房间里却是因为各种法阵而字面意义上的四壁生辉，中间一个半人高的台子上只有一颗圆形的石球漂浮在了半空之中。

    “所以这个房间也不是魔炉房间，也不是通讯房间，这个是干嘛用的呢？”兰特随口问道，

    “是整个魔法台法阵的阵眼？”

    “兰特？兰特是你吗？”房间里突然传来了泰尼亚的声音。

    “泰尼亚？”兰特听到了泰尼亚的声音，回应道。

    “你这是在哪？有没有突破？”

    “你这是在。。。北边那个魔法塔里面对吧？”泰尼亚回应着，

    “你是想探索这几个魔法塔对吧？那你还是回王宫遗迹吧，在我这里看的更清楚！”兰特还是没弄明白情况，只准备向外走，但没出门就又听到泰尼亚讲话。

    “你们现在这个房子，就你在的这一层，一共有5个房间，”突然听到外面

    “咣当”一声，

    “两个比较隐蔽的门我给你打开了，那里面应该有点有用的，你们找完了就回来吧”在泰尼亚的帮助下，兰特在新发现的密室里找到了一些昂贵的导魔金属材料以及几十张6级以上的魔法卷轴，这些卷轴上的魔法墨水早就失效了，但是魔法兽皮纸的材料不错，可以给法师们作为教学的参考。

    在另外两个库房里还找到了一些早就用不了的炼金物品，以及10个曾经的奔马王国特产：魔纹瓷器。

    兰特唯一气愤的在于，这位魔导师完全没有存钱，在整个魔法塔里面，只搜刮到了几个金币，剩下最值钱的就是导魔金属和魔纹瓷器，其他的物品都只能先行回收之后，再按照材料算价值。


------------

242.按图索骥

    “你们可算是回来了，跟他们说一下，可以回去住了，整个修复工作基本上完成了，”兰特刚刚下到了遗迹地下三层的魔炉房，就看到了毫无变化的泰尼娅对自己说。

    “泰尼娅，你。。。？”兰特小心翼翼的问了一句。

    “你看到了，没法晋升，”泰尼娅耸了耸肩，“这个魔炉远比我想象的要复杂，我目前能控制的也只是很少的一部分能量，并且这些能量只能用来修复城墙和城市里的各种建筑。”

    “当然，也不是没有好消息，她们仨估计以后有点魔力就能突破了”泰尼娅指着身边不断飞舞的三只魔法妖精。

    “这些我都能理解，可是为什么我在魔导师的塔下面就听到你的声音呢？”

    “你在的那个塔，或者说这个成立的17座大魔导师塔、23座中大型神庙以及50多个各种建筑的都连接进入了夜麒城魔阵网络之中，这些建筑上的外观如今已经修复了，内部也会有一个阵眼的房间”泰尼娅一边说着，一边右手一挥，魔法元素随之流动，在半空中就绘制了一个四方的图形，随后星星点点的显示出了夜麒城里星罗棋布的建筑。

    “而我只要站在这里就能感受到这些建筑内部发生了什么，”说到这里，泰尼娅看起来高兴了不少，“你赶快找人，把那几个魔法塔和建筑的地下室探索一下，我估计还有不少东西没被霍霍呢！”

    “泰尼娅，既然这样，能不能把王宫北边的大门打开？我上次试过了开不了呀！”

    “恐怕还不行，我只是魔法大妖精，恐怕需要传奇级别的强者才能过来真正开启王宫其他地区的大门了。”

    听到泰尼娅这样说，兰特也不在纠结，让皮特集合骑士团，每个魔法师女孩带着20个骑兵和5个骑士开始分配魔法塔搜索，兰特则是亲自带人去曾经的夜麒城执政官大楼、商会、议会、财政厅的地下库房，准备看看祖宗们还给自己留下了多少遗产。

    。。。

    奔马王国财政厅大楼高100多米，外观是纯白的石质，建筑最外侧有一圈立柱，已进入大楼正门是一个宽阔的大厅，正中央是50多米高的财富女神立像，让兰特有些惊讶的是。财富女神据说是一位金龙化身，祂的立像虽然是人形，但身后有一双肉翅，右手则是一杆纯金的权杖，身下还有一头蜷在地上的黑龙。

    让兰特没有想到的是，女神的雕塑完好保存，身上的宝石、象牙等装饰丝毫未损，作为世间确定存在的真神，兰特可不敢在财富女神的雕塑前造次，他根据学院里教授的规矩，为女神献上了3枚金币作为贡品，然后在绕道后面的财政大厅办公区。

    财政厅在此前除了女神的神像，剩下区域都遭到了破坏，如今被修复兰特也不在楼上寻找残存的银币铜板了，直接去下楼，按照泰尼娅的说法，这里有一个非常坚固的库房，并且没有被强力破坏。

    金库处于财政厅的地下5层，在打开之后，兰特找到了一个类似前世金库的地方，遗憾的是存在金库里的财富已经寥寥无几，只剩下一些文件、借条、债券和股份凭证，最大一张王国借款单是王国财政厅抵押铁矿和盐矿使用权，向帝国财政厅借的接近2亿金币，最大一张借据则是巨龙王国用100年的3成荆棘露产量，向奔马王国借贷200万金币。

    “老祖宗真的很会玩呀，2亿金币，别说本金，就是每年的利息我都还不起”不过兰特很快就看到了各种借款单剧的还款条件，“嘿，这2亿不是借的现金，而是人类帝国出兵的军费，需要在709年前到位。”

    兰特看着眼前的借款合同，“709年不是奔马都二次灭国了吗？哪来的出兵呀？”此刻兰特不知道是该庆幸自己不用还款，还是该惋惜当年奔马灭国。

    金库里也不是一点点金币都找不到，在一些小号的保险箱里，能找到些金币和宝石，所有的聚集起来不到15000金币的现金和价值15000金币的导魔金属、宝石等硬通货，还找出来几百张不知道哪的股份凭证、魔法卷轴、图纸和魔法书籍需要进一步辨认。

    财政厅的地下金库的情况如此，其他地方的好不到哪去，执政官大楼和议会里面最多的是个各项开会纪要、信息简报以及决议文件，每一份纪要信息的内容都差不多，比如709年7月底的一份议会要闻中记载，奔马议会的几百位议员在经过2个月的讨论之后，制定了一个万全的撤离计划，这个计划一共有125页，编列了撤退委员会的总负责人到第173个执行组的每一个名单。唯一的小问题是，这个撤退计划通过的当天上午，夜麒城被攻破了。

    “难怪所有的会议纪要和文件都被留下来了，连兽人都没带走”兰特看着这份奔马王国历史上最后一份议会纪要，也不由得感叹自家祖宗真是周密。“就是可惜这个纪要后面少一篇议长的批示，还少一篇新闻稿，那就算是闭环了。”

    兽人都没敢动的文件，作为蛮子的兰特也没有动，只是让蓝尼雅派人封存，以后可能的话建个博物馆摆放起来。

    在奔马王国商会和行会的地下仓库，兰特获得了最大的收获，商会地下室有一处金库，除了接近50000金币的现金之外，还有20多份他商会的存款凭证，加起来大约50万金币的规模，不过兰特并不认为自己能够取出这些金币，此外商会地下有一个很大的酒窖，在这里找到了接近500多桶的300年以上魔法陈酿，这些酒因为酒桶上魔纹仍然能够作为基酒被饮用，只不过其中的魔力已经少之又少了。

    而行会的地下仓库内有大量的王国各个行业的技术文件，包括造船、炼铁、炼铜、魔导金属加工、魔纹板印刷等等，还有几十个作为工艺品保留的魔纹瓷器。

    兰特带人一直忙到了晚上，除了500多桶陈酿，其他所有的金币、股份凭证、魔法金属、工艺品全部被他带到了地下遗迹一层的库房之中，遗迹一层的两排房间原本也就是作为仓库的，如今被重新启用。

    相比于兰特这边的现金进账，女孩们的收获大了不少，平均每人搜索了两个半的魔导师塔，每个人都搜出了一点倒魔金属、炼金设备、魔法书籍和魔法卷轴，积少成多也是一大笔财富。

    最大的收获是人马凯伊遇到的一位木系魔导师，这位名叫维希德诺·奔马的魔导师，在地下室存有50多瓶中级魔法植物的活体组织，另一个仓库里则是冷冻了20多株会动的魔法植物。可惜本·考尔不在，要不然他一定会说，你找出来的这些，已经能抵得上一位魔导师家族的底蕴了。

    经过商量之后，兰特决定，暂时封闭冷库，等未来凯伊或者萤火的级别上来，在把里面的魔法植物一点点放出来，不过为了以防万一，温蒂在大门上制作了一些用于警戒的法阵。泰尼娅也帮着制作了一些大型的魔植养殖缸。

    感谢各位观众老爷一直以来的支持，欢迎大家加入读者Q群：473409011

    (本章完)


------------

243.目标铁矿

    随着夜麒城的恢复，王宫地下遗迹的各种法阵也在开始启用，泰尼娅开始坐镇在魔炉室，地下三层仿佛真的成为了她的王座，一步也不想挪窝。

    大妖精虽然成为了宅女，但是大部分的事情没有耽误，兰特开始在地下三层的训练魔阵当中感受链接魔网的状态，女孩们把燃烧炉搬到了遗迹地下四层，这里魔法环境更稳定，魔力更充沛，女孩们制作的陶瓷和玻璃效果也更好，更重要的是，泰尼娅可以在三层至五层的魔炉房间中来回穿梭，不需要走楼梯。

    凯伊利用新制作的魔法植物养殖瓶，替换曾经那位木系法师植物活体组织的瓶子，按照凯伊的说法，这些生物组织经过长时间的滋养有可能恢复成完整的状态，或者说是利用块茎移栽。

    斑尼等半兽人被分配到了王宫区域的各个空中花园，负责种植、照看魔法植物，其实兰特原本打算用带有生命魔纹的玻璃瓶为魔植种子集中发芽，甚至直接走水培路线，然而目前即便是普通的玻璃瓶也是奢侈品，更何况带有天然魔纹的玻璃，只有泰尼娅能够完成。

    “蓝龙家族打算什么时候出手？”4月的最后一天，泰尼娅走到了正在训练魔法的兰特身旁，随口问到。

    “就是5月，准确的说是他们给我的最后期限”蓝龙家族可以接受段时间铁矿出现问题，但是不能接受棕熊部拒绝任何沟通，27日安特雷其请兰特那顿饭的意思除了继续撮合他跟古蕾娅，更重要的是想表明，如果棕熊部落继续维持不接触的态度，他们蓝龙家就要出手。

    兰特希望古蕾娅·蓝龙来自己的领地，却不希望她参与到进攻铁矿的战斗力去，一旦击杀棕熊的战斗不是奔马一家完成，未来铁矿所有权以及其中的人口也就只能跟别人平分了。

    “目前以你的训练来看，你怎么也得再训练一周的时间，才能达到跟温蒂她们相近的准确性”兰特在训练法阵的一切都逃不开泰尼娅的监督，她最清楚兰特现在的水平。

    所谓的训练法阵，是在大约100平米的范围内产生一个稳定和磅礴的魔力环境，让魔法师或骑士能够迅速补充消耗的魔力，从而模拟连入魔网之后的感觉。

    当训练法阵开启之后，兰特甚至希望能气运丹田，让魔力在胸中凝聚成一个魔法池，根据人体感应学派的理论，在中级法师阶段，魔法师能够在身体中凝聚魔力池，从而极大增加施法的频率和次数，魔池就像魔兽的魔晶一样；而中级之前，魔法师只能靠身体肌***位存储的魔力。

    这些知识是本·考尔的那本《魔法的起源与初级魔法理论》记载的，兰特没有形成自己的魔池，也不好说是不是真的，不过随着进入训练法阵的时间增加，兰特感觉身体内斗气和魔力的总量都增加了。

    有了泰尼娅的指导和督促，兰特每天要在训练法阵之内待上一个上午，每天进行体能、剑术以及魔法的训练。到了中午之后，女魔法师们要来训练法阵里锻炼自己的魔力释放魔力，凯伊、半兽人祭司和中级骑士们也会进行排队，除了个别的傍晚，整个训练法阵几乎没有停止过运转。

    。。。

    对于兰特来说，进攻铁矿是一件关系到整个营地的大事，需要准备的不仅是自己的武力和魔法，还有一系列的准备工作。

    早在他刚回到夜麒城的晚上，他就召见了在夜麒城的所有中级骑士，并要求领地内所有的骑士学徒以上的成员重新编队，开始骑士训练。蛮族骑兵则在原来奔马骑士团的编制上汰换年老蛮族，补充新的黑鳞马，整编出200名蛮族骑兵，与骑士们进行合练。还要求领地开始制作补给，统计挽马、马车和驮兽的情况。

    从4月32日开始，两只土系妖精在20名蛮族的保护下向西开辟一条道路，新投奔来的蛮族按照10名骑兵和50个人一组开始向东布置驿站。铁矿在夜麒城西南300多公里，除了需要向西布置8个驿站，还需要在西7到西8驿站之间，向南再布置一个驿站，按照魔法妖精的速度，大概需要9-10天才能完成。

    除了道路、骑士、补给，兰特还去看了几次南希的“密码班”，兰特把通用语的字母编写成摩尔码，把领地里刚成年的女孩们集合起来，学习如何用一套光学机构和红布、蓝布进行信息传递。

    夜麒城的城墙上就有望楼，所有合格的女孩已经转入望楼上进行信号接收和传输的训练，兰特新订购的40套高级炼金望远镜也终于到了，下面就等着泰尼娅为西边的驿站建立起一个个瞭望塔，让女孩们在瞭望塔上发报了。

    从5月1日开始，兰特就是每天上午训练，下午跟南希讨论密码和发报，晚上参观女孩们的新作品，偶尔泰尼娅有空了，就拉着泰尼娅向西跑，建一个驿站城堡。

    在兰特前世，摩尔斯码经历了上百年的发展，是一套非常成熟的信号系统，但是如今，兰特刚刚把字母、数字和信号进行衔接，女孩们不仅要熟悉信号系统，还需要有比较高的阅读和语言组织能力，在头两天的发报环节，显得非常不适应。

    好在未来驿站瞭望塔上的工作的女孩们，只需要转达信号，不需要发出信号，所以兰特在出发去棕熊铁矿之前，只需要找到一头一尾能够发出信号的人就可以。

    几经测试，兰特发现，最能胜任语言组织和信号发出的，除了南希以外，就是初级法师小红雀。小红雀已经读了南希手上大部分的书籍，并且对于数字也比其他人敏感，在血脉突破之后，学习能力更比其他无魔者女孩高出一大截。

    相比于选拔信号收发员，带着泰尼娅搞基建简直太容易了，如今烈火比之前的速度快了一大截，速度快，跑得稳，坐在风系魔力组成的“气泡”里面风还小，100多公里的路程已经不用一个小时就能完成；而泰尼娅在经历过夜麒城修复之后，自身实力也有所增长，俩人合作只用了3个傍晚，兰特就带着泰尼娅，完成了西1驿站到西4驿站的建设。

    (本章完)


------------

244.骑士团动身

    5月4日下午，所有的奔马骑士团成员都聚集到了帕德米拉王宫正门外的广场上，就是5天前，全城2000多人在这里见证了城市被魔法修复。

    如今广场的最西侧、王宫们下，一个高大的骑士擎着一面巨大的奔马大旗，80名骑士和200名骑兵自蓝鹊城下之后，再次组成一个大型骑士团，准备出征。

    城门下执旗的是骑士团另一位高级骑士，杜根·蓝龙，他和蒂尔尼·乔亚森都是在昨天晚上刚刚抵达夜麒城的，他身后是4位中级骑士，除了尼德兰·威尔逊带着25名骑士支援尼尔，其他的骑士成员，甚至10名如基瑟这样刚刚加入的骑士，也全部列后面。

    看着自家的骑士团已经完成准备，兰特骑着自己的中级黑鳞马，牵着低级火焰虎，与骑着黑兔的泰尼亚一起亮相。

    “奔马骑士团！”兰特高喊了一声，只听到广场上的骑士们整齐的喊出

    “奔马、奔马”的口号。如此壮盛的军威让兰特心潮澎湃，他没有犹豫，大声说出了檄文，

    “奔马骑士团的成员们，如今夜麒城光复，奔马家族回到奔马平原，从霜狼森林到兴都克尔谷地，奔马所到之处，蛮族与人族无不争相加入，这是陛下对奔马的庇护，也是草原对奔马的认可！西南部的棕熊部落，窃据铁矿10年，而今妄图鲸吞周边部落，奴役、残害人族，而棕熊部落首领被邪祟侵袭，已经彻底疯狂，遭到神明厌弃！”骑士们听到棕熊首领疯狂，开始窃窃私语，尤其是蛮族骑兵，不少都见过他，一听到这里更是忍不住交头接耳。

    

    “奔马骑士团！”看到这里兰特一声高吼，

    “我将带着你们除掉那个怪物，恢复铁矿的秩序，解放人族奴隶！我们的领地有骑士与魔法之神的庇护，城市在转瞬间获得了修复，这是我们统一平原全境，建立奔马王国的第一步！”

    “我将带着你们恢复奔马的荣耀，让陛下的荣耀照向每一个成员，让帝国的光芒照到平原每一寸角落！”说到了激动之处，兰特与骑士们一起，大喊

    “奔马、奔马”的口号。骑士团浩浩荡荡的出发了，由于路面、补给和车队已经在2号提前出发，更有一批物资在昨天由温蒂和丽丽亲自操作风、水两只小妖精乘船向西、逆水而去，骑士团没有了补给队的拖累，大概需要4、5天就可以到达西7补给点的位置，在那里与尼尔和温蒂汇合。

    兰特和泰尼亚则晚3天出发，对于兰特来说，这一走整个领地的发展几乎完全放下，他希望能在走之前有个比较全面的安排。

    。。。这是蒂尔尼·乔亚森第一次参加真正的战斗，以前他会跟丽埃尔满龙台山的打猎、野营，但是今天的这种出征誓师、集体出门，他还是第一次经历。

    “杜根老师？您以前参加过这么大规模的战斗吗？”蒂尔尼跟在杜根身后，对一切都非常好奇，不停的在问各种问题。

    “参加过，我参加过几千人对峙的战斗，也参加过几位白银骑士率领自家骑士团的冲突，”杜根作为副团长，并没有走在最前头，而是带着蒂尔尼走在队伍中部偏后，他要随时协调前后几队之间的距离，防止前队过快或者后队赶不上了。

    “不过”杜根看着眼前的队伍，

    “在没有高阶骑士的情况下，能有这么整齐的骑士团，还真是少见！”在他眼里，一般的伯爵骑士团，也就是50人上下，很难给全员配齐铁甲和黑鳞马。

    他回头一看少年骑士，就调侃着说，

    “我告诉你，也就是兰特大人舍得花钱，居然给中级骑士和初级骑士都配备了魔纹装备，要不然就你这样，到了其他的骑士团，你就等着被前辈抢劫吧！”

    “啊？有这么夸张吗？”蒂尔尼看着身上一整套丽埃尔亲自绘制魔纹的秘银铠甲，露出了为难的角色，他的这套全身甲在没有一颗魔纹之前，就价值300以上的金币，丽埃尔画满了魔纹之后，可以等同于魔法妖精的价格。

    “丽埃尔说这套铠甲很低调的！”

    “这话也就你自己信”杜根摇摇头，努力控制自己不在初级骑士面前流口水，蒂尔尼的铠甲上有几枚生命系高等级魔纹，能够自动为骑士修复伤痕，魔纹剑上镶嵌着一个生命系魔法，能在数秒之内让周边的植物瞬间茂盛，绊住住对手。

    更关键的是，丽埃尔把蒂尔尼的黑鳞马

    “风藤”也培养成了初级魔兽，经过生命系魔法的不断强化，风藤的体魄甚至比黑兔还要强悍，身上的风系魔纹可以配合蒂尔尼的魔纹剑，把种子吹出20米外突然生长，张开一张植物织网。

    当兰特看到自家的黑鳞马居然能变成一只风系\/生命系魔兽的时候，不由得感叹，这小子是拿单位配发的50w豪车，生砸了200w改成了装甲车了。

    由此，蒂尔尼也成为了整个骑士团装备最好的骑士，甚至连兰特也自愧不如，私下里滴咕了一句，

    “丽埃尔就差写信告诉我，她孙子就是来镀金的，可精贵了，千万别伤着”。

    骑士团的第一个晚上在西1号驿站住宿，早在他们到达之前半小时，驿站已经通过了望塔看见了他们，开始准备饭菜和草料。

    泰尼亚修建的三层城堡内就有大量的卧室，足够所有的骑士和骑兵们都打地铺，打地铺的原因是各个城堡的家具都没到位呢，但地铺也比睡帐篷舒服太多。

    晚饭之后，好奇宝宝蒂尔尼又跑到了皮特·鬃狼那里问东问西，皮特一看到蒂尔尼一身壕装，就知道这位是非富即贵，自然笑脸相迎，对他的问题也是来者不拒。

    “皮特队长，你们去年在奔马平原上，也是这样的条件吗？”

    “我的少爷，我们哪可能住在房子里呀，别说行军了，就连在夜麒城，也是刚刚从帐篷里离开没多久呢”皮特笑着说，

    “咱们一路上能看见的所有城堡，都是泰尼亚导师亲自建的。”

    “这样呀，那泰尼亚大人还是厉害。”蒂尔尼跟皮特聊着，外边的骑士和骑兵们都在给自己的马匹喂养饲料，清理汗水和污渍，他们在到达之后就接到了新的命令，明天的开拔时间有所更改。

    “队长，刚才我听说咱们已经收到了新的要求了？”

    “可不是，据说是了望塔的那几根女孩子向大人汇报的，”皮特咂咂嘴，

    “没想到这些无魔女孩，能够有这样的作用！”


------------

245.出发之前总是很忙碌

    自从西4驿站建成之后，小红雀就带着一批女孩进驻到了各个了望塔里面，由小红雀在西4驿站，每天汇总前方的道路施工、补给前行、驿站营地驻扎情况。

    小红雀和信号班的进驻，让兰特对于前线的掌握从原来的每10天一次，变成了每天一次。

    5日的上午，兰特不得不放下训练，跑到城东工坊区，这里发生了一起事故，一台新安装的锅炉突然发生了爆炸，高温的蒸汽当场烫死一名无魔者操作员，另一人收到了重伤。

    唯一庆幸的是，凯尹还没有出发向西，可以及时救治重伤员。舵手就是幸存下来的无魔者，他是在5天前刚刚成为锅炉操作员，并从昨天刚刚完成了一些列培训，进入工坊区的锅炉房进行实操环节。

    所谓的培训教学，是一位半矮人用一个空的锅炉给学徒们进行理论的讲解和演示，经过大概3、4天的培训，就让所有学徒统一进入工坊区的锅炉房。

    经过建设，工坊区的锅炉房从原来的1台，增加到了4台，有2大、2中四组，用于不同区域的动力输出。

    不仅锅炉数量增加了，新来的半矮人索亚库还跟琼尼一起改造了动力室，让蒸汽机可以根据需求有不同的动力输出。

    然而动力在增加，铁匠铺的面积也在增加，自从越来越多的落月河以西部落居民到来之后，领地里半矮人的数量也在增加，现在已经到达了10人，包括一位符文师学徒，两位铁匠学徒，现在铁匠铺已经增加到了10个工位，周边也有了专门的兵器铺和符文铺，正是这些半矮人保证了兰特的骑士团做到每人一身甲。

    原本5号上午，库尔亚干和索亚库决定为锅炉房再增加一组2个大型锅炉，却没想到之前刚装上的中型锅炉突然爆裂，直接把旁边一位学徒炸死了。

    亲眼目睹了锅炉爆裂的舵手侥幸逃过一劫，他只记得那时候

    “砰”的一声，同伴倒下的影子还能恍忽记起，然而他再睁眼的时候，只感觉身上又些烫，自己的伤口好像已经好了。

    “你醒了？”舵手的耳边传来了亲切的声音，

    “大。。。”舵手想叫一声

    “领主大人”但嗓子被卡住了。

    “没事，你好好休息吧，凯尹祭司和来特修士救治了你，应该没事了，过不了几天就能康复，最近多休息。”兰特轻轻的拍了拍舵手，跟他身边的家人嘱咐了几句，就带着凯尹离开了。

    这个人烧伤的很严重，凯尹和来特为了救他，甚至要求把人带到了魔力充沛的地下遗迹当中，兰特听了之后没有任何犹豫，就派骑兵用担架把人抬进来。

    “大人，您真的很仁慈，我觉得一般的人族贵族不会很关心无魔者们”凯尹出来的时候，不断的恭维着。

    “他们都是我的领民，这倒是没什么，只是”兰特回头看着两个半矮人，

    “我跟你们说什么来着？你们要制定生产安全规范，在什么情况下锅炉房里不能有人，什么情况下学徒必须有资深师傅带着”两个半矮人向俩个孩子一样被兰特训着，也不敢吱声。

    “还有，那个锅炉怎么就裂开了？你们改造之前有没有做过评估？”

    “兰特，别怪他们了，我大概知道了，”泰尼亚飞了过来，为了确定事情的原委，她专门去了一趟锅炉房，

    “我看过那个裂开的锅炉，应该是有几个符文已经失效了，他们都是半矮人，对于魔法比矮人更不敏感”

    “这次反正铁匠铺也停工了，先把锅炉安装好，一次安装到位了，趁着今天都安装调试好！”兰特吩咐道，

    “然后趁我出去的几天，把我要的操作手册和安全手册都写好！”

    “是，大人”两个矮人见兰特说完了，赶快向东跑，生怕走完了兰特有批他们。

    兰特没想到，自己打仗之前，居然要操心领地里的生产安全，有些不安心的他干脆把城南、城东、城北转了一圈，还专门去工业新区看了一眼。

    在城南，堆肥的大坑已经挖了好几个，处理剩菜的蚯引桶也已经做成了，城南上百亩的土地种上了蔬菜、大豆和地薯。

    大豆地里，卓赫勒跟着草系妖精，保证她在施法的时候没有旁人的影响。

    “怎么样？卓赫勒？”兰特过来询问道，

    “这魔法妖精影响的大豆有什么不同吗？”在作物里面，兰特最关注也是耕种面积最大的，就是大豆。

    大豆能够制作豆浆、豆腐，发酵制作豆酱，榨出豆油，榨油的残渣既可以喂牲口，也可以作为生物肥，包揽了从主食、配菜、调料、原料到肥料的各个环节，是兰特家乡几千年来封建君主的不二选择。

    “嘿大人，这妖精太神奇了，您看看”卓赫勒一看领主来了，专门抓了一片大豆叶子，

    “这叶子、这茎，都比边上长的更好！”

    “嗯，你可以试试，之后在没有她影响的地方种一些这颗苗长出的豆子，说不定能比其他地理的更好一些”

    “大人，据我所知，这些大豆需要蜜蜂协助，才能变成生成果实吧？”卓赫勒问了一句，

    “蜜蜂会在整个田地里四处授粉，那豆子的品种怎么保证呢？”

    “蜜蜂不就是来受粉的吗？你给他们自花授粉就行了”兰特发现这位卓赫勒有些农业知识，比如他大概知道蜜蜂授粉的影响，但是知道的也不多，

    “来来来，你看我的，”【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp安装最新版。

    】兰特一边说着，一边找了一个花骨朵，给卓赫勒比划如何自花授粉，还交给他如何设置参照实验。

    “你看，咱这片地也不算大，如果在妖精的作用下，这一小片地的大豆长的又好、豆子又饱满，如果咱们能把这豆子的特点保留下来，作为种子流传下去，或者让妖精不断影响，以后咱家的豆子就越来越好了！”兰特不断给卓赫勒画着大饼，卓赫勒却是若有所思，表示一定按照兰特的要求尝试。

    “如果你觉得人手不够，我可以再找一些半兽人过来帮你，可以让斑尼她们过来”兰特离开之前，还不忘了嘱咐卓赫勒。


------------

246.尼尔的营地

    5月6日的中午，兰特和泰尼亚才离开领地向西，就在上午，兰特还专门去了城东的净水厂，在水藻妖精和草系妖精的共同努力下，她们终于培育出了能在污水池了生长的水藻以及在岸边的生长的芦苇，经过多次沉淀、净化的污水在排入河流之前完全能让河流中最弱小的鱼类存活。

    圆满完成了任务之后，水藻小妖精重新被安排回到罗特城堡的鱼塘，在那里继续培养魔药水藻。

    兰特和泰尼亚一路狂飙，在下午经过了西4驿站，赶在骑士团到大前到了西5的位置，随后泰尼亚操控魔法建造城堡和了望塔，保证过来的骑士和信号班的人有地方。

    旁晚，兰特参加了一次跟骑士团的合练，他和杜根带着300名骑士进行骑墙冲锋，如同排山倒海一样。

    有了两个高级骑士和中级魔兽的加入，整个骑士团如同一个火炬，点燃前方的一切阻碍。

    “讲实话，你的骑士团看起来很漂亮，但是我估计用不到呀”晚上泰尼亚在兰特身边不断的分析着。

    “为什么？”兰特有些不解，

    “说不定棕熊的蛮族会保卫铁矿呢？”

    “那你的最大对手也是他们到达高阶的首领，而不是普通的蛮族。”兰特自知泰尼亚说的有理，不过另一方面，他的骑士团好久没有集体合练了，他确实也想过过瘾。

    兰特和泰尼亚第二天一早就提前出发，向西到达了刚刚安营扎寨的西6号营地，在泰尼亚完成了城堡建设之后就继续向西，在半小时之后赶上了正在修路的两只土系妖精。

    有了泰尼亚的加入，修路变得异常简单和迅速，几十米宽的落月河也不再难以通过。

    经过全面的勘探，兰特决定西7营地建立在落月河与奔马河分开的岔口河岸，不仅作为路上的驿站和要塞，也作为水路的要冲。

    当然如今尼尔的营地并不在这个位置，而在岔口向南10公里，兰特不急于修建7号驿站，直接带着泰尼亚过去休息。

    过了落月河，西部的草场起伏更多，细小的河流也更多了，300人的骑士团排成了一个扇面向尼尔的巨大营地前进。

    尼尔的营地是如此的明显，不仅占地巨大，帐篷之间非常松散，而且占据了好几个小山包，远远也容易辨认，如此巨大的规模让兰特身后的杜根也开始滴咕。

    “这尼尔手上的军队可是不少呀！”

    “看尼尔过来了，”兰特远远的就看到尼尔举着一面奔马旗帜，和尼德兰·威尔逊带着几十个人迎过来。

    “大人，您可算来了！”尼尔一见到兰特，激动的快要说不出话来了。

    “你这干的不错呀”兰特刚看到尼尔营地的时候，也有些惊讶，这里已经具备了当年自己营地的气质了，

    “这得有200多骑兵了吧？”

    “差不多，还有20个人族、70多个半兽人和30多个半矮人”尼尔真的快要哭了

    “大人，这边黑鳞马太少，只有100匹，主要是那种四角驮兽，吃的比黑鳞马还要多，我这边粮食怎么着都不够呀！”尼尔并非要刻意隐瞒自己的实力，原本他在4月中旬也只是吞并了周边的4、5中型部落，将大部分的无魔者、半兽人和半矮人带着铁矿石和驮兽向东发送，把营地内的蛮族骑兵规模尽可能维持在100人上下。

    然而接近4月底，草原上已经彻底转暖，更多部落遵照往年的惯例来铁矿进货，再得知铁矿无法进入之后就聚集在尼尔营地周围，最早几个来的还会跟尼尔的营地合并，后面的就干脆在外围扎营，大家开启了集市，先互通有无，然后翘首以盼尼尔能够带人冲击铁矿。

    众多等着跟风凑热闹的部落突然发现，有兰特这样一大群骑兵浩浩荡荡的开过来，开始派人到尼尔的营地附近探查，更有的首领直接带人过来，一时间尼尔营地周边一阵子热闹。

    。。。尼尔把兰特迎进了自己的帐篷，将列为头目引见给兰特。当外人离开，尼尔开始正式汇报这段时间以来的成果。

    自从他4月7日到达铁矿外，吞并了长角部落之后，陆续吞并了周边4个中型部落，并把所有的无魔者和没有黑鳞马的蛮族骑兵向东部输送，总共3个批次，共计20名人族拥魔者、100名蛮族骑兵和800多名无魔者，还有10名半矮人和15名半兽人。

    【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载.huanyuanapp大家去快可以试试吧。

    】在兰特4月底明确告知尼尔即将率队进攻铁矿之后，尼尔停止了向东迁移人口，周边的部落也是越聚越多，尼尔能做的也只是把各个部落中的人族赎买出来，编入骑士团。

    按照尼尔的统计，他的周边围绕了接近15个部落，这些靠卖铁矿石或者围绕着铁矿产业的部落，拥魔者共计300人，无魔者总计1500人。

    不过这些部落并只是表明愿意臣服，还不算是奔马家的人口。随着信息不断汇聚，尼尔也大概摸清楚了铁矿内的情况，整个铁矿里有350多名人族拥魔者，接近4500名人族无魔者，500名蛮族拥魔者和2700名蛮族无魔者，由于铁矿石贸易已经陷入停滞，矿场内部陷入断粮危机。

    铁矿内甚至派出代表来找过尼尔，希望能够借走部分粮食。

    “他们的代表是人族还是蛮族？”兰特听到代表，突然来了兴趣。

    “人族，并且是一位人族法师”尼尔回忆道，

    “这个人叫卡尔·比利，他说铁矿里不止他一个法师，甚至骑士也很多。”

    “听他的意思，他们被发配到这里的几年，棕熊最多是他们的看守，不是他们的主人。”

    “口气真大呀，这么厉害怎么被送到铁矿了？”

    “那就不知道了，不过他自己吹嘘说，他们矿厂里的有好几位高级骑士，都是当年叱吒王国的人物，什么彼得雷乌·兰鸳、比特·白枭还有一个叫什么。。。。”

    “韦恩斯·兰鸳？”一边的杜根·蓝龙突然冒出来一句。

    “啊，对对对，就是这个名字”尼尔对于人族的名字记得也不是很清楚，

    “杜根队长您听说过这人？”

    “哼，这帮子人居然跑到一块了”杜根发出了不屑的声音。


------------

247.铁矿之外

    铁矿山是中央山脉向东的支脉，最高处不超过1000米，在内陆算不得高山，山上大部分区域植被茂密，只有矿洞附红色的山石裸露出来，矿洞上面能看到一些裸露的山体。矿山营地外面有一片十多米高的围墙，围墙由夯土和原木组成。

    兰特在铁矿对面的山坡山看了半天，试图用肉眼找出矿山中有人活动的迹象，但没能成功，整个营地似乎完全静止了，不管是山上还是土墙都见不到一个人。

    傍晚，尼尔空中那位人族法师卡尔·比利来了，面见了兰特。

    “大人，我知道您希望拿下整个铁矿，我来就是向您表达，铁矿内的人族愿意全力支持您，一旦您拿下了铁矿，我们愿意向您效忠”卡尔·比利一进入兰特的帐篷就开始表忠心，让兰特都有些惊讶。

    “我想知道的是，现在的铁矿里到底发生了什么，有多少人族和多少蛮族，你们跟蛮族到底是什么关系？”兰特询问了自己归关注的问题，而卡尔·比利也尽可能的回答。

    “我们铁矿内人族跟棕熊蛮子之间的关系比较复杂，人族有两部分，一部分是早先被棕熊抓过来的，第二部分是几年前一起被发配过来的，目前人族在铁矿里有3位高级骑士、7位中级骑士、不到30名低级骑士，3名中级法师和包括我在内的12名初级法师，蛮族除了骑兵还有1位大祭司和4位祭司。”卡尔先历数了铁矿内的主要战力，然后跟兰特介绍他们与蛮族之间的关系。

    “我刚刚也说了，铁矿里大部分人族都是几年前被发配过来的，包括所有的中级以上骑士和学徒以上的魔法师，此后铁矿里的人族就处于半自治的状态，由4名高级骑士、8名中级骑士、1名大法师和4名中级法师和12名初级法师组成了议会一样的机构，管理整个铁矿内的人族。”随口卡尔停顿了一下，看着兰特的眼睛“您也听出来了，我前面说人族剩下的数字和刚刚说组成议会的数字之间有了缺口，而这些缺少的人就是现在我到来这里的原因。”

    在卡尔的口中，棕熊首领在去年9月份突然实力大增，一次矿场内蛮族和人族冲突中突然出手，击败了两位高级骑士的联合攻击，显露出了高阶实力。随后整个棕熊部落开始不断宣传，他们的首领将是新一代的蛮族之神，要求铁矿内的人族和蛮族向他进贡魔兽。

    然而后面的发展却出乎了他们预计，在年底棕熊首领出现了精神上的异常，蛮族祭司们开始请人族法师为他实施催眠法术，蛮族部落甚至逮住了一些周边部落的首领作为祭品。

    “不知道大人有没有听说过一种非常原始的突破途径：吞噬，”卡尔的眼神中露出了恐惧，双手比划着“单纯字面上的吞噬，把刚刚死亡的……直接吞下，不仅有魔兽、魔法植物，还有各种您能想到的祭品，然后棕熊首领就真的疯狂了！”

    等到今年1月份，铁矿内的蛮族和人族都已经认识到了情况的危险，因为棕熊首领一旦发疯，就会无差别的攻击和吞噬身边的生物，它会下意识的攻击附近最强者，从蛮族骑兵、人族中级骑士、蛮族中级祭司、到高级骑士到高级法师，蛮族与人族均无法幸免。

    “现如今整个营地已经是危如累卵，所有人都闭门不出，祭司和魔法师们在棕熊首领的房间中日夜不停的施展催眠之术。

    “你们没试过攻击他？”兰特询问了一下。

    “高级法师柏克莱斯被杀后，人族的高层就不敢轻易出手了，”卡尔摇摇头，“毕竟那个怪物先挑最厉害的吃。”

    在铁矿内的生产完全停滞之后，卡尔·比利作为人族的代表开始频繁接触矿场外的部落和人族，希望能够拉到强力的外援解决棕熊首领，终于在几个月前等到了尼尔的军队。而尼尔大概了解了情况后，也开始向矿场内提供粮食等物资。

    卡尔·比利没有停留太久，他跟兰特约定了进攻时间之后，就匆匆返回铁矿，人族的高层还在等着他的消息。而在他走后，兰特和泰尼娅、杜根等陷入了沉默。

    “我可以理解殿前司希望在铁矿搞事，但是我不能理解作为帝国的机构，为什么要给蛮族吞噬的路径，他们到底图啥？”兰特知道眼前这一出一定是殿前司的杰作，但是不理解其中的奥妙。

    “大人，殿前司也是一个复杂的机构，”杜根笑了笑，“他们个性质跟盐铁司差不多了少，只是做的事情更讨厌而已。”

    “他们做什么都不是我们该关心的，”泰尼娅发话了“你还是想好了要怎么吃下铁矿吧，这才是最关键的，对面高阶的实力已经没跑了，而且你还不一定能对付的了。”

    “对付这样的目标，大规模的骑兵冲锋意义不大，恐怕还得是我跟他对决”兰特看着魔法大妖精，笑着说“不过好处在于，即便你亲自出手，估计铁矿里的人也不会计较决斗是否公平。唯一的问题在于，那个怪物会不会想要吞噬你？”

    “我一个元素生物，他哪可能的吞噬我？”泰尼娅白了一眼，但对于兰特的关心还是非常的满意，“不过按照你的计划，恐怕最危险的就是你本人了。”

    几个人开始详细制定作战方案，包括如何营造声势、如何与怪物对决，怪物被击杀或者难以击杀等各种可能性。在最困难的方案中，兰特无法困住怪物，泰尼娅也无法杀死它，那么只能由骑士团前出，不断分散怪物的注意力，同时分兵护送泰尼娅前往铁矿内的魔炉室，尽可能利用地脉能量助她突破为妖精女王。

    “别有心理压力，能突破就突破，突破不了再让那几只妖精突破”兰特看着泰尼娅笑着说，“别因为顾及我而犹豫”

    “放心好了，”泰尼娅知道对于兰特来说，最好的选择莫过于让两个岩土妖精先突破，但是还是愿意优先她，所以作为感谢她以玉月维莉起誓，如果自己无法突破就让岩土妖精突破并确保新的大妖精能够留在兰特身边。

    (本章完)


------------

248.铁矿众生

    铁矿场内，人族和蛮族的居住区泾渭分明，蛮族的上百顶帐篷靠着临近湖水的围墙一侧，众多帐篷簇拥着最中央的大帐篷。这顶接近30米高、半径20米的帐篷，远远看上去就像一座浅色的高塔。这样的帐篷已经完全失去了方便运输的优势，完全成为了地位、实力的象征，让营地另一侧的人族知道，谁才是铁矿真正的主人。

    此刻的大帐篷中，一切都是静悄悄的，一个极为高大的身影坐在帐篷正中的石座上，巨人身高4米不止，膝盖支撑小臂托着脑袋，口水从巨人的嘴里不断掉落。

    巨人的周边，有6个人围绕在他身边，两位蛮族祭司和两位人族初级魔法师分布在巨人四周，眼睛一动不动的盯着，嘴上也在不断的默念着安魂的咒语。巨人的正前面，是两位更为高大的拥魔者，不断的审视着巨人，在确认安全之后，俩人相互点点头，就转身出了帐篷。

    “比洛斯卡法师，从现在来看，首领今天就算是睡过去了，红隼和鲑鱼会在中午过来换班，您那边的人安排好了吗？”最先出帐篷的老人一身蛮族祭司的打扮，询问着身边的魔法师。

    “狂吼大祭司，您放心吧，我这边安排了4名初级魔法师值班，另外奇亚帕森和约瑟潘也能随时顶上去，他俩都是中级，比初级法师经验更多一些。”

    “哎，再万全的安排也不能根本解决问题，”大祭司狂吼·棕熊叹着气，“当时我就说不该让首领接触那个混蛋，人族总是这么狡猾！”

    “大祭司，我建议你议会到了我们营地里就别再说这种话了”比洛斯卡回了一句。

    俩人向人族的居住区一起走，人族与蛮族的最大区别，就是居住区里很少出现帐篷，有木屋、窝棚、石屋、还有垒出了好几层的土屋。

    相比于蛮族宽松的居住环境，人族的房子面积都很小，如果只居住无魔者，高度也非常低，整个居住区内唯一一个气派一些的房子，就是中央的大石屋，也是几位人族高层居住的地方。

    “各位，大熊已经睡下了，估计能管个两三天吧”一进入房间，比洛斯卡法师就向所有人宣布。

    大石屋的布置非常简单，中间的大厅，两边各有一间偏房。大厅内的此刻满满当当，10位骑士、8位法师听到了比洛斯卡的话都是长舒一口气。

    “这个破日子什么时候算是头呀！”一位为首的骑士抱怨着，“约瑟潘，你不是说只要咱们停止供应铁矿石，蓝龙家族就会察觉，就能派人来查看了吗？现在人呢？”

    “彼得雷乌，你着个什么急呀，”边上的法师听到彼得雷乌的话，也是无奈，“你当蓝龙家族真的愿意管你？只有让他得自己掏腰包从南部调配铁矿，他才会真的派出力量过来处理。”

    大祭司看着又要陷入争吵的人族高层，不由得一阵头疼，“各位骑士和魔法师，你们的争吵解决不了问题，我们需要尽快找到真正的出路”

    大祭司的话让周边的人彻底安静下来，“人族的支援远在平原之外，恐怕我们需要尽快决定，是找到落月河以东的部落过来协助，还是干脆向西边的兽人寻求庇护！”

    “大祭司，整个平原上，恐怕再也找不出一位高阶了吧？”另一位骑士这时候发话了，“蛮族哪来的高阶呢？”

    “兽人恐怕也不行吧？哪位兽神眷者会为了这个地方大老远来一次？”这时候骑士忽然想起来，“卡尔·比利，你不是说外面有一个比较大的营地吗？他们是哪来的？能不能打？”

    “韦恩斯骑士，他们说自己是奔马部落，是东部的统治者”卡尔·比利听到有人叫自己，从后排挤到了前排，“我看他们人不少，但也都是普通蛮族，没什么机会杀死大熊。”

    “大不了跟他拼了！”彼得雷乌生气了，“咱们这里3个高级骑士、7个中级骑士、3个中级法师12个初级法师，还有5个祭司，也不一定就拼不过他！”

    “每到万不得已别硬拚，他能直接吃人，吃了就更强；我们越拼越弱，他可是越战越强”一旁的法师劝着。

    “那怎么办？总不能这么干耗着，饿死他？”另一位法师说道，“要不然这样，咱们集体逃跑，就把这个大熊留在这里，剩下的甭管蛮族、人族都往外跑！”

    “说的简单，跑不得要粮食？这刚刚春天，你哪来的粮食支持你逃跑，那旁边的蛮族部落都是吃素的？他们可喜欢人族奴隶了，还有你那个激发了血脉的闺女～”

    “别打我女儿的主意！”

    看着眼前骑士和法师们毫无意义的讨论，狂吼大祭司已经失去了耐心，他转身离开的时候，甚至无人阻止他。

    当大祭司离开之后，原本嘈杂的大石屋内迅速安静了下来，几个中级法师相互对视了一眼后，迅速有人在石屋门口释放了一个静音魔法，让屋外的人无法听到屋内的谈话。

    “卡尔·比利，现在就剩自己人了，你实话告诉我们，那个奔马部落到底什么来头？”彼得雷乌一改之前的态度，非常严肃的询问，“据我所知，敢把自己叫奔马的，或多或少跟曾经的奔马家族有关系！”

    “是的，骑士，”卡尔点了点头，回答中也没有了含糊，“我见到了他们的领主，那位兰特·奔马，应该是一位高级骑士，据说他在年前击败了东边的灰雁部落，统一了整个东边的蛮族，如今带了几百个骑士到达矿厂外。”

    “高级骑士？”彼得雷乌琢磨着，“那也无法击败大熊，最多是他们集体出动，能分散一下怪物的注意力，帮助营地内的人逃跑。”

    “他家有一位魔法大妖精！”卡尔突然冒出来一句。

    “大妖精！”“下次能不能提前说！”不管是法师还是骑士都是低呼一声。

    “比利，你确定没听错吧？不是魔法妖精？或者小妖精？”

    几位高级骑士相互看了一眼，跟卡尔·比利说到“既然是魔法大妖精，那击杀大熊应该是手到擒来，你下次出去跟那个尼尔说，只要他的主人能够出兵击杀大熊，我们愿意把整个铁矿献给他！”

    (本章完)


------------

249.铁矿众生2

    “这些个人族贵族，都到什么时候了，还想着自己那点事情”从大石屋出来的狂吼大祭司不住的吐槽着，

    “大熊当年也是湖涂，居然真的收留了这帮子贵族骑士，还答应那个什么盐铁司，用人族去管理铁矿。明明是一群奴隶，现在可到好，这个骑士老爷、那位法师大人，名头比人族领地还要多。”大祭司没有回到蛮族的帐篷区域，而是进入矿山的一个山洞，洞内地面平整，就是洞顶比较矮，大多不到2米，让高大的祭司不得不弯腰走路。

    山洞的小道看起来就要到尽头时，一个转弯，空间豁然开朗，这是一个直径10米的圆形大厅，墙壁上有5、6个石门。

    “啊，大祭司来了，”走过来一位半矮人，他的腰上插着一杆半米长的锤子。

    “您是要见首领，还是见那只狐狸？”

    “我先要问狐狸一点问题，然后去见你们首领！”大祭司点了点头，用手比划了一下大厅最边上的小道。

    “好，您跟我来。”半矮人领着大祭司走进了那条山洞小道，没多久找到了房间，请大祭司进去。

    “使者大人？您过的还好吗？”大祭司的声音随着石门打开的吱呀声一同传进了房间里。

    靠墙躺在石床上的狐女法尼尔·福克斯火红色、毛茸茸的耳朵动了动，颇为费力的转过身子，已经几天没有吃过东西的她是在没有力气跟祭司发火了。

    “你们……你们这样，会遭到兽神陛下的谴责的，”狐女有气无力的说着，

    “王庭大军很快就会荡平这里”

    “哦，那也挺好，希望你们王庭能派一位兽神卷者过来，要不然想对付我们快要发疯的首领，可是不容易呀”大祭司一边说着，一边递给狐女一个面饼，

    “凑合吃吧，这是从我的口粮里省下来的”法尼尔从来没想过，有一天干吃没有肉的面饼，也能这么美味，眼泪不争气的滚了下来

    “你居然敢派半矮人看押我”

    “没法子，不管蛮族、半兽人或者人族，都会受到你的魅惑影响，相比之下，矮人一族的意志最坚定”大祭司看着狐女三口两口吃光了面饼，还贴心的递上了水壶，

    “多喝几口，这是蛮族特酿的祭酒，能恢复点体力”

    “咕都咕都”狐女一边灌酒一边还在唧唧歪歪的说着，

    “你给我等着，一旦我回到王庭，我一定要在议政厅里把你扣押兽人使者的事情公之于众，让整个兽人大军横扫你的部落！”

    “那可太好了，我是说，如果兽人大军真的来的话，”大祭司颇有些怜悯的看着狐女，

    “就怕你这只小狐狸没那么大的影响力，连王庭都进不去。”

    “你！”法尼尔如同被踩了尾巴一样，

    “你又没有去过，你凭什么说我进不去？”

    “谁说我没去过的，我的母亲是兴都克尔白虎部落的半兽人，我年轻时跟着白虎族的首领去过王庭”大祭司眯起了眼睛，回忆着40年前的时光，

    “兽人王庭，八部议政，只有八个最大宗的兽神卷者，和12位大祭司有资格进入议政厅。那时我作为服侍焦狼首领的侍童，与其他数十位卷者首领共同等在大厅之外。”狐女被大祭司震惊的说不出话来，她没想到身边这个风烛残年的老头，居然亲去过兽人王庭。

    “何况对于兽人来说，与魔兽神同形同姿的卷者为最强，其次是形同姿不同，像你这样除了耳朵和尾巴，其他都与人族无异的，说你是个半兽人也没什么不对的。”

    “你！”大祭司几句话扒拉个干净的狐女现在彻底说不出话来了。

    “蛮族只是因为活在这个平原上，生活方式比较古朴，不但表我们傻，不是你拿个精力药水就能随便湖弄了”狐女被大祭司的话说的脸一阵青一阵白，她没想眼前的老头居然从一开始就不相信自己的话，

    “你到底想怎么样？”

    “我也不想把你怎么样，我们蛮族毕竟视兽人王庭为尊，”老祭司看狐女上套了，就开始说自己的计划，

    “我要你帮我办件事情，我们的首领现在有些问题，一旦情况不稳，我需要你用魅惑之术稳住他！”。

    。。当大祭司从牢房内出来时，脸上已经轻松了很多，这只狐女没有什么经验，三两句就能被唬住，他的计划已经有了保证。

    大祭司被门口的半矮人引到了一间大屋内，早有一位矮人在等着他。

    “哦，我的老朋友，怎么样？跟那个狐妞聊的？”矮人坐在石凳上，面前的桌子上有一大杯的麦酒，这是整个营地的矮人首领，中级符文师尹姆卡维·铁锤。

    “差不多了，我要的东西完成了吗？”

    “当然，我的老朋友，你的要求我什么时候含湖过”尹姆卡维随手一比划，立刻有一位矮人双手托着一柄长枪。

    

    “就像你要的那样，在这枪头上附着秘银的雷电符文，你给的那点秘银只能做三杆出来”老祭司拿起了通身黑色的长枪，嘴上不断的称赞着，

    “真是太精美了，这是‘精准’、‘突破’、还有这枚‘雷电’，我的老伙计，你真是没让我失望过，这比外面那些高级符文师的作品还要棒！”

    “嗨，咱们什么关系，当时我被师兄陷害赶出家乡的时候，如果不是你收留了我，还让我在这里管理所有半矮人，说不定我早就被卖到了兽人部落里去了。”尹姆卡维灌了一口麦酒，话越来越多，

    “当年可真好呀，咱们都年轻，你没有这么大的一摊子，我也没有一家老小，咱们一起走遍了平原周边。”

    “是呀”大祭司也是回忆着，

    “那时候我们说干就干，不像现在，瞻前顾后的”

    “说到这里，你的计划怎么样了，我是不是要带着他们找新地方？”尹姆卡维突然想到了正事。

    “哎，这是早晚的事情”老祭司握住矮人的手，

    “跟孩子们说，收拾好东西，随时准备好，那个家伙失控也就是这几天的事情了。”


------------

250.铁矿众生3

    矿山里有一条羊肠小道，向南走下去一直通到铁矿南边的湖岸，在湖边的山上，有一处被树林掩映的营地，营地里都是窝棚一样的房子。

    大祭司狂吼·棕熊一到来，很快就有一位鹿人过来迎接，

    “祭司大人，您怎么来了？”

    “哦，萨尔玛，我想找威尔·泰格，他的伤怎么样了？”大祭司看着眼前的鹿人，这是平原上极少见的纯血兽人，如同一头直立的梅花鹿。

    “大人，他已经好了不少，但是现在还不能乱动”萨尔玛摇了摇头，

    “他也只是比人族的中级骑士稍微强一点，想要跟高阶硬拼还是太难了。”在最近的一次棕熊首领发疯时，虎人威尔·泰格试图救下怪物嘴边的高级法师，却被它一只手就拍飞。

    如果不是大祭司和鹿人祭司萨尔玛全力医治，恐怕虎人也无法幸存下来。

    鹿人把老祭司领到进了一间窝棚，半地下的窝棚里只有一大堆的干草，一个外观完全像老虎一样的兽人躺在了草堆上。

    “威尔少爷你怎么样？好点了吗？”看着地上的虎人，大祭司有些不落忍。

    躺着的虎人威尔·泰格来自于他儿时生活过的兴都克尔山谷白虎部落，是部落中少见的血脉。

    山谷的兽人在名义上是奔马平原蛮族的保护者，所以他习惯性的管威尔叫一声少爷。

    但是任何部落总有兴衰，大祭司在儿时看到了白虎部落的兴盛，在中年见证了这个部落的衰亡。

    眼前的虎人就是部落衰落后的遗孤，他有些难受地转了身子，很是费劲的说，

    “好了不少，能站起来了。你的东西做好了？”

    “是的，一共3根，你有3次机会”大祭司用手比了一个数字。

    “那个畜生已经不会给我这么多机会了”虎人摇了摇头。

    “放心，我找来了一只狐女，能够靠她的魅惑，给你多争取两次机会”

    “狐女？兽人王庭的使者？”威尔有些惊讶，眼前的大祭司对于兽人王庭可是尊敬的很，没想到他敢拿王庭使者作为棋子。

    “冒充的而已，估计是使者婢女之类，被打发深入平原搜集信息”虽然就算如此，狐女仍然代表了兽人，可是大祭司已经顾不得那么多了。

    “懂了，还有一个事情，未来让萨尔玛她们去哪，你想好了吗？”

    “我连我的孩子们去哪也不知道呢，只能是走一步看一步，今年冬天太冷了，估计是北部那边诞生了魔法妖精。”此刻大祭司也只能摇头，他能保住大家生存已经不易，更远的事情自己也考虑不到了

    “记着，不管去哪，也别带着人往西走，西边已经不是老虎和猎狼的天下了，我们这些姓泰格的，只能四处流浪”虎人拉住了大祭司的手，大说话有些激动，恐怕又得休息一段时间才能缓过劲来。

    “我知道了，威尔少爷，愿白虎之神庇护着你”老祭司为威尔留下了一瓶精神药剂，就转身离开。

    在门口却听到有人叫自己。

    “大祭司？我们这边已经准备的差不多了，”老祭司的学生一见到自己就迫不及待的说出来。

    “很好，伯劳，辛苦你们了，我最近好累，能不能陪我爬爬山？”大祭司狂吼·棕熊一边说着，一边领着自己的徒弟蛮族祭司伯劳·熊爪向南走，这边有一条上山的小道。

    “好的，大祭司，您看我们还需要做什么吗？”伯劳询问着。

    “当然了，你们有很重要的任务”大祭司虽然年纪超过了60岁，但是身体很好，上山健步如飞，

    “让我想想，4天之后，首领就会醒来，到时候除非他吞噬了我，否则不可能安稳下来，我们只有很少的机会，狐女会进行一次魅惑，让他安静3分钟，威尔少爷用尹姆卡维的闪电投枪，最多也只有两次机会，如果他不能投中心脏，威尔和狐女就都保不住了。”

    “大祭司，应该没有那么糟吧？”伯劳听出了不对。

    “如果两次没中，人族的几个高级骑士就成了最后的防线，但是他开始对付人族之前，他会先伤害我们的族人。我会想办法把在后天调整一下值班的顺序，保证你不需要在大帐里，你先把咱们的孩子送到山洞里去。”大祭司一边说着，一边拍了拍伯劳的肩膀，这是他最得意的徒弟，他想让伯劳代替自己照顾营地里的幸存者。

    “老师，那您怎么办？”

    “我？”老祭司看着自己的徒弟，

    “我活到现在已经可以了，我得阻止他”

    “不，不要这样”年轻的祭司慌了神，

    “要不然我们现在就带着族人离开？”

    “现在吗？不行，一旦我们有动静，人族也会察觉到，我们无法保证他们的魔法师会跟我们的人坚持到最后的。”老法师非常清楚，人族和蛮族之间没有什么信任可言，不存在共同进退的可能。

    “那我们为什么不现在就用投枪，把。。。”年轻的祭司不好意思说出将部落首领杀死的话。

    “那天那位中级法师也是这么想的，结果呢，把自己葬送了”老祭司回应到，

    “吞噬的力量很强大，如果不能等到他最弱的时候，也就是最需要补充的时候动手，提前只能是浪费机会！”

    “老师，那我们，”伯劳还在想办法，却被一遍的大祭司打断了。

    “哎？你看，”两人已经接近山顶，能看到矿场对面的山坡之后，那边有一片明亮的光芒，

    “那边是不是很热闹？”

    “啊？”伯劳祭司看过去，差点以为眼睛出问题了，

    “怎么回事，这是什么时候多出来的，看这样子恐怕不少人吧？”感到不对劲的两个祭司快步登到了山顶，终于越过了山头，看见了10多公里外的营地。

    “我说彼得雷乌他们怎么到了这会还能这么轻松，看来那位比利法师只说了一部分的实话”老祭司眉眼深邃，

    “伯劳，这件事情不要轻易跟人提起，我们恐怕要专门派人去那个营地看看了。”


------------

251.对战怪物

    在铁矿的势力之中，不只有一个人知道兰特已经陈兵在外的事情。他们有的人在等待机会，有的人希望暗中接触，还有人对外面的奔马部落无比惊恐。

    兰特没有给铁矿更多的反应机会，他的粮草等不起，在到达的第三天也就是5月9日，兰特带着骑士团分成三路向铁矿开赴。

    兰特自己带着的300名骑士和骑兵是中路，左路是尼尔的人马和他收编的200名骑兵，右路则是大营里其他依附过来的蛮族，这些蛮子大多骑着四角驮兽。

    上午不到9点，3只队伍齐头并进，到达了铁矿外的山坡上。

    兰特很清楚，大规模的骑士冲锋是针对可能的铁矿内的反抗，甚至很可能是用来疏散铁矿内部的人族的。真正对付那个快要失控的棕熊首领，只能是他和泰尼娅联手。

    “呜呜呜”杜根吹响了炼金号角，奔马骑士团的士气已经被调动起来，然而铁矿的大门没有任何动静，顺着稀疏的木栅缝隙，甚至能看到矿厂内部静悄悄的帐篷。

    经过了十几分钟毫无回应的等待，兰特有些不耐烦了，安抚了一下烈火就纵马前进，在距离铁矿大门50米时，两道风刃径直向前，直接击中了营地大门的连接处。

    “轰隆”大门应声倒地，然而矿厂内还是安静异常，规模远超罗特城堡和罗特镇面积之和的营地内没有任何生物的走动。

    面对空空的营地，兰特颇有些尴尬的站在门口，不知道该不该进去，终于又过了几分钟，他终于听到了一阵吼叫。

    “啊啊啊～”那是一种听起来就非常疯狂的声音，烈火对于着声音的反应非常剧烈。

    “吼吼～”烈火一声嘶鸣，仿佛是在抗衡疯狂的叫声。

    “啊～啊”巨大的叫声再度响起，从大门左边的一个巨大的帐篷内，突然冲出来一个巨人。兰特知道这就是他的对手，毫不犹豫的调转烈火向回跑去。

    目前除非他能够进入高阶，或者烈火能够突破高级，否则他俩不可能越阶击杀棕熊首领，兰特和泰尼娅在昨晚一直在分析战术，如果对手单挑怎么办，如果蛮族倾巢出动又该怎么办。

    让兰特送一口气的是，对面营地里的蛮族显然不想趟浑水，自己跟泰尼娅只需要单独对付这个巨人就行了。

    棕熊首领的身高甚至赶上了兰特骑在马上的高度，他的的步伐飞快，三步并着两步就到了大门外，满是混乱的眼神里只有兰特身下的烈火。

    泰尼娅已经骑着黑兔前进，杜根则派出蒂尔尼传令三军，无军令不得妄动。

    巨人追着兰特跑到了铁矿大门和山坡的中间，兰特到此不再一直前进，而是带着巨人转圈，泰尼娅找准了机会，前进到了距离巨人不到200米的位置。

    “轰隆”随着声响，巨人的脚下突然一沉，小腿直接陷进了地里。

    兰特一看机会来了，与烈火共同释放两道火焰风刃，风刃径直从巨人的双臂内侧通过，一道血柱出现，巨人没有了双臂。这就是兰特和泰尼娅的战术，泰尼娅困住对手，兰特和烈火一同输出。

    “奔马！”山坡之后的骑士们看到疯狂的棕熊首领双腿被困，双臂被废，自家大人已经赢了，不由得大声欢呼。

    不仅是山坡上的骑士们，就连铁矿内也有越来越多的人跑出来看热闹，见到自家首领这样，也是一阵的欢呼。

    “哎～啊～哈哈哈”巨人没有一丝要嚎叫的意思，他大声的笑着，眼睛仍然盯着烈火没有放开，“噗通”一声，巨人径直倒下，双肩与断开的双臂只留下了一点点空隙。

    “噗呲～呲呲”双肩上的伤口流出了巨量的鲜血，黑色的血液从肩上流出瞬间淹没了双臂，如同无数条触手一样，两只手臂在血液的包裹下与肩膀重新连接，黑色的血液没有流干，反而如同手臂延出的触手一般，

    巨人黑色的触手瞬间裹住了自己的脚踝，在嘿嘿的疯狂的呓笑之中，脚踝被直接扭断，巨人随之挣脱出了泰尼娅的陷阱。

    “怪物”兰特嘀咕了一句，拽了拽同样愣住的烈火，一道烈焰旋风直接卷向了怪物。

    巨人没有一丝的躲闪，径直的冲向兰特，那种义无反顾的表情压迫兰特不得不带着烈火不断后退。

    火焰旋风径直的扑向怪物，在“劈劈啪啪”的声响之中，怪物全身被烫成了碳色，却又在几十秒内结痂、掉痂，脚步丝毫未停。

    “兰特！”泰尼娅这下子有些慌乱了，她知道烈焰旋风是兰特和烈火的大招，激发之后兰特至少需要给自己和烈火各一瓶魔药，才能恢复过来。

    “上吧”泰尼娅没有人任何犹豫，黑兔直接从怪物的身后追上来，在他的脚下再度生成一个大坑，直接淹没到怪物的大腿位置。“噗～噗”多根地刺丛四面八方突然伸出，刺入了怪物躯干。这是泰尼娅能做的最后的努力，这里魔法非常稀薄，而且那个怪物对魔网居然有某种副作用，让魔法大妖精也不能轻易近身。

    “哈哈哈～哇哈哈”怪物仍然没有一声叫喊，兰特实在不理解为什么这个怪物这么硬，只看它浑身流出的黑血就像一根根触手包裹住地刺，不断的晃动企图把这些地刺全部掰断。

    “大人，危险！”怪物诡异的行为让全军胆寒，依附来的蛮族不少人甚至被身下的驮兽甩开，这时却有一个人只身下来，飞奔向怪物。

    “蒂尔尼”杜根看着自己的传令兵，那位满身壕装的少爷突然冲出，一时间没有拦住，可不管是自己还是脚下的马匹都不敢再向前一步了。

    怪物依然在用“血液”掰断周边的地刺，即便在他身后的泰尼娅继续释放了6跟，甚至兰特在喝药之前又给它送了一招风刃，也没能阻止怪物继续挣脱束缚。

    “泰尼娅，赶快去，别管我了！”兰特大声的吼着，现在他已经没有了退路。

    (本章完)


------------

252.地脉喷涌

    泰尼娅知道自己的任务，在奔马平原之上，魔网内能够供她调动的魔力也非常有限，不仅如此，那个怪物隔绝了周边的魔网，让泰尼娅的法术难以近身。

    “黑兔，咱们走，多在这里也没办法帮助兰特，”泰尼娅一狠心拽了黑兔的缰绳。

    “咩～”黑兔身上的魔纹不断流转，飞身一跳就是十几米。带着泰尼娅直接冲进铁矿营地。

    这边兰特趁着怪物没有完全自由，不断掏出斗气药和魔力药，还给烈火补充了一瓶魔兽专用魔药，一抬头却看见怪物的身后又冲出一个人来。

    “蒂尔尼！你怎么过来了，赶快跑！”兰特自认有了烈火可以快过怪物，这才静等怪物挣脱，却没想到自家上司的孩子居然跑了下来。

    “藤风～”少年骑士身下的低级魔兽马自然不敢靠近怪物，只在其后越百米开外就停住，然而此刻少年突然变出了一瓶子绿色的药水，瞄都不瞄就抛向了怪物。

    “耶～律～律”名为藤风的骏马施展一阵风术，大风载着玻璃瓶子一吹就是百米，正中了怪物后脑，“噗～”一声巨响，瓶子突然炸开了绿色的浓雾，无数的植物一瞬间覆盖了怪物。

    “我的天，这小子还带了空间戒指和魔药？”远远看着“大放绿彩”杜根不由得羡慕他有位大妖精祖母。

    兰特也没想到，自己的关系户骑士能这么给力，直接砸魔药，而且不是一瓶，蒂尔尼一看自己的招数有效，又转了半圈砸了两瓶子。这绿色瓶子的魔药是乔木大妖精给他的护身符，每一瓶的绿色药水都相当于一次魔导师的施法，蒂尔尼自己也只有10瓶而已。

    “来，别浪费这个拥魔法砸出来的机会，”兰特见怪物暂时被大量的植物困住，一下子来了精神，立刻策马向前，迂回到怪物身侧，借助一根地刺直接站到了怪物的后肩上。

    魔剑出鞘，斗气瞬间充斥在剑身之上，兰特抡圆了对着怪物的脖子就是一剑。

    “噗～”黑血送着巨大的头颅落到了地上，兰特脚下的后肩仿佛失去了支撑，逐渐下落。

    “赢了？”杜根看着怪物被斩首，终于反应过来，“我们赢了！奔马万岁！”

    “奔马万岁！”三个方阵同时爆发出了欢呼声，不仅仅是兰特的队伍里，就连铁矿也在欢呼，无数的人族和蛮族丛铁矿的各个建筑中跑出来，欢呼的声音甚至比兰特的队伍还要大。

    杜根见到此景，带着骑士团开始下山，准备接收矿厂，骑士和骑兵们兴奋异常，各个争先恐后的向前。

    然而几百米外，兰特踩在怪物后背，却没有那么开心，经过了几分钟，怪物身上的植物已经逐渐枯萎，躯干收到重力影响深深的陷进几根地刺之中，黑色的血也已经凝固。然而兰特有一种感觉，怪物的心脏还在跳动，不是缓慢的跳，而是越来越快。

    “咚～”突然之间，怪物的手臂弹了一下。

    兰特感觉事情不妙，赶快回到烈火身上，让蒂尔尼传令要求骑士团原地待命。

    “咔嚓～噗”然而蒂尔尼还没有出发，怪物的躯体再生变异，它的双臂带着贯通在臂上的地刺挣脱了大地的束缚，轮着半截地刺不断甩动。

    欢呼声戛然而止，所有人都被这样的景象震住了，很快他们就看到，不仅是怪物的双臂，他的上身也带着两根地刺直立了起来。不仅仅是躯体，怪物的头颅再度晃动，黑色的血液如同触手一样推动圆滚滚的脑袋不断向躯体转动。兰特唯一能做的就是让烈火发出风刃，然后让骑士团准备带着铁矿里的人撤离。

    “轰隆隆”在一瞬间，地面开始了震动，从铁矿到周边几公里，都能感受到剧烈的震颤。

    “应该是，要结束了”这道震动就是兰特最后的底牌了，他在这里吸引怪物都是为了泰尼娅能够进入铁矿，找到魔炉，然后晋升。

    然而兰特没有听到泰尼娅的声音，而是越来越大的，谩骂声。

    “你这个biao子，简直就是小偷”

    “嘿，你怎么说话呢，魔力是你家的吗？维莉陛下认你这个亲女儿了？”

    “我们是攀不上陛下，哪像你呀，动不动就渎神”

    “你个土妞，我都懒得理你，别以为你们妖精多，我就怕了”

    “你#%！%……，我#%！”最开始的语言兰特还能听懂，然后就开始夹杂了各方俚语。

    。。。

    在几百名骑士和上千名无魔者的注意下，从铁矿的山洞飞出来了3个魔法大妖精，她们身形比泰尼娅稍小，一路上是推推挤挤骂骂咧咧，完全没有魔导师该有的素质。由于这魔导师之间的骂战过于粗俗和精彩，兰特甚至以为这几位是路过的别天嘴系的大妖精。

    空中的骂战自然不影响地上的怪物残骸努力拼凑自己，头颅终于在血液的推动下到达了躯干的旁边。

    “轰隆～”可能是因为怪物的身躯过于努力，终于打动了大地；也可能是因为在泰尼娅的操控下，地脉能力在怪物身边进行了精准运动，怪物的头和身子在一瞬间陷入了一个10多米的深坑中。

    此刻大妖精们也飞了过来，其中一位长的跟泰尼娅非常不同，她有着火焰一样的头发，身后的翅膀也是火红颜色，魔力如同火星一样在她周身飞舞。这位火焰大妖精双手结印，只看巨大的地坑里突然着起了蓝色的火焰，高温甚至让兰特和烈火也后退了几步。

    “嗷嗷嗷”深坑下的怪物终于发出了痛苦的吼叫，那叫声让兰特和众多骑士连连退步，叫声越来越凄厉，终于在十几秒之后停止，只剩下火焰燃烧时噼里啪啦的声音。

    “铛～铛”巨大的土石块凌空飞起，被送入大坑里，另外两位大妖精很快就把大坑填平了

    “大人？”看着几个魔法大妖精这样高效的干活，杜根也不知道这是怎么回事，询问了一句兰特，“这些都是咱奔马家的？”

    “去干你的活去，”兰特没有正面回答，杜根也是吃不准。只好带着部分人马先行接收铁矿。

    (本章完)


------------

253.三个妖精一台戏，四个妖精……

    如果从矿洞里只飞出来一只大妖精，兰特会非常肯定，一定是自家的妖精突破了，如果是泰尼亚晋升了，兰特也可以理解，可是现在突然飞出来了3只，这三只都是自家的吗？

    泰尼亚怎么样了？她们之后打算去哪？兰特自己也说不清楚，更不敢在部下面前夸口。

    只能看着3个魔法大妖精骂街。

    “大熊！”一个高大的身影快步跑出来，大门外已经完全看不见任何残骸，大祭司哭喊着出来，看起来是确认了他首领被扬灰之后彻底填平了，才跑出来哭坟的。

    “您这哭坟哭的真专业呀，砍头的时候都没看到您，非得埋瓷实了您才过来”兰特看着眼前感情真挚的祭司不由的吐槽。

    从铁矿里出来的不只是大祭司，泰尼亚也慢悠悠的飞过来，她的身形没有一丁点的变化，一见到兰特笑呵呵的开着玩笑，

    “好消息和坏消息你想听哪个？”兰特指了指边上正在吵架的3个大妖精，

    “这不就是好消息么？还有新的？”

    “没了，好消息就是这3位就是由我们带来的2只土系1只火系突破的，以后就是咱们领地的了”泰尼亚耸了耸肩说道。

    “那还能有什么坏消息呀？”兰特有些疑问，实在想不出来一把多出三个魔导师级的魔法生物之后还能有啥坏消息。

    “当然有了，刚才连入地脉的时候，我发现我已经没法再晋升了，或者说以我目前对于魔法的理解，已经无法突破了，想成为魔法妖精女王恐怕需要维莉陛下亲自册封我了”泰尼亚连着摇头，

    “另外还有一点我能确认，一个区域内的魔网承载能力是有限的，整个奔马平原也就是4位大妖精就到头了。”

    “魔法承载能力？”这个词兰特好像能懂，却也不太明白。

    “嗯，你可以理解为，整个魔网就是一片水池，我们这些魔法生物就是水面上的浪花，咱们这边片水池子浅，有4朵浪已经到头了，浪再多就该相互影响了，难道你没有察觉，她们的个头比丽埃尔和我都小一些吗？”果然泰尼亚跟3个大妖精一比对确实大了一圈。

    “看来池子浅的话，某些动物也不一定能多起来，”兰特想到了一句家乡俗语，

    “那么这看我的魔法妖精永远上不去了？这就到头了？”

    “说不准，如果能有一位妖精女王的话，大妖精的数量也会增加的。”泰尼亚确实总是想着晋升和突破，三句话就不离妖精女王。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “大妖精都是浪花的话，女王不该是巨浪滔天，影响到其他大妖精吗？”

    “你可以把妖精女王看成一个瀑布，她不仅连接着魔网，也连接也维莉陛下，所以即增加了魔网中魔力的总量，也增加了魔力的流速”

    “难怪，”兰特刚想感叹魔法的神奇，又想起了另一件事情，

    “等一下，不会因为魔法妖精多了，我家的高阶数量会受影响吧？”

    “肯定有影响，这涉及到魔网的局部浓度和魔力总量的平衡，理论上在魔力浓度高的地方更容易突破高阶，但是魔法大妖精本身会挤占魔网内的魔力，这里面非常复杂，而且你还有盐矿、铁矿和夜麒城的三座魔炉，可以补充魔网内的魔力”在详细研究过夜麒城的魔炉之后，泰尼亚对于魔炉和魔网之间的关系有很深刻的认知了，

    “所以我无法现在就告诉你，我们四个会减少高阶的总量，还是会增加高阶的总量。”。

    。。两个土系大妖精和一位火焰大妖精仍然骂骂咧咧的拌嘴，火焰大妖精看了兰特一眼，提议说到：“你们这边3个，我就1个，不跟你们争了，现在这边也没有什么事了，咱们就此别过算了。”

    “别哪去呀你？”泰尼亚听火焰妖精要走，就不开心了，

    “小火孩，我让你走了吗？要不是你，老娘至于没晋升吗？”

    “嘿？老姐姐，您这讹我呢？”火焰妖精一听就不干了，

    “您升不上去就赖我呀？怎么不赖魔网力度不够呀？”说着话转头就要飞开，却没想到面前突然立起三堵墙。

    泰尼亚身边的两个大妖精纷纷发话，

    “你想走就走，这是觉得我们好欺负？”

    “嘿，你俩就应该感谢我，是我把地脉留给了你们，要不然你们能有突破的机会？咱们可都是陛下的祭司，凭什么我给你们仨土妞打工呀？”四个大妖精你一句

    “土妞”，她一句

    “火孩儿”的相互骂街，你来我往、叽嘹叽嘹的让兰特都头疼了，最后他想到一句，

    “几位导师，要不然这样，你们在这也说不明白，不如咱们进铁矿里面聊？”

    “我为什么要听你的呀？”火焰大妖精非常生气的甩着火红色的头发。

    “呵，您看这大平原上，魔法紊流的，我作为一个贵族得招待各位魔导师呀”兰特厚着脸皮说着。

    “我呸，你当我今天刚出生的是吗？你肯定让她俩给你盖城堡，让我给你烧炉子去，你还招待我。”火焰妖精好歹也是去过盐矿、工业新区的，之前虽然不是大妖精，但不代表没有记忆。

    “要不说您是导师呢，一上来就说到关键了，我想让您帮我看看铁矿里的炼铁炉呢”兰特一边说着一边把火焰大妖精往铁矿里面领。

    这位火焰大妖精名叫菲亚娜·炉焰，另外两位土系大妖精分别叫艾尔莎·铁岩和泰芮莎·熔岩。

    “您这名字的后缀感觉很有深意呀？”兰特听到了菲亚娜的名字，讨好到，

    “是不是因为之前的燃烧炉，让您特别怀念呀？”

    “你想多了，单纯是根据经历和出生地自己起的，没有什么深意，更没觉得你那个锅炉有多舒服！”菲亚娜虽然一脸的不情愿，但是也没有抗拒兰特带着自己走。

    按照泰尼亚的说法，魔法大妖精之间是平等的，她们即是独立的个体，也都属于魔网的一部分，大妖精跟小妖精差不多，作为魔网的节点也不会主动的远离原来的位置，但是几个节点太近了难免也会有争执。

    所以兰特拉着菲亚娜走，火焰大妖精也没有什么抵触，只是嘴上还跟其他3位对骂着。

    新增加了3个魔法大妖精，铁矿里的这点人口甚至已经无法引起兰特注意了，他只想去几个最关键的房间把一下关，剩下的一切都像交给部下们。


------------

254.补偿

    “兰特！”“大人！”温蒂、丽丽和小红雀听说兰特这边战斗结束了，赶紧跑过来，就看到兰特身边围着4个魔法大妖精。

    “哎～这不是温蒂吗？”几位新晋的大妖精都跟温蒂合作过，她和凯伊几乎是整个领地内跟魔法妖精最熟悉的人了，一看到温蒂来，大妖精们径直迎了过去。

    “哎呀温蒂，之前就想跟你说的，你应该编一个带魔纹的发型，这样我们也喜欢在你头上待着”菲亚娜一见到了温蒂也不吵了，围着温蒂就想给她改个发型。

    “就是呀，你看看那个凯伊，多招妖精们喜欢”大妖精们叽叽喳喳的绕温蒂飞起来。

    “额，几位导师”温蒂看着3位不到两米的魔法大妖精，“你们现在这样，也没法躲在我头发里了。”

    兰特带着妖精和女孩们走进了铁矿，他想直接进入魔炉室，“几位，你们看看还没有地脉能量，能不能帮我改一下矿洞，最好能直接出来个几百吨的铁矿石，咱们以后都省心了。”

    “您这也太贪了吧？”艾尔莎一下子就不干了，“这铁矿不像是盐矿，魔力在那种中流动跟在岩土中流动是不一样的，我们操控不了”

    “是呀，她们给您把铁矿直接挖出来，我再帮您炼，得嘞，您这钢铁厂不能就指着我们几个吧？”菲亚娜自然看出来兰特有多压迫大妖精干活，一听兰特用地脉开铁矿，也是火眉紧皱。

    “兰特，地下中的能量让她们三个突破已经是极限了”泰尼娅也附和着，“按你的想法，以后这里还得修城堡吧？铁矿的作业面还得打开吧？这些都得靠剩下的地脉。”

    兰特颇有些遗憾的看了看魔炉室，又看了看旁边依旧是贴着老家铭牌的【緊急通訊室】，这已经是兰特第三次看到这种贴着铭牌的房间了。

    “咔嚓”一声，兰特没有想到的是，这次通讯室的大门自己打开了。

    随着通讯室大门上魔法不断闪烁，“吱呀”一声，大门转动，透过大门可以看到屋里面有一个打开的空间裂隙。随后兰特在门边上看到了一个熟悉的身影。

    “嘿，本·考尔阁下，这么巧”兰特笑了笑，心里想着“您果然是为传奇，上次来非装中级，这次怎么直接明牌了？”

    “兰特，真是的，你这才多久呀，”本笑着指了指周边的几个大妖精，“总能带给我惊喜。”

    “阁下”兰特身后连着骑士、魔法师都在俯身向本行礼，在这个世界，传奇的强者总会获得尊重。

    “你这块的动静太大了，一下子晋升三位，你不怕你们平原以后没得魔导师的晋升了？”本笑了笑，随后收起了传奇级别的威压。

    本到来之后没有在魔炉室停留，而是把兰特又领了出来，“有个部门托我帮个忙，把他们丢人的证据带走。”

    “啊？咱人类帝国不会真有部门跟蛮族公开合作吧？不会吧？”兰特自然知道本在说是殿前司，只不过大家都没说破而已。

    “他们的事情我之前也不清楚，我也是去了盐矿跟他们恢复了联系才听说的”本有一搭没一搭的解释道，“对了，温蒂没告诉你吗？”

    “啊？”温蒂听本念叨自己的名字，“我又不知道您当时在通讯室跟谁通话。”

    “你要是现在答应去帝都，我可以亲自教你，保证你3年之内就能成为魔导师，以你的天资估计到时候纯净之塔都能监控了”本的这个笑话连兰特都不能判断他是不是认真的。

    “阁下，您放了我吧，上次让我去帝都，我差点没死在平原上”

    “哎，那次是我们没做好，随你吧”本念叨了两句也就不再说话。

    本和兰特很快来到了营地外，只看传奇法师手上一比划，一个复杂的魔法瞬间形成，原来埋在棕熊首领上的土层不断松动，很快大量的岩土飞出，也不管一旁的蛮族祭司如何阻止，一个新的地坑形成，棕熊首领烧剩下的残渣随之飘出来，晃晃悠悠的送到了本·考尔的手上。“这些残留对于这个世界是一种污染，我需要送回纯净之塔，事关帝国的机构，就不要跟巨龙那些贵族细说了”

    兰特刚想讨价还价，就看到本考尔手上多了5个瓶子。

    “根据烧完之后的材料，估计他吞噬了2位高级和3位中级，这里有3个中级药剂和2个高级药剂，就算是帝国补偿给你的。”

    兰特一听还有这好事，赶紧接过来，一边还说着，“帝国对我恩重如山呀！”不过看着本手上晶莹剔透冒着彩光的渣滓，兰特猜想棕熊首领估计也吃了一瓶殿前司的灵丹妙药。

    “兰特，以后奔马平原就要靠你自己防守了，如果有需要，可以来帝都找我。”本一边说话一边给了兰特一张纸条，他的身后突然浮现出一个极为复杂的魔法方阵，随后空间被撕裂，本则是一只脚踏入其中。

    “各位大妖精，你们晋升用的地脉，都是帝国为了奔马王国复国用的，既然列为凭此晋升，还请大家能够守护奔马王国和夜麒城，如果各位需要，帝国的神皇陛下愿意亲自跟维莉陛下解释。”本的话就如同一个帝国的认证文件一样，保证了所有魔法大妖精现在都属于兰特。

    传奇法师进入了传送阵，空间裂隙逐渐收缩，等到完全消失之后，兰特才吐了一句，“您还让我有事帝都找您，您好歹给我留一个传送门呀。我总不能腿儿着去吧？”

    。。。

    矿场以北，一个身影鬼鬼祟祟的走在山间。

    “他们居然真的攻进铁矿了，居然有这么多人”法尼尔·福克斯拄着一根树枝，颤颤巍巍的走着，“我一定要把这里的情况报告给部落，蛮族要在奔马平原上统一了，这绝对不允许！”

    然而狐女没有走多远，就撞到了一个3米多高的黑色魔兽，这生物长着一张长长的马脸，但头顶上居然有两只羊角，锐利的目光、粗壮的四蹄，如同从天而降一般突然出现在山上。

    “你想干嘛，”狐女试图使用魅惑术，然而怪物不为所动。

    “咩～”

    (本章完)


------------

255.失败者联盟

    “大人，我是比特·白枭，高级骑士，我在这里是因为当年我参加了一场政变。”

    “大人，我是韦恩斯·兰鸳，当今巨龙王国首相的家族，我在这里是因为当年没能阻止一场政变。”

    “大人，我是彼得雷乌·白枭，我是王国上一任国王的家族，我之所在这里，是因为我们家被政变了。”兰特听着三位骑士的介绍，默默回头看了一眼自己的副手杜根·蓝龙。

    “大人，那个政变跟我没关系呀，我就是收到命令不要管政变，没想到最后也被排挤了”刚刚完成了对魔炉、通讯两个房间的接收，送走了本·考尔，人族的拥魔者们率先挤过来准备效忠。

    除了上面3位高级骑士，还有7位中级骑士：艾迪思·兰鸳、比利奇特·白枭、雷勒托·霜狼、贝布贝托斯、维尔京沃尔·鬃狼、珂尼来特·龙爪、比托维亚·麋鹿；三位中级法师：比洛斯卡·兰鸳，奇亚帕森·蓝狮、约瑟潘·飞龙，按照名单一看，基本上各大封臣的家族有代表了。

    这些人大部分都是当年帝国高层斗争的牺牲品，各个家族都有，他们大多在政变之后没多久就被家族冷落，4年多前三大国柱联手清算当年政变旧账时，这些人就被家族拿出来抵账。

    这里面最惨的当然是兰鸳家族，兰鸳家族千年以来一直是把控了王国宰相的位置，他们家还是上一任国王的本家，以及本任国王的妻族，所以被政变牵扯到的人就特别的多。

    听着一个个骑士和法师介绍自己，让兰特不由的发出了感叹，

    “不管当年什么立场的，最后却都到这里了，那当年为什么要发动政变呢？”

    “大人，真正受益的人，那是我们这样的小角色呀？”杜根吐槽着。受到政变影响的人都是在3年多前到达这里的，那时候棕熊部落的首领与盐铁司的代理签署了一份协议，盐铁司承诺提供一部分技术支持和劳动力。

    天真的棕熊以为人族会零零散散的送来一些拥魔者囚犯，或者从别的王国购买奴隶，没成想蓝龙家族直接塞过来了一支骑士团。

    这些人被蓝龙和飞龙家族护送过来，多达100多名拥魔者和将近1000名无魔者。

    “所以，蓝龙家不仅仅是流放了你们，也用你们算计了棕熊部落对吧？”兰特顿时感觉到蓝龙家真是好手段。

    “额，大概就是这样的”被流放来的人族带来了强大的战斗力、完整的家族和整套封建秩序，他们在原本的一团乱麻的铁矿人族聚居区中搭建了一个类似贵族议会的体制，3位高级骑士和4位中级法师组成了决策的团体，法师们负责提供技术支持，骑士们组织无魔者和拥魔者开挖矿石。

    盐铁司带来的2套小型高炉也只有人类法师可以维护和运行。铁矿原本的主人棕熊部落发现，他们接收完这批所谓的人族奴隶之后，整个铁矿就被分成了人族和蛮族两个势均力敌的部分，人族是铁矿石和生铁的生产者，棕熊则是营地的保护者，蛮族从铁矿的主人变成了合伙人。

    。。。

    “哼，你们这些狡猾的人族！攫取我们世代守护的营地和矿厂，如果不是我们棕熊部落收留了你们，你们哪有今天？”棕熊部落的大祭司狂吼·棕熊一听到人族骑士们诉苦，气就不打一出来，

    “你们居然自己偷偷联系外人，把我们蒙在鼓里？你们眼里还有我们棕熊部落吗？”棕熊大祭司大概相当于人族大祭司的等级，放在整个平原也是首屈一指的战斗力，在这个营地里也只是比4只魔法大妖精逊色，因此他可以指着3个高级骑士的鼻子乱骂。

    “大祭司，您这可就不地道了，这铁矿里的魔炉室和紧急通讯室也不是蛮族建的，您说这是棕熊的铁矿，那我还说是我们奔马家族的呢”兰特看着无能狂怒的蛮族大祭司，也只能提醒他，所谓的蛮族铁矿，不过也是鸠占鹊巢。

    “这位领主，你刚才跟所有的蛮族说，你是奔马部落的首领，到这里你又跟这些骑士和法师说，你是巨龙王国的贵族、奔马王国的继承者？”大祭司嘴角上扬，

    “你到底是蛮族还是人族呀？”

    “当然是蛮族和人族了！”兰特对于自己的身份丝毫没有纠结，

    “谁有规定，蛮族不能是人族，人族不能是蛮族吗？”

    “你！”大祭司也算是见多识广了，兰特这么脸皮厚的确实不多见。

    “在奔马部落，我就是蛮族首领，别说平原上的蛮族，就是巨龙王国也认为我是20年来最凶残的蛮族”兰特突然发现，传说归传说，王国正式承认也有承认的好处。

    “在夜麒城，我就是贵族，我的贵族身份被帝国神圣的最高议会认可了。”

    “哼，你的身份就算你们部落的人承认，人类的王国承认，可是兽人的王庭不承认，”大祭司作为为数不多去过兽人王庭的蛮族，甚至兽人对于蛮族的影响，

    “没有王庭的承认，你凭什么说你是奔马平原的主人？”

    “就凭我带着奔马部落的蛮族找到了庇护的神！”兰特眼看着老祭司的笑容逐渐僵硬，

    “你总不会说，作为蛮族需要信仰魔兽神吧？我们可不是半兽人！”

    “这不可能！”大祭司懵住了，蛮族虽然信奉人神，但是在几百年前就与神断开了联系，眼前的年轻人总不可能去神国直接把神明请回来了吧？

    “你不信是吧？我看在你是个大祭司的份上，可以带你见一下我们神明的伟力！”

    “神明？”大祭司都囔着，嘴里说不出话来。作为神职者，他和人族帝国中每一位祭司都一样，希望有一天能够前往神国。

    然而作为一个蛮族祭司，他甚至不知道自家神的名讳，曾经在兽人王庭和人族帝国流浪的时候，他曾信奉过多位古神、魔兽神和人族诸神，然而在他回到家乡之后他才发现，原先的那些神明无法在这片平原上保护自己，他在祭祀的时候也只能挨个摇神，谁有信号就摇谁。

    那种空虚、迷茫的感觉从他回到平原之后就一直伴随着他，却没想到在今天居然有人能提出来，让蛮族获得神的回应。

    “你。。。你真的能做到？”


------------

256.蛮族之神降临了？

    “我们父神，您就在人间我们父神，您就在人间愿世间尊您名讳为圣我们的饮食，皆由您赐……”中饭时，全体奔马的蛮族骑兵献唱兰特的蛮族颂曲《父神》，在兰特耳畔，这首歌就

    “babayetubabayetu”，直白悠扬的歌曲回荡在整个矿区里。

    整个铁矿里连原来棕熊带尼尔新收服的部落，以及周边归附来的蛮子骑兵800多人，无魔者4000多，这些人唱歌不行，但是都会叫爸爸，听着听着自然跟着唱起了

    “babayetu”。将近5000人同时歌唱的威力是巨大的，兰特很快感觉到自己的一个口袋发热，打开才知道是本·考尔临走前给的那个纸条，兰特打开纸条，居然是神皇上次的那份神谕，也就是对兰特之前上贡菜肴的意见，当然在最下面还有一个地址，看起来是要送到王都的某个位置。

    纸条越来越烫，最终自己点燃，烧出一缕青烟不断上升，而伴随着千人的歌声，兰特的脑海中产生一个宏伟的声音：忠诚、责任、荣誉、仁慈、守信。

    。。那是神皇陛下定下的骑士与领主的守则。兰特以为是自己听错了，却没想到铁矿里的歌唱声越来越小，兰特自家的蛮族骑兵们各个闭目祈祷，周围蛮族也不在继续歌唱，就连骑士、魔法师们也都开始默默的祈祷。

    上午还是晴朗的天空，到了中午就有些许乌云，这时候积云翻滚，突然从天空打下来一道光亮，一个金色的人影身后带着6个翅膀出现在天空。

    “啊，那是天使！”所有人都注视到了天空的异状，不论蛮族还是人族，脑海中都浮现着刚刚歌唱的颂曲。

    “真的，那是真的”大祭司仰望着天上的光辉，两行浊泪滚落到了脸颊，嘴里不断的呢喃

    “蛮族终于获得了神明的回应！”金色的光芒逐渐退去，充实、振奋与温暖充斥着每个人的胸膛，没有任何人怀疑，刚刚出现了神降，属于奔马部落的神降临了。

    “奔马部落的蛮族们！夜麒城的领民们！就在刚才，我们的神明现身了，她庇护奔马解放了这里，她也将庇佑我们获得和平和繁荣！”兰特几乎是嘶吼着对所有人说到。

    “奔马万岁！”无论蛮族还是人族，无论骑士还是祭司，在这一刻对于奔马和兰特已经没有任何怀疑。

    唯一有怀疑的反倒是兰特，那张刚刚燃烧成灰尽的纸条，在刚刚金光闪现之后却又重新凝聚，这神迹之上记述的仍然是神皇对领主们立下的守则。

    只是兰特在触碰到的那一刻，仿佛听到了陛下对于新的贡菜更为急迫的要求。

    。。。威尔·泰格被萨尔玛搀扶进入了兰特暂时的驻地之中，由于整个矿厂内已经开始了新一轮的施工，两个兽人的耳朵和脸的毛发上都挂了一层浮土。

    在全体人族和蛮族宣布效忠于兰特之后，还有50名半兽人和60名半矮人需要拉拢。

    让兰特尤为奥好奇的是，半兽人部落的两位长老：虎人威尔·泰格和鹿人萨尔玛都是纯血的兽人，俩人几乎是站立的老虎和梅花鹿，只有手和眼部具有一定的人类特征。

    兰特的注视让两位兽人有些不舒服，这让他们想起了人族的高级骑士们刚到来时的种种不快。

    “大人？您打算拆除整个营地吗？”萨尔玛问道。

    “不是拆除，是重建，现在的铁矿里面，乱的跟鸡窝一样”兰特看着眼前的两个兽人

    “不仅是建筑布局杂乱，现在铁矿里的人也太多了，零零碎碎的住了四、五千人，必须靠不断的出口矿石和铁锭才能换取粮食。”兰特随便解释了一下，随后就问道

    “能不能问一下，你们两位兽人是怎么到这个营地里跟一群半兽人生活在一起的？”

    “大人，半兽人和兽人之间不像蛮族和人族这么隔阂，很多部落里都是混在一起的”萨尔玛回答道，

    “我们部落在很早之前就从兽人王庭迁徙过来，在平原上一直与蛮族和其他半兽人通婚，只有族长的家族才会尽可能保持兽人血脉。”虎人想说话，不过他还比较虚弱，萨尔玛替他回答道，

    “威尔·泰格少爷是几年前独自过来的，他在西边和东边都有一些麻烦。”威尔·泰格出生于白虎部落，那曾是平原以西的兴都克尔谷地当中，最强的两个部落之一，但随着时代变迁，泰格部落的时代落幕，作为遗孤，威尔跟他的表哥布来克·泰格都远离了山谷，在平原和人类帝国境内四处漂泊。

    “大人？您也会给我们修建新的营地吗？”萨尔玛有些兴奋地询问着。

    “不会，你们跟着我回夜麒城”兰特摇了摇头，

    “你们将会成为我的领民！”

    “您的领民？”鹿人有些不可思议。

    “我的领地里本来也有半兽人部落，我需要半兽人种植魔法植物，相信你们一定能在我的城市里找到合适的工作的。”兰特又看了一下威尔，

    “至于你，我可以不追究之前的事情，只要遵守我们领地的规矩，我一样欢迎。”

    “大人，”就在兰特想继续跟两个兽人拉家常的时候，皮特·鬃狼进来了，

    “黑兔她。。。”

    “黑兔？她怎么了？”兰特皱着眉，无法想象黑兔这么个胆小的中级魔兽能在这里发生什么。

    “她抓住了一个逃跑兽人，还是个狐族女孩。”皮特形容的时候，两只手放在了脑门上，比划出了两只长耳朵的样子。

    “是那个兽人的使者？”萨尔玛第一个反应了过来，

    “是不是叫法尼尔·福克斯？”

    “是的，就是她”很快泰尼亚扽着狐族女孩法尼尔·福克斯进入了帐篷，由于狐女在进入营地之后，试图魅惑人族骑士，察觉到不对的泰尼亚亲自押着她过来。

    “你们这些蛮子，居然敢这样对待兽人王庭的使者！”狐女做出了很强硬的姿态，毛茸茸的尾巴也是炸了起来，被泥土污渍的脸上露出了很难让人畏惧的凶色。

    而此刻，兰特最想知道的事，这女孩的腿到底是狐狸的还是人形的。


------------

257.法师们的小心思

    “你就是法尼尔·福克斯？王庭来的使者？”兰特看着狐女，颇有些好奇。

    “兽人王庭是平原上所有部落的主人，你信不信要不了几天，我们王庭大军就会从天而降，像踩死蚂蚁一样踩死你们！”

    “可是刚刚有人跟我说，兽人王庭的使者，怎么也得是血脉纯正的兽神后裔，就您这个……。”兰特打量着法尼尔，

    “恐怕只是比半兽人稍微纯一些吧？”

    “你？”狐女有些不敢相信，

    “我的血脉非常纯正！”

    “可我听说，越是纯正的血脉，与所信仰的兽神外形越接近呀！或许你在奔马平原或者兴都克尔谷地上还算纯血兽人，可是到了王庭那边，就你这模样顶多算个混血，甚至半兽人，你怎么可能是王庭的使者？”

    “这位大人，小女子法尼尔流落在平原上，被蛮族囚困多日，”听到兰特说出王庭使者原委的狐女知道自己混不下去了，赶紧释放出浑身的媚态

    “只能装作家乡的来使，如今终于盼来恩人您的解救，还希望您把奴家送回焦狼部落，奴家一定好生报答您的恩情”兰特并非没受到狐女的魅惑，只是看她黄澄澄的尾巴一直压在地上，看起来就像要随时进攻的样子，就知道这狐狸没按好心。

    “幼，你这骂骂咧咧一路了，怎么这时候客气起来了？还报答恩情？”小狐女娇滴滴的表情让泰尼亚一阵的恶心，

    “兰特，烈火和黑兔不受这小狐狸的影响，我看直接把她关马厩吧？”【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “算了，我看还是找点人好好看着吧，我听说王都那边狐女的价格可高了，得大几百金币”兰特用看牲口一样的眼光审视了一下狐女，

    “皮特，你给我找人看好了她！”当皮特把法尼尔带走，帐篷里只剩下了兰特和泰尼亚，魔法大妖精有些好奇的问兰特，

    “那个皮特，就是个色坯子呀，他能看好那只狐狸？”

    “当然不能，而且我还专门嘱咐了皮特，让他看的松一点”

    “啊？”泰尼亚有些不太理解。

    “你跟黑兔说一下，下次给她放远点，别太快就抓回来，我想知道在平原上，她还有没有内应！”

    “你别逗了，她如果真有内应，怎么会在长角部落之后，孤身进入铁矿呢？”泰尼亚对于狐女的实力有了点了解。

    兰特不敢确定狐狸有没有后手，所以想放长线，让她自己露出马脚。。

    。。月色之下，几个黑影鬼鬼祟祟的钻到盐矿的一处隐秘洞穴之中，为首的一个在洞口绘制了一个静音的法阵，随后又有几个身影钻了进来。

    进入洞穴七拐八绕之后，空间反而变得开阔了，最高的屋顶有7、8米之高，山洞面积有一百多平米，地面循着地势向上，中心是一个火盆，火盆中心的魔纹闪着的明亮的光芒。

    洞穴四周有好些老旧的柜子、桌椅，还有一个天然的水池。

    “莎法娜什么时候过来？”为首的比洛斯卡·兰鸳向身后的另外两位中级法师，他口中的莎法娜是领地里唯一一位初级女法师，莎法娜·飞龙，领地原来唯一的高级法师契柯尔·飞龙的妻子，

    “自从契柯尔遇害了，她倒是解脱了，天天不是跟这个骑士约会就是跟那个蛮子抛媚眼，要不是因为她顶了个初级法师的级别，我真想把她送给矮人去”作为铁矿中法师们的实际领袖，比洛斯卡对于领地中的两位女性法师：初级女法师莎法娜·飞龙和学徒女法师纱莉·飞龙那奔放的情感历史颇有微词，却只字不提自己小10岁的骑士学徒老婆和另外一位拥魔者夫人。

    “她，指不定在哪呢，要我看人来的差不多了，咱们几个先说吧”中级法师奇亚帕森·蓝狮说着，

    “发证所有人都到齐了也是咱们先拿主意，他们按咱们说的办！”

    “是呀，每个人都说一句还不乱套了”约瑟潘·飞龙附和着。

    “今时不同往日了，”比洛斯卡皱着眉说一句，

    “你们没看出来吗？那个领主就是蛮族的路子，根本算不得贵族，我们想对付他就得团结，让咱们这里的所有法师都拧成一股劲。”在所有人族拥魔者宣誓效忠之后，兰特宣布了若干的领地政策，包括对铁矿的规划、包括所有人员的管理以及所有物资的归属，一言以蔽之，与魔法相关的事情就要领地统一管理。

    兰特允许铁矿内的人族拥魔者还保持部分独立性，但是所有的6-14岁的孩子，以及18岁以下的拥魔者少年要进行统一教育和分配。

    所有魔纹板、魔纹装备、魔法的设备要进行重新登记和分配，魔兽、魔兽肉、魔法谷物统一分配。

    这些规定对于九成九的领民和拥魔者来说都无所谓，甚至骑士们听说统一发装备和马匹还更高兴了。

    唯独铁矿的法师们，认为这是兰特想要抢他们的魔法资源。现在的山洞就是法师们在蛮族和骑士们的眼皮底下开发的一个秘密基地，只有中级法师能够带人进入，内部有所有法师的魔法书籍、魔法材料、魔药和武器，还有一些金币和魔兽肉，都是契柯尔·飞龙这几年带着比洛斯卡·兰鸳，奇亚帕森·蓝狮、约瑟潘·飞龙三位中级法师一点一点攒下来的。

    “那你能怎么办呢？”就在中级法师们抒发着对兰特政策的发怒时，从山洞入口处原来一声女声。

    “他可是纯净之塔、蓝龙家族共同承认的奔马平原领主，甚至连蛮族之神都承认了他蛮族共主的地位，你们这3个中级法师还能反天了？”领地中唯一的初级女法师莎法娜·飞龙款款走来，右手不断的扇着风，嘴里则是不断的嘲笑着法师们。

    “你既然这么想，为什么还要来这里？找个骑士过夜不是更舒服么？”比洛斯卡讽刺着。

    “呵，你们一个个的以为我愿意来这吗？臭的跟猪圈一样，”莎法娜眼睛瞥到了天上，右手扇风的动作更频繁了，

    “我不过是来给你们提个醒，这位领主大人，总共只有一个中级法师和5个初级法师，”

    “所以才让人生气，他就这点人，难道不应该供养我们作为领地法师吗？”约瑟潘·飞龙说道，

    “按照咱们的本事，别说他个子爵，就是伯爵来了也得好好伺候，难道他事事都靠4位魔法大妖精？人家魔导师级的大妖精对他言听计从？”

    “约瑟潘大人，恐怕比你想的还要严重”莎法娜身边的纱莉·飞龙幽幽的开了口，

    “我从他们那边的骑士中打听到，这几个女孩都有魔导师的潜力，这是魔法大妖精确认的，大妖精还亲自指导她们升级，那位本·考尔阁下还做过他们的老师，而且魔法大妖精对那位领主确实很支持。”整个山洞内都陷入了沉默，每一位法师都在重新思考着自己对于兰特的作用。


------------

258.笼络与忠诚

    “大人，您这么干不行呀，这个高炉上有4枚符文，都是我亲自加上去的，已经没法再提升了”

    “你这符文打的太浪费了，一个炉子打上了四个，一会你看着咱泰尼亚导师和菲亚娜导师加符文，这么说吧，按她俩手艺，你这个炉子还能再上去10个。”矮人尹姆卡维是被自家山堡驱逐的中级符文师，自从十多年前到这里，就把这里当作家来经营。

    蛮族大祭司帮他张罗了半矮人的妻子，还找来了4个被遗弃的矮人和几十位半矮人作为他的族人。

    当兰特进入矿厂时，尹姆卡维一直在犹豫要不要带着族人悄悄离开，一直到兰特派人送来了两坛子烧酒。

    最开始，矮人符文师颇为犹豫，因为那种如清水一样的液体，只有很澹的清香气，丝毫没有麦酒或者果酒的气息。

    然而清水般的液体入口之后，却像火焰一样流进了肠胃，矮人全身的酒瘾在一瞬间被点燃了。

    尹姆卡维自从出生以来，第一次品尝这样清冽的美酒，

    “难道在他的部落里有一位酿造大师？”尹姆卡维暗自猜测着。兰特在第二天找到了尹姆卡维，也不提让他留下的事情，而是拉着他到铁矿的高炉旁边，一点一点地说，高炉该如何改进，哪块还能添加符文。

    “您现在有4位魔导师级别的大师，当然能添加符文了，”面对魔法大妖精，尹姆卡维也很服气，

    “我不过是一个中级符文师，您说的那些我做不到呀！”

    “所以你就不该画符文，”兰特总结道，

    “你应该提供总体的方案，例如我想改造矿洞，希望新的采矿效率大幅度提高”

    “嘿，那可有点困难，如果能把矿洞改成露天的，肯定能提高效率，要不然就是扩大开采面积，”矮人的头脑不断思考，

    “还需要一些矿车，最好还能有一些带符文的工具，另外如果是在矮人的山堡里，我们还会培养一些专门拉矿车的魔兽”

    “很好，你就按照你们那边的方法，帮我做一个方案，我来找人做出来”兰特很高兴矮人上道了，这位山堡大师的弃徒，在符文制作上也许能到高级，但是他见识过的采矿和金属冶炼，确实矮人传奇们千百年来的结晶。

    “不仅是采矿，炉子也一样，你们现在的燃料是哪来的？”

    “从兽人部落购买的，兽人手上有林场，可以提供焦炭”矮人回答着，

    “不过最近几个月，我们没有跟那个部落交易”就这样，兰特和尹姆卡维一点一点的讨论铁矿场的矿洞、高炉、燃料、工人数量、拥魔者数量。

    兰特找到了这个铁矿真正负责的人，就是眼前的这位尹姆卡维，以前蛮族也是经过他的建议，与人族的法师协商，共同制定了铁矿里从挖矿、冶炼、运输、交易各个环节的规则。

    而尹姆卡维也明白了，眼前的人类贵族对于技术非常在意，并且愿意给他一个更重要的位置。

    兰特和尹姆卡维一整天都在铁矿和冶铁区域内转悠，而所有的人族和蛮族在协力拆除平地上所有的建筑，把宝贵的木材集中到一起，未来重新使用。

    为了稳住兽人，原来进行兽人部落与铁矿之间煤铁、粮铁交易的蛮族部落，已经装满了铁矿石再度出发。

    矿场内剩下的铁矿石，则被几百头驮兽运向河岸，准备装船发往工业新区。

    没有了蓝尼雅等行政人才，兰特不得不事事亲力亲为，好在营地里帐篷是现成的，即便处于拆迁之际，忙了一天的兰特总算有地方歇息。

    此刻兰特正坐在帐篷里看着眼前的皮特·鬃狼，饶有兴致的看着他拿着两只烧鸡，笑着说

    “所以，那只狐狸把你魅惑了之后，让你去厨房里偷菜？”

    “是，大人，这都第三趟了，光今天她就吃了快5顿了”皮特的眼神里满是惭愧，兰特让皮特·鬃狼这位意志不算坚定的骑士单独看着法尼尔，就是希望狐女借机出逃，跑到周边的暗桩或者兽人部落里报信。

    没成想这个狐女不仅没跑，还在营地里各种加餐，让皮特在一天之内给她续了4次饭。

    就连做饭的无魔者都受不了中级骑士如此不正常的行径，拎着菜刀跟踪了皮特，摸进了关押法尼尔的山洞里。

    “这只狐狸这么吃饭，不怕把自己吃胖了、魅惑使不出来了？”兰特听着泰尼亚的描述，被狐狸搞的有些无语。

    “我问过那个狂吼大祭司，是他之前饿着那只狐狸，好几天只给一点东西吃”皮特有些不好意思的说到。

    “我没功夫这么耗着，再观察两天，如果她还不逃跑，就带回夜麒城吧。”就在此时，泰尼亚和温蒂从帐篷外面进来。

    “那只狐狸根本不敢跑，你的两匹马随便都能把她叼回来，与其管她还不如想办法收拾一下那几个法师。”泰尼亚看了一眼身边的温蒂，

    “你来说吧”

    “大人，我在山洞里放置了一些小型的法阵，铁矿里的3位中级法师和5位初级法师在刚才都进入了一个比较隐秘的山洞。”温蒂小声说着，

    “那个山洞我下午进去过，很大、很隐秘，并且有一些魔法材料和魔兽肉，但是法师们从来没有交代过那个山洞的用途。”

    “就是个秘密仓库呗，就跟大祭司床底下的封魔箱一样”兰特对法师们的行为不算意外，

    “也正常，你们几个去年进入盐矿之后，不是也跟甘道夫开小会么？皮特他们几个骑士，当年一训练完就开始凑一起滴咕。”

    “大人，那是我们跟甘道夫老师学系魔法”温蒂有些不太好意思，因为那时候她和丽丽等人确实跟甘道夫商量，能否跟着甘道夫一起离开兰特的队伍，回到巨龙王国。

    “大人，您听我解释，当时我们就是凑一起歇着”皮特的脸也瞬间红了。

    “行了，事情都过去了，你们当时做的也没什么问题，不用现在找补”兰特笑着解释着，

    “咱们的领地乍看上去没有什么发展潜力，他们有自己的小心思很正常。但是这没有关系，因为我能给他们的，就连他们的家族也给不了。”兰特深知，忠诚并不是宣誓就完了，是需要献出忠诚与接受忠诚的两者相互磨合、相互扶持之后才能积累下来的。

    如今自己刚刚拿下铁矿，人族和蛮族只看到了自己表面上的实力，自然会有各种心思，而自己想要收获这些法师骑士乃至蛮族的忠诚，还需要让他们看到更好的未来。


------------

259.忙碌的清晨

    5月11日，铁矿上一片繁忙的景象，在上百年的开采中，大量的土石和矿渣被随意的堆砌成了好几座小山，今天所有的无魔者、拥魔者一起上阵，挖掘、运输土方。

    所有人都需要在土石山上挖掘至少3立方米土方，并需要运输到相应位置，有专人负责记录工作量。

    在土石山下，彼得雷乌大声叫着

    “都快着点，你们没吃饭还是怎么着？以前没饭吃，你们一个个的都干不动，从前天起已经能吃饱了，怎么还是这么慢吞吞的？”高级骑士的吼叫声，响彻在整个土石山上，

    “告诉你们，所有的人都有对应的任务，无魔者挖土3个立方，拥魔者10个立方，初级骑士20个，中高级骑士30个！”对于拥魔者来说，10个立方的土石不算很夸张，对于蛮族来说就更简单了。

    彼得雷乌继续吼叫

    “我可是在早上挖完了30个立方的土，才在这里管理你们的，大人说了，做的最好的20个人，奖励肉食；最差的20个人只给一半的饭；胆敢偷懒的不给饭吃，都给我麻利点！”彼得雷乌边喊边走，一直到了原来营地的大门口，曾经大门两侧是原木与泥土组成的围墙，如今早已被拆除，只剩下了几米高的土堆。

    无魔者们挖出的土堆要被落在曾经的墙址上。

    “彼得雷乌骑士？”高级骑士被一个熟悉的名字叫住了。

    “哦，是小蒂尔尼呀？”不仅仅是彼得雷乌，整个铁矿里原本的人族高层，都认识这位少年，大家之前都是在王都龙台山上混的，哪位还没抱过这位招人喜欢的小孩子。

    “您有没有见到小红雀法师？这里有一些军报需要她转发给西7号驿站”蒂尔尼挥动了一下子手上的信纸

    “小红。。。”彼得雷乌的脑海中聚像出一个不算丰满的身姿，那是领主身边几位女性魔法师之一，

    “我觉得你要不然去山上的了望塔看看吧，估计她在哪里，现在不是给7号驿站法报的时间吗？”

    “您说的也对，我这也是怕她在营地里，那您看到兰特大人了吗？”

    “你说子爵大人？那我更没见到了，我一直在这边监督这些无魔者干活，你去矿洞里找他吧，他昨天不就是在那住的吗？”蒂尔尼见状只能向山洞里走，却看见了一群法师围在了一起，在人群的最里面，中级法师比洛斯卡不断恭维着温蒂：“前两天就听到领主大人说，温蒂法师您前途不可限量，没想到您今天就把我震惊了，原来山洞里的法阵还能这样修复，真是开了眼界。”边上的温蒂虽然掩饰不住嘴角的笑意，却也非常恭敬的回应着，

    “比洛斯卡法师您太客气了，大人每次夸我潜力好的时候，都不忘了说我基础差，一直让我多学习，您那魔镜法阵绘制的真是太厉害了，以后还要多向您请教。”蒂尔尼看两位中级法师互吹的差不多了，赶紧凑过来询问，

    “温蒂姐？您看见小红雀法师了吗？是不是在了望塔？”

    “她呀？”温蒂笑了笑，

    “这不是紧急通讯室的魔镜已经启用了吗？她的事情少了，现在在最大的山洞里教信号密码呢！”

    “这样呀，太感谢您了”蒂尔尼说着就向山洞里跑去。在昨天，整个营地人还在忙碌拆除原有建筑的时候，4位大妖精没有空闲，泰尼亚带着另外2位土系妖精去了西7驿站的选址，那是兰特和泰尼亚刚刚到的时候定下的，是南北向的落月河与东西向的奔马河分叉的附近。

    她们在那里建造了一座大型驿站堡垒，规模比肩一座子爵的城堡，未来要做为铁矿到夜麒城的交通枢纽，又沿着奔马河向西40公里建立了西8驿站。

    铁矿的距离西7驿站不远不近，大于40公里的驿站覆盖范围，却少于60公里，同时距离西8驿站，也是差不多。

    于是兰特没有急于在中间修建驿站，而是在铁矿山上建造了一座了望塔，借助了山势的塔高达百余米，通过地脉相连的塔顶的炼金望远镜和明亮术法阵，足以让收报员在紧急通讯室就观察到西7和西8驿站的信号，并向两个驿站传递信息。

    最后，兰特在铁矿、西7、西8三个的中间点附近建立了一个小型的中转站。

    与3地光学信号传输一起开通的，还有魔镜业务，这是本·考尔在上一次离开之前就教给温蒂的，如今夜麒城、盐矿、铁矿和罗特城堡中都有了专门的魔镜室，几个领地之间可以进行实时通讯。

    也因此，从夜麒城到铁矿、夜麒城到盐矿、夜麒城到罗特领之间的3个方向超过10个驿站，已经不再需要布置通讯人员，而西边的目前处于开拓状态，西8驿站随时可能面临情况，必须安排得力的人手。

    原本就感觉自己人才不足的兰特，终于收获了大批人口，于是在人口普查结束之前，就开始组织人手，要求各个骑士家族出人跟着小红雀学习密码。

    铁矿让兰特手中的人才直接翻倍了，仅仅是骑士团就多了3名高级骑士、7名中级骑士、27名低级骑士和62名骑士学徒，现在所有的骑士已经编入了奔马骑士团，另外还贡献了3名中级法师、12名初级法师和10名法师学徒，温蒂被委派位组织所有魔法师，协助矮人和魔法大妖精升级铁矿各项设施。

    随军的苦修士来特，则是向人族的6位祭司学徒、蛮族的1位大祭司、4位祭司和7位学徒传播神皇陛下的信仰。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】铁矿内一共有11位女性的拥魔者，除了4个女孩以外都是高级骑士和中级法师的妻子，只有初级法师莎法娜·飞龙和法师学徒纱莉·飞龙两个人刚刚丧偶，还没有再结婚。

    4个拥魔者女孩子中，3位是高级骑士和中级法师们的女儿，只有一位名叫乌菲骑士学徒来自无魔者。

    14岁以下的拥魔者20多位，另外还有约20个孩子相对有激发血脉的潜力，兰特把所有这些孩子组织起来，跟着丽丽和小红雀学习领地内的各项知识，准备重点培养。

    由于这两天，泰尼亚带着温蒂着手修复矿洞内的各个法阵，已经有大量的房间开始启用，蒂尔尼不得不一间间的开始找。


------------

260.贵族不是打打杀杀

    “妲奇拉？你见到小红雀法师了吗？”蒂尔尼找到了山洞里的最大房间，在门口见到了一个熟人，骑士学徒妲奇拉·飞龙，铁矿中曾经的高级法师柏克来斯·契柯尔·飞龙与初级法师莎法娜·飞龙的女儿，柏克来斯和莎法娜以前也是龙台山的常客，他们的女儿妲奇拉和蒂尔尼也算是从小认识了。

    “红雀法师吗？”12岁就激发血脉的唐妲奇拉曾经在飞龙家族里也是少有的好苗子，来到铁矿这几年成熟了不少，她指了指山洞里的人群，

    “她在里面呢。”

    “小红雀法师？”走进了山洞，蒂尔尼终于见到了他找了一早上的人。。

    “啊？蒂尔尼呀？有什么事吗？”小红雀听到了骑士的呼喊，赶快回应道。

    “请让一下，让一下”蒂尔尼本身很喜欢小孩，不会像其他骑士那样大吼着驱逐孩子，只会一点点的挤进人群，好容易到了小红雀面前，挥挥手上的信件，说到

    “小红雀，这里有几封信需要立刻发给蓝尼雅大人。”蓝尼雅已经跟着最近的一批人员向铁矿进发，兰特需要她来保证铁矿人口的迁徙，一旦离开了夜麒城，想要联系上蓝尼雅就需要驿站之间进行逐一排查，并且在蓝尼雅到达之前将信息记录并设法通知她。

    拿到活的小红雀把孩子们教给另一位老师，自己拿着信件向紧急通讯室前进，一边走还一边看着信件，

    “哦，这份是要求去往7、8、中转站的驿站部落直接就位；这份是要求她派人沿途催粮船。”

    “对了，蒂尔尼，通讯室这边还有几分来自夜麒城和罗特的消息，请一并交给大人，”当小红雀带着蒂尔尼到了通讯室后，又交给他了一沓子信纸。

    “啊？那我去找大人，刚才已经找了一圈了，实在没找到才先过来找你的。”

    “大人可能跟那几个兽人在山上，也可能是在矮人那边，你可以找找看！”蒂尔尼一听到要上山，头就有些大，于是碰碰运气先去矮人的矿洞里。

    好在，蒂尔尼没有花冤枉路，兰特确实泡在尹姆卡维这里。兰特这几天一睁眼就被大妖精、骑士、法师和祭司团团围住，每天身边都不清静，难得早上把所有人都分配出去，就跑去找矮人聊天，假装技术交流，实际就是吹牛。

    “大人，您真的在这里？”蒂尔尼感觉自己为了找这位领主大人，腿都要断了。

    “哎，蒂尔尼，来来来，坐”兰特招呼小骑士做身边，在部下比较少的时候，兰特非常随意。

    “这是外面有什么事情吗？”

    “是的大人，尼尔队长那边传来讯息，他已经派人侦查了周边，没有兽人或者半兽人部落，另外他的最新一支侦察队已经向西前进了100公里左右，没有遇到大型部落或者危险。”

    “好，我知道了，你帮我给杜根传令，让他保证西7、西8两地的粮食库存，供尼尔随时取用。”就在昨天尼尔出发之前，兰特给了他这段时间辛苦的奖赏：中级药剂。

    尼尔虽然是蛮族拥魔者，但是经过训练和魔药，已经能释放斗气，根据他的情况，在6月份之前到达初级骑士的斗气水平不成为题，兰特给他中级药剂，就是保证尼尔达到最基本的中级骑士水平，未来能够至少获得男爵的爵位。

    有了这样的奖励，尼尔立刻变得振奋百倍，开始了新一轮的向西探索。

    “第二件事，捕猎队在附近发现了魔兽的踪迹，预计今天晚上能够抓回来。”蒂尔尼一件件的事情汇报，

    “剩下就是夜麒城和罗特发来的信息，王都那边说没找到能在矿洞里运输的牲口，不过他们那边新一批的两只低级魔兽已经准备好了，等杜根骑士回去之后跟那边的商人联系。夜麒城的新一批粮食已经发出，不过水路最近不算好走，我们大部分的船都压在粮食运输上了，还有罗特领地的两条信息。。。”蒂尔尼向秘书一样念完了文件，等着兰特回复。

    “蒂尔尼呀，你这次离开王都，得有2周多了吧？”兰特看着年少的骑士，笑了笑。

    “我？大人我是3号离开的王都”蒂尔尼有些不解。

    “铁矿这边，骑士团能做的已经差不多了，其实有一批空船已经在那边的河岸上了，过了今天，你跟杜根就上船，准备回去吧。”

    “啊？大人，咱们骑士团可都在这边呢，我离开不太合适吧？”

    “不光是你，盐矿和罗特的守备人员也会一起返回”进攻铁矿的行动挤占了太多的资源，兰特现在要考虑的是逐步把人马撤回。

    “好，那我准备收拾东西吧”蒂尔尼点点头，准备离开。

    “你等一下，你是不是带着空间戒指呢？”兰特得到了肯定答复之后，从自己的空间戒指中掏出了2套魔纹铠甲，这两套铠甲的魔法黑铁含量远高于骑士团制式铠甲，甲身上还有泰尼亚、温蒂绘制的好几个魔纹，以及矮人符文。

    “大人，您这是？”蒂尔尼好歹也识货，眼前的量身盔甲虽然不如自己身上这套，但是绝对比市面上能见到的贵很多。

    “这两套是我带给我的队长的，也就是你爷爷的，他这段时间还安排你的两个叔叔帮我在王都和帝都两地跑，我也没什么可给的，这算是咱这里的特产。”

    “大人，这个”蒂尔尼有些不好意思，这明显就是自家领主示好自己的家族，一时间他也不知道该说什么。

    “这可是泰尼亚和温蒂一起画的，咱领地能做的最好的也就这样了，魔纹、符文的都没的说，就是基材一般，只是一套铁甲”兰特说的风轻云澹，仿佛这套盔甲200个金币能下来一样。

    “对了，还有个事情，你这次做的不错，能够在那种情况下挺身而出，不仅敢于上前，也善于战斗”兰特总结着蒂尔尼的表现，虽然他敢上前是因为壕，但是他也没有乱动、盲动，而是给予自己的能力打出了辅助。

    “本来我想给你一瓶中级药剂的，但是我觉得你也不定缺，你跟家里说，我这边夜麒城领主的相应爵位应该差不多了，到时候如果是伯爵的话，你的封地男爵是跑不了的。”新册封的领地男爵最基本的条件就是中级骑士，但很少卡着分封，很多都是高级骑士立下赫赫战功之后，也就是个男爵。

    因此兰特现在就是在提醒蒂尔尼，我的封地和爵位准备好了，你赶快让你大妖精奶奶给你喂魔药。

    一旦蒂尔尼成为了实封男爵，他的那些长辈就足够撑起一支骑士队伍了。

    “真的吗？”蒂尔尼没想到获得分封已经近在眼前了，这也是家族对他来兰特旗下最大的期盼。

    “当然，不过你的领地已经提前到位了，周边至少20公里，城堡也是现成的，你从家里找领民和拥魔者就行了”

    “是！大人”蒂尔尼无比高兴的接受兰特的提议。


------------

261.铁矿里的孩子们

    两阳高悬，5月的草原，中午已经有些炎热了。午餐时间，从无魔者到高级骑士，都在享受着他们到铁矿以后最充足的食物补给。

    孩子们围坐在山洞里的教室，每一人甚至有一小块魔兽肉，在温蒂和蒂尔尼的监督下，所有孩子必须当场吃完不到100克的魔兽肉，防止他们的口粮被大人抢走。

    妲奇拉·飞龙和乌菲坐在一起，两个女孩都是矿场内少见的骑士学徒女孩，妲奇拉的父亲是高级法师柏克来斯·契柯尔·飞龙、母亲是初级法师莎法娜·飞龙，而乌菲的父母都是无魔者，两个女孩年纪相彷，激发血脉的时间相近。

    铁矿内魔法师的学习资源非常有限，只能供法师们自己保持魔法水平，于是俩个人又都成了骑士学徒，和几位高级骑士学习和训练。

    妲奇拉很羡慕身边的乌菲，她是天生的骑士，训练起来非常专注、斗气掌握的如臂使指，只是身边的骑士、法师甚至是蛮族祭司们也在一直盯着她，仅仅把她作为血脉的传承者。

    妲奇拉自己则更希望成为一名魔法师，就像父亲那样，成为魔法工坊的主管。

    “妲奇拉！可算让我找到你了，你快过来！”女学徒听到了教室门口熟悉的声音，那是她的母亲莎法娜·飞龙。

    女孩子被母亲不明所以的带到了另一个山洞房间，莎法娜从一个兽皮口袋里拿出了一条红色的绸带，

    “戴上这个，我听说下午所有骑士们会聚集到外面的山坡上，你带上它走在蒂尔尼的面前，说不定他能想起以前追求你的时候。”

    “妈！那是我们不到10岁的时候相互开玩笑！”妲奇拉被自己的母亲弄的一阵无语。

    “那他怎么不跟其他人开玩笑呀！”莎法娜不由得女儿拒绝，就为她梳了一根辫子，用绸缎条作为装饰，

    “我都打听清楚了，那个领主最看重的3个年轻骑士，就有蒂尔尼，另外两个一个蛮族，一个是他的家族骑士，估计都有人相中了！”

    “妈！”

    “可惜了，子爵身边的女孩子里有位中级法师，初级法师好几个，你是排不上了，”莎法娜滴咕着，

    “不过我听说了，他还有3个哥哥，你以后可以想办法接近一下。”

    “莎法娜法师，”就在母女梳头的时候，吃完午饭的乌菲从大房间中出来，跟两个人打了个招呼，

    “妲奇拉，我先去训练了，你要是忙完了可以来找我！”乌菲没有等待妲奇拉的回应，就独自向山洞外走去，剑术训练是她每天的必修课。

    然而即便她完成了今天的土方量，下午的时间相对清闲，却仍然无法训练。

    原因自然是整个铁矿如今都是一片工地，所有的未成年人不能离开山洞口20米，奔马骑士团还专门安排了骑士在洞口外值班。

    不过乌菲和妲奇拉也没有等太长时间，下午一点，蒂尔尼和小红雀带着所有孩子上了铁矿后面的山坡上，用小红雀法师的话来说，领主大人要确定每一个孩子的潜力。

    。。。在尹姆卡维的矿洞里，兰特见到了专门来找自己的三位中级法师以及女法师莎法娜，比洛斯卡·兰鸳代表所有的法师们献上了自己最后的一点点资源。

    “大人，这几年为了保持魔法水平，柏克来斯法师带着我们几个积攒了一些魔法书和魔兽肉，前几天疏忽了，我们想着请您一起去看看。”比洛斯卡努力的保持着真诚和谦卑的微笑，让自的话听起来更合理一些。

    “哦，你们自己留着就行了，现在领地里魔兽肉的供应非常稳定，不会从你们嘴里扣粮食的”兰特自然知道几个法师向自己邀功纳投名状的小信息，不过他现在有王都好几个餐厅供应低级魔兽肉，真的看不上法师们私藏的那点魔兽肉干。

    “噗嗤”原本就看不太上几位中级法师的莎法娜差点就嘲笑出声音来，惹得另外两位法师瞪了她好一阵。

    “大人，那些魔兽肉自然入不了你的法眼，只是那矿洞里可能有一些原本奔马王国留下来的储藏室，您可以请泰尼亚导师打开”比洛斯卡从兰特的态度上，听出来这位领主对于他们这些40上下的中级法师不太看重了，只好祭出了最后的底牌，这还是柏克来斯法师当年发现的。

    既然是开箱环节兰特自然不能错过，不过开法阵这种小事，温蒂出马就够了，劳烦不到忙碌的泰尼亚。

    到了法师们的秘密基地之后，那糟糕的魔兽肉发酵气味，让兰特也遮住了鼻子。

    “大人，我总是跟我丈夫说，魔兽肉就该吃新鲜的，可是他们却说这种半腐败的肉可以有更多的魔力元素析出来”看到兰特嫌弃这里的味道，莎法娜更高兴了，开始大谈高级和中级法师们如何不着调的改造这里，把秘密基地变成了沼气池一样的地方。

    在基地内的石壁上，还有一些细看能发掘的魔纹，温蒂开始顺着这些魔纹进行刻画，试图找出那几个相对关键，可以打开房间，或者向外链接魔炉室的法阵。

    “大人呐，我看您真是爱惜领地里的女法师们”看着温蒂在墙边的法阵旁忙碌，莎法娜说道，

    “我的女儿妲奇拉可是出了名的基础好、潜力大，就是可惜之前营地里魔药不够，当法师没有前途，就做了骑士学徒，您看能不能让她转成法师学徒，跟着温蒂法师学习呀？”兰特看着正在开锁的温蒂，对一边莎法娜的发言有些心烦意乱，却也不好当场发作，只能说道

    “今天小红雀不是给所有孩子进行测试吗？看结果吧。”

    “说到这里我想起来了，妲奇拉和蒂尔尼·乔亚森可是从小一起长大的，您看他俩是不是特别合适呀？”莎法娜没有看到兰特的表情，只是一个劲的在说。

    “夫人，能够决定蒂尔尼人生大事的，除了他自己、他父亲、他爷爷之外，只有丽埃尔导师，我在这里不想再讨论孩子们的事情了”兰特摆了摆手，显而易见的不耐烦让几个法师都暗自笑了。

    莎法娜还想说什么，就听见

    “卡嗒”一声，石壁上的几道门突然开了。


------------

262. 下午的准备

    “各位少年，你们都是这个矿场内最具血脉激发潜力的孩子，我把你们带到这里，是有一些事情要亲自告诉你们！”下午兰特在矿场后山上，对小红雀和蒂尔尼测试完的孩子们讲话。

    莎法娜在离开山洞之前也没有听到兰特关于她女儿未来婚姻的任何表态，对于兰特来说，部下孩子们的婚姻跟自己没什么关系，他要的是榨出每一个孩子的潜力。

    铁矿储藏间内的收获很是惊人，5万多枚金币和大量的盔甲、兵器，甚至还有一部分导魔金属的矿石，还有两个房间里分别是文字书籍和魔兽的骨头。

    据说兽人部落有特殊的骨制品工匠，可以利用魔兽骨头上的天然魔纹制作工具和兵器，显然这个满是魔兽骨的山洞是兽人留下的。

    虽然全部的金属制品都需要回炉，但是领地里现在已经有了十几位矮人、半矮人符文师，这些兵器铠甲很快就能重新装备起来。

    这样的收获让兰特有了一下午的好心情，可以亲自向后山上的孩子们训话，此刻兰特骑在黑兔上，身边还有黑色的魔纹老虎，看起来极为威武。

    兰特亲自宣布了关于领地内孩子们的要求，包括统一的上课、训练、食物和住宿标准等等，在训话结束之后，兰特留下了小红雀认为是潜力最好的三个孩子，亚克格斯·兰鸳，他是高级骑士韦恩斯兰鸳和骑士学徒米来莫尼·兰鸳，12岁已经激发了血脉；另外两位就是妲奇拉·飞龙和乌菲两个人没到18岁，已经是骑士学徒了。

    “你们三个对未来有什么想法吗？”孩子们散了之后，兰特轻松了很多，下了烈火就席地靠座在黑虎的身边。

    “不管是学徒，还是刚刚激发血脉，现在选择职业也还算来得及，如果你们对某个职业有特别的兴趣，可以现在就告诉我，我来安排。”

    “大人？我真的可以选择吗？”妲奇拉有些惊讶，不管是她的父母还是铁矿里的任何一位职业者，他们的职业都是所在的家族选择的，没有自己选择的机会。

    “当然，你们也可以多试试，不管是法师还是骑士，不过咱们平原上神明不好找，祭司职业如果没有特别的奇遇就算了吧”兰特说着。

    “大人，我就想当您的骑士！”乌菲没有任何犹豫，

    “我的剑术已经可以和不发招术的初级骑士抗衡了！我不想现在就做某位法师或者骑士的夫人，而是希望驾驭着魔兽战马，上阵杀敌！”其实对于有天赋的孩子，兰特更希望他们成为魔法师，不过刚刚答应了让孩子们自己选择，兰特也不能强压她的梦想，只能是笑着说道，

    “不管是骑士之路，还是法师之路，都是殊途同归，最终看重的是对于魔法的操控能力，如果你选择了成为骑士，也应该多学习魔法知识。”

    “是！大人”好在除了乌菲，米来莫尼·兰鸳和妲奇拉·飞龙更希望成为魔法师，这种选择让兰特更欣慰一些。

    随着下午的到来，领地上重新忙碌了起来，根据兰特的命令，5月11日这一天是整个铁矿人口重新分配的开始，泰尼亚和温蒂、丽丽要在这天返回夜麒城，与她们一起向东坐船离开的还有盐矿、罗特和夜麒城的部分守备部队。

    除了泰尼亚之外，艾尔莎·铁岩和泰芮莎·熔岩将各自带领一位高级骑士、3位中级骑士、1位蛮族祭司和一部分棕熊部落的蛮族分别向西和向东探索。

    两位土系大妖精即是开拓队伍的最强战斗力，也是基建的主力，她们将分别从西8和东6驿站开始，分别向西和向东进行道路和驿站修建。

    依附尼尔的部落和棕熊部落剩下的蛮族，将从陆路向夜麒城迁移，未来加入奔马八部。

    尼尔本部在接应艾尔莎的队伍之后，就可以返回夜麒城。火系大妖精菲亚娜·炉焰就比较忙了，她先要跟艾尔莎·铁岩合作完成铁矿的高炉建设，然后跟兰特回夜麒城，强化工坊和工业新区的锅炉和高炉，然后向东去盐矿跟泰芮莎·熔岩完成煤矿区内的煮盐炉强化。

    魔法妖精、蛮族和骑士们都进行相应的调动，只有铁矿内的人族按兵不动，等待蓝尼雅过来进行统一的指挥调度。

    两阳渐斜，天空逐渐露出了金色的霞光，领民们一天的土方已经接近完成，原本的铁矿营地经过了2、3天的祸祸，已经是面目全非了。

    原本围着矿场一大圈的围墙，变成了3-5米高的一圈子土堆，数十米高的几座矿渣山，一般已经削平了，剩下的也挨了好几米。

    曾经人族聚集区密密麻麻的石房、窝棚，已经成为了废墟，人族对面的蛮族帐篷区，则是干脆成了平地。

    随着两阳下落，拥魔者们开始带领所有的人族和蛮族无魔者，向矿场外的山坡上移动。

    不管是骑士还是蛮族骑兵，都必须为4000多人的转移维持秩序。魔法师和祭司们留在营地，温蒂带着全体魔法师在地面上刻画法阵。

    蒂尔尼离开了山坡上的孩子们，回归到了骑士团，带着无魔者们搬出营地。

    乌菲几次提出来，希望立刻跟随骑士团一起行动，却被拒绝了，领地中的每一个孩子都必须在后山，这是兰特的命令。

    “杜根队长？”蒂尔尼跟着骑士团一起到达了铁矿对面的山坡，看着整个铁矿废墟上四处走动的魔法师们，不理解的问着杜根，

    “咱么不是要坐船去夜麒城吗？为什么不在下午出发？”

    “我也不知道，”杜根耸了耸肩，

    “把整个铁矿变成一片废墟，又让所有人在一边参观，我也不知道大人这是要做什么。”

    “杜根队长？”一边的皮特鬃狼听到了俩人的对话，知道两人没见过大妖精盖房子，或者说只是在昨天注意到泰尼亚建造了一个了望塔，还不知道这些魔法生物的奥妙之处，

    “你们两位一定得好好看，这样的奇景应该不多见了。”在皮特的想法中，魔法大妖精们闹出来的动静，应该就是一阵巨大的狂风，然而很快皮特也笑不出来了，因为他分明看到，矿场的地面上，如同旁边的湖水一样产生了波浪。


------------

263.黄昏胜景

    铁矿的废墟里，随处都能看见各种各样的白色图案，那是泰尼娅和另两位土系大妖精培植出的魔法颜料，再由温蒂领着学徒以上的法师们在各处绘制成简单的法阵。

    每一位魔法师都在无魔者离开营地之前就开始绘制，要求很简单，图文清晰、绘制的所在与地面相连即可。如此简单的要求让法师学徒们可以充分的在矿场地面、围墙废墟以及各种土丘上绘制，而作为主力的4位中级法师，主攻方向则是含有铁矿渣的矿渣山和铁矿内部。

    对于土系妖精来说，金属会阻隔她们释放的魔法，所以这些地方的绘制需要尤其的小心和精确。

    “温蒂，索菲亚，你们过来，这边有一个山洞，需要重点的画一下”山洞内温蒂被泰尼娅叫到了一个更深、更隐秘的山洞。

    “这里？这里有矿吗？”索菲亚和温蒂只能借着洞口的光芒探向洞内，却只看到了空空的山洞四壁。

    “没有，但是我从魔炉房那里查到，这底下好像有个很有意思的东西，你们绘制的细致一些”泰尼娅嘱咐着。

    当温蒂和索菲亚从山洞里出来的时候，大部分的领民已经离开了矿场，其他法师们画好了各种的法阵，准备集合向铁矿的后山前进，兰特带着矮人和兽人们以及所有的孩子们，在山上半兽人的部落里等着他们。

    “大人，所有的准备工作都完成了”上山之后，温蒂一见到兰特就抢先汇报，“按照您的设计要求，围墙、废墟和矿洞内部，都绘制了法阵，保证地脉的能量能够传导到地面。”

    “太好了，导师们准备好了吗？”兰特对温蒂自然是非常放心，原本应该是几位大妖精的表演，但是昨天晚上温蒂提出，可以将夜麒城内的部分法阵利用到铁矿里，让地脉的能量更容易被释放出来。

    “应该没问题了吧，菲亚娜去了魔炉室，其他三位已经就位了”温蒂指了指铁矿。

    “太好了，这样的盛景可是不容易见到了”兰特也点了点头。

    “是呀大人，没想到我们能有幸看到魔法大妖精亲自出手呀！”约瑟潘·飞龙恭维到，他从刚刚的行动中大概猜到了兰特的目的，“曾经我也只在飞龙阁下家里见识过一次魔法大妖精。”

    “轰隆隆”很快，矿场就有了动静，不管是后山的兰特，还是对面山坡上的领民都开始注意到废墟上不断的扬起的尘土，尤其是在后山上，铁矿传来的震动甚至让孩子们有些站不稳了。

    “快看呀，矿场的土地动起来了！”在看到了矿场的地面如同液体波动没多久，蒂尔尼就听到旁边的领民大声的叫唤。

    从铁矿对面山坡看过去，那座面积相当于3、4个子爵城堡的矿场，此刻好似翻江倒海。

    “噗通”一道泥柱从温蒂绘制过的一个法阵下面窜出来，紧接着是第二道、第三道，黄色的泥流裹挟着大量的魔法元素喷涌而出。

    几股巨大的泥流就像是岩浆一样喷射到高空，然后又像泄了压力的喷泉缓慢的降下来，与周围好几股较小的泥流汇聚到一起。

    远离铁矿的两波观众已经没有了刚才的喧闹，而是目不转接的盯着铁矿。

    原本黄色的浆体逐渐变深、变黑，原本相对细腻的液体也逐渐混入了更多的黑色的石块，土石泥浆很快灌满了原本的营地，营地迅速变成了泥浆池子，黑色的泥浪拍打着矿渣山和外围的土堆上。

    “大人，咱们的营地不会就这样。。。”温蒂看着远处泥石流一般的景象，开始有些怀疑她刚才的法阵是不是绘制错了。

    “相信泰尼娅她们，”兰特自己心里也没底，但是他愿意相信几个大妖精。

    泥浪最初还与土堆和矿渣有明确的界限，然而在浪潮翻滚之下，不论岩石、沙土还是矿渣，都在顷刻间加入了黄黑色的巨浪之中。

    原本还是废墟的矿场，如今已经没有了任何建筑、墙体、废墟乃至边界，除了矿山的还能看出一点点轮廓，整个原来的营地完全被数十米高的泥浆所笼罩。

    此刻即便是兰特也不敢出声了，他甚至没有察觉身后的人正在被两个高大的人影挤开。

    “嘿，你这里动静可真大呀”一个熟悉的声音传过来，然而专心的兰特甚至没有回头

    “是呀，知道的这是翻建营地，不知道的还以为你把魔兽神得罪了。这种调动魔网和地脉能量这种事情，不能先跟王都打个招呼吗？”这个声音兰特也听过好几遍。

    兰特一转头，居然看到了两个极为熟悉的人，本·考尔和迈凯轮·蓝龙。

    “两位阁下，您们这是？”兰特有些纳闷的看着两位来自不同地区的传奇，最近他见传奇的频率已经超过了奔马家来到罗特领开拓之后几代人的水平。

    “我们刚刚在开协调会，就感觉到魔网中的异常，本跟我打赌是你搞的鬼，还说他能直接建立传送门到这里的紧急通讯室。”迈凯轮一只手指了指身边的本·考尔，“兰特，你这个动静太大了，就算要在这个节骨眼上宣示奔马平原上的主权，也没必要这么干”

    “本阁下，您别说，上次我见到这样的动静，还是当年鬃狼城建立的时候。”迈凯轮捋了捋自己的胡须，“一次动用4位魔法大妖精，真是大手笔，你这铁矿的地脉也够可以的！”

    “两位也看到了，都是魔法大妖精的功劳，我就算想闹这么大动静，也没那个能力。”兰特一边陪笑着，却在心里吐槽：蛮族肆虐到了蓝鹊城堡门外的时候，你们这些国柱和传奇完全不肯露面，甚至装成了中级法师过来套路我，现在我打开魔炉利用一点地脉，一下子来了两位，真是搞不明白你们这些传奇的关注点。

    “兰特呀，咱们巨龙王国好几百年没有土系的魔法大妖精了，以后你就凭这三位，也能名满整个王国。”迈凯轮笑着说，“我们的蓝龙城和蓝龙学校，一直以来都想进行翻新，我可是跟你先预定了。”

    (本章完)


------------

264.矿场落成

    黑色的漩涡不断在营地边界中卷动，从外面看上去，原本厚重浑浊的涡流正变得逐渐透明，原本如同液体的沙石也在逐渐固定。

    “大人，看那边”温蒂大喊了一声，把身边人的注意力重新转移回去。

    黑色的液体在原本围墙的位置逐渐散去，留下来的土石就如同浪潮褪去后的泥沙，当全部的漩涡散掉，一条半圆形、20米高的褐色石墙露了出来，让整个铁矿变成了一座真正的坚城。

    “哇！”铁矿对面的山坡上，人群爆发出了欢呼声。

    “这是陛下的伟力呀！”很多人开始向神皇祷告，还有不少人甚至跪下来。

    “这是，泰尼娅阁下她们做的吗？”蒂尔尼呆看着远处的高墙，也不知道是在问谁。

    “所以，大人把所有人留下来，就是要看这奔马家的奇迹？”杜根猜到了兰特真正的目的。

    虽然营地的围墙已经基本完工，但是整体的建设还未结束，在城墙内部，一道高大的黑色旋风已经形成，这道旋风裹挟着无数泥沙，从原来的矿渣堆上一点点的卷过，把原先的土石重卷到天空再落回地面。随着旋风的通过，原本的土堆被重新塑形，两个8、9层的高的城堡式建筑显现出来。

    在之前蛮族聚居的区域，也有一道小型的旋风，所到之处地面和城墙也为之变形，重新冲刷成几座4、5层高的建筑，靠近湖水的城墙也重新开口，变成一处水闸。在轰鸣声之中，原本铁矿的矿洞如同融化一样，很快裸露出大量的褐色石头。3位土系大妖精一位负责城墙和水闸，一位负责主城堡，一位负责矿洞，可以说是配合密切。

    当建筑的外形逐渐完成，山坡上的领民们已经按耐不住激动的心情，跃跃欲试的要进入崭新的营地。

    “大人有令，在确定可以进入之前，所有人不能妄动！”彼得雷乌想起了兰特的要求，开始组织骑士们维持秩序。

    “蒂尔尼，咱们也得干活了，告诉那些领民现在还不能进去，大门都还没开呢，着什么急呀？”杜根看到铁矿的骑士们如此积极表现，赶快安排骑士团维持现场秩序。

    “咱们出发吧”温蒂对着身边的魔法师们讲到，然后就带着法师们向矿场城堡走去，由于在后山，她们要经过矮人的矿洞才能进入。

    “额，大人，那我也去了”矮人符文师伊姆卡维很是敬畏的看了看兰特，然后带着自己的族人去矿洞里帮忙。

    在完成建筑主体之后，还得进行细节的施工，包括公共照明、上水下水、烟道地窖，以及矿洞内的部分设施，这些细节的施工就需要更多的人手。

    “真是不错呀，”蓝龙骑士满脸的沉迷，“真没想到这把年纪了还能看到这样的场面，我记得自从奔马灭亡之后，已经很久没有土系的妖精女王了，这样的盛景更是少见了”

    “确实，这样的动静估计半个大陆的传奇都该知道了。”本·考尔拍了拍兰特肩膀，“你这一折腾的动静比整个平原上的蛮族一起入侵巨龙的动静还要大，这样下去兽人那边没有动静就算是见鬼了。”

    “有这么夸张吗？”兰特对于自己的所作所为毫无感知，他哪想到能这么夸张，“我之前还启动了夜麒城的修复，夜麒城的魔炉比这里的大多了！”

    “但是夜麒城下地脉的能量直接被消耗了，哪像这次喷涌的到处都是”本笑了笑，“不过你也不用太担心，即便被魔兽神注视，奔马平原上的这点事情，也远不如他们内部的矛盾重要，估计是派西边的阿猫阿狗对付你。”

    本口中的阿猫阿狗，即是平原的最西端，艾奥瓦山口以西兴都克尔谷地内最大的两个兽人部落：焦狼部落和林猫部落。

    两位传奇并没有久留，而是看到铁矿的主堡内亮起了光芒，就打开传送门离开了。

    送走了客人，山上只留下了兰特，他沿着一条小路继续走了一段，两匹魔兽马和一头魔兽虎正围在一个带尾巴的少女身边。

    “怎么样？法尼尔女士，觉得震撼吗？”

    狐女怒目圆睁的看着兰特，要不是自己的狐狸尾巴现在正被一只魔兽老虎压着，她恨不得就要扑上去了“大人，您。。。您的这些部下在魔兽神使者面前都是徒劳的！”

    兰特嗤笑一声，看来这次把这个女孩子吓得不轻，原本还是骂骂咧咧的，现在也知道客气说话了“那我就等着兽人王庭的大军了。”

    。。。

    在矿场上平静了有一个多小时之后，泰尼娅在矿场的围墙上开了一个方形的门洞，骑士们赶紧进入，很快两扇黑色的大门被安装在了门洞上。

    “我们刚才在制作主城堡的时候，发现原来的矿渣堆上有一些铁砂，”泰尼娅领着兰特参观，先指着城堡空地上一个7、8米高的黑色料堆说到，“这些铁砂总量还不少，你让他们带到工业新区吧，刚才火孩已经用了一些做到大门上面了。”

    魔法大妖精对于整个铁矿的改进是全面的，虽然还没法像夜麒城那样，在魔炉室就能完成整个营地的修复，但是主堡和几座高炉都已经链接上了魔炉。

    泰尼娅带着兰特参观她们一下午的杰作，转了一圈，兰特就得送泰尼娅坐船回夜麒城了。落月河的支流从东北汇入铁矿旁的湖水，返回的温蒂和骑士们已经在城堡的码头区域等待。

    “你最好尽快回到夜麒城，我们马上就得再去龙牙城感谢女王陛下了”泰尼娅提醒道，“一次性晋升了3位大妖精，女王陛下也会非常开心的。”

    “放心好了，只要我这边一完事就回去，到时候把艾尔莎也带上。”

    “看你吧，我觉得还是让她尽快到达西部边界的好，”泰尼娅没有理会兰特的提议。

    夜幕降临，三月上升，今晚的月亮格外明亮。

    内河船到达了城堡的码头外，骑士和蛮族们开始登船，还有大批无魔者将铁矿搬到船舱里，看着这群人如此费劲，兰特觉得应该开发一下散装货船。

    “大人，请早点回夜麒”女孩们们向兰特道别。

    “放心好了，你们小心点那只狐狸”兰特有些不放心法尼尔，甚至让魔纹老虎跟着船一同押送。

    (本章完)


------------

265.相互试探

    内河船队从铁矿旁的湖中出发，向西北进入奔马河支流，在首船的舱内，温蒂在跟几个中级法师交流。

    “温蒂法师，用魔法妖精释放魔力操控船只的话，太过于影响妖精寿命了，就连王国内的侯爵家族也不敢这样”约瑟潘·飞龙笑着跟温蒂说道，随后拿出了一本泛黄的魔法书籍，“这本是王都这些年常用的法阵和魔纹，都是在建筑、马车或者船上常用的”

    约瑟潘翻开了一页，指着说道“这是一种水系魔纹，有一种基本型和4中变形，刻在船底就可以加快船的速度，而这是风系魔纹，绘制在风帆上可以让船速更快！”

    “啊，居然还有这样的法阵！”温蒂看到魔法书，眼睛都亮了，之前甘道夫和本留给她们的魔法书，要不然过于基础，要不然过于理论，这样极度切合实际使用，又相对进阶的魔法书籍，温蒂还是第一次看见。

    “这算什么呀，南方的船只，整个船底需要绘制一整个法阵，拥有加速、防腐、防锈，甚至有些重型战舰上，还会绘制多个水下观测法阵，让战舰内部的魔法师可以监视水下到空中的情况！”约瑟潘笑着说，“只可惜，那样的法阵都是南方的魔导师才能刻画的，他们对于这类法阵保密的太严格了。”

    “可是，奔马平原上的魔法紊流，不会影响到这些法阵的效果吗？”温蒂突然抛出了一个问题。

    “肯定是有影响的，不过空气中的紊流对于水中的魔法元素影响不大，这个魔纹确实可以试试”泰尼娅在一边看着另一本魔法书。“你这本书上的法阵，是在建筑内使用的？可这跟夜麒城内的法阵有什么区别吗？”

    “正是，泰尼娅导师，这本书就是用来在魔导师的工坊内使用的，”另一位中级法师奇亚帕森·蓝狮说着，“这是刚到铁矿的时候，柏克莱斯法师带着我们绘制的，我们几个年轻的时候都在魔导师的工坊里做过，工坊里有很多辅助的法阵，还有一些是让魔法师保持专注的法阵。”

    “是呀，希望泰尼娅导师和温蒂法师能在兰特大人面前多替我们美言几句，”比洛斯卡·兰鸳最后说道，“我们这些人虽然年纪都不小了，但是还可以为领地做一些事情。”

    正当三个法师极尽全力的交好温蒂和魔法大妖精时，在另外一条船的舱内，铁矿里唯一的初级女法师莎法娜·飞龙正在跟杜根兰特套近乎。

    女法师拿起一个带有魔纹的陶瓶，向两个带有花纹的玻璃杯里倒了淡绿色的液体，烈酒的清香与魔法的味道一并散发出来，饶是早就不事魔法的莎法娜也知道，能长时间保存魔药酒的陶瓶一定大有来头。

    “杜根，咱们可是蓝龙学校里的同学，你还是大我两届的学长，”莎法娜露出了迷人的微笑，“你得告诉我，这位兰特领主的魔法工坊到底是什么实力。”

    “嘿嘿，你现在手上拿着的，就是魔法工坊的产品，你说是什么实力？”杜根没有挑明了答案，而是让莎法娜自己猜想。

    “你要说这个酒瓶吧，确实不一般，这魔纹不是刻、画上去的，而是‘长’在上面的，应该没烧之前就雕刻好了，在烧的过程中用另外一个聚魔的魔纹吸收了火焰中的魔力，之后缓慢的给陶瓶上的魔纹提供魔力”莎法娜端详着酒瓶，“这种工艺别说王都了，帝都都少见。可是这瓶子里的酒，质量真是不高，甚至可以说是粗劣。这瓶子和酒，就好像一副精美的画框里放上了一副儿童涂鸦一样。”

    “所以这酒不是工坊的作品，瓶子才是”杜根笑着说，“你要是不喜欢这酒也没关系，反正也没几瓶了！”说着就要伸手去拿女法师手里的瓶子。

    “别，我要，这酒虽然粗劣，可是魔植是真的，铁矿里可找不到这样的酒了”莎法娜一个躲闪，避开了杜根，“我总得给我女儿留点吧，你要是还有也可以卖给我，我攒了一些金币。”

    “这酒很便宜，但是瓶子非常贵”杜根“不过酒确实停产了，最后几坛还在罗特领，你需要的话我可以试试帮你送到夜麒城区。”

    “真是太感谢了，当年我就不该听柏克莱斯那个老家伙的，”莎法娜露出了柔美的微笑，把手轻轻的搭在了杜根的胸前，“应该选择一位更有潜力的骑士。”

    “哈哈，我倒是觉得柏克莱斯没什么错，只要实力足够，总能找到年轻的，尼说对吧？”杜根笑着拨开了白皙的手臂，临走前不忘了补充一句，“另外还有一个建议，别去打蒂尔尼的主意，人家科尔宾侯爵和丽埃尔导师又不是不认识你”说罢骑士离开了船舱，只留下愤怒且郁闷的莎法娜。

    船队的最后一条船上，全是拥魔的孩子们，大部分孩子已经在船舱中睡去，只有骑士学徒乌菲和妲奇拉·飞龙在船尾的甲板上练习剑术。

    其实妲奇拉一点都不喜欢训练，她更喜欢冥想，可是她也不希望落在乌菲的后面，两个女孩即是对手也是闺蜜。

    “什么人？”妲奇拉感受到了一丝丝魔法的波动，生怕是哪里出了危险。

    “是我，蒂尔尼，你们快躲开，我要落下来了”船后传来了一个声音，同时风系元素的浓度明显上升。

    “快躲开”妲奇拉拽着乌菲躲到了旁边，就听见“铛”的一声，一匹怪兽落了下来。

    蒂尔尼的风/生命系战马藤风，明明是一匹魔兽马，现在却长了翅膀，随着四蹄落在了甲板上，马匹周边开始掉落各种树枝和叶子。

    “蒂尔尼，你这是？”妲奇拉有些好奇。

    “你说藤风呀？”少年骑士下了马，给马匹清理身上的各种植物，“这匹马两位魔法大妖精绘制的魔纹，可以通过魔药的配合长出很细的枝蔓，在空中短暂的御风飞行。”

    “刚才杜根队长和温蒂法师，让我给兰特大人和夜麒城发一些消息，”蒂尔尼之所以作为传令兵，与他的坐骑有极大的关系，“我先去了他们的船上，然后到附近的驿站去传令，让驿站的骑兵明天一早送到西7驿站。”

    “好厉害的魔法呀！”妲奇拉在心中说道。

    “好帅的魔兽马！”乌菲在心中感叹着。

    (本章完)


------------

266.私下贸易

    5月12日上午，蓝尼雅终于抵达了西7号驿站，如果不是蓝尼雅没有魔力，骑不了烈火，兰特一定一早跑过来把她直接带回到铁矿。

    作为执政官的蓝尼雅之所以一路行动缓慢，就因为每到一个驿站，她都要检查是否有最新发给她的信息或者信件，也要对沿途的驿站情况有一个大概了解。

    于是利用上午停靠的时间，蓝尼雅开始检查西7驿站内所有收发的信息。

    “蓝尼雅姐，您看一下这几分信息，好奇怪呀！”说话的怜·海梨，她是从盐矿起就跟着蓝尼雅的女孩，属于领地内少有的文笔好手，“杜根骑士和皮特骑士都向罗特领地的罗尔骑士订购了一批魔药酒，另外还向王都和鬃狼城的商会发去了一些信息”

    蓝尼雅看着信息收发记录，“这个皮特就是一个中级骑士，要了两缸魔药酒，下次向铁矿补给的时候随船运输？还要送到西7驿站？”

    “这份也很奇怪，这个叫彼得雷乌的高级骑士要求驿站帮他运输一个包裹，而且指明了要送给蒂尔尼骑士。”怜·海梨又拿了一张纸，这是驿站内快马送信的内容记录。

    “哪位是蓝尼雅大人？”驿站的厅堂的大门，被一个年轻的骑士推开，很是恭敬的问了一句。

    “我就是，您是哪位？”

    “我是托莫克里·兰鸳，我的父亲彼得雷乌·兰鸳想见您！”身为初级骑士的托莫克里对所未谋面的无魔者蓝尼雅没有一点点的傲慢，恭敬的请她到驿站驻扎区。

    “您就是蓝尼雅执政官吧！早就听说您要过来，因为我们马上就要向西出发了，没法给您接风”彼得雷乌对于蓝尼雅依然十分友善和恭敬，“兰特大人早就说了，就等您来铁矿接手政务，没有您的话他根本不放心离开。”

    蓝尼雅这样管理型的无魔者，在哪个大家族都会有，这样的人无一列外都会是族长的亲信，彼得雷乌深谙王都的门道，自然不敢得罪她。随即拿出了一份名单，“这些都是我的家人，您有需要的时候随时吩咐他们，另外也希望您帮我多照顾关照一下。”

    蓝尼雅目送着彼得雷乌的开拓队伍离开，心里很是纳闷，为什么这位高级骑士要屈尊在这里等自己，甚至还送了一些魔兽肉的肉干。作为兰特亲信的蓝尼雅自然不缺魔兽肉，也不缺任何的生活用品，不过她也知道，这样的肉干对于彼得雷乌来说，应该是比较贵重的了。

    “姐，又有情况了！”怜·海梨从驿站内出来，拿了一张纸“刚刚一支内部商船队与温蒂姐她们的船队遇到了，有一位名叫盖茨比·兰鸳的魔法师购买下了所有的酱菜，并希望商队直接送到铁矿来。”

    “啊？不对呀，内部商队只能收取工分券，这个法师不应该是刚刚在铁矿内被解救的吗？他哪里来的工分券？”蓝尼雅对于眼前的情况完全没有过预计。

    “有没有可能是蒂尔尼或者杜根的？他们这次功劳不小，估计下发的工分券也很多”怜分析着，“可是这两位骑士为什么要帮助这位法师呢？”

    “不管是什么原因，恐怕这个铁矿不像盐矿那么好管理”

    。。。

    此刻的温蒂，仍然在头船的船舱里，和丽丽、泰尼娅一起凝视着对面的杜根和蒂尔尼。

    “杜根队长，您如果有需要，可以跟子爵大人说明，没必要把您的工分券卖给那个兰鸳家的法师吧？”温蒂质问着，“还有蒂尔尼，你为什么也要把工分券卖给他，你们是不知道，这样做，整个西4至西10驿站就没法获得酱菜了！”

    两个骑士尴尬的坐在三个法师对面，听着温蒂数落，这件事情确实是他俩一时起意，用自己的工分购买了那位盖茨比法师手上的中级魔兽的材料，那些来自兴都克尔谷地的材料，在人类帝国里相对稀少。

    “温蒂，那领主给我们工分券的时候，没说不让花出去呀！”杜根被小姑娘训得不行了，为自己辩解了一句，“是大人说的当钱花，我们就用来买材料了，大人也没说不能一次性花光、不能买下魔法材料，不能买光商队内的商品呀？”

    “可是杜根队长，您总不能认为这位盖茨比法师买光了酱菜，是去铁矿内分发的吧？”

    “温蒂姐，我觉得昨天问过妲奇拉，铁矿内的盐确实非常少，很多领民和拥魔者每天吃的食物不仅没有油水，也非常寡淡。”蒂尔尼也解释了一句，在他看来盖茨比在做的跟龙牙城里四处倒卖物资的商人没什么不同。

    “可是内部商队也是卖盐的呀！很快铁矿里就有足够的盐供应了！”

    “所以我们才觉得，他就算把酱菜都买了，去铁矿里售卖也不会有问题呀！酱菜和盐是同时到达铁矿的！”杜根解释道，“既然他想买，钱够，又不会带来重大影响，这有什么问题呢？”

    “就不该让他获得大笔的工分券！”眼前的两位骑士对于盖茨比可能的影响毫无认知，甚至是默许，但是温蒂和丽丽明白，领地里大部分的蛮族是没有任何经济头脑的，所有的蛮族完全是看在兰特这位首领分子上，与人族共同生活，由着盖茨比胡来早晚会影响到奔马部落与夜麒城两者之间的关系。

    而在另一条船上，盖茨比·兰鸳正在与自己的合伙人，也是情人的纱莉·飞龙等待着到达下一个驿站。

    “你为什么要选择酱菜呀？这才能有多少利润？”纱莉·飞龙有些生气，自己留下的两个魔兽材料，居然就这样没了，换成了所谓的领地内代币，却购买了与食盐相互替代的酱菜。

    “你懂什么？重要的不是酱菜，而是那两位骑士，”盖茨比拿出了一个陶瓶，这是刚刚杜根卖给他的魔药酒。

    对于盖茨比来说，杜根和蒂尔尼是整个骑士团唯二能够往来于王都和领地的人，也是骑士团内极有声望的骑士，攀上这两个人，就打通了从骑士团到王都的整个线路。为了这样的渠道自然要送上足够硬的礼物。

    “我们如果敢垄断食盐、魔药这种物资，明天就送到兽人部落当奴隶去了，酱菜这样量不大，也不是必需品的，正好可以打通上下关系”盖茨比品味了一口魔药酒，紧接着询问，“你想好了给你家里带什么话了吗？别到时候他俩回王都了，咱们跟飞龙家联系不上。”

    船队在傍晚终于收到了来自兰特本人的回复：本次的生意是正当的，执行已经达成的所有交易信息，建立新的船队增加内部通商的频次，补充西部各领地的货物，泰尼娅所在的船队在返航过程中不再停航，加速前往夜麒城。

    (本章完)


------------

267.收获

    5月12日，铁矿中的蛮族在陆续向外迁移，人族则开始回复矿区和冶炼区的生产。

    大部分的魔法师随着温蒂和泰尼娅等一起离开，原来的铁矿内骑士已分成东西两路，西路向艾奥瓦山口继续开拓；主力则向东返回夜麒城，与奔马骑士团整合。

    铁矿内剩下的普通拥魔者和无魔者暂时不动，等待蓝尼雅到来，由她对铁矿内人口进行整合和分配。

    兰特已经在11日的晚上给无魔者的管家们开会，让他们开始统计人口，把未成年的孩童聚集起来，选拔经验丰富的矿工和冶炼工人。这些事情是在出发前就跟蓝尼雅定下的，如今他只需要等待自己的执政官下午到达，接手整个铁矿的人事管理即可。

    本来兰特应该是一觉睡到中午，可噩梦却让他天没亮就醒了，在梦里一只巨大的狗和一只巨大的猫将爪子伸进了夜麒城的城墙，两个巨大的脑袋就在趴在墙边，让兰特一度认为自己到了猫狗的餐盆里。

    “对我这么大的恶意吗？我又没抢他们的猫粮和狗粮。”再无睡意的兰特看着窗外昨天才建好的城堡，心里不断的盘算着，自己去哪找高阶和传奇对抗兽人的兽神眷者。

    在前几天的大拆迁中，骑士们从棕熊部落的几个大帐篷里搜出来不少好东西，金币、宝石、晶石和魔法卷轴这些，兰特已经看不上了，找来大祭司和皮特一起进行统计。还有一些相当重要的文件，兰特必须单独过目，比如盐铁司与棕熊部落的合同。

    如果不是亲眼所见，兰特很难想象，盐铁司的巨龙王国代理、蛮族棕熊部落、兽人焦狼部落之间不仅有私下的联系，更有书面协议。

    这些协议前前后后的经历了将近20年，至少2任棕熊首领，协议的内容包罗万象，人族与兽族的铁矿石份额、合作保密协议、运输协议，人族对棕熊的技术支持，甚至包括盐铁司向棕熊提供火焰妖精，兽人中的焦狼部落向棕熊提供一支半兽人的部落。如果棕熊受到威胁，人族要提供魔导师，在铁矿内活动，兽人要派出军队，在铁矿外巡逻。

    “好家伙，这合同可真是细呀”兰特看着3、4份合同，加起来几十页的纸张，不由的感叹，“棕熊获得了发展，也被卡死了天花板”

    不管是人族还是兽人，都要求棕熊的势力绝不能出铁矿营地，既不能与负责运输的部落组成联盟，也不能伤害或者吞并其他们，三方每5年进行一次产量与配额的协商，保证不管哪些部落负责运输，兽人各部落到手的铁矿石都是一致的。

    “看来我的运气不错，早几个月进攻，说不定人族的魔导师和兽人组成联军一块灭我。”

    然而看到最后几张纸，兰特又坐不住了，文件里的内容，甚至比4年前那份，给棕熊部落单方面输送200名拥魔者及相应的无魔者还要夸张。

    “帝国盐铁司承认，棕熊部落的首领有成为高阶的权利，并支持他成为传奇强者，支持棕熊部落统一整个奔马平原，”兰特看着手上的文件，心里不由的笑到，“这样的条件，肯定不是安特雷其谈的，那也就不会是盐铁司，只能是另一个搞事情的部门了。”

    看着这份今年才签订的合同，兰特的心里有了猜测，不过自己已经答应了本·考尔，这件事情不能再提了。

    领主房间的大门被敲响，皮特·鬃狼走了进来，向兰特汇报这次战争的收获。由于棕熊部落的首领发疯，兰特相当于是决斗胜利，直接吞并了铁矿，整个矿场和骑士团除了蒂尔尼消耗了若干瓶药剂，其他基本上没有损失。最可惜的是，部落首领大熊在他们到来前已经吞噬了2位高级和位中级职业者。

    占领铁矿，物资上最大的收获就是矿石和铁锭，即便刨去了交付蓝龙和焦狼的物资，剩下的矿石仍然能满足工业新区2-3个月的高炉运作。此外几位魔法大妖精在前一天的建造当中，从矿渣堆里提取的铁砂就达几千吨，这些铁砂都是绵延数百年的开采当中遗漏的，它们将在铁矿内的高炉里制作成铁锭，未来供应更西部的地区。

    除了铁矿石和铁锭，矿洞内的几个存储用的仓库里还有一些老旧设备，可以回炉重造，温蒂从法师们的秘密基地里找到了奔马王国和兽人遗留下的一些金币和盔甲，折合成金币的话6、7万总是有的。

    此外这些年灰熊部落掌握了铁甲制作，靠着铁甲和符文铁甲两边售卖，也攒下了将近20000金币，此外几个仓库内还有现成的甲片、铁甲至少200多套，符文甲20套，各种附魔武器、符文武器50多件。

    相比之下，兽人部落制作的魔药和种植的魔法植物，价格就低了不少，不过兰特还是看到了几瓶稀罕物：4瓶突破药水和1瓶中级药水，突破药剂是让身体内短时间内增强与魔力的亲和度，一般来说用于从学徒到初级之间，这种药水在商场上也完全见不到的，但是在大贵族的家中，相比中级药剂还是常见一些。

    如今领地内最大常规的开销已经从之前的粮食、生活物品等，变成了魔兽肉和魔药，即便有了罗特领地的水箭鱼养殖和位于大森林的魔植种植园，兰特每个月供应自家、部下和魔兽的魔法谷物、魔兽肉花费也要超过500金币，魔药另需1000金币，这还是在杜根自己有魔药和魔兽肉渠道的情况下。

    而这次人口翻倍之后，对应的开销只会更高，现在领地里新一票高级骑士、中级法师和中级骑士，都只能靠兰特花钱买魔兽肉和魔药。

    “对了兰特，”中午的时候，艾尔莎·铁岩大妖精找了过来，手上还拿着一条黑色石头，“这是泰尼娅昨天找到了，我们都太忙了，没顾得上。”

    大妖精递过来的是一条长一米左右的，外表乌黑，仿佛是一根巨大的黑曜石。

    “这个是什么呀？”

    “诶？泰尼娅说你一看就知道呀，”艾尔莎·铁岩有些纳闷，以为泰尼娅跟兰特已经沟通过了，“说是给大尾巴姑娘的。”

    “这是，传奇的结晶？”

    “嗯？”艾尔莎在送过来之前也没有多想，现在看兰特这样说，就用手握住的石条，很快被她握住的部分因为魔力产生了反应，在黑色的下面露出了浅色的光芒，甚至还有某种文字若隐若现。

    “看来是真的，这是一位上古时期半神的遗骸结晶，”艾尔莎从中读出了很有用的信息，“嗯，泰尼娅说的对，这么个东西你最好别在手上拿着，容易被人觊觎。”

    既然魔法大妖精都觉得这是个烫手的东西，兰特自然赶快收到了空间戒指里面，准备找时间送给古蕾娅，这东西也就龙女还用的上。

    (本章完)


------------

268.女王的邀请

    5月12日的下午，蓝尼雅终于抵达了铁矿，兰特也可以从繁忙的人事安排当中脱开身，当然作为一个无魔者女性，在铁矿里也毫无根基，想让她顺利实施各项安排，兰特也费了一点脑子，比如安排皮特·鬃狼作为铁矿的守备队长，又安排蓝尼雅作为土系大妖精艾尔莎·铁岩的助理，最后再把原来铁矿内的所有骑士调离。

    蓝尼雅到来的第一件事情，就是抱怨之前那位盖茨比法师倒卖酱菜的行为，却被兰特一笑置之：“我们既然把工分券当成内部的货币，就得允许领民去使用和花费，刚跟人家说按照钱一样消费，之后就因为人家买了东西作废自己定的规矩，以后哪位骑士还会信任我呢？”

    “可是大人，盖茨比这样的行为未来很可能造成内部商队的混乱”蓝尼雅明白兰特的意思，却对这种行为非常担忧。

    “所以还要对所有的市场增加管理，我不介意他把5缸酱菜自己吃了，但是他想在铁矿内卖出，就得按照统一的市场规则来。”从大的数据上看，兰特全部控制的领民已经超过了一万人，这样的人口集中分布在几个大型聚居区内，一定会产生各种复杂的问题，兰特自己也没有一个大的施政框架，只能先按照之前夜麒城-奔马部落的惯性，走一步看一步。

    从部下请示汇报当中脱开身的兰特，带着矮人尹姆卡维捣鼓起锅炉和蒸汽机来，出发前兰特特意让库尔亚干整了5套全新的蒸汽机套件，随着蓝尼雅的船一起送到了铁矿，有了蒸汽机的加持，矿工们在运输矿石上方便了很多。

    兰特还跟矮人一起设计出了一套港口用的吊塔，在兰特家乡，海运是一种非常成熟的运输方式，从散装到集装箱都有完整的物流方案，然而这些方案无不是建立在工业化、标准化的基础上，目前别说奔马平原上，恐怕整个人类帝国也没有能够对标的物流能力。

    兰特只能因陋就简，先设计一些简单的机械出来，未来一点点完善。根据计划，兰特继续留在铁矿，是在等待火系大妖精菲亚娜·炉焰和土系大妖精艾尔莎·铁岩，两位完成高炉和锅炉的改进之后，兰特会骑着烈火带菲亚娜回到夜麒城，以烈火的速度，兰特和菲亚娜到达夜麒城的时间很可能只比泰尼亚她们晚1、2天。

    12日的晚上，兰特第一次利用魔镜召开了一个比较正式的领地会议，在罗特领的哈克、夜麒城的琼尼、盐矿的守备骑士以及刚刚到达王都奥伯特·奔马和梅斯·霜狼以夜麒城的紧急通讯室为通讯枢纽，进行了一次魔镜视频会议。

    原来兰特跟用魔镜的时候，只是一对一的联系，自己面前一个魔镜，对面一个魔镜，两个人就像视频通话一样，各手持一小块镜子就够了。

    原本兰特离开的时候，夜麒城的紧急通讯室的魔镜也只是手掌大小。不过温蒂临走前觉得以后镜子越来越多，夜麒城作为兰特的主要城市，一块手掌大小的镜子肯定不够用，就委托琼尼和索菲亚改成了一块梳妆镜大小的魔镜，这块魔镜可以同时跟5-6个小号魔镜通讯，看起来就像是分屏显示一样。

    分屏不仅给大魔镜面前的人观看，还能输出到其他连接的魔镜上，让兰特感找回了家乡的感觉。

    “兰特，我听说了，”魔镜上刚刚又了影子，哈克就已经等不及了，非常着急的询问兰特，

    “咱们家一下子多了3位魔法大妖精，我简直不敢相信我的耳朵。”

    “是的，父亲，菲亚娜和艾尔莎就在我身边，不过泰芮莎·熔岩正跟着泰尼亚在船上，估计得有个3、4天才能到夜麒城。”

    “为什么只回来两位？就不能让她们都回来吗？”哈克很是着急，

    “她们每一位的事情都挺多的呢”兰特一脸的为难，心里想着，

    “就算4位导师回去了，她们也不为你转身呀，您对自己跟魔法妖精之间的友谊心里没点数吗？”

    “哎，这不是凯尹吗？”当夜麒城的影像中出现了人马少女，两位大妖精争先恐后的叫起来，

    “最近怎么样呀？”

    “对呀，有么有想我们呀？”

    “啊，两位导师好”人马少女很是懂事，不管之前的魔法妖精多么喜欢躲她头发里，现在也已经是魔法导师级别的存在了。

    “我最近挺好的，你们看上去，比之前。。。长大了不少呀。”

    “兰特、兰特，今天王宫过来人，说泰瑞安娜女王希望能够请几位大妖精到王都”刚到王都的奥伯特一上线就又些着急的发言。

    “哪几位？”兰特还抱有一丝的幻想，按照计划，艾尔莎要继续向西开拓，就算兰特可以载着她两天之内回到夜麒城，可是前往王都还需要至少3天时间，来来回回的太耽误功夫了。

    从亲缘上来说，泰尼亚和泰芮莎都是泰瑞安娜女王的挑选给兰特的，因此在严格意义上，她两回去看女王是应当应分。

    “当然是四位都去，王宫的使者点明了让她们都来，”

    “今天我一到王都的商会，整个街道的邻居都过来给我道喜，说昨天城里就传遍了，咱们家一个月内诞生了4位魔法大妖精，好几家。”

    “额，这么快吗？”兰特有些头大，他就希望能在边境默默的发展，不太想过于高调，不过目前看来，低调的日子是不可能了。

    “大人，王宫的使者说，明天上午可以跟您通讯，具体商量一下请几位导师过去的方法。”看着二哥在魔镜里的影像，兰特的心里一阵的滴咕，之前为能抱上龙血女王泰瑞安娜的大树，跟李琪走的太近了，现在自己刚有点发展，就要为之前的馈赠负担代价。

    “大人？”当兰特再次注意到魔镜的时候，看到琼尼正在询问自己，

    “我能来铁矿看看这边的魔炉和蒸汽机吗？”

    “怎么了？”兰特的思维还在王都的邀请上面，没有理解琼尼的想法。

    “我觉得现有的蒸汽机和高炉的方案可以再改一改，尤其是在铁矿和盐矿上，”琼尼说着拿出了一张纸，上面绘制了一个相当复杂的法阵，

    “大人，这个是地下遗迹的法阵，可以通过地脉魔力驱动齿轮转动。我觉得这个法阵可以直接用在蒸汽机的输出端，这样在有魔炉的城市，所有的传动机械都可以使用地脉能量，而煤炭可以专门用来冶炼和加热。”

    “嗯，你说的很好，不过你不应该来铁矿，”兰特大概有了思路，

    “我估计明后天就得动身回夜麒城，到时候我把矮人和大妖精都带回去，你们就在那边研究就行。”


------------

269.交通选择

    13日一大早，兰特就收到了夜麒城转达的王都信号，在魔镜中看到了一个熟悉的面孔。

    “兰特子爵，咱们又见面了”

    “早安，苏西。。。骑士”兰特还记得这位女骑士更喜欢别人称呼她为骑士或者队长，而不是她的另一个身份，李琪王子的夫人。

    “子爵大人，我今天跟您通讯，是代表杜森·白枭国王陛下、泰瑞安娜·龙血女王陛下邀请4为魔法大妖精来王宫做客。”苏西·兰鸳明显掩饰着自己的笑意，“兰特子爵那天的大手笔可是震动了整个魔网，女王说如果不是不能擅离王座，她都想跟着迈凯轮阁下过来看看。”

    “这个事情，我觉得。。。”兰特赶紧现想词，想把事情遮掩一下。

    “我还没到魔导师的水平，感受不到魔网的震撼，”苏西善解人意的略过了兰特的窘境，直接说道“不过我能代表陛下和兰鸳家族，跟您商讨一下如何让四位大妖精，尽快去往王都。狮鹫骑士团愿意随时出发，可以在一天之内往返鬃狼城和夜麒城之间，不过作为兰鸳家族的代表，我有一个更为有趣的建议，大人愿意听吗？”

    “当然”

    “我想您也会好奇，在前天，迈凯轮阁下和本阁下是怎么前往的铁矿对吧？”苏西顿了顿，看兰特没有接茬就继续说道。“千年以来，帝国为每一个魔炉的旁边，都配备了紧急通讯室，通过魔炉连接地脉的能量，让各个重要的地点可以随时联络帝都。这个通讯室可不只是联通魔镜这么简单，还在魔网中作了一个位置标记，纯净之塔的传奇们可以寻着这些直接前往任意一间开通的通讯室。”

    所以本·考尔会在铁矿的魔炉重新启动之后，就出现在了铁矿的应急通讯室内，兰特总算是理解了，“所以传奇们一旦找到了空间点，就可以通过传送门过去了？”

    “当然，传奇与高阶之间已经是天壤之别了，每一位传奇都拥有自主开启传送门的能力”

    那这个本·考尔，为什么要自己腿到了奔马平原呢？兰特在心里不断的猜测着本的目的，“那么苏西骑士，您总不会邀请一位传奇到夜麒城这边开启一个传送门吧？”

    “当然不是了，我可没那个面子，并且也没有必要，因为所有的都城的魔炉室旁边，都会有王室专用的传送门。我们兰鸳家族愿意派一位空间魔导师，到夜麒城修复传送门。”

    “委派魔导师过来修复传送门？这可是一个大人情，您需要我做什么呢？”兰特可不相信还有白白开通传送门这种好事情。

    “大人真是痛快，委派魔导师肯定不是免费的，不过我们的要价并不高，并且您一定能做到，”苏西笑着说，“我们想请3位土系大妖精协助维修龙牙城的城墙和公共建筑。”

    “兰鸳家族帮助修复夜麒城的传送门，请来魔法大妖精修复龙牙城的建筑？”兰特也笑了“这是您的家族给龙牙城公爵送去的支持？”

    “没错，我们的目的就是想给李琪一份功绩，本来是想在平民区突破，不过前天迈凯轮阁下回来，跟我们说了您铁矿的盛况，我们觉得如果能快速修复王宫和贵族区的城墙，效果一定会更好的。”

    “我是龙台山上卫队的副队长，泰尼娅和泰芮莎都是女王陛下带出来的，协助修复王宫宫墙都是我们份内的事，不过夜麒城的修复可是需要启动魔炉的，不知道这次修复能够让她们三位使用龙牙城的魔炉？”

    “当然，泰瑞安娜女王会亲自坐镇龙台山的魔炉，3位导师只只需要前往特定的建筑和城墙，帮助修复和改造就可以，这样的改造只能由土系的大妖精完成，但是王国境内已经有些年内没有出现土系大妖精了。”

    既然主要的通行方式确定了，下面就是确定时间，兰特跟苏西约定在5天之后，也就是5月18日带着4位大妖精前往王都，在此前的17日，苏西将动用狮鹫骑士运送一位空间魔导师来到夜麒城，修复魔炉室旁边的传送门。也就是说兰特需要在3天之内带着两只魔法大妖精回到夜麒城。

    好消息是，在艾尔莎·铁岩和菲亚娜·炉焰两位的努力下，铁矿内的主要改造都已经完工了，兰特先安排矮人和一部分骑士先向东从陆路回夜麒城，然后自己带着艾尔莎和菲亚娜向西奔驰。

    兰特骑在烈火之上，两只魔法大妖精与其说跟兰特一起骑马，倒不如说是扶着他飘在空中，作为魔网中的生物，她们俩几乎没有重量。

    “你是不是对于修路有某种执念呀？”艾尔莎笑着说，我感觉从来到你的领地之后，做的最多的事情就是修路和修墙。

    “道路很重要的，各个领地之间的货物需要靠道路运输，领民和军队需要靠道路调动，没有好的路所有的事情都会慢下来。”兰特心里还在想，“现在这点路也不算是好路，我现在有了蒸汽机、铁和煤，就该搞铁路呀！等我把铁路拿下来了，什么煤炭、铁矿、军队，都是随意的运输。”

    在西8号驿站以西40公里，高级骑士彼得雷乌和中级骑士艾迪思·兰鸳、比利奇特·白枭带了10名骑士和10名蛮族骑兵，骑乘着兰特刚刚陪发给他们的黑鳞马，向西挺进。

    “彼得雷乌，你说子爵大人为什么让咱们一大早就忘西跑呀，还说必须得在中午之前向西行进80公里？”比利奇特询问着，“大人总不会是把咱们抛弃了吧？”

    “你说话之前过过脑子，把你抛弃，还给你骑这么名贵的黑鳞马？”彼得雷乌嫌弃的说道，“要我说，你就是以前只跟着家族打猎，没什么见识，大人这是让咱们控制重要的位置！”几个人还在你一句我一句的悠闲聊天，只听到后面一阵喧闹声，回头望去却看见兰特骑着高大的烈火如旋风一样的飞过来，肩上还带着两只魔法大妖精。

    “你们快一点，晚了我就不等了！”旋风过去之后，只留下这样一句话。

    (本章完)


------------

270.齐聚夜麒城

    兰特的想法很简单，他不想浪费太多的时间，越早控制西部的艾奥瓦山口越好，所以他先向西80公里，跟艾尔莎一起吧西10驿站建造好，让彼得雷乌他们先过来占上，其他的队伍从西8营地慢慢过来，城堡和地面先做好，慢慢等待领民和蛮族入住，等西10、西9两个驿站入住的差不多，王都那边也完事了，艾尔莎回来跟着骑士们从西10驿站再向西出发。

    于是当彼得雷乌带着一群骑士飞奔到西8驿站向西80公里位置时，看到跟西8驿站几乎一样的驿站城堡，而早已完工的兰特和两位大妖精见到他们一来，就开始向东行进。

    从西10到西8驿站，因为要修建两个城堡，硬化80公里的道路，兰特走了一整天，一旦过了西8驿站，大妖精不需要施工之后，速度自然快了起来，等到14日的晚上，兰特距离夜麒城已经只有2个驿站，而没有一天之内到达的原因是兰特在一路上遇到了好几波返城的部下，每一次都得寒暄半天。

    15日上午，兰特终于带着两位大妖精到了夜麒城，昨天就已经到达的泰尼亚和泰芮莎知道了泰瑞安娜女王要见她们，干脆就回到地下遗迹和工坊区。

    兰特刚到达自己的地窖帐篷里，就听到温蒂带人来找自己。整个铁矿为兰特带来了3位中级法师、12位初级法师和10位法师学徒，此外还有24位年龄在14岁以下的拥魔者，这些孩子拥有极好的资质极有可能成为魔法师学徒。

    兰特还是第一次有如此多的魔法师入账，为了进一步了解他们的水平，他专门请泰尼亚和温蒂在返程的路上考察这些魔法师的基本功和施法水平。

    这次温蒂过来汇报，只带了丽丽、琼尼、索菲亚、萤火、小红雀和人马少女凯尹，也就是魔法工坊里的7位少女。

    “大人，我感觉这些魔法师里面，也不是谁的能力都很好，比如那位莎法娜·飞龙夫人，说是铁矿里唯一的初级女法师，可是除了能放几个火球，其他的什么也不会了。”温蒂抱着一沓信纸，这上面记录着法师们的基本资料。

    莎法娜·飞龙家族来自东部侯爵的飞龙家族分支，她和另外5位成年的女性拥魔者，都是原先铁矿里高级骑士或者中级法师的妻子。

    “是呀大人，以前我还觉得小红雀的基础比较差，可是我们看了一圈才发现，小红雀的魔法水平和施法能力放到他们当中都属于拔尖的。”琼尼抱怨到。

    “你这话就不对了，咱们小红雀也是经过帕德米拉女王亲自点拨，岂能是一般的魔法师相提并论的？”兰特笑了笑，还拍了拍小红雀的肩膀，这几个女孩子看不上那些法师很正常，一来这些法师懒散惯了，进了铁矿自知无法获救，在矿场里又过着人上人的生活，对于魔法早就倦怠了。

    二来，温蒂几个人确实非常优秀，温蒂这位天生的魔导师就不说了，其他几个女孩子对于魔法也是非常敏感，能被大家族往死里排挤的天分，又怎么能是那些法师相提并论的。

    “所以我才让你们帮我测试一下他们的水平，像那位莎法娜·飞龙夫人的初级法师地位，完全就是为了找个好人家，你现在让她加入你们的工坊，她还不乐意呢。”兰特要测试所有魔法师能力的最重要原因，就是给女孩们的魔法工坊增加成员，兰特当然不认为，在这些人中还能出现天生的魔导师了，不过每一间魔导师的工坊里，都存在大量中阶甚至低阶的魔法师，在工坊里每一类的魔法师分工明确，让魔导师绘制最难的法阵或者魔纹，把高阶的力量用在最高难的地方，这也是兰特希望做的。

    “不过你们也不能把人家都说死了，谁也不是生下来就到中级法师了，很多初级法师如果有机会，也会有很高的成长”兰特一贯秉持有教无类的原则，不希望一棍子把人打死。

    “这样，咱们明天给他们一个大概的样子，让他们自己选择吧。”。。

    。5月16日的晚上，兰特专门启用了一个帕德米拉王宫内的宴会厅，并接来了自己的父亲、叔叔、大哥以及奔马家族骑士。

    经过了将近5个月的努力，奔马家族不仅重新回到了夜麒城，还让占领了铁矿、盐矿，恢复了夜麒城东的工业新区，拥有了4位魔法大妖精，如此巨大的成就怎么能不庆祝一下？

    落月河宴会厅是帕德米拉王宫里少见的小宴会厅，整个宴会厅不足1000平米，但装饰相当豪华，除了吊顶的魔法水晶灯，地面上华丽的拼花大理石地板，墙壁上巨幅落月河景色挂毯，以及大厅两侧12根装饰柱上纯金的天使凋塑之外，还有难得的西向大窗户和观景台，这对于一个在山体内建造的建筑来说，是无比宝贵的。

    兰特这次庆功宴的布置，有点类似前世电影中魔法学校，宴会的布置，主席台上布置一熘长桌，是奔马家族成员和4位导师坐的，下面是三竖排长桌，从西到东第一排是奔马家族骑士、温蒂、凯尹等女孩们，第二排是盐矿期间加入兰特的领地的骑士们，第三排是铁矿里的大部分魔法师和少部分骑士。

    宴会开始，已经是高级骑士的哈克·奔马率先开口，欢迎3位魔法大妖精的到来，也欢迎铁矿回来的法师们。

    哈克不太善于场面话，只是说了几句感谢和欢迎就算完事，兰特执意让他先讲的理由，就是希望领地内的所有拥魔者能够明白，自己的老爹可以作为领地内的代表，防止未来自己出征，请老爹代管的时候出问题。

    “各位法师，”兰特原本还写了一份致辞，准备介绍一下领地未来的规划，不过想到餐桌上铁矿的代表太少了，自己现在说了半天可能未来还要再说一遍，就改了改，

    “你们都已经认识了泰尼亚导师以及温蒂、丽丽法师，在她们努力下，我们夜麒城拥有了一处顶尖的魔法工坊。”


------------

271.宴会惊闻

    “我们夜麒城拥有了一处顶尖的魔法工坊。”餐桌上，领主兰特·奔马大声的宣布。

    当听到“顶尖的魔法工坊”这个词的时候，约瑟潘·飞龙、奇亚帕森·蓝狮和比洛斯卡·兰鸳三位中级法师脸上的肌肉抖动了一下。他们都来自王都的顶尖贵族，当然很清楚魔导师的魔法工坊是什么样子，更知道这样的魔法工坊里做出的商品都是什么。

    约瑟潘·飞龙来自东部侯爵领地，其实他的血脉与东部侯爵杜马·飞龙、国柱传奇龙法师·贝尼特·飞龙都差的很远，他甚至出生在巨龙王国以外，是年少时经人介绍来到巨龙王国求学的。由于血脉不够出色，约瑟潘没能获得龙法师传承，只能在法师之路上不断探索，在贝尼特的魔法工坊里摸爬滚打了4、5年之后，他去了东部侯爵的麾下，成为了侯爵供养的魔法师。

    “子爵大人在我们面前说顶尖两个字，这是欺负我们在铁矿里呆的时间太长了呀！”约瑟潘暗暗的想着，“大人于我们是救命之恩，当然不能当面驳斥他，但是魔法工坊不是光有导师坐镇就行的，贝尼特旗下那么多工坊，哪个不是2、3位大魔导师坐镇，7、8位大魔法师、高级法师作为骨干，整个工坊初级、中级加起来40多人，全部人数加起来不下百人，这样才能算是顶尖的魔导师工坊。”

    想到这里约瑟潘看了看最西边那排桌子，心中不由的笑到，“就那几个女孩子？还整个魔法工坊？我看是那位泰尼娅导师没时间搭理她们，随便教点魔法陪她们玩玩吧，大人您如果看上了她们中的哪位，直接说也就行了，我们一定会对她客客气气的。”

    “各位，咱们先上菜吧”这时候兰特拍了三下手，之间大厅的南门被打开，几队无魔者推着餐车向厅里的众人送菜。

    起初约瑟潘对于上菜并没有在意，他们这些大贵族家的法师骑士，哪个不是见多识广，哪位没跟魔导师谈笑风生过。然而当餐车停稳，两个无魔者将一个华丽的大瓷盆送到餐桌上之后，约瑟潘发现在这个带盖的瓷盆上居然有魔法的痕迹。

    “哎？这是。。。”很快，这一桌的几位中级、初级法师们都发现了，每一竖排的长桌上都端上了10个这样的大瓷盆，这些瓷盆的外形完全相同，圆形纯白的盖子，盆体上绘制着一些花卉图案，瓷盆最下面有几厘米的支脚。

    “快看主桌”几位法师向北侧的主桌上看去，无魔者们端上来6个稍小、但更精致的瓷器，这些瓷器全部是黄色的底，绘制着蓝白色的花纹，显得端庄典雅。

    “约瑟潘，你看看，这是不是生命系魔纹呀？”约瑟潘法师听到同伴奇亚帕森的提醒，回头看到奇亚帕森已经打开了俩人面前的瓷盆盖，在清澈的魔兽肉汤下，盆底部有一副美丽的魔纹，正在散发着魔法的幽光。

    “这是。。。滋养魔纹？”约瑟潘和奇亚帕森相互看了看，俩人有弯下腰去看盆底，果然在这里找到了另外几枚魔纹，“坚固、洁净、加热、冷冻？”约瑟潘看到了两种功能截然不同的魔纹，“这要是一起生效，不就是浪费魔力吗？”

    “老伙计，你找到了魔晶的基座了吗？”奇亚帕森突然问过来，

    “啊？这。。。”约瑟潘赶紧把着盆口转了一圈，却什么也没看到“这怎么回事，我看到了里面的魔纹在生效，怎么回事这是？”约瑟潘小声点嘀咕着。

    就在两位中级法师围绕着面前的瓷盆不断寻思的时候，餐车上来了几个瓷缸，里面是腐乳、酱菜等等副食，又上了两瓶酒。

    “这么这上面也有魔纹呀？”又有几位法师小声的说出来，约瑟潘和奇亚帕森听到了又拿起了酒瓶子，果然在瓶底看到了那副大地滋养魔纹。

    “这不是只有蓝龙佳酿才会用到的酒瓶吗？怎么会出现在这里？”法师们拿着酒瓶细细的端详，然而酒瓶上的魔纹并非普通的绘制或者雕刻，而是在烧制工程中加工形成，魔法效果远远好于前两者。

    “不知道，我喝过蓝龙、飞龙家的，也见过荆棘露的瓶子，不长这样呀！”几位中级法师当然知道这是兰特在炫耀，但是没有人敢相信，老奔马家的魔法工坊已经拥有如此精致的成品。

    当餐车再度到来的时候，端上来的盘子和大碗终于不是带魔纹的了，总算让“见多识广”的法师们松了一口气，这样一顿饭，光餐具也得大几千的金币，真不知道奔马家族从哪弄来的这么多名贵餐具。

    “各位法师，各位骑士们，我一直希望能有机会感谢大家为奔马家族的付出，就在上个月，我们在探索中，发现了一株达到中级的山参，今天大家喝的酒，就是用这颗山参泡的，也算我们奔马家制作的第一款佳酿了”兰特举起了酒杯，微笑着大声宣布。

    “中级？山参？”约瑟潘被吓了一个趔趄，“到了中级的人形魔植，与中级魔兽差不多，都是能跑能释放魔法的，就这么给我们泡酒了？”

    几位法师听到了领主的话，看着酒杯里还在冒泡的液体，毫不犹豫的喝了下去，“趁着大人没后悔，赶快干了，这种好东西喝一口少一口。”

    清冽的液体顺着喉咙进入到腹部，很快带来了甘甜的回味，以及从内脏传来的舒适感，没有烧酒那种灼烧，中级魔法植物的魔力和酒瓶上的生命魔纹带来的生命魔法，让法师甚至产生了再度突破的错觉。

    “好酒！真是好酒！”魔力的充盈与甘醇的味道相辅相成、交相辉映，对于几位中级法师来说，这是传奇家的佳酿也不曾带来的感受。

    “大人！能够品尝到这样的佳酿，我真是感到无比荣幸”一直没怎么说话的比洛斯卡·兰鸳终于开口了，“只是已经到了中级的山参是多么的名贵，这样的魔法植物直接泡酒是否太过浪费了？”

    “怎么会浪费呢？我觉得他挺舒服的，来人，把我们家的那几颗植物拿过来！”

    (本章完)


------------

272.潘尼克斯·山参

    潘尼克斯·山参曾经是生命系大魔导师维希德诺·奔马最具骄傲的藏品，一颗能够与人沟通的中级魔法植物。

    维希德诺·奔马是奔马王室的旁枝，整个奔马家族最为杰出的生命系魔导师，就是在他的提议下，奔马家尝试在瓷器上釉阶段绘制上类似魔兽蛋壳的生命魔纹，魔纹在烧制期间会吸收大量的魔力元素，于是成品瓷器即便身处魔法紊流，没有魔晶供魔，也会带有很好的生命魔力效果。

    维希德诺在自己刚成为魔导师，进入中央大森林探险的时候，意外遇到了一株刚刚成为中级魔法植物的山参，那时候这颗根部不超过30厘米，枝叶不超过半米的山参，刚刚有一些自我意识。

    当潘尼克斯·山参意识到自己与周围其他植物完全不同时，已经是迈入中级的第10年了，他发现自己被埋的地里面还有一些跟自己差不多的，也都能动的邻居。

    潘尼克斯试图跟他们交流，却得不到其他植物的回应，然后他试图搬离这些没有自我的家伙，却在离开土壤之后被房间的主人，也就是维希德诺魔导师发现了。

    潘尼克斯第一次能跟维希德诺产生交流，又是在5年之后，那一次他想尝尝维希德诺桌子上的那瓶酒，于是指着酒瓶子

    “啊～啊”的叫唤，终于又过了10年他能跟魔导师用人类的语言交流了。

    学会了人类通用语的潘尼克斯·山参成为了维希德诺魔导师重要的助理，他能够亲自测试哪种土壤更舒服，哪种液体对魔法植物更有益处，哪种魔法让他更觉得充实畅快。

    从此之后，他身边的中级植物伙伴也是多了起来。当潘尼克斯从沉睡中醒来，发现自己在一座冰冷仓库里，他还以为是老法师跟自己的玩笑，然而敲门之后，居然看到一匹人马打开了大门，老山参在震惊之中问了一句

    “您哪位呀？维希德诺搞得什么鬼呀？”

    “这么说，维希德诺那个家伙死了好几百年了？”经过与人马少女的简单交流，潘尼克斯发现自己身边已经物是人非了。

    “是的，我非常抱歉！”其实作为参与挖掘维希德诺·奔马魔导师的凯尹，对于当年那段历史仍然很是遗憾。

    “这没啥事，可是现在你们不是已经光复了夜麒城了吗？怎么还把我们关着呀？”可喜的是，作为魔法植物的潘尼克斯没有心眼，自然也就没什么能伤心的。

    “大人说，不知道你们要怎么种植，怕给你们放到地里之后就坏了”对此凯尹实话实说了。

    “没事，他不知道，我知道呀！”老山参骄傲的说，

    “我告诉你，当年那帮子植物，一半都是我来养的，维希德诺干脆给我配了好多魔药，就让我把那些植物都养活了。我说这样行不行，你呀把那些植物都放出来，我帮你俩把他们都安顿好了。”

    “这？”凯尹和萤火相互看了看，

    “潘尼克斯先生，恐怕不行吧，大人让我们尽可能不要动。”

    “你这孩子怎么这么不知变通呀，”老山参有些话唠，

    “你家大人让你们别动，是怕养坏了对吧？可是他们在冷库里这么冻着，要不了多久也就不行了，到时候你们大人损失更大！”

    “潘尼克斯先生，”萤火也有点着急，

    “您看这样，我们其实为你们准备了一些养殖缸，每一位中级植物一个，您可以试试看在里面舒不舒服吗？”

    “什么玩意？”潘尼克斯最开始不太明白所谓的

    “养殖缸”，甚至在萤火和凯尹搬来了一个大瓷水缸的时候，他还是没弄明白为什么一个大瓷瓶能够养自己，

    “你俩行不行呀，我们中级魔法植物娇贵着呢！一般的破瓶子我可不住，万一土不好、水不够的，折损修行！”直到老山参进入了水瓶里，感受到了大地滋养魔纹带来的魔法，

    “嘿，这可有点意思了，这瓶子底部还有魔纹呢？”养殖缸依旧是套瓶，内部的玻璃内胆有大地滋养魔纹，在外部的瓷质套瓶上还有一些更复杂的魔纹。

    “没想到，生命系魔法师的水平已经到了这个地步了，真是舒服”潘尼克斯好像完全忘了几分钟前对于瓶子的不满，尤其是听说这个瓶子完全给他一根的，更高兴了。

    “时代还是在进步呀，当年就没有这么舒服的瓶子”潘尼克斯看着眼前两位少女，

    “来来来，我跟你们说一下该怎么把那20几个伙计养起来，有了这玩意我告诉你，他们肯定都乐意着呢，不会到处乱跑的！”于是当兰特准备进攻铁矿的时候，在夜麒城，一株会说话的魔法植物在指导着人马少女和几位女法师如何饲养20多株中级魔法植物，并且由于这件事情过于离奇，导致不管是那个女孩子，都没有足够的勇气在魔镜里提出她们跟着魔法植物学习养殖魔法植物。

    更让让女孩们没想到的是，如果一个植物会说话，那么他就会特别贫，生怕别人把它当成一株植物似的，并且，会说话的植物，还不只老山参一个，还有一株名叫图卡曼的茄参、一颗名叫奥菲纳的魔芋都会说话，这三位等同于中、高级生命法师的植物，每天都喜欢把各自的养殖缸拉到一起，边泡边聊天。

    一直到有一天，潘尼克斯发现了一个问题，把几个女孩子叫过来，

    “给你们提个意见，我们仨每天交流啊，就觉得直接住水里其他的都好，就是水里的小虫子太多了，换水也不管事，你们能不能想想办法？”老山参的问题一下子难倒了几个女孩，其实有这样问题的植物并不多，比如曼德拉草身上有毒性，小虫子根本没法在他周围的水体里存活，大部分的中级植物都有些毒性。

    但是三位能说会道的植物，恰巧都没有什么毒性，萤火想了半天，说了一句，

    “几位，大人之前告诉过我一个办法，往水中加入烧酒，可以缓解虫子，您要不要试试看？”当女孩们拿来了烧酒，倒入了养殖缸里，潘尼克斯有一种说不出的舒爽感，

    “嘿，这可有点意思了，你们别停，多到点进来，这样吧，你们也别费劲了，我进这个酒瓶里试试看！”于是没有多久，一颗中级会说话的魔法植物，主动拿自己泡了药酒。


------------

273.魔法工坊的宣讲会

    “怎么会浪费呢？我觉得他挺舒服的，来人，把我们家的那几颗植物拿过来！”在宴会上，兰特终于听到了话茬，赶快让人把安排好的魔法植物养殖缸端上来。

    晚饭的一切自然都是兰特计划好的，从一群法师对自己的用词表现出轻蔑的微笑，然后在上菜之后一群人震惊的表现，在之后是品酒之后对于魔法植物的可惜，都在兰特的意料之中。

    他知道几个中级法师都是曾今流转过好几个魔导师工坊。中级魔法师在工坊里正是绘制基础魔纹的主力，和这些法师说自己的魔法工坊，难免会受到他们的轻视，傲慢会影响到整个魔法工坊的生产进度。

    于是兰特决定找机会震慑一下这群眼高于顶的法师，原本兰特的想法就是用魔纹的瓷器告诉他们，奔马家的魔法工坊可以成批生产魔法产品。

    然而昨天下午，萤火和凯尹带着他来到了魔法工坊的二层，在一个房间里，兰特居然看到之前一座生命系魔法塔内的20多棵冷冻魔法植物，已经被移栽到了养殖缸里。

    按照计划，这些植物要等到女孩们进入中高阶之后在移栽的。而且更奇怪的是，有一颗植物居然被直接用来泡酒了。

    “这么个人参，就泡酒了？”兰特看着这一大瓶的

    “药酒”颇为皱眉头，

    “是不是太可惜了？”没想到兰特话刚说完，老山参居然自己钻出了养殖缸的上开口，

    “怎么可惜了？舍不得你这点酒是怎么着？”

    “我的。。。”兰特下面一句没有说出口，因为老山参根本没给他说话的机会。

    “还有，我是山参，我名字叫潘尼克斯，姓山参，我好歹也是大魔导师的弟子，我跟你说当年我的魔导师维希德诺·奔马，那可是。。。。”看着老山参滔滔不绝的说话，兰特终于想到了一个最简单展示实力办法：让客户在新员工面前直接吹捧自己，这不比自夸的效果好多了？

    。。。随着兰特一声令下，几位拥魔者小心翼翼的搬进来一个不到一米高的大瓷瓶。

    瓷瓶已进入房间的时候，几位魔法师就差要围上来了，

    “这么复杂的魔纹？这是魔导师亲自绘制的吧？”魔法师们叽叽喳喳的问个不停，兰特却也没有说话。

    “各位，这个瓷缸里就是你们喝下佳酿的原浆，下面向大家介绍中级魔法山参”，兰特一边说话，一边转动玻璃内胆，很快内胆上的透明玻璃窗口与外瓶上的镂空窗口对接。

    “啊！这是？”约瑟潘从透明的窗口中，看到了一颗根部达到了50厘米的魔法山参，

    “这还能活吗？”再次之前，约瑟潘从未听说魔法植物泡在酒里还能存活的，不由的发出了感叹。

    “嘿，你骂谁呢？”只听到一声大喊，瓶子里的植物动了，如同双臂一样的根须突然向上，扶着瓶口就让根系探出了养殖缸。

    “谁在这里说我死了？没看着我活的好好的吗？老子就愿意泡酒里，里面可舒服了，我告诉你们，就这么泡着，说不定过两年我就能突破了，到时候我可以收你们作为徒弟。”

    “我看眼前这位也是个中级法师了，怎么这么没见识呀？这么个表情，是没见过活着的中级魔植，还是没见过会说话的？”潘尼克斯一看好多人都在看自己，就开启了嘲讽模式，

    “我看你是没见过这么高级的瓷器吧？”好在老山参没有忘记兰特交给他的任务，

    “你们过来看看，我告诉你们就外瓶这个大法阵，没有魔导师的水平想都别想，你们再来看看内胆上的魔纹，我估计你们也不行！”老山参就像显摆自家房子一样，介绍自己的养殖缸，

    “现在我对这个瓶子稍微有点不满的，就是太小了，另外窗户太少，只有这么个开口，你们应该多整几个。”老山参那说起话来是越说越带劲，整个大厅里的灯光仿佛都聚集在了他的身上。

    不过约瑟潘·飞龙很快就注意到了，几个拥魔者正在往大厅内抬入更多的养殖缸。

    “3个、4个、5个，这些植物是奔马王室曾经的财富吧？”约瑟潘，

    “可是那些大瓷瓶绝对不是几百年前做出来的呀！”

    “潘尼克斯，你小点声，吵着我们睡觉了！”新端过来的养殖缸里，又一株人形植物探出了瓶子，她的身形比山参胖了好几倍，根部就像一颗大白萝卜，然而她通体深褐色，根部外皮上还有若隐若现的魔纹，这位就是奥菲纳·灵芋。

    她很快打断了絮絮叨叨的老山参，让整个宴会的焦点重新回到了兰特身上。

    “各位法师，我想你们一定都很想知道，潘尼克斯先生住着的这个大瓶子到底是哪来的对吧？”兰特拍了拍养殖缸，

    “我们把这个称谓魔法植物养殖缸，你们所看到的这些，以及你们今天餐桌上的酒瓶、盛汤用的瓷盆，都是我们夜麒城魔法工坊的作品！”

    “啊？”兰特的话震惊了众多法师。

    “我刚刚说，我们的魔法工坊是顶尖的！虽然规模不算大，辅助的魔法师不算多，但是我们的产品是顶尖的，我们已经获得了龙血女王和蓝龙家族的第一批订单。在这里我欢迎那些有理想、有热情的法师们加入我的魔法工坊。”

    “大人？我们现在不算加入您的工坊了吗？”听到这里，奇亚帕森·蓝狮有些纳闷。

    “当然不是，你们都是我领地的魔法师，我也愿意资助供养大家，但是魔法工坊是一个相对独立的部门，里面的人既有法师也有无魔者，更有潘尼克斯这样没有获得王国承认，但是有很强水品的魔法植物”兰特没说出来的是，自己的烈火和黑兔其实也是魔法工坊的成员，算上几位半兽人生命祭司和半人马凯尹，魔法工坊里的人族甚至只是少数。

    “现在魔法工坊的负责人是泰尼亚导师，如果想加入，你们需要跟温蒂法师报名，她会对每一个人进行审核和试用，确定每一位加入的成员都能在工坊中发挥自己的价值。当然没有加入的法师也不要紧，领地内还有很多项工作需要大家，我也不会吝惜资源，功劳突出的法师，不管他在哪里工作，都能获得魔法大妖精的直接指导。”


------------

274.宴会上各自的关注点

    “骑士们！法师们！让我们一起为了陛下、为了奔马平原、为了美好的明天，干杯！”

    “陛下万岁！奔马万岁！”魔法植物的养殖缸已经被撤下，整个宴会厅重新回到了欢乐的氛围之中，在共同举杯之后，大家开始享受宴会上的美食，兰特开始应付部下们单独的敬酒。

    亚伯特·奔马端着水晶酒杯，注视着杯中的透明液体，迟迟说不出话来。

    “你不要太小瞧你的侄子，也不要太小瞧那个女孩子”传奇法师本·考尔的话仍然围绕在亚伯特的耳边，如今他已经不敢想自己的侄子还是不是哪位传奇降身了，如果真的是，那也是奔马家族的祖宗看不过眼不肖子孙们的能力，跑过来扶贫了。

    “哈克，哈克？”亚伯特看着边上一杯接一杯喝酒的哈克，生怕自己这位大哥把整张桌子上的酒都喝光了，

    “你慢一点，给小辈们留点酒。”

    “亚伯特，你是不知道，我前不久刚刚凭借魔药升到高级，对于魔力的东西多么有需求”哈克在主桌上毫不在意自己的吃相，

    “奔马城堡里的魔肉我早就吃完了，要不是舍不得，我差点就把大森林的魔植田都给啃干净了。”亚伯特颇为无奈的看着哥哥，最早他听说兰特给哈克一瓶高级药剂，还以为哈克会把魔药留给自己的大儿子，没想到这位大哥想也没想就自己喝了，现如今又听他这么说，真是气不打一出来，

    “你怎么刚才没把那两株中级魔法植物也给吃掉？”

    “你以为我饿湖涂了？”哈克很严肃的反问了一句，让亚伯特甚至有些差异，

    “我又打不过他们，别看他们是中级魔植，我是高级骑士，但是他们身上都长魔纹了，搞不好距离高级魔植也没多远了，估计只有大骑士能够打得过”

    “你这意思，要是能打得过，就直接硬抢了呗？”

    “哪能呀，”哈克嘿嘿一笑，

    “就你跟那些法师聊天那会，兰特带我去看了他的藏品，那些都是老祖宗留下来的，说什么也不能被我糟蹋了。”哈克凑到亚伯特身边，悄声的说

    “兰特都跟我说了，以后咱们奔马家的几个，魔药都能敞开了保障，你把这个收着，”说话间递给了亚伯特一瓶药水。

    “这是？”亚伯特看着手中的中级药水，没想到自己一直在提防的侄子，居然还想着自己的突破。

    “魔药酒已经都分好了，过几天跟咱们一起回罗特”哈克看着一直没说话的亚伯特，

    “你要不然也去他工坊里看看，真是壮观！就是那三颗魔植太吵了，絮絮叨叨的比当年鲍勃都烦人！”。

    。。兰特这顿晚宴是如此的有效果，宴会吃到了一半的时候，几个桌子之间开始相互敬酒，三位中级法师刚敬完兰特，就去敬温蒂；几位魔法大妖精看大家都起身了，也放开了去骚扰人马少女凯尹；铁矿里唯一的初级女法师莎法娜·飞龙也跑过来，不断向哈克和亚伯特抛媚眼，这位三十多岁的女法师当然不敢对兰特有什么想法，不过对于四十多岁一直期盼着超凡血脉的哈克来说，吸引力太大了。

    看着骑士老爹和新寡的飞龙眉目传情，兰特不自觉地兰特早就调查过这位莎法娜·飞龙夫人，不仅是温蒂对她进行了测试，兰特还专门询问过杜根，甚至请蒂尔尼的叔叔专门调查过，这位女法师除了有一点点虚荣，其他的没什么毛病，她会的法术也仅限于最初级的几个魔法。

    也是经过了调查之后，兰特才敢让这位女士出现在这场宴会上。

    “兰特，你看那个莎法娜在那勾引哈克，你就不担心以后你要管她叫妈？”亚伯特看不过去哈克的一脸痴态，跑过来问兰特。

    “郎情妾意的，我有什么办法，那可是我老爹”兰特笑了笑。

    “你不会是故意的吧？”亚伯特看着兰特的态度，一下子想明白了，

    “你想用她改变哈克的关注点？”亚伯特看着哈克和莎法娜的互动，转念一想，一位来自古老传承家族的初级魔法师，还确实是哈克最惦记的类型。

    “以后咱们领地会越来越好的，我老爹一直希望家族枝繁叶茂，只要别惦记那几个未来的魔导师，剩下的我尽量满足吧”兰特不觉得哈克对于拥魔血脉的渴望是错的，只不过之前领地里人口少，大家的眼睛只能盯着温蒂几个，如今领地条件好了，大家也有了新的机会。

    当然，未来奔马家的条件好了，哈克能不能看得上这位莎法娜夫人还得另说呢，与其担心现在叫她后妈，还不如担心老爹在王都挑花了眼。

    宴会进行了一个多小时，当亚伯特跟着兰特离开前往魔法工坊的时候，温蒂还在应付热情的法师们，领主和贵宾在宴会结束前离开是常态，不过临走前兰特还是觉得有些对不起女孩们。

    两个人穿行才明亮的走廊里，两侧高大的围墙上悬挂着一些人像油画，都是奔马王国曾经的名臣良将。

    “您不知道，之前的走廊都是黑布隆冬的，是泰尼亚启动了地下的法阵，王宫里才算有了点亮堂，可惜还是打不开后宫的大门，只能先在地窖里搭帐篷了”兰特带着亚伯特一边走，一边聊天。

    “没关系的，这些都属于奔马家，咱们一定都能拿回来！”亚伯特对于兰特未来彻底掌握夜麒城已经是信心满满。

    “前两天，在铁矿，我又看见本·考尔阁下了”兰特试探了一句。

    “哦？”

    “他利用铁矿的紧急通讯室，从帝都过来的，”兰特笑了笑，

    “之前一直装着中级法师，现在倒是不装了，说来就来。”亚伯特听到这里颇为尴尬，作为他和本·考尔虽然在帝都有过几面之缘，但也仅仅是见过几次，当时在罗特领本刚来的时候，亚伯特才认出他，就被传奇要求不要揭穿身份，自己也是实在没办法。

    “本·法师很关注奔马平原，他的祖先不仅是在夜麒城成为传奇的，也是在夜麒城陨落的”

    “难怪的，他一见到我，就说是追寻祖先的脚步”兰特若有所思的说着，两个人都没有再提本·考尔德遵名。


------------

275.参观魔法工坊

    俩人终于到达了北楼梯厅，又经过了几道楼梯和走廊，终于进入了兰特的魔法工坊。

    随着大门打开，室内明亮的符文照亮了亚伯特和兰特，一位头上长角的女性跑了过来。

    “温蒂法师，你们回来了吗？”半兽人生命祭司学徒希来娜听到大门北打开，就跑过来迎接，却看到了兰特和亚伯特，

    “是领主大人来了？快请进吧！”

    “潘尼克斯·山参和奥菲纳·灵芋他们过一会就送回来，我想带我叔叔参观一下魔法工坊。”

    “没问题，现在魔法植物们没有休息呢”半兽人小声说道。

    “没休息？他们在干嘛呢？”

    “额，您过去看看应该就知道了。”希来娜说的含湖其辞，让兰特颇为好奇。

    一进门是一间类似客厅的休息室，这里原来也是类似的功能，有沙发、餐桌、座椅，客厅东边有几间房间，分别是休息室、盥洗室和厨房，北边是一件较大的餐厅。

    西边有露台，但外面是宫墙，这里也只是二层，看不到任何景色。通过露台向北就进入到了真正的工坊区，最先看到的就是几块魔法植物苗圃，在几位半兽人生命祭司学徒的打理下，苗圃中的魔法植物正在茁壮成长，苗圃北侧的房间也就是存放所有中级魔法植物的房间，经过魔法大妖精的处理，这间房间里已经布满了魔力的线条。

    亚伯特一进来，就看见20几个1米多高的养殖缸被放置在三层的石架上，石架后面就是大块的水晶窗户，可以让魔法植物直接见到阳光。

    现在是晚上，房间里却非常明亮，这个点的中级魔法植物们，正在蹲地面上。

    。。聊天。在房间中央，一颗巨大的紫褐色的人形植物，正在拉着几株不会说话的植物拉家常

    “哎，你们听说了吗？人类对于老山参的洗澡水可喜欢了，说特别有营养，我真是奇怪了，人类是不是有什么特殊的癖好”这位就是领地里最后一株会说话的魔法植物，图卡曼·茄参，他的外型就是个人模人样的何首乌。

    被他拉住的曼德拉草并不能说出完整的句子，只是嗯嗯啊啊的叫唤着，十几株植物为成了一圈坐在地上，静静地听着她滔滔不绝的，颇有些村头大爷大妈吹牛聊天的架势。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “哎，这不是咱们领主么？怎么又带新人来了？这位是？”图卡曼一看到兰特，总算能找到对话的了，赶快扒着兰特开始聊天。

    “这位是我的叔叔亚伯特，我带他来看看各位”

    “哎，真是个爽利的年轻人，你也是维希德诺·奔马一个家族的吧？我们和他当年就跟亲兄弟一样的，你们这些晚辈叫我们一声太爷爷、太奶奶的都行。”何首乌在兰特和亚伯特面前倚老卖老。

    “这位图卡曼先生没别的爱好，就是喜欢认亲戚，”兰特先跟叔叔小声介绍了一句，然后就对何首乌说道：“这样吧太爷爷，我们这些小辈好不容易来一趟，您给我们捐个1\/4的根部作为见面礼吧！”

    “这位兄弟，你太客气了，虽然我跟你们家祖先亲如一家，但也不能见晚辈就出血呀，咱们还是各论各的，以平辈相称吧”图卡曼一看占不到便宜，干脆不聊了

    “都回去吧，天也不早了。”亚伯特看着自己的侄子居然跟一颗植物说起了相声，一时之间真是哭笑不得，有注意到一旁的墙上，还有4层的石架，上面全是稍小的瓶子，加起来也有几十个，指着那些瓶子。

    “你是不是想问那些是什么呀？”图卡曼一看亚伯特的动作，抢先说道，

    “那些都是中级魔法植物，不过跟我们不一样，动不了。”

    “那些都是维希德诺当年收集的，只不过因为各种原因，需要分下部分作为魔药，维希德诺舍不得把整颗植物都用了，就留下一点，未来想让他们慢慢长回来。”两人没再停留，转身下了一楼，相比于魔法植物房间里的热闹，一层的仓库就有些冷清了，所有的工坊都在外面的院子里，如今天晚了，只有锅炉房还有动静。

    “那些带有魔纹的瓷器都是在哪烧的呀？”

    “当然是地下遗迹里，那边魔力环境更好一些，您现在看到的这一遛工坊，原本有好几个项目，不过好多已经进入到正式生产状态，就搬到了王宫外面。现在留下的主要是锅炉、魔纹冲印术，以及魔纹瓷器和养殖缸。”兰特回答着，魔纹瓷器需要两位大妖精的共同协作，因此工坊一直在地下遗迹当中。

    “兰特，我觉得你的工坊里还是应该有魔纹板和魔法卷轴的制作，这些是最基础的，那些魔法师不可能达到温蒂她们的水平，他们需要一些练手的工作。”亚伯特之前参观过帝都的魔法工坊，对于工坊内的分工和组织有一套自己的想法。

    没过一会，温蒂等人回来了，她们没有走王宫内的走廊，而是从院子外面回来。

    5个大水缸被黑兔驮着，只有她能不经过楼梯，带着养殖缸从外墙直接爬上二楼。

    “大人，您把那些法师推给我们就跑了！那些人真是太难缠了！”温蒂一见到兰特就开始抱怨。

    “就是，他们之中有本事的也没几个，大部分都达不到小红雀的水平。”丽丽也是吐了吐舌头。

    “丽丽，别老拿小红雀作为对比，她最近很努力的”

    “真是辛苦你们了，也不用着急，新一批的孩子们很快就能培养出来”兰特很欣慰的看着女孩们，原本半年前还有些稚气的几个女孩，现在都是绝对的中坚力量了。

    “大人，难道我们要给学生们上魔法课”

    “当然不用，古蕾亚会成为魔法学校的校长。”兰特的回答让院子里一时间有些沉默了，直到过一会凯尹跟几个魔法大妖精走过来，才又热闹了一些。

    “兰特呀，咱们得尽快给泰瑞安娜女王做礼物了”泰尼亚一看到兰特就想起来这事，

    “泰芮莎也是在她身边待过，咱们这次不用再送你那个鼎了，送一两件有特色的就行”

    “我是这么想的，我们给女王送一个养殖缸过去，说不定她对于缸体的魔纹有特别的要求，咱们给她送一个样品，如果她提出什么，我们就按照她的要求重新制作。”兰特很快进入到了工作状态。

    “也可以，这样我们今天晚上加个班，把荆棘露瓶子的外观和养殖缸都做出来，这些瓷器需要一段时间的降温。”泰尼亚说完，就打算拉着一边的菲亚娜一起走。

    “那我跟你们一起去吧”几个女孩开始响应。


------------

276.开通传送门

    5月17日上午9时，巨龙王国狮鹫骑士团的4只狮鹫准时出现在了夜麒城东南的上空，苏西陪着一位名叫阿波亚恩·兰鸳的魔导师一起到了王宫区域。

    看见狮鹫降落时，最激动的是烈火，上一次见到这种中级魔兽的时候，她还是初级，那时慑于中级魔兽的威压，不敢近前，这次狮鹫一降落，烈火恨不得凑过去要跟他们一较高下。

    “兰特大人，我们又见面了，没想到您的坐骑成长的这么快！”苏西一落地就注意到了一旁的中级魔兽黑鳞马，这样的骏马在人类帝国中也不多见，苏西这样的骑士自然也是看着心动。

    “这都是上次在霜狼森林的时候突破的，两位请跟我来吧。”兰特领着苏西和魔导师一起前往地下遗迹，

    “泰尼亚导师已经找到了那间传送门，就在地下三层。”当进入地下遗迹的时候，阿波亚恩就开始感慨，

    “这古老城市的地下遗迹就是不一样，魔法环境比外面高太多了，就奔马平原上的魔法紊流，就算是大魔导师也没法使用飞行，还得骑魔兽飞过来。”

    “导师，其他城市的地下遗迹也是这样吗？”苏西对遗迹内非常好奇，这是她第一次到大城市下面的遗迹当中，即便李琪成为了龙牙城名义上的执政者，她跟李琪也从来没有见过龙台山内的魔炉。

    现如今遗迹里面已经不再是黑黢黢的一片，经过泰尼亚的启动，整个地下1-4层都非常明亮，兰特走在地下一层的长廊中更感觉像家乡的地铁站了。

    “当然不是，可能只有龙牙城等几个王都有这么大的规模，很多中小城市的地下只有一个魔炉一个紧急通讯室。这些大城市的地下遗迹，可是从上古时期就有了，一路经历过来的。”阿波亚恩对于空间魔法造诣很深，但真正大城市的地下最核心的部分，他也没见过几个，也是一边走一边不断的观察。

    几个人走走停停，在三层见到了4位魔法大妖精也是挨个寒暄，今天苏西没有带来额外的家族贺礼，不过兰特还是为第一次到来的空间导师送了小瓶魔植药酒。

    相比于两人的参观时间，维修传送门可以说非常快捷，阿波亚恩导师看了看房间内的情况，从空间戒指里面取出了一些魔纹板和晶石，就开始上手维修。

    “你运气不错，整个传送门房间保存的非常完好，大部分的法阵都没有问题，”阿波亚恩一边维修一边说着，

    “现在开启不了因该是300多年前那次魔潮导致的，好在针对那次魔潮，星空魔法社有了很成熟的套件可以直接装上去。”魔导师的维修确实非常快，把所有套件装上去没过一会，泰尼亚就说这个房间可以供魔了，随后房间中的装饰一样的

    “门框”就产生了属于闪电系魔法才有的

    “刺啦”声。

    “兰特大人，如今经过几百年的发展，传送门又有了新的变化”魔导师一边说话，一边拿出了一扇半人高的魔镜，

    “这个魔镜是专门给传送门用的，这样在传送之前，门两侧的人可以知道对方的信息，我这里就帮你安装上了。”兰特没想到这次维修还附带升级服务，赶快感谢。

    传送门可以在空间中相互连接，全靠极为精密的空间魔法水晶，这些晶体中保存了空间位置信息，在传送门的基座上，有两个水晶基阵，一个是空间水晶的基阵，一个则是用于提供魔力的魔晶基阵。

    阿波亚恩在传送门的基座上，插入一颗空间水晶，说道

    “龙牙城的空间水晶一共有两种，黄色的是龙台山遗迹的传送门，这个水晶根据星空魔法社的要求，只能给获得议会承认的公国或王国王室；另一种白色的是去山下的传送大厅的，大人您还是先委屈一下，明天从传送大厅前往王宫吧。”魔导师指着地面上的法阵说道：“您的传送门链接了地脉和魔炉，就不需要单独放置魔晶了，不过必须告诉您，用传送门运输低价值的货物一定是不划算的，即便有了地脉魔力也是一样，长时间的使用会消耗魔炉，魔炉一旦损坏，恐怕就无人能修了。”说罢就放上了一颗白色的水晶。

    原本只是有些电火花的传送门框在放入白色水晶之后，在传送门的正中出现了空间裂隙，从几个跳动的点到中心的一条裂缝，最后成为一个方形的面。

    

    “龙牙城，龙牙城？”魔导师在那扇半人高的魔镜面前不断调试和呼叫，终于魔镜上改了画面，一个中年的魔法师在镜子对面。

    “这里是龙牙城传送大厅，说出你的位置和传送需求”

    “龙牙城传送大厅，我是阿波亚恩，我申请开通一条临时的从夜麒城遗址到龙牙城传送门，开始时间是997年5月16日11时45分00秒，持续时间5分钟，预计传送人数3-4人，传送费用在完成传送后交付”阿波亚恩魔导师直接报出了一条条数字。

    “龙牙城传送大厅收到，请稍后”大约1分钟后魔镜里的工作人员报出了一系列数字，

    “夜麒城遗址，我是龙牙城传送大厅，经过确认，决定龙牙城传送大厅与夜麒城遗址于997年5月16日11时45分00秒开通5分钟传送门，龙牙城大厅到达地址为：临时5号厅第4号传送门。”双方又确认一遍之后，魔镜上的画面恢复了。

    “好了，你们一会委派一个人跟我们一起走，以后就由她负责联络夜麒城和龙牙城之间了。”阿波亚恩对兰特说道。

    “对于负责人有什么要求吗？我这里最高只有中级魔法师”

    “初级就够用了，现在的炼金物品都做的很简单，更重要的是对你足够忠诚”老法师露出了狡猾的笑容，

    “毕竟这可是你城市的地下遗迹，魔炉就在边上。”足够忠诚、级别达到初级，能够适应在地下遗迹工作，又不会影响到其他工坊项目，这样的人选当然是小红雀了，于是在半小时后，魔导师带着兰特和小红雀到了龙牙城的传送大厅，做登记工作。

    说起来小红雀也是非常辛苦，兰特12日晚上开会的时候得知自己要返回夜麒城，就即刻让她乘船日夜兼程返回，15日一早才刚刚到达夜麒城，又被温蒂等人带着见兰特，此后就进入地下遗迹负责中转各地来往的信息。

    如今刚刚能稍微闲下来，又被兰特拉着去了王都。在传送大厅的3层，兰特到了登记处作为夜麒城的代表，在星空魔法社的巨龙王国分社进行了登记，未来拥有夜麒城遗迹位置水晶的大厅就能直接传送到夜麒城了。

    夜麒城遗址的位置水晶并非每个星空社的分社都有，但好在龙牙城的龙红王室就有，所以兰特还能在半小时之后回到夜麒城去。


------------

277.百年重逢

    5月18日一早，夜麒城与龙牙城开通了第一个使用性质的传送业务，从早上09:00至09:15，夜麒城遗迹单向至龙牙城传送大厅，所用的通道仍然为临时5号厅第4号传送门。

    这次传送兰特的动静相当大，4位魔法大妖精、两匹中级魔兽马、两头初级魔兽、一颗会说话的中级植物，包括妮拉在内的奔马一大家子，包括小红雀和凯伊在内的魔法工坊的女法师，还有杜根和蒂尔尼。

    由于本次4位大妖精来龙牙城的主要任务，是协助维修龙台山的各大建筑，以及龙牙城内的城墙和公共建筑，兰特一行的通行费用自然是由龙牙城的执政厅承担。于是兰特也就把这次王都行，作为一次家庭旅行。

    为了保持低调，兰特特意让梅斯和奥伯特准备了一些马车，来大厅接站。然而两匹中级魔兽和一位人马少女在往来无平民的传送大厅也过于高调了，刚出了传送门就被屋子里负责操控传送门的法师注意到了。

    “这些都是从夜麒城来的？那里不是有魔法紊流吗？怎么出来了这么多魔兽？”法师想上前跟几个人搭讪，但很快就见到了魔法大妖精，瞬间就回到了刚才的位置。

    蒂尔尼和杜根是最后两个出来的，俩人也没想到，在从铁矿出发之前，还准备从夜麒城坐船到鬃狼城在通过传送门到王都，等到了夜麒城，已经开通了两地之间的传送门。

    “父亲！二伯！”蒂尔尼刚出了大厅就看到等着来接自己的两位亲人。

    “哎呦，好儿子，你怎么样？有没有遇到危险？”蒂尔尼的父亲克夫特蓝骑士算是兰特的同事，一见到蒂尔尼就直接抱了过去。

    “父亲，二伯，这位就是我的领主，兰特大人，你们之前在魔镜里见过的”

    “两位骑士，蒂尔尼这次战斗表现的非常好。”兰特对于夸赞部下可是轻车熟路。

    “感谢大人”几声寒暄过后，兰特让杜根带着奔马一家在王都里转一圈，包括购买新衣服，去蓝龙家的餐厅吃饭，以及下午去大剧院、竞技场娱乐一下，算是都城一日游了。自己则是跟着蒂尔尼一家上龙台山。

    一路上蒂尔尼的两个长辈虽然看到兰特带着一个巨大的封魔箱，但是也没好仔细询问，一直快到了红龙祭祠，克夫特蓝才没忍住问道：“大人，您这个箱子抬起来也挺费劲的，需不需要帮您装到蒂尔尼的空间戒指里？”

    封魔箱里最重要的东西就是潘尼克斯·山参，活体是不能进入空间戒指的，兰特自然也就拒绝了。

    “哎哟，我的蒂尔尼可算回来了，让我看看你有没有受伤呀！”

    当马车刚进入祭祠的院子，丽埃尔·乔木就飞向蒂尔尼，就像老奶奶抱着小孙儿似的一个劲的瞅，“怎么样在平原上吃的惯吗？藤风还听话吗？我给你的药水都用完了吗？”

    乔木大妖精对于小骑士毫不掩饰的疼爱，让走过来的科尔宾·乔亚森，也就是蒂尔尼的爷爷，兰特的队长，都有些看不下去了。

    “啊，泰尼娅，又见面了！你们就是菲亚娜·炉焰、艾尔莎·铁岩和泰芮莎·熔岩吧，太好了女王陛下正在等着你们”，看到泰尼娅等大妖精下车的丽埃尔终于短暂放下了自己的孙子，跑过来迎接。

    兰特希望这次能请乔木大妖精教温蒂等女孩子们一些更高级生命魔法，泰瑞安娜女王知道后专门安排丽埃尔就陪着兰特，王宫中专门来了侍从领泰尼娅去找女王。

    兰特则是直接道明来意，从封魔箱中取出了瓷质的养殖缸。

    “哎，你个玩意很有意思呀”作为生命系魔导师的丽埃尔一看到养殖缸，就来了兴致，直接把缸搬出来细细观察。

    “哎呦，终于是能透口气了，真是憋死我了，你们就不能换个透气的瓶子运输？要不然这样，下次我跟你们一块骑马，你。。。”潘尼克斯·山参的嘴刚从酒里钻出来就开始絮叨，等到爬出瓶口看到了乔木大妖精丽埃尔，却是愣住了。

    “哎？你不是那个。。。那个潘尼克斯吧！”丽埃尔一下子就认出来了，“你不是跟着维希德诺·奔马死在了300多年前吗？”

    “您？您是哪位？”老山参愣愣的看着大妖精，毫无疑问长时间冷冻不利于植物的记忆力恢复。

    “我呀，我是丽埃尔·乔木！你忘了，你刚会说话，还是来我这里住了半年”

    “是您呀！导师呀，我可想死您了！”潘尼克斯露出了恍然大悟的表情。

    兰特看着一株人一样的人参精，抱住了一只人一样的乔木魔法妖精，这俩居然在300多年前就认识！可算知道这颗老人参从哪变得这么贫了。

    两位300年后重逢的老友，一见面就像开了闸的洪水，几百年前的夜麒城陷落，几百年后的人类帝国发展，那真是扽个话头就能聊很久。

    兰特不好意思打扰老友相聚，干脆带着女孩们先去参观了科尔宾的家。老上司对于兰特的礼物那是不能更满意了，当即表示自己的儿子们就是兰特在王都的兄弟，有事随时招呼。

    等丽埃尔想起来兰特来这里是另有详情的时候，已经跟老山参聊了一个多小时，在寻兰特一群人的时候发现他们都上了山。

    “轰隆隆～”龙台山上传出了巨大的轰鸣声，女孩们、骑士们都在祭祠建筑的最高层望向远处的红龙岩。

    “好家伙，这么大的动静，这是要修城墙还是要拆宫殿呀”地面传来了轻微的震动，让丽埃尔也有些皱眉。

    “导师呀，您快看，那边是不是红龙岩呀？”潘尼克斯跟着丽埃尔上到一颗杉木顶端，指着红龙岩上的烟尘。

    只见十几公里外的红龙岩上，原本供巨龙出入的山洞突然裂开，原本的山洞口下面在轰鸣声之中伸出了一块巨岩，在原主洞口的两侧，又开了3、4个小洞口。“哗啦啦～～”主洞口的最下方好像破了个洞，一股泥浆突然喷出，又过了十几分钟喷水逐渐清澈，形成了一条瀑布。

    红龙岩的变化发生在十几分钟之内，一刻钟前还是一个大山洞的红龙家族主庭在一刻钟后完全变了副模样。

    “早就听女王说，几位传奇巨龙想改改山洞格局，加个通风、改个下水，没想到这次算是实现了”丽埃尔小声的嘀咕着。

    不远处的祭祠主楼上，兰特也注意到了红龙岩的变化，原本以为女王请4位大妖精过来只是个名义，受益的实际是龙牙城的执政官李琪，现在看来是他的格局小了。在巨龙王国，值得妖精女王动用王都地脉的，还的是传奇的宅龙们。

    (本章完)


------------

278.中级植物教学

    不到一个小时之后，红龙岩可算是消停了，很快龙台山又开始了晃动，这次确实是在维修王宫内的设施，兰特甚至还看到在王宫的东院新起了一座六层的城堡式高楼，布局跟兰特铁矿的非常相似。

    丽埃尔·乔木通过潘尼克斯·山参总算是知道兰特为什么要过来了，要请她检查一下养殖缸的功能，顺便推销一下自家的养殖缸，如果可能的话，还邀请丽埃尔给女孩们教一些生命魔纹。

    “你可真是够贪心的，蒂尔尼才回来”丽埃尔找到兰特时，嘴上有些抱怨，却很专业的开始审视他的养殖缸。

    “你这个……养殖缸，魔纹安排倒是没问题，目前对于他们这些中级魔药也是够了，不过你说的让他们在这个缸里升级是很困难的，哪怕让缸体连接进入地脉也很困难。”

    “你的基本功还是不够扎实，所有的突破，不管是骑士、魔法师还是魔兽、植物，道理是一样的，都是让魔力不断强化自身，当一株植物突破到了高级，也就是人类的魔导师这个水平，那就已经不再是单纯的长在土里的植物了，根系或者枝叶已经进入到了魔网之中，可以从魔网中吸收魔力”

    “所以中级魔法植物突破的根本条件，是通过魔力的冲刷，让魔法植物适应魔网？”兰特有些明了。

    “正确，”丽埃尔点点头，

    “其实单独的一颗高级魔法植物，除非像潘尼克斯这样有了智能，甚至成为了生命魔法师的，否则对于魔导师的意义远小于单独的一颗中级魔法植物，当然如果魔植养了特别多，比如你有一大片的山参田，一旦有了一颗中级山参，未来田里就能长出好多初级山参，有了一颗高级山参，就能又长出好多中级山参，到时候整个田地就听着他们开会。”听了丽埃尔的话，兰特反而不打算开发高级魔植版的养殖缸了，真要有一群人参精满地里开会，兰特每天不得烦死了

    “那我就不做了，反正做了也没用。”

    “哎，等一下，我可能真的需要一两瓶，女王身边有几株高阶植物，确实需要这个缸子，我可以向你们订购几个，”在品评完了养殖缸，丽埃尔开始给女孩们教授生命魔纹，上次女孩们过来时，温蒂还是初级魔法师，经过了这段时间，温蒂已经中级了，琼尼和萤火也有了突破的迹象。

    “从天赋来说，萤火和凯尹是最好的，你可以后把绘制复杂生命魔纹的任务交给她们。”兰特的手上原本有4瓶中级药剂，其中2瓶已经给了尼尔和亚伯特，剩下的2瓶原是想给丽丽、琼尼、索菲亚、萤火以及凯尹当中选择2个人突破中级。

    目前来看几位魔法师已经有了自己的方向，温蒂作为第一位中级法师，对于基础的元素魔法非常擅长；萤火专攻生命魔法、索菲亚专攻魔法卷轴和魔纹法阵、琼尼专攻炼金机械和魔法锅炉；丽丽一直跟着温蒂，对于建筑内的魔法最感兴趣；小红雀在魔法方面基础差，但是在数学和文字上很有天赋，未来可以成为律法师；凯尹本身就是初级生命祭司，与初级生命法师类似，但祭司需要特别的传承。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】兰特一直想知道，凯尹能不能通过中级药水特生，乔木大妖精听了却是摇头。

    “那可不行，她是生命祭司，不一样的。”丽埃尔直接否定了兰特的想法。

    “凯尹信奉的是人马族的神只，按理来说在身体与魔力接触足够之后，她还要获得神明的祝福”丽埃尔思索着，

    “其实王国内部的生命祭司非常多，几乎每个半兽人部落都会有生命祭司，帮助族人占卜和治疗，这个职业看上去很好入门，只要能足够虔诚，对魔力和生命有一定的理解就能成为学徒，但是向上突破就难了，想升入中级就需要神明的注视，想升入高阶需要成为神的圣徒或者卷者。很多半兽人生命祭司信奉神只或已经离去，或隐遁于魔网之中。”

    “凯尹信仰的人马母神应该是人马族的正神之一吧？”在兰特眼里，既然是正神，应该对于信徒比较友善。

    “可是人家主要关注西大陆呀，你的奔马平原上又是魔法紊流，她的信徒也少，自然得不到神明的注视了。”

    “那可难办了”对于兰特来说，不仅仅是凯尹，自己还有萨尔玛、斑尼、希来娜等好几位半兽人生命祭司，她们信奉的神明都不一样，并且作为祭司职业的非人，她们也很难改变信仰，所以包括凯尹在内生命祭司，几乎被卡死在了初级以下。

    “来来来，姑娘们，今天带着你们把几种魔法植物都过一遍，以后你们如果在中央大森林遇到了快突破的植物，就知道该怎么办了！”看到兰特想让养殖缸作为领地主打产品，丽埃尔本次的教学题目确定为几种人族最重要魔法植物的特性，以及到中级之后植物的特点和养殖事项。

    “你们可算走运，我这山上中级魔植不算少，就算当年的生命魔导师维希德诺·奔马的藏品，也没有我山上的全！”大妖精很自豪的介绍着，随便伸伸手，就有几株中级魔植直接跑过来。

    有了蒂尔尼的关系，丽埃尔原本就对兰特很友善，如今泰尼亚等大妖精为泰瑞安娜女王效力，丽埃尔自然也能给兰特提供更大的便利。

    中级以上的魔法植物对于刚到初级的女孩们来说，还是很复杂的，即便兰特现场发放了中级药剂，干脆让琼尼和萤火一起到了中级，也无法挽回她们在基本功上的差距。

    现场唯一表现出强大学习能力的，反倒是老山参。

    “嘿，导师您拿出来的这些植物，我们那边有一大半呀”潘尼克斯拍着

    “双手”赞叹道。

    “以前我跟着维希德诺的时候，好多魔法植物都是我照顾的，那时候我只是感受他们的土壤，猜测他们怎么过的更舒服，您今天这一讲，我算是把知识和经验结合起来了。”事实证明，最关心魔法植物生长环境的，还是魔法植物自己，鞋子舒不舒服脚知道，瓶子舒不舒服根感受的到。

    看着老山参在大妖精面前如饥似渴一样的学习，兰特有些后悔，为了给大家一次放假的机会，他让另外两株中级植物看着自己的传送门，早知道就让小红雀委屈一下，让三株都过来了。


------------

279.古蕾娅的父亲

    龙牙城的蓝龙公馆。

    “特鲁尼，餐厅订好了吗？”安特雷其正在忙碌着，合同、礼服、礼物每个细节都要一丝不苟，

    “现在这位兰特子爵已经是高级骑士、夜麒城的实际主人了、拥有4为魔法大妖精的家族代表了，所有的安排都要更细致，另外你要让朵尼芬亲自去接古蕾亚女士，马车和马夫都要安排好！要在12:45到达，留给我15分钟的谈话时间，但是千万不要让古蕾亚等着！”管家特鲁尼拿着一个本子小心的记着，却听到身后传来了开门的生音。

    “安特雷其先生，有人请您去长老休息室。”传话的人只说了这么一句，就关门离开了。

    “哦？”金发的青年一下子愣住了，

    “长老休息室？这是哪位导师要在现在见我？”虽然有些不理解，但安特雷其没有迟疑，边走还边对管家吩咐着：“兰特子爵马上就要到了，如果我一时没出来，你就替我接他，记住换一身礼服！”蓝龙家的长老休息室是一个专门的区域，一共有8个房间，魔导师以上的蓝龙家族成员随时可以进来休息，但是大部分人到这里都是为了会客。

    8个房间有7个大门紧闭，安特雷其站到了唯一一扇敞开的房间外，

    “我是安特雷其，请问是哪位长老找我？”

    “请进吧”安特雷其听到了声音走进房间，却看到房间的最远处有两个人影，一个人坐在沙发上端着酒杯，另一个人在窗户边上凝视着远方。

    

    “请问……”没等安特雷其说完，他觉得自己想被人卡住了脖子，身体突然就升高了半米。

    这是法师之手？可是为什么压迫力如此强大？高级骑士安特雷其双手捂着脖子、身体悬空、双脚不断的蹬着空气。

    十几秒钟的缺氧虽然不足以造成巨大伤害，但是他此刻的内心无比恐惧。

    在挣扎之中，他看清了那两个人的样貌，是古托夫·蓝龙和古其拉夫·蓝龙，也就是古蕾亚的大哥和二哥，一位龙骑士，一位龙法师，这两位突破高阶时还不到30岁，在这个年龄就到了高阶的巅峰，说明传奇已经是板上钉钉了。

    “不……要”突然间，安特雷其被松开，直接落地跌倒，

    “两位，听我解释……”此刻的他甚至不敢有任何不满，只希望俩个人能听他解释。

    “不用了，”古托夫·蓝龙始终看着窗外，语气里没有一点点的情感，仿佛刚才的一切就只是拍了一只蚊子，

    “我们今天只想告诉你，古蕾亚不是你的筹码，可以滚了”安特雷其如蒙大赦一样的跑出了房间，半个字也不敢多说。

    “也不知道父亲那边怎么样了？”古其拉夫·蓝龙询问着自己的哥哥，他口中的父亲不是蓝龙家族的男性，而是自己母亲曾经陪伴多年的一头半神食草龙雷文迪亚，不论兄弟俩还是古蕾亚，在魔法血脉上都是这位的后裔

    “应该见到那个小子了”古托夫依旧没有回头，

    “希望父亲能给他一个更深的教训，我们家的妹妹，怎么能被他骗去那种鸟不拉屎的地方？”。

    。。兰特有些奇怪，明明是安特雷其邀请自己来蓝龙家的公馆，自己却被领到了6层，在他的印象里这是上次见传奇骑士迈凯轮·蓝龙的地方。

    当然，侍者没有领他进入迈凯轮的房间，而是对面的一间会客室，一进门就见一位黑袍的长者坐在窗户旁边的沙发上。

    “阁下您好，我是兰特·奔马，不知道您有什么吩咐？”眼前的长者与兰特有一面之缘，那还是是他头回来这里的时候，与这位长者面对面经过，那时候安特雷其就说了一声阁下。

    “啊，其实我呀也没。。。”黑袍子的长者说到了一半，好像想起来什么一样，突然把眼睛瞪的老大，黑色的袍子也涌出了各种花纹，

    “你居然不知道老夫叫你来做什么吗？”兰特瞬间感觉到一种强大的压迫感，那是位阶的威压，让他从嵴背到双腿都瞬间颤栗。

    “啊，你是不是。。。”看兰特这个样子，黑袍好像觉得自己玩过火了一样，收了威压但是语气还是很强硬，

    “你居然敢骗古蕾亚去奔马平原那种偏僻的地方，她在那里怎么能突破呢？你要是知道错了，就赶快跟她认错！”半神的威压不仅来自身体，也来自灵魂，在一瞬间兰特甚至产生了幻觉，觉得自己落入了一只黑色霸王龙的嘴里。

    “阁下，您是不是雷。。。”兰特有些记不清楚古蕾亚父亲的名字，倒也不是吓得，就是单纯的没记住。

    “是的，我就是雷文迪亚！古蕾亚的父亲，拥有4000年岁数的半神巨龙，不要跟我说你是什么奔马王国继承者，你们的人类帝国在我面前也不过是过眼云烟，”雷文迪亚把头撇向了一边，眼睛却注视着兰特从空间戒指了拿出了一根黑色、1米高的晶体。

    “早就听说雷文迪亚阁下拥有与众不同的超凡之路，这是我们奔马平原上产出的，还请您鉴定一下。”传奇巨龙被兰特没来由的举动搞的不知所措，不过还是下意识的伸手去接，嘴上却说着

    “你到底知不知道我是谁，想用这种东西收买我吗？”然而晶体到手的那一刻，食草龙愣住了，

    “你这个东西，他不会是。。。”只见老人先用双手掂量了一下，又凑到了晶体边上闻了闻，然后就张开嘴巴，看起来就要舔了。

    “阁下，”兰特在想着，要不要给他拿桶牛奶泡一泡

    “泰尼亚导师邀请古蕾亚来，就是认为奔马平原的山脉上应该有远古半神留下的遗迹。”

    “就是这个？”食草龙一下子瞪大了眼睛，袍子后面甚至甩出了一条大尾巴。

    “哎幼”兰特知道了，刚才传奇巨龙吓唬自己的时候，绝对是收着劲呢，因为刚刚他发出的威慑甚至快把兰特掀出去了。

    “啊啊啊，抱歉，老夫太激动了”

    “这不是泰尼亚导师上次在铁矿找到的，专门让我送给您的。”

    “送给老夫吗？你真是太了解。。。”话刚出口，老龙却突然觉得有些不好意思，赶快换了个调门，

    “啊，你这个凡人，还是很有礼貌的，可是老夫作为半神，怎么能随便要你的贡品呢？”


------------

280.约定、合同与订单

    “可是老夫作为半神，怎么能随便要你的贡品呢？”传奇会客厅里，古蕾亚·蓝龙兄妹的父亲，半神食草巨龙雷文迪亚正在一脸严肃的看着兰特，那种感觉就像是小孩子在一本正经的拒绝压岁钱。

    “铛，铛，铛”兰特注意到那硕大的尾巴正在不受控制的拍击地面，简直等不及兰特现编理由了。

    “半神您这话说的，我向您献上贡品，怎么敢劳烦您的，”兰特赶紧就坡下龙，

    “我们着奔马平原上估计还有这样的遗迹，就希望古蕾亚老师能够过来帮我们把把关呢”

    “你要是这么说的话，如果再有这样的传奇结晶，古蕾亚突破也会更方便的！”抱着一根半神的遗骸结晶，老龙开始了自我攻略。

    “那可不是。我们平原三面环山，煤矿、铁矿都很丰富，说不定挖着挖着就出这样的结晶了。”

    “这又不是石头，怎么可能随便就挖出来？”食草老龙很好奇的说。

    “这不是古代生物的残害么？那不就应该跟煤、石油、天然气这些在一块吗？奔马平原面积辽阔，未钻探的矿产也很多，说不定还有更多的传奇遗骸呢！”兰特却是很了解地理

    “你这么一说，让古蕾亚过去，也很合理呢”老龙点了点头。

    “就是呀半神，我们平原西边就是兽人了，他们对奔马真是虎视眈眈呀！”看着兰特渴求的眼神，雷文迪亚下意识的开始想，万一真来了好多兽神卷者，自己该怎么对付，

    “是不是应该去找找露科亚去”。。。

    “你到底是怎么搞定那位半神的？”在安特雷其的房间里，年轻的盐铁司代理人颇有些狼狈的询问着兰特，虽然经过半个小时的调整，他已经好多了，但会想起两位黄金骑士的怒意，他还是有些后怕。

    “解释清楚就行了，我觉得那位阁下的脾气还是很好的。”兰特虽然表面上风轻云澹，但是心脏已经

    “冬、冬”地跳了15分钟了。

    “他的脾气自然是出了名的好，毕竟能把祭品培养成卷族，有记录的也就这么一位了，随便换个脾气一般的，你现在就只剩下脚了”不过安特雷其还是很纳闷，兰特面对的可是货真价实的半神，时至今日至少有几万名半精灵以雷文迪亚为神明，每年祭祀和进贡。

    他和兰特两人都是高级骑士，而兰特到现在居然跟没事人一样，果然野蛮人是天不怕地不怕呀！

    兰特和安特雷其的见面，虽然有些许波折，但是该谈的还是得谈最重要的就是铁矿的生产和配额，按照棕熊家与兽人和盐铁司的合同，人族与兽族平分了铁矿产出的矿石，盐铁司甚至还要委派魔法师维护冶炼的高炉，对于兰特来说，如果能继续维持合同，无异于为他节约出了至少一名高阶法师。

    “子爵大人，最早的合同确实是我们蓝龙家跟棕熊达成协议的，但是您看到的后面的补充协议，都是盐铁司与兽人王庭直接达成的协议，这可是有陛下谕旨的，不然您真的以为我有那么大的胆子，把帝都的魔法师派驻到蛮族的营地里？”虽然不具备足够的权限，让安特雷其与兰特签订那种带维护保养的一揽子合同，但是蓝龙敏锐的察觉到，这是他为家族扩大话语权的好机会，于是在两人的合同里不仅继承了原有合同上的份额，还专门标注了，由蓝龙家族派人保障铁矿石的运输和冶炼。

    新的矿石供应合同虽然从6月生效，但是兰特的矿石已经准备好了，安特雷其也答应尽快派船队去铁矿附近运输，有了蓝龙家的船队，兰特自家只需要运输自己的铁矿石即可。

    谈完了大宗货物的合同，兰特开始履行另一份协议，直接从空间钥匙里掏出了一个大号封魔箱。

    “这是？你家突破了魔法大妖精，不会直接给我礼物吧？”

    “这是样品，请你挑一下吧”打开封魔箱，30个魔纹瓶子映入了蓝龙青年的眼中，

    “这些都是泰尼亚导师。。。和您一起制作的？”

    “我设计了外观，泰尼亚和另外几位导师一起制作的，还有一些魔纹的绘制听从了丽埃尔导师的建议”兰特拿出了其中一个瓶子，外观如同前世的酱香酒瓶，

    “这里面一共是3中型号，每种都是1升、500毫升和100毫升设计，大号储存、中号用来饮用或赏赐，小号则是佳酿的样品，一共是10种外观，您可以挑出3种，请迈凯轮阁下选择一种作为蓝龙佳酿未来的固定样式，只要蓝龙佳酿的酒瓶都是我们来做，我保证没有任何一家跟蓝龙用同样的瓶子。”

    “这，您的意思是说，您会让我们家看中的样式，只有我们家出现？”

    “不仅是瓶子的样式，您还可以找人进行配色或者点缀的建议，比如蓝色为主体，配上白色或者黄色的花瓣，或者是魔法植物的突然绘制在瓶身上，让蓝龙佳酿的味道与独特的酒瓶一起刻印在品尝者的记忆中。”兰特笑着说

    “这恐怕不便宜吧？”在安特雷其的印象里，虽然出产佳酿的家族很多，但是从没有家族试图在酒瓶外观上做过文章。

    “当然不便宜了，不过现存的所有带生命魔纹的瓷器，都是300年前的，每一个都得几百金币，我的瓶子就算再贵，也不会比古董更贵，而且现在的瓶子上还剩下不少地方，蓝龙家如果愿意，还可以定制瓶身上的魔纹，让存放的佳酿更为有效”这是第一次，安特雷其感觉到，眼前的骑士恐怕比自己更适合经商，

    “这样的生意我做不了主，需要请示迈凯轮阁下”蓝龙家族的佳酿也会有推销的需求吗？

    当然了，每年的冬天，所有龙神的后裔们都需要为自家的龙神、半神和传奇巨龙准备贡品，这时候就到了各个家族暗自较量的时候了。

    飞龙、红龙、蓝龙，每年都在争夺贡品的头筹。安特雷其的心中不断的盘算着，要如何说服自家传奇，不是让他买下瓶子，而是让迈凯轮同意自己作为与兰特沟通的唯一代理人，从目前来看，安特雷其已经确定了，奔马家未来的商品绝对不止一种酒瓶，自己绝不能让这样的生意流到家族的其他人那里。


------------

281.特产与亲戚

    “来，安特雷其先生，让我们庆祝一下今天的成果”当铁矿的合同签完，兰特又从空间戒指中掏出了一个小号封魔箱，打开之后是一个精致的瓶子，瓶子下半部分是瓷器，上半部分是玻璃，透过玻璃部分能看到内部澹金色的液体。

    “这是？”安特雷其看着兰特手中的酒瓶，那柔美的曲线和澹金色的装饰，在瓷器的部分还有一枚凸起的原型标准，上面是一匹奔腾骏马的浮凋。

    “这就是我们领地出产的第一批奔马佳酿，我记得上一次与您签订盐矿合约的时候，您专门为我带了一瓶蓝龙佳酿，这次我们签订了铁矿合同，还请您也品尝一下！”当安特雷其喝下由三位中级魔法植物泡出的药酒时，浑身上下感受到一股魔法的暖流，没错了，至少是中级魔法植物才能够做出这样的佳酿，

    “您的佳酿，成本恐怕不低吧？”

    “其实还好，就是产量太低”三位植物的

    “泡澡水”需要经过再次的蒸煮、蒸馏和重新调酒才能制作成奔马佳酿，功效是显而易见的，领地里已经有两位饮用过的拥魔者成为了魔法学徒。

    而目前做出来的酒，大部分都被兰特都藏着准备给这次没赶上中级药剂的索菲亚和丽丽。

    “先生，恕我直言，如果由我来代理，您这一瓶的酒，在不包含外瓶的情况下，没有50金币是绝对不卖的，我会请蓝龙家族的魔导师为奔马佳酿详细的测试功效，所有的样品都按照50金币每瓶的价格，如果最终的结果证明酒的价值高于这个数，我会立刻补上。”

    “这不太好吧”兰特嘴上有些不好意思，但心里却是被打动了，50一瓶的价格虽然不如某些魔药，比他的心理预期要低一些，可蓝龙家族负责成品的测试呀。

    两个人快速的签了带有魔法效力的合同，以神皇为见证，见证蓝龙家族公正的测试，不管测试结果如何，兰特要在结束后给安特雷其至少3年的代理期，以及每年不少于10瓶的佳酿。

    安特雷其不仅愿意代理兰特的魔药酒，基酒也就是兰特酿造的烧酒也愿意一并代理，并且价格完全按照餐厅中的高档无魔酒水价格。

    兰特和安特雷其对于合同非常满意，签完之后飞快的告别，生怕晚了对方就后悔了。

    飞快下楼的兰特差点吹响了口哨，如今奔马家族终于有了适应这个世界的特产，魔法植物佳酿、生命魔纹酒瓶，甚至还有魔法植物的饲养缸，这些都不是其他魔导师可以轻易复制的，更重要的是，有了蓝龙和红龙家族的合同，兰特可以背靠传奇经营自家的特产，谁敢彷冒自家的外观，那就是跟王国的国柱过不去了。

    。。。

    “哈克男爵，请您相信我，我绝对是待着侯爵大人的最大善意来的，咱们一笔写不出两个奔马，”托尼·奔马，东南王国的红树岛侯爵，菲亚特·奔马的使者，正在一张巨大的餐桌上，一边擦着汗，一边劝说兰特的父亲，哈克奔马。

    “善意？不知道托尼骑士的善意指的是什么？”哈克沉着脸询问道

    “哈克男爵，您不会真的认为，您手上的那点骑士可以对抗兽人部落吧？”托尼有些着急了，

    “您的家族在整个巨龙王国里只有6个人，就算把所有亲卷扩大，在巨龙的奔马族人都算上，也不到5个家族，没有整个奔马家族的力量，您如何能守住平原，没有侯爵的支持，您觉得您能代表奔马家族吗？”

    “所以，我们就得把夜麒城让出来，请您的侯爵过来主持？”老哈克的脸上有些抽搐，他在极力压着自己的怒火。

    “当然不是，夜麒城好商量，但是帕德米拉王宫的宝座，只能是侯爵大人的”托尼看到哈克就要杀了自己的眼神赶忙解释

    “大人您听我说，我们这一支的血脉比您想象的更为高贵，菲亚特大人的母族来自一位半神利维坦，她是海神的后裔，家族里出现过多位半神和传奇的娜迦，相比其他任何王国的血脉也是不遑多让的。”托尼提到了血脉之后，哈克的脸上果然有了少许缓和，于是托尼紧接着讲：“如果大人您能说服兰特子爵，我们侯爵说了，愿意把他的女儿嫁过来，他的小女儿珍妮的母亲，是海兽族传奇大祭司的后裔，珍妮可以说是两家高贵血脉的结晶，未来如果诞下高阶子嗣，成为王国继承人选也未可知呀！”哈克看着托尼许久没有说话，一旁的亚伯特冷眼看着哈克，就怕他松口，刚要提醒，却被哈克用手拦住了。

    “我们巨龙王国的奔马家，来自于国柱科尔宾·奔马，是传承了千年的王国守护者，从灭国的那一刻起，我们家族就在一直想办法返回家园，一百年的等待，一百年的搬迁，又是一百年的努力，终于在我儿子这里看到了复国的希望。”哈克直愣愣的盯着托尼，

    “我们家从百年前搬到这里，经历过几次蛮族入侵，罗特、奔马两个领地光躲避蛮族就经历了7、8次，那时候咱们奔马家族的最大支在哪呢？在跟高贵的血脉结亲？”

    “哈克大人，您可以怨恨当年东南王国的奔马家没有来支援，但我请问您，如果一个月后，兽神卷者领着兽人过来进攻，您打算用什么来阻挡呢？您那只有高级骑士的奔马骑士团吗？”

    “我是陛下最忠诚的信徒，如果真的守不住，我会以夜麒城的大局为重，向陛下请求支援。”哈克毫不犹豫的说出来，

    “我宁可回到大森林边上当一个犄角旮旯的男爵，也不想奔马平原上的王室是大水怪的后裔。”

    “你！”托尼愤怒的站起来，不过面对高级骑士哈克和中级骑士亚伯特，他确实打不过，只能冷静冷静重新坐下。

    “杜根呀，你跟楼下的店家说，这顿饭我儿子来付钱，别让托尼骑士破费了！”哈克极为硬气的说了一句。

    “您放心吧！”杜根极快的回应到。


------------

282.讲究的法袍

    当兰特带着女孩们与哈克等人汇合吃午饭的时候，托尼已经灰熘熘的跑了。

    “您真的拒绝了托尼的提议？”兰特听到亚伯特和杜根复述了刚刚的经过，很是惊讶，在兰特的印象里他老爹应该对于强大的血脉很感兴趣的。

    “他那个叫什么提议呀，他以为老哈克是这么容易被被骗的？”老爹说起来义愤填膺，

    “当年亚伯特去帝都，见天被欺负，为首的就是东南那波所谓的亲戚。”

    “哎？你是怎么。。。”亚伯特一听到这里突然吓了一跳。

    “还能怎么知道的，当年也是他们家的代表，从王都跑过来找咱们父亲，说你在帝都不学无术，给奔马家丢人，甚至还让巨龙王国的其他奔马贵族过来骂我们。父亲好几次都要顶不住了，撤了你的学费，还是纯净之塔的一位阁下传过来话，说你勤奋努力，这才知道是他们家妒忌你的才学”哈克一边说着，眼睛里都要闪出泪光了。

    “当年他们就是一个套路，先说你不学无术，然后看咱们没有动摇，说愿意从族里派一位血脉高贵的女孩嫁过来，但是希望以后的孩子能够获得家族的继承权！”坐着的人都沉默了，兰特听到家族往事，感觉有些说不出的滋味来，在他的脑子里就没有通过联姻向上爬的道理，只是他没想到那位红树岛侯爵一直在想办法攫取自家的开拓成果。

    不经意间兰特看到了温蒂，她的用唇语说着

    “我就说吧，去了帝都准没好事。”

    “儿子！”哈克突然拍了一下桌子，

    “要我说呀，咱们家早就在巨龙王国扎了根，还是应该多跟王都的贵族们交流，你下次能不能介绍我去蓝龙家的舞会？”看着老爹的右手不安分的敲着桌子，兰特知道老爹爱好没什么变化，他还是想跟上层交流的，也想继续获得激发血脉的伴侣，只不过是东南奔马家这些年太恶心了，只要这家人到了面前就能让他直接冷静下来而已。

    “哼，我还以为你这是想开了呢，”亚伯特看到自己老哥好容易正经一回，没过几分钟又漏出了色相，很是有微词。

    。。。中午兰特专门在蓝龙家的海鲜餐厅挑着昂贵的海鲜点了一桌，虽然哈克之前非常硬气的要自家付钱，可是听到一顿饭几十枚金币的账单，还是非常后悔。

    下午兰特带着女孩们去订衣服，杜根则是带着奔马家的成员去剧院享受歌剧，这是连鬃狼城都没有的文化生活。

    女孩们现在穿的衣服，还是兰特之前在龙牙城集中订制的，如今随着魔法工坊的产品不断带来金币收益，兰特也想给女孩们再打扮打扮，最起码在聚餐的时候跟那些花枝招展的铁矿法师们比起来，不要差太多。

    经过地头蛇安特雷其的介绍，兰特带着女孩们到了蓝龙家的魔法裁缝铺，这家店主营就是法师袍。

    在店里坐镇的是一位高级法师，罗亚琛·哈罗，他跟兰特之前遇到过的那位裁缝店长一样的专业，对于各种魔法材料如数家珍，对于任何一位客人都会给出最中肯的建议，哪怕她只是一位法师学徒。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “兰特大人，我们家这边有整个王国最齐全的法袍面料，虽然飞龙店那边龙法师相关的料子比我家多一些，但是要抡起魔兽皮、魔蛛丝绸或者海怪皮来说，谁也比不过咱家的。”法袍是施法者或者祭祀穿着的外衣，不仅要提供一定的保温、防护效果，更重要的是帮助施法，因此法袍从面料质地、编织花纹，再到后续绘制魔纹、魔法饰品搭配，内衣、外衣、外袍的穿衣组合，都极有讲究。

    每一间敢做法袍订制的裁缝店，都有魔导师、大魔导师的支持。

    “您的几位法师在身上绘制魔纹了吗？”这是罗亚琛·哈罗询问的第一个问题，

    “如果哪位的身体上绘了魔纹，一定要提前告诉我，能避开很多麻烦”所有的女孩子都在摇头，但是人马少女凯尹举手了，

    “我身上有两枚与神明有关的魔纹”凯尹的话让女孩们和兰特都有些惊讶，他们没想到凯尹还是为纹身大老，温蒂更是不断的回想，她跟凯尹一起洗澡的时候，没有见过她身上有任何的魔纹。

    “能否告诉我是什么样的魔纹吗？”

    “嗯，好！”凯尹把马身的两条前腿裤子撸起来，露出了马腿，只见在她贴近大腿根部内侧，双腿各有一副澹澹的魔纹，这两幅魔纹的图桉所有差异，根据凯尹的介绍分别是生命系魔纹和风系魔纹，是从别的魔兽身上移植而来。

    “好的，您的这两幅魔纹并不影响法袍，那我们这边就按照中阶的法袍帮几位女士挑选了。”罗亚琛微笑着跟兰特说。

    “当然，请为我们留下一些绘制魔纹的地方。”对于兰特来说，基础的法袍可以少一些魔纹，但是材料必须要好，能够为女孩们自己动手留下空间。

    “没问题，我建议咱们采用魔蛛丝绸作为内衬，这种材料可以贴身穿的，而魔法颜料着色更容易。”

    “法师先生？”凯尹这时候打断了罗亚琛的话，有些好奇的问道

    “如果我的身上有魔纹，这对穿衣服有什么影响吗？”

    “如果您身上的魔纹只是提高基本的身体素质或者对魔法感知的话，那没什么影响，但如果是一些大家族培养的魔武士或者战斗法师的话，他们全身上下都会绘制满魔纹，订制衣服也要围绕他们全身的魔纹来安排。”罗亚琛很耐心的解释了凯尹的问题，然后又跟兰特介绍起来。

    “至于面料，我建议选用龙兽皮，轻薄、透气、防护还好，30金币一件的话内2、外1的魔纹，50金币的话内3、外2，全部都是基础魔纹，如果是高级魔纹或者要带功能性的魔法，就需要额外支付了！”

    “这么贵？”温蒂和几个女孩子一听，就不干了，所谓的基础魔纹，都是类似

    “坚固”、

    “洁净”、

    “坚韧”这类魔法学徒就能绘制的，类似兰特家特有的生命滋养、大地滋养魔纹都是单独定制魔纹。

    目前除了小红雀，每一个女孩子都能绘制好几种基础魔纹，一听到内外才3个魔纹的法袍就这么贵，温蒂有些不能接受。

    “我知道您有绘制魔纹的能力，但是我们这里法袍上的魔纹不是绘制上去的，而是编织上去的，由专门的魔法织工将魔蛛丝编制成魔纹形状，这样的编制魔纹绝不是用魔法墨水绘制出来的魔纹能比拟的。”罗亚琛顿了一下，又多问了一句，

    “而且您应该知道，在法袍上绘制的墨水与在卷轴上绘制的不一样吧？您要是需要，我们家可以卖给您墨水。”


------------

283.哈克·奔马伯爵

    温蒂呆呆的看着裁缝店长罗亚琛·哈罗，这是她第一次在魔纹绘制方面被人辩的哑口无言。

    “罗亚琛店长，我就想知道，我的法师们可以穿这件法袍多久？”兰特是在问随着女孩们级别上升，身体长高，还能不能穿袍子。

    “这点您不用担心，法袍相对宽大，我们在袖口、领口这边都预留了布料，至于身高，你可以预估一下几位法师的突破速度，如果预计10年内能到大法师，就不建议做的太长。”

    “十年的话，魔导师都到了”兰特笑了笑，

    “您说的对，太快了也没有做长的必要，到时候就需要新的法袍了。”

    “额，您说的对呀”罗亚琛对于兰特的信心有些不理解，大部分魔法师从中级法师一辈子也没熬到魔导师的等级。

    “大人，我们穿铁甲就行了，我现在能够绘制聚魔纹了，没必要买这么贵的”温蒂几个眼睛忽闪忽闪的，确实觉得30金币起步的法袍太贵，殊不知这只是非常基础的价格。

    “就算咱们容易面临危险，也不能总穿铁甲呀。”

    “大人，如果您这边需要，可以在我们这里定制袍外铁甲，都是采用上好的材料，由矮人打造符文。”

    “这种铁甲什么样子呢？”兰特和女孩们对视了一下，来了兴趣。

    “这是我们跟合作的铁匠铺一起推出的，铁甲都是来自奔马平原的铁矿的新铁甲，由矮人符文师制作符文，需要的话我们可以请魔法师在铁甲上绘制魔纹。这种法师袍外甲都是上半身甲，可以有效覆盖肩、颈、胸、腹部，配合‘轻盈’、‘坚固’等魔纹，方便耐用的，一身基础符文款只需要30金币，如果是带2个魔纹需要50金币。”

    “您这有样品吗？我想看看效果”兰特嗅到了新的商机，跟罗亚琛询问到。

    “目前只有用来对比样式的白板甲，没有带魔纹或者符文的。”

    “太好了，我就是要试一下样式。”。。。傍晚，奔马一家人重新在龙台山下碰面，向山上的王宫走去，由于这次出动4位魔法大妖精协助龙牙城建设，作为执政官的李琪·红龙邀请奔马一家吃饭。

    “父亲，歌剧好看吗？”

    “额，挺好的，女人唱的比狼吼的还高，男人唱的比黑鳞马声音还大”哈克挠了挠头。

    “啊这，”兰特有些不知道该怎么说，

    “下次还是去竞技场吧”在私下的沟通中，兰特希望能将这次的功劳送给自己的老爹，哈克·奔马。

    李琪欣然同意，并决定册封哈克为龙牙城公爵的宫廷三等伯爵。从任何角度来说，李琪的宫廷伯爵除了每年80个金币的年薪之外，没有任何的实权和利益，连出入龙台山的权限也没有。

    但是伯爵的名头好听呀，未来传送门方便了，老爹可以每天在龙牙城、鬃狼城的舞会上来回奔波。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “男人40一枝花，老爹这是花红正当年，如果咱们奔马家注定要有出去联姻的，那先把老爹豁出去吧”，兰特骑着烈火，眼睛里却一直看着老爹，他身后的大哥瑞恩和二哥奥伯特相互对视一下，看这父慈子孝的场面，长久说不出话来。

    自从李琪封公爵那次出了幺蛾子，兰特每次跟他吃饭，都得留出好几个心眼，倒不是李琪喜欢坑兰特，只是兰特属于他坑别人的背景板，实在让兰特难以释然。

    相比于前两次与李琪的见面，这一次的感谢宴非常顺利，也是在一个小宴会厅，一同的还有龙牙城、公爵府的一些直属贵族。

    在这些人的见证下，哈克·奔马向未来的国王宣誓，成为了龙牙城公爵的宫廷伯爵。

    原本李琪提议的是把伯爵的名头给兰特，这遭到了安特雷其、杜根和亚伯特的一致反对，每个人反对的角度都不一样，安特雷其不那么看好这位王子，认为跟他走的太近会影响兰特与其他大贵族的关系。

    杜根认为这是李琪的新坑，有了从属关系，李琪可以更方便的邀请大妖精为他办事，搞不好以后龙牙城的建设工作就被兰特包圆了。

    亚伯特则看的最远，即便现在还没法子在奔马平原上称王，但实地伯爵或者侯爵的夜麒城领主肯定跑不了了，兰特现在封一个伯爵，以后李琪能把手伸到夜麒城来。

    在兰特看来，李琪到底有没有额外的心思，只要看他能否接受封哈克宫廷伯爵就行，如果他能接受，说明这个伯爵名头更多就是表示个感谢，如果他拐弯抹角一定要放到兰特头上，那就不好说了。

    不过不管李琪带了多少小心思，他仍就是一个合格的政客，与兰特之间的接触也属于点到为止，相互都留下了余地。

    “哈克·奔马伯爵，祝贺您，”在哈克起身一刻，李琪跟他握手，

    “正是在您的带领下，奔马家取得了如此的成绩，希望您一如既往的作为开拓贵族们的表率，为王国守好西北边境。”李琪的意思无异于承认了奔马家族在西北边境的地位，换句话说就是这位王子殿下眼中奔马家才是真正意义上的西北边境长官，这让哈克·奔马有些茫然，伯爵的名头无疑是让人兴奋的，可是他没想过一个宫廷伯爵的背后，还可能牵扯奔马和鬃狼之间的较量。

    “哈克伯爵，祝贺您，我们菲尼多尔家族过几天的舞会请您务必赏光呀”龙牙城财政厅的官员率先凑到了哈克的身边，举杯邀请哈克。

    很快兰鸳、白枭、飞龙、蓝狮等等有头有脸的家族都凑到了哈克的周围，这个邀请他去做客，那位家族有个拍卖会，还有一位说自家的女儿仰慕他很久。

    “我听说费列罗家的小女儿刚17，她能听说过哈克姥爷？”兰特听一边的杜根滴咕着

    “说不定是大女儿呢”兰特补了一句。

    “额，那有可能，听说那位大法师级的大女儿离婚都4次了，仰慕谁就直接嫁过去”杜根点点头，仿佛真的对上了号。

    “兰特，过来，有位要见你”泰尼亚看兰特吃的差不多了，把兰特叫走。


------------

284.荆棘大妖精

    宴会厅的二楼，有一排会客室，这里通常是参会人员私下休息和交流的场所。

    兰特被泰尼亚领进了其中一间，就看见一位文静、端庄的女士正在等着他。

    “兰特子爵真是我见过最好的商人，听说您下午居然跟蓝龙家的魔法裁缝铺谈成了一笔生意？”女士一见面就问兰特。

    “额，他们家的法袍外铁甲本来就是奔马平原上的产品，我只是提醒他们，代理人变了”兰特笑了笑。

    下午兰特和温蒂发现，原来供应给蓝龙裁缝铺袍外铁甲的就是自家的矮人尹姆卡维·铁锤，于是用14件袍外铁甲换了7身价值80金币的法袍。

    并且作为裁缝店的供应商，80的法袍还是打了折的，外4内5的魔纹配置算是同级别中最好的了。

    同理交付的袍外甲需要至少2枚符文和3枚魔纹，也达到同级别最高标准。

    “介绍一下，这位是艾比莉丝·荆棘，是龙血女王座下的第一位魔法大妖精”泰尼亚在介绍的时候，表现出了前所未见的恭敬，可见即便同是魔法大妖精，也会有实力和地位上的区别。

    艾比莉丝的打扮接近一位贵族少女，衣着精致华丽，红色的礼服上大片的魔纹法阵，仿佛是一位强大的魔导师，却完全看不见属于大妖精的蝶翼。

    “看起来兰特先生应该很奇怪，为什么我更像一个人类，而不是一位魔法大妖精是吧？”艾比莉丝露出了微笑，她的话直击兰特内心。

    “实不相瞒，其实作为魔法大妖精，我早应该回到维莉陛下的怀抱，只是女王想让我多陪陪她，作为大妖精活到年头太久，魔法在身体里存不住，就是能穿着一身保持魔力的法袍。说着艾比莉丝双手拽了拽裙子，

    “在您看来这是华丽的衣服，于我而言是保持苟延残喘的工具罢了。”

    “大人您不必这样看我，我随时愿意回到陛下身边，如今不过是勉力为女王多做一点。”魔法妖精对于回归魔网的认知，与人的生死概念由一些不同。

    “说正事吧，女王让我来，是希望订购一批你们的养殖缸，形状、魔纹、具体样式将由我来通知你们，价格你随便定，每一个养殖缸需要由我绘制至少3枚荆棘魔纹，你们的生命魔纹也需要，不过要给我绘制的魔纹让地方。我亲绘的魔纹和定制的养殖缸不许给任何人看！不过我可以交个你们几枚其他种类的荆棘魔纹，你们未来种植藤类植物的时候可以用上。”

    “太好了，我们一定按照您的要求来”听艾比莉丝这口气，估计这个养殖缸是要给龙血女王的核心魔植：龙血荆棘。

    艾比莉丝的主要事情已经讲完了，于是边向外走边跟兰特说

    “你们不用担心路程问题，到时候女王会开通夜麒城遗迹到龙台山遗迹之间的传送门，就是一来一回的事情，另外荆棘露的瓶子已经挑好，要深红的外观，具体的样式已经告诉泰尼亚了。至于你家的那种佳酿么，给中阶喝还可以，对于高阶来说味道太冲，后味不足，丽埃尔那有好几种中级魔植，可以调和进去，虽说对于高阶的用处还是有限，不过在那些高阶骑士和魔导师看来，已经没有什么特别有用的魔药了，也就是尝个口感。”兰特陪着荆棘大妖精很快就走到了门口，临走前欲言又止，转身而去。

    “这位过来就是来说这些的？”兰特有些好奇，貌似艾比莉丝的这些话，都可以让泰尼亚代劳。

    “她想去王座看看，但是说不出口”望着艾比莉丝进入了一辆豪华马车，泰尼亚才说出来，

    “艾比莉丝能在尘世的时间不多了，除非她能晋升为女王。”

    “所以她想来夜麒城遗迹？”兰特有些奇怪，虽然兰特对于一位不认识的大妖精晋升为夜麒城女王有些抵触，但夜麒城真多一位妖精女王对他来说只赚不赔的事情，更何况这是位生命系的妖精女王。

    “进入遗迹之后她必须完全融入魔炉才有可能晋升，以她的情况，凶多吉少。”泰尼亚摇了摇头，

    “原本她一起过来，就是打算晚上一起去夜麒城的，没想到最终还是退缩了。可能她受到女王的卷顾太多了，维莉陛下就把卷顾留给了其他大妖精吧。”这是兰特跟泰尼亚相识以来，第一次看到她感叹世间无常。

    当返回宴会厅的时候，晚宴已经进入到了尾声，兰特婉拒了几位贵族少女一起看星星的邀请，带着奔马家的一行人准备返回夜麒城。

    “终于要回家了，参加这种宴请太累了”刚一出门，温蒂就伸了个懒腰，摇头晃脑的跟兰特抱怨，

    “大人，以后能不能别带我来这种宴会了，我乡下人，吃不惯这宴会。”

    “是呀大人，我也觉得听几百个蛮子唱歌更有意思。”其他几个女孩附和道。

    “我也是这么想的，可惜有时候贵族的生活就是这样，要不然我怎么让我老爹先成为伯爵呀”魔兽老虎、黑兔和老山参都在丽埃尔的院子里，取回来之后原班人马从山下的传送大厅返回。

    “嘿，你们还知道回来哈，是不是吃宴会去了？是不是跟贵族少妇聊天了？把我们抛下来看门，你们倒好自己去快乐了！”刚到夜麒城地下遗迹，就听到两颗中级魔植的抱怨。

    陪着两株植物等着的骑士们赶忙接过来烈火和黑兔的缰绳，这几个骑士和几位无魔者女孩才是真正看管传送门的，两株植物是作为中阶法师留下来以防万一。

    “你们猜我见到谁了？丽埃尔导师，她今天教了我好几个魔纹，我估计过不了几天，我就能让那几个缸里的魔植恢复了！”山参拼命在炫耀今天的收获。

    几位魔法大妖精在跟兰特回忆她们上午的施工

    “你不知道，我们都没进入龙台山的魔炉室，一到了就让我们上红龙岩，说几位传奇巨龙已经等不及了，再不施工就没地方洗澡了，我真是服气了，那一个个的都变得人模人样，趴在金币堆上、看魔法水晶，一点点家务也不干，好多位的身边就摆了一个大桶，我一问才知道，是通向地下岩浆的，说是有垃圾就直接扔进去烧掉了。”

    “是呀，让我去就是觉得几个熔岩区冷却了，堆放垃圾太多，问我能不能引出岩浆来都烧掉”菲亚娜也在吐槽着。

    “那你们也比我强呀，原来说好了要做个瀑布，到了才知道什么瀑布呀，就是洗澡池子堵了，让我赶快疏通，真是服气了，里面的传奇龙，没有100也有80的，也没个龙张罗一下。”四位大妖精叽叽喳喳的开始了吐槽，把宅龙们的慵懒描绘的是活灵活现。

    听到这里，兰特觉得当年册封的时候，没能跟着李琪去红龙岩拜会红龙家族的那些宅龙，也没那么遗憾了。


------------

285.大议会

    神皇997年5月18日，帝都，神圣的最高议会和人类帝国贵族议会组成的大议院召开临时神前会议。

    本次议会由基里斯拉夫王国国王彼得耶夫·尼古拉斯和巨龙王国国王杜森·白枭共同申请召开，东南王国菲亚特·奔马侯爵作为相关方受邀参加；帝都宰相、神圣的最高议会主席半神米特罗亚·神都主持会议；帝国首席文官长、神圣的最高议会首席秘书、国务首席秘书、御前大臣汉飞·阿波比（传奇律令师）作为帝国代表，解答一切法律问题；总司帝国境内盐业铁矿事务负责人，盐铁司总裁：谢尔曼·铁钻（传奇半矮人符文法师、打铁大师）以及帝国殿前司首席，魔导师夏尔顿作为证人参加。

    帝国直属部门首席、在帝都所有传奇、在帝都侯爵以上实地贵族、公爵以上宫廷贵族、各王国、公国代表可以旁听本次神前议会。

    本次会议的主题包括：讨论夜麒城是否光复，夜麒城执政官人选，整个奔马平原归属。

    会前巨龙王国和基里斯拉夫的两位国王都认为，人类帝国在300年后重新光复了夜麒城，但对于光复夜麒是否就是统治整个奔马平原产生了分歧，希望神圣的最高议会能够明确夜麒城和奔马平原的归属问题，并形成最终决议。

    另外，东南王国侯爵菲亚特·奔马认为，夜麒城是奔马家族的夜麒城，应该由整个奔马家族掌控，基里斯拉夫和奔马王国封闭了其他奔马家族前往夜麒城的通道，菲亚特代表整个奔马家族要求两国撤销禁令。他的诉求获得了东部王国的口头支持，希望将他的诉求列入决议备忘录里面。

    在帝都议院内，类似这种针对个别区域的辩论式会议，有专门辩论厅，只有与议题相关的人员需要在辩论厅的一楼座位上，剩下的代表则可以坐在高处的观众席上旁听。

    辩论会开始之后，由汉飞·阿波比介绍夜麒城相关背景信息：“今天我们在此讨论关于夜麒城和整个奔马平原归属问题。正如大家所知，在不久之前，确切的说是4月32日下午，夜麒城的整个王宫区域的魔阵重新启动。

    根据帝国神皇709年074号法令，夜麒城王国区域法阵运行可被认为是夜麒城恢复原有城市功能，根据711年神皇021号神谕，率先恢复夜麒城事功能的贵族将按照开垦和新建城市获得城市的所有权，根据神皇711年在《帝国关于光复奔马平原的御前会议决议》的第12条补充条款，光复夜麒前应向全体所属贵族团体进行宣告，根据此条目，目前光复夜麒的贵族对于夜麒的所有权有一定不确定性。但是根据神皇857年，巨龙王国三国柱向御前呈递的巨龙光复奔马平原檄文，从857年开始巨龙帝国与奔马平原上蛮族处于战争状态，且至今未能停战。当然在场的几位贵族根据帝国……”

    汉飞·阿波比秘书的思路是如此清晰，以至于他还没有全部念完，在场的非利益相关方，也就是帝都的大部分贵族已经走完了。

    “以上就是关于目前关于夜麒城归属的全部法律条文，请各位陛下和宰相大人裁定。”大概半个小时后，汉飞念完了全部相关的法律文件，他的结语让部分睡着的听众睁开了眼睛。

    “终于说完了”这是神皇第一个想法，自从汉飞升了传奇之后，他再也不想参加狗蛋的御前会议和贵族议会了，每次都是又臭又长，汉飞说起话来自带一种让人不想听又不想反驳的气质，传奇的律令师曾经是律法之神的信徒，从他嘴里说出的话会让凡人直接照做。

    至于为什么是“曾经”，是因为谦卑的汉飞认为，作为帝国的公仆，他应该摒弃一切的信仰，成为真正的道德真空。

    “汉飞大人说的真好，虽然我没怎么听懂，但是我想知道，难道奔马平原不是我奔马王室后裔的祖地吗？难道由神皇亲自支援建成的夜麒城可以被一个旁枝的竖子玷污吗？”奔马侯爵的肥大脸颊不断的抖动，“更何况两位国王陛下联手封闭了奔马家族前往平原的传送门，把数万奔马成员阻隔在了平原之外！”

    “侯爵，容我解释一下”听到了菲亚特的控诉，杜根·白枭开口了，“首先，根据帝国贵族法以及开拓贵族法，完成开拓的贵族对于所开拓的地区有优先的权利，自从夜麒城光复之后，为了防止巨龙西北边境奔马家族的利益受损，我们暂时封闭了通往西北地区的通道。”

    “可是据我所知，您只对我们奔马家封闭了，对其他的家族可没有封闭！”

    “这正是我想说的第二点，根据帝国与巨龙王国的协议，巨龙王国境内一切的传送设施的所有和使用由王国负责，非战时状态下，王国有权制定关于传送设施和边境的各项规定和一切措施，所以不论本次辩论会之后有任何结果，巨龙王国都不会改变对奔马家族的禁令，我建议菲亚特侯爵找一位传奇直接去奔马平原。”杜森的意思很清楚，传送门他开的，想让谁过让谁过，你有本事自己飞过去，告状没有用。

    “基里斯拉夫与巨龙王国的态度一致。”彼得耶夫补充了一句，把菲亚特凉在一旁。

    看到两个国王亲自耍无赖，菲亚特也有些遭不住了：“各位陛下，奔马平原是奔马家族的平原！自300年前夜麒城遭难，我奔马王室从未有一天不在为收复做准备。这些年来我整兵精武，一直在准备向奔马平原进发，如今不过是一个小贵族得了先手，连夜麒城也没有站稳，就妄想吞并整个平原称王，我作为奔马家族的族长，绝不能容忍这样的人侵占！”

    “各位陛下，我们奔马家族已经决定召开家族大会，讨论那个奔马子爵的血脉问题，我相信任何一位真正的奔马家族成员都绝不会坐视祖地被这等小人把持！”菲亚特最后慷慨激昂的讲到，仿佛下一秒兰特的奔马姓氏就被去除了。

    (本章完)


------------

286.谁的奔马

    大议院里，菲亚特侯爵慷慨陈词，将兰特贬驳位一个窃据了夜麒城的小偷。

    “光听你这个发言，我还以为我过去的300年都白活了，你是哪来的脸提奔马家族的祖地的？”远处神皇在心里吐槽“当年奔马王族的末代，听说夜麒城被围困摔了全家所有拥魔者从帝都出发回援，你的祖先听说了之后连夜躲起来怕王兄找到带着回去送死，你现在听到王城重启了，想起自己是奔马王室了？你们家这小300年干嘛去了？”

    “整兵精武？”殿前司首席夏尔顿略带着沙哑的声音“听说奔马侯爵最近新添置了5艘战船，还专门跟海兽人族联姻，娶了海豚部落的公主，难道侯爵打算抱着海豚公主坐船到奔马平原上打仗？”

    众人的脸上浮现出难以抑制的笑容，只有奔马侯爵的脸上白一块红一块

    输人不输阵，菲亚特一个黄金骑士，容不得只有魔导师等级的夏尔顿在这里羞辱自己，立刻反驳道：“真想不到殿前司如此关心我的生活，听说这么些年夏尔顿首席一直是魔导师，我觉得您要是能专心修炼，早就突破传奇了，到时候您就是第一位传奇窥探者，岂不是看起我们的秘密来更为方便？”

    夏尔顿的脸上僵硬了，他这些年早就到了瓶颈，甚至无法成为大魔导师。此时黄金骑士的奔马侯爵不仅公开嘲讽他，还在贵族议会上公开叫他的外号“窥探者”，意在让所有人反对他。让他非常愤怒。

    “奔马侯爵”汉飞说话了“请原谅我重复刚刚的话，根据711年神皇021号神谕，率先恢复夜麒城事功能的贵族将按照开垦和新建城市获得城市的所有权。而本条神谕是在神皇面向所有帝国境内贵族的情况下发布的，说明帝国对于奔马平原的地位是非常确定的”

    “你们当然确定了，那又不是你们的祖地”奔马侯爵怒吼着“我的祖先在当时便已经提出了抗议，在此后……”

    “不知道侯爵大人从哪位祖先的口中得到您刚才的话”汉飞突然瞪向奔马侯爵“但是王国的所有会议记录中完全没有您所谓的抗议”

    “你的会议记录中既然不会记录我祖先的话”菲亚特下意识的就说了出来。

    “侯爵大人，会议记录是一种帝国的神圣文件，其作用不是为了记录会议上的每一句话，而是其上的每一句话都是与会者共同接受的内容，既然在会议记录上没有记录您祖先关的抗议，就说明并不是您的祖先有或者没有抗议，而是与会的所有成员只接受了一个没有您祖先抗议的结果”

    “你……”侯爵被怼的哑口无言，汉飞当着所有人让自己颜面扫地，自己却无法反驳。

    在场的贵族都看着这场大戏，窥探者夏尔顿被当众揭穿，贪婪的奔马侯爵被无情反驳，虽然此时彼得耶夫·尼古拉斯和杜森·白枭虽是争夺奔马平原的对手，但两个人却相视一笑。

    “陛下”杜森·白枭率先开口“如今光复夜麒城的是我巨龙王国的开拓子爵奔马家族，这个家族在去年冬天横扫了整个奔马平原东南方的所有蛮族部落，如今更是重新稳定了盐矿和铁矿的供应，可以说为人类重新光复整个奔马平原立下了汗马功劳。不仅如此，觉我所知他的奔马家族血脉获得了曾经的夜麒城女王帕德米拉的承认，只怕就连菲亚特侯爵也没有被夜麒城女王承认过呢！”

    “陛下”彼得耶夫这时插嘴“杜森说的不错，如今夜麒城重回人族，是整个人族复兴的征兆，不过刚才我听了汉飞大人的描述，似乎光复仅仅是夜麒城？我当然同意杜森国王说的，他是夜麒城的解放者，但要说他解放了整个奔马平原，是不是有点早？”

    “是的彼得耶夫陛下，根据神皇于735年的诏书，安定整个奔马平原，驱逐蛮族者，可做奔马国王”汉飞立刻补充到。

    “哦～，”彼得耶夫两眼一转，“那恐怕说，现在巨龙的那位子爵，还只能做个夜麒伯爵喽？”

    “话不能这么说，我们巨龙王国只用了几个月就拿下了奔马东南部，拿下全境指日可待！”

    “巨龙陛下，路要一步一步走，步子走大了，咔？”彼得一边说，两首一比划，“他还是个中级骑士，他的胯骨还迈不了这么大的步子”

    “嗯”半神宰相米特罗亚·神都轻吭了一声，所有人都不在支声了，米特罗亚是神皇崛起之前就已经到达了半神，现在只是没有神职和信徒，距离真神不过是一线之隔，在帝都没有人能够轻视米特罗亚，包括神皇。

    “奔马平原一直是陛下的牵挂所在，我还记得当年听说奔马末代王室在回援中被兽族伏击身亡，陛下命我不惜一切将奔马王室遗骸带回帝都。此后更是为了奔马平原下了多到谕旨”米特罗亚眯着眼仿佛在想着当年的场景，“菲亚特，你说你为光复奔马整兵精武？你这些年向财政部要了多少海军造船补贴？私吞了多少海防税款？当年你祖宗为了你现在的那块海岛已经放弃了奔马的王位继承权，现在你哪来的脸面在这里要奔马的继承权？”

    老牌半神的威严回荡在整个议会，把菲亚特压的喘不过气来。

    “是”菲亚特赶忙低下头

    “你俩也是”米特罗亚看着两个国王“既然陛下早有圣谕，谁光复了夜麒城，谁就是夜麒城主，谁光复了奔马平原，谁就是奔马之王，你们也不用着急，打下了多少算多少”米特罗亚又看向了神皇“陛下？”

    “嗯？”接近一千年的磨合，几个老不死的早就有了默契，在神皇参与的会议上，神皇不说出任何确定性的话语，神皇永远是正确的，真正的方案有半神宰相制定，有那些贵族执行，效果不好自然是宰相办事不利，下面贵族愚蠢，不会影响神皇的圣明。

    “陛下，奔马平原上出产了帝国西部最多的盐和铁，虽然是伟大的光复战争，也会对盐铁的生产造成影响，我建议议会先承认那个奔马贵族对于奔马平原南部的统治，然后派人督促奔马平原上盐铁的生产”米特罗亚说出了最终的解决方案。

    “可”神皇一声，尘埃落定

    (本章完)


------------

287.致敬英雄

    大议院中，神皇与宰相最终主导了奔马平原和夜麒城的归属，宰相米特罗亚宣布：“陛下已经钦定夜麒城的归属，奔马平原的最终结果在年底再定。”

    “是，陛下”杜森·白枭与彼得耶夫都得到了自己想要的，杜森·白枭保下了奔马东南边的所有权，他会用这个所有权分封给兰特一个侯爵，让兰特成为白枭家族最强的支持者。而彼得耶夫害怕兰特吞下整个奔马平原，既然现在只给兰特不到1/2，剩下的自可以谋划。

    “既然夜麒城的事情讨论完了，咱们讨论下一项。谢尔曼，你们盐铁司到底有没有关注到奔马平原呀？”米特罗亚又询问谢尔曼·铁钻，“我怎么听说，最近几年来奔马平原上的蛮族非常活跃，不仅劫掠巨龙的商队，甚至都要打到巨龙王国内部了？奔马平原那块荒蛮之地，是怎么养活那么多蛮族的？又是怎么产出那么多黑鳞马的？”

    在场的所有贵族当然都知道，奔马平原上的蛮族是靠帝国的粮食养起来的，帝国需要奔马平原上的盐、魔法铁矿、铁甲和黑鳞马，这些矿产和装备的价值不仅足够蛮族部落从帝国南方购买大量的粮食，甚至还能养肥各家边境贵族。只不过这一切都上不了台面，没有人能够真的在大会上说出来。

    此刻所有人都在看着盐铁司首席谢尔曼，这位传奇矮人符文师从高级符文师开始跟着神皇，在神皇探索出传奇阶之后升格传奇符文大师，随后又执掌帝国的盐铁司，是神皇最信任的人。

    既然执掌了帝国机构数百年，自然造就练成了矮人精。此刻的谢尔曼如同一尊铁塔一样稳坐，双眼轻闭，伴随着均匀的呼吸声。一边的夏尔顿首席看不过去了，赶紧捅了捅他。

    “啊？”谢尔曼仿佛是刚刚睡醒“说到哪了？”

    “奔马平原的铁矿和盐矿，谢尔曼大人”汉飞重复了一句

    “哦哦哦，对，是有个奔马平原，可是那里的矿产归巨龙王国的代理管，是个蓝龙姓的小家伙”谢尔曼心虚的说道，我回去问问我的首席秘书吧。

    “你的秘书怎么会告诉你该知道的事情呢？”神皇心里吐槽了一句，他知道议会应该结束了，他看了一眼汉飞，汉飞收到信息

    “既然如此，谢尔曼大人不妨回去询问之后单独汇报给宰相大人，今天的内容将会记录在会议纪要上，请所有参会大人阅览，如果各位大人没有临时议题，就请有序退场。”

    。。。。

    所有从大议院离开的贵族、半神和传奇都走在议会的走廊上，无论多么强大的修为，必须在帝国议会内部步行，这是从人类帝国建国以来的要求。

    “看来谢尔曼阁下对于遥远的奔马铁矿没什么兴趣呀？”殿前司首席夏尔顿跟盐铁司总裁谢尔曼并排着离开，从实力上来说，夏尔顿给谢尔曼提鞋都不配，但两个部门都是御前直属。

    “我要是你，我就不会找人劝蛮族走上吞噬道路”谢尔曼褪去了困意，眼睛里放着精光。

    “您说什么？”夏尔顿有些惊讶。

    “遥远的边疆、矿场里的部落、盐铁司的代表，听起来天衣无缝的计划对吗？”谢尔曼没有理会一边的夏尔顿，继续说着，“可是盐铁司从不教唆别人，不像某些部门。”

    “谢尔曼阁下，殿前司也没有教唆任何人，那是他们自己的选择”夏尔顿的解释有些微妙，听起来跟帝国通缉的某些多么魔族非常类似，“并且殿前司所有的行动，都是获得陛下首肯的。”

    “也包括给光复夜麒城的英雄挖坑？”谢尔曼怼了一句，“就因为人家不想跟你合作？”

    “大人，他拒绝的不是我，而是陛下的善意”

    “哦？看来夏尔顿大人还真的应该潜心修炼，如果哪天你登上了传奇，或许就知道陛下对于那个小子到底有没有善意了。”谢尔曼看了夏尔顿一眼，继续说道“盐铁司的前身有句老话，如果一个小子即吃苦又不求回报，说明他要的比你能给的更多，并且你还不知道他要什么。把那么多充满野心的小子招到自己麾下，你到底又能给他们多少呢？”

    。。。。

    内阁秘书办公室，汉飞正在和财政司首席的私人秘书弗兰克·耶伦喝着茶。

    “看来彼得耶夫陛下失败了”弗兰克手中拿着议会最新的通报，通读之后得到了结果。

    “哦？”汉飞看了弗兰克一眼“我觉得他非常满意，毕竟现在的基里斯拉夫连洛基拉夫山口都没有摸到，甚至连霜狼森林都没有打通，只要奔马平原没有完全易手，他就没有彻底失败。”

    “可是现在奔马家族已经占领了奔马东南部，他们一定会想办法封锁东西两个山口的。”弗兰克举着茶杯，微笑着说到，“奔马平原的面积是如此之大，其上的人口却如此之少，没有十万的领民怎么可能站稳平原呢？”

    “不过那位兰特子爵真是个有趣的贵族，居然能让蛮族为他而战，我敢说在奔马平原那块地上，蛮族才是最适合的军队”汉飞从各种材料中看出了门道，得出了跟本·考尔相似的答案。

    “恐怕是这样的”弗兰克则不置可否，“可是为什么没有人对于奔马基金提出新的主张呢？”

    读完了整个会议纪要的财政部秘书，提出了疑问，“我记得这笔基金在制定的时候，不是用于光复奔马的吗？现在夜麒城也运行了，这么大一笔钱，没有新的说法吗？”

    “哦，弗兰克，这么大一笔金额，这可是你们财政厅真正的压舱石，你确定财政大臣和首相阁下真的想让基金的控制权从帝都的一众传奇手上交给一个不知名的小贵族？”

    “所以财政厅的同僚们才非常担心，生怕议会这次会有新的说法，毕竟哪怕是神圣的最高议会，也不能否认基金的所有权最起码在名义上还属于奔马王室。”

    “我相信如果那位可敬的子爵能够成为传奇，一定会认为基金被可靠的人掌握是非常必要的。”汉飞笑了笑，补充到，“当然如果他没能成为传奇，说不定一辈子也不知道这笔基金呢！”

    “反过来也是一样的，如果他对于基金过度痴迷，一定无法成为传奇”

    “是的，让我们向光复奔马的英雄致敬”

    “致敬”

    (本章完)


------------

288.保护的代价

    5月18日的夜晚，兰特在龙台山王宫内与贵族们觥筹交错，而亚伯特却被一位侍者叫到一边，领着到了王宫地下遗迹的房间里。

    在遗迹中，亚伯特看到了来自帝都的传奇，本·考尔。

    “祝贺你们家，获得了夜麒城的控制权”本露出了欣慰的表情，这是年初他对于亚伯特承诺，如今终于实现了。

    “您来到这里，不光是为了祝贺我的吧？”亚伯特在刚才确实非常激动，但是看着本的眼神，他觉得没那么简单。

    “是的，克来恩老师告诉我，恐怕不到年底，兽人就会动手，可能派兴都克尔的两大部落，也可能直接派兵。”神皇的首席弟子，星空魔法社的创始人，传奇法师克来恩，刚刚根据星象发现，直接守护奔马平原的两位魔兽神，已经在注视兰特了。

    “直接派兵？他们真的想占领夜麒城？”在几十年前，亚伯特曾见过几次本·考尔，那时候本告诉他兽人当年从夜麒城离开，不是因为帝国的反击，也不是因为兽人心善、热爱和平，单纯是因为兽人无法恢复夜麒城的工业生产，继续占领成本太高，不得已退回，让蛮族和半兽人占据了平原。

    “他们不一定能占领夜麒城，”其实更简单的方法是魔兽神直接降下干预，只不过奔马平原上兽什们做不到就是了，然而仅仅是来自魔兽神恶意的注视，也足以在实质上伤害兰特，为此本甚至请求了一位特别的灵魂魔导师去保护他。

    只不过，所有关于神的事情，本也不能告诉亚伯特，说了也没有用，于是这位传奇法师只能安慰道：“也可能兽人单纯想把你们赶走，别忘了你家现在已经是最大的蛮族部落了，不让兰特做，换个蛮子兽人就能接受”

    “有什么我能做的吗？”亚伯特知道自己一个中级骑士，能做的事情太少了，但他不甘心在家族大事上毫无作为。

    “我听说朱丽安离婚了，你要不然试试去追她？她现在可是魔导师了！”本看亚伯特也不吭声，叹了口气，

    “人家是侯爵继承人，也是巨龙文学奖的得主，还是卓琴家族的传人，你怎么就看不上人家？”

    “我就是个普通骑士，如果不是侄子，现在也就是初级，我哪能看不上人家，”亚伯特也叹了口气，

    “可我又有什么资格让人家看上我呢？”本看着亚伯特泄了气的样子，就知道侄女朱利安·卓琴恐怕一时半会见不到亚伯特了，只能期待亚伯特短时间内不要老的太快，到时候让朱利安太难过。

    “继续盯着夜麒城和奔马西部边境，我已经跟陛下要过来所有奔马平原上人员的控制权，如果需要，我会亲自出手的。”

    “可是，您不太适合战斗吧？”

    “我叫上海瑟薇婆婆和克来恩老师还不行吗？”本有些无语了，他不擅长战斗的名声怎么谁都知道，

    “还有个事情，如果兰特可以接受的话，我可以在帝都给他安排一个魔导师塔，他带着泰尼亚和温蒂她们过去，说不定他更适合做一个魔导师呢。”

    “额”亚伯特没有继续说话，他知道这是本·考尔作为个人，能为兰特谋划的最好的未来了。

    。。5月19日，王都，龙台山王宫内，杜森·白枭国王陛下正在镜厅内召开会议。

    “各位国柱，各位贵族，昨天帝都已经通过了我们的提案，夜麒城执政官将是我们巨龙王国的贵族！”杜森很高兴的说着，今天参会的人包括首相、国柱和南、东和西南三位领主，如今西北伯爵凯宾斯伯爵已经不再被邀请出席王国高层的小型会议了。

    “真是太好了，夜麒城的面积比龙牙城还要大，并且为了对付兽人，他们对骑士的需求量非常大”迈凯轮蓝龙非常高兴，有需求就会有编制，有编制就能给巨龙的贵族子弟们提供大量的岗位。

    兰特恐怕无法想象，即便到了异世界，编制也如此重要。

    “还是陛下高瞻远瞩，夜麒城刚刚恢复，就下了禁令，禁止奔马家族其他成员前往，否则的话光各地的奔马，就能把整个平原占满了！”西南伯爵恩特·蓝狮恭维了一句，道出了杜森的小心思。

    巨龙和基里斯拉夫的禁令对于兰特来说是双刃剑，一方面保证了他对于夜麒城的控制，另一方面也阻碍了他从本家获得支持，但毫无疑问，对于巨龙王国来说，这个禁令是无本万利的买卖。

    “不过问题也来了，以他家族的能力，恐怕守不住整个平原，甚至守住夜麒城也很困难，到时候我们得投入多大的力量帮助他呢？”南部沃纳特·麋鹿侯爵的发言让贵族们重新回到了现实之中。

    “各位，放心好了，”很少说话的传奇龙祭司戈尔克什·红龙发言了，

    “前几天由兰特子爵进行了红龙岩施工，让列为传奇和半神非常满意，据我所知，女王收到的装修订单已经有30多份了，如果红龙岩上的百十位传奇听说，兽人打算弄死他们的装修队……”

    “那恐怕他们能直接冲到兽人王庭去！”

    “当然，不过请列为传奇出手，恐怕这开销也不小，要我说，可以在红龙岩附近设立一个导师魔法塔，或者就干脆让那位子爵入住当年奔马家的行宫，以后他和手下的法师们就专门服侍红龙岩上的传奇和半神们。”戈尔克什说着。

    “那夜麒城怎么办呀？”杜森问了一句。

    “那还不简单，当然是由那位古蕾亚代管了，”戈尔克什说着，

    “雷文迪亚阁下已经说了，如果古蕾亚去了，可能她的两个哥哥也过去，有必要的话他甚至会亲自去的。”

    “啊～”众人发出了恍然大悟的声音，古蕾亚作为预备传奇真有空实际管理么？

    当然还是巨龙贵族们给兰特配置的首席秘书们管理夜麒城了，到时候让给兰特一个龙牙城的实职，让他伺候红龙岩，传奇宅龙们必定会很高兴的跟兰特分享他们的魔力，说不定还能让他登上传奇；而在座的大贵族们可以瓜分掉夜麒城多出来的骑士团编制，让家族新增大片封地。

    传奇龙法师贝尼特·飞龙也受到了启发，

    “说到这里，我们家族也有一位传奇后裔，也适合跟那位子爵联姻，说不定咱们凑一凑，奔马平原上的国柱力量就齐了！”

    “那太好了，我这就命人把奔马行宫收拾出来，”杜森国王最终总结到，

    “请迈凯轮阁下跟古蕾亚沟通一下，让她6月份跟着巨龙骑士团一块去夜麒城，相信有巨龙们的守护，夜麒城必将再度成为奔马平原上的明珠！”


------------

289.管理选择

    5月20日，当兰特回到领地的最先要做的就是送艾尔莎·铁岩去铁矿，艾尔莎要在铁矿内与留守的矮人符文师阿洛扎格进行下一步的铁矿改造之后，与彼得雷乌汇合。

    女孩们回到了魔法工坊，要把自己的衣服挣出来，泰尼娅则是继续坐镇遗迹。

    另外一路泰芮莎·熔岩和菲亚娜·炉焰带着矮人和人族法师去了工业区对炼铁、冶铜、陶器、玻璃几个工坊进行进一步改造。

    两位初级法师和三位法师学徒有过大家族玻璃工坊的经验，他们将成为工业新区部分产业的负责人。

    还有两位初级法师和2位学徒更喜欢原来的生活，就随着新一批向西边运输的队伍前往铁矿。其他的法师，大部分进入了魔法工坊，先从绘制魔法卷轴开始，只有莎法娜·飞龙和法师学徒纱莉·飞龙，自从嫁人之后再也没有碰过魔法，暂时没有工作安排。

    兰特骑在烈火，艾尔莎·铁岩扶在他身后，今天的烈火跑起来比之前还要快，看这个架势一天就能到达铁矿。

    “可以呀，感觉烈火比上次更快了呀，这是强化了风系魔纹吗？”艾尔莎感叹着马儿的变化。

    “丽埃尔说是生命系，不过菲亚娜也帮她强化了，说不定两系都增强了呢”兰特笑了笑。

    昨天之所以让3只魔兽都过去，就是为了请乔木大妖精在他们身上强化魔纹，魔兽身上有天然形成的魔纹，这些魔纹随着魔兽的成长、突破也会发生相应的变化，原来烈火身上的魔纹只有风系，成为初级魔兽之后增加了火系属性。

    人马少女凯伊大腿上的魔纹就是她家乡的祭祀从其他的魔兽身体上移植过来的，据说她家乡这样的移植很常见，只需要自己找到魔纹来源就能请祭司帮忙。

    魔法大妖精虽然没法为魔兽绘制全新的魔纹，却能强化已有的魔纹，根据丽埃尔的说法，烈火身上其实有好几种魔纹，都是在不同的生命阶段生长而成的，之前作用最明显的是火系和风系，而烈火刚出生不久后产生的生命系魔纹却越来越小。她强化的便是能够帮助烈火补充魔力生命系魔纹，就像藤风身上的生命魔纹一样。而火焰大妖精菲亚娜强化了烈火身上的火焰魔纹。

    经过强化后的烈火在两天之内又强壮了不少，跑起来其面上都会留下火焰的印记。

    兰特的领地里不止烈火、黑兔和魔虎这么三只魔兽，兰特陆续得到的低级驮兽就5头，，既有适合托运的，也有适合骑行的，还有两匹低级挽马；灰犬和犬牙父子也培养了几只摸到了低级魔兽门的猎犬；另外曾经的雄鹰部落还有几只猎鹰、游隼，也有成为魔兽的可能。

    但是魔兽与魔法师、骑士这类职业者的共同特点，就是极为消耗魔药和魔兽肉、魔法植物，如果真的憋着劲让所有魔兽升级，那2只中级、8只低级的需求量，就是2位大级法师和8位初级法师的消耗量。也因为如此，兰特现在暂时不给5头低级驮兽和另外两匹挽马喂魔药，只让这几头驮兽作为配种、改善种群血脉之用。

    “看来又得买兽用魔药了”兰特嘴上感叹着，就感觉到座下的烈火居然有些激动，中级魔兽的烈火在骑乘的情况下可以明白搭档的语言。“放心吧，买了魔药先给你喝！”

    兰特一早出发，过了午饭就已经到达了铁矿，刚到达了铁矿的主城堡就召见蓝尼雅和她的助手们。

    经过了5天的努力，蓝尼雅初步完成了铁矿的人口统计工作，能够这么快做完4000多人的统计当然不是蓝尼雅天赋异禀，而是铁矿经过这几年人族的经营，已经完全按照人类的拥魔者-领民家庭进行了重组，每个拥魔者对于自己的家庭情况很是清楚。

    “铁矿在5年前被一次性注入了3个子爵和7个男爵，几乎所有的高级骑士、中级魔法师都是那次过来的，经过这次补充，领地中的领民增加到4500多人，不仅带来的大量的铁匠、木匠、皮匠、酿酒师、厨子、管家等等，还带了完整的贵族家族组织。”蓝尼雅拿着一沓子统计表格说到，

    “4500人被分成了30多个大小支，每一支的最高层是一个骑士或者法师，往下是拥魔者，再向下有管家、工人和普通无魔者，这些人在铁矿区负责种地、采集、打猎、维修。自从5年前那批人族到来之后，蛮族甚至同意让骑士以上的超凡者不再开采铁矿，因为蛮族发现，高炉的技术太复杂，主要是每个符文都需要拥魔者才能操作，蛮族只有祭司和大祭司才能查看这些魔纹的状态，而人族只要初级骑士以上都可以操作魔纹。”

    “从工匠的人数来说，好消息是工匠种类远高于盐矿，酿酒、制陶、种树、养蜂还有几个玻璃匠，已经出发去夜麒城了。不过坏消息是，这些大贵族的骑士们在铁矿完全照搬了王都那一套，不同家族的匠人之间没有任何交流。”

    “我很想知道，”兰特打断了蓝尼雅的话，“作为执政官，你认为应该把无魔者打破原来的家族，变成领地直属更好，还是让无魔者都进入拥魔者的家庭更好？”

    “大人，这应该由您来决定，”在蓝尼雅眼里，两个各有优劣，“不过我必须提醒您，如果把所有的无魔者和拥魔者重新拆散，我们领地里没有那么多能够管理和认字的领民。”

    蓝尼雅在具体的管理问题上非常实际，一切都是按照领地的实际需要出发的。这点兰特也非常认同。

    “拥魔者和无魔者都需要进行教育和培训，不光要让他们融入到咱们领地里，还要让他们成为真正的奔马人”兰特看着手上的名单，小声嘀咕着，心里却想着如何进行成人培训。

    一旁的蓝尼雅颇为好奇的看着兰特，想知道眼前这位不谙传统和常规的领主又有什么样的想法。

    (本章完)


------------

290.铁矿生产

    “这样吧，先把有玻璃、陶瓷、酿酒、冶炼这类知识的人单独找出来，把他们从原来的关系中剥离开，如果是拥魔者有经验，就把他的家族剥离开，送到需要的地方”兰特一边思考一边做出决策，“剩下的人里面，你先挑一些跟你理念近似的，能力也可以的，送到夜麒城来，我这边让南希和温蒂她们先教育一下，然后送回来给你作为助手。”

    “没问题，那我在这里需要做什么呢？”蓝尼雅询问道。

    “咱们的西部边境就是艾奥瓦山口，那边紧邻着兽人的地盘，我估计今年就会有战争，我的想法是在西部边境上建造一个要塞，可能需要迁移部分人口过去，你要把这里的领民进行分配，一部分送到夜麒城，一部分留在这里维持铁矿生产，还有一部未来分去西部边境。”

    “我明白了，”蓝尼雅点了点头，“大人，以后人多了，恐怕我也管不过来了，这些人跟我不熟悉，我就更不可能像之前在盐矿里管的那么细致，我觉得您还是尽快从骑士之中培养一些执政官出来。”

    “培养执政官？我也想呢，哪那么容易呀！”兰特苦着脸说着，他知道蓝尼雅说的是实情，即便铁矿内的每一个拥魔者都对她足够尊重，可是大部分人在蓝尼雅手底下最多待一个月的时间，然后就各奔东西了。

    “夜麒城太大了，普通的驿站太小了，您可以从铁矿和盐矿入手，有觉得靠谱的人就让他们去大一点的驿站，比如西7驿站，然后来铁矿、盐矿管理，如果没问题就尝试一下夜麒城的某个部门”蓝尼雅的话给了兰特很大的启发，跟蛮子呆的时间太长了，兰特在很多问题上也放弃了思考，居然连这种家乡常见的培养方式都忘记了。

    兰特能在铁矿的时间很是有限，如果不是要送大妖精去西10驿站，兰特甚至打算当天往返铁矿和夜麒城。蓝尼雅则是利用这次宝贵的机会，带着兰特参观整个铁矿内的各个设施建筑。

    “我们在这里的几天，大家提了很多关于城堡里各种设施的意见，采矿区和冶铁区，阿洛扎格那边也有不少地方，需要艾尔莎修改的，估计您等两天才能把她送到彼得雷乌那里。”

    俩人一边在铁矿里参观一边说着，不管是矿场内还是山洞里，每一个无魔者或者拥魔者都会微笑着向蓝尼雅问好，只有皮特远远跟在他们身后，表现出一副骑士团队长的样子。

    看着眼前一直努力为领地工作，自己婚姻的生活却非常糟糕女孩，兰特突然有些于心不忍了，“你自己现在怎么样？皮特还天天那副脸色吗？”

    “您怎么关心起来我的事情了，放心吧，皮特这个人很会看领主的脸色，我们俩能凑合下去。”蓝尼雅笑了笑，这么些年了，她早就习惯了，一个无魔者女孩，到了哪也决定不了自己的命运，如今遇到了兰特，有了一片天地已经很是幸运了。

    “皮特！”兰特叫了一声后边的皮特·鬃狼，“你们留在这里，要管理好整个领地，尤其是蓝尼雅，照顾好她！”

    “您放心吧大人，有我在绝不让执政官出一点问题”皮特还是一副嬉皮笑脸的模样，他的内心知道，如今领地里有了好几位高级骑士，自己还能被放在铁矿做一方镇守，这就是身边蓝尼雅的功劳。

    两人很快到达了改造之后的铁矿开采区，这里的开采环境比之前好了不少，之前3位大妖精出手，打通了多条开采巷道，加固了巷道内部的稳定结构，让褐铁矿直接暴露出来。另一方面，在矮人的指挥下，铁矿内修复了一些古早留下的矿车和矿道，极大的提高了矿石运输效率。

    “大人？您怎么过来了”矮人阿洛扎格看到了兰特一行人，直接跑了过来，他是伊姆卡维·铜钉的徒弟，现在是学徒符文师。

    “过来看看你们，现在这边还有什么困难吗？”兰特拍了拍矮人的肩膀，询问着。

    “大人，我这需要矮人和铁，我已经在两条巷道里勘探到了大量魔法黑铁，甚至还有一部分伴生的晶石，预计今年就能大量开采了！”阿洛扎格拍着胸脯保证道。“另外现在的矿道太短了，如果多给我20个半矮人铁匠，出不了今年我就能让矿道从铁矿里直接连到码头上！”

    “首先，你们打铁的速度再快，也没有工业新区统一铸造的快，更不要说我从帝都已经买了一批工厂退役的轨道，很快就能送过来”兰特笑着说，即便有了二手铁轨，新的轨道生产已经铺开了，矮人和两个魔法大妖精就是为此去了工业新区，“我知道在你看来，就地铸铁方便很多，但是在这里铸造，需要的煤炭可是新区的两倍，你没有足够的煤，光打铁快也没有用的。”

    “大人，我觉得兽人会卖给我们煤炭的，要不然他们也不能自己就着煤球吃饭吧？”矮人自然知道现在矿厂内的燃料紧张，但是他相信兽人会按照往年的合同提供煤炭的。

    “燃料不是最重要的，最重要的是，需要轨道的不只是铁矿，还有盐矿、煤矿，”兰特看着矿场内无动力的矿车，眼睛里闪着精光，“还有夜麒城也需要、从西部的山脉到东部的边境，都需要！”

    冶炼区域内，导魔黑铁和普通生铁正按照一定比例在巨大的熔炉内混合，熔炉外壁上布满了众多符文，熔炉的地面上还有一副巨大的法阵，出来的金属液体会在模具中冷却，成为导魔能力极佳的符文板底板，这些底板还要经过船运送往龙牙城，在那里镀上秘银成为真正的符文板。制成的符文板中大部分还会回到奔马平原，作为蛮族、兽族日常生活中必不可少的魔法工具。

    当然，除了就地冶炼，还有大量的黑铁矿石会直接运送到龙牙城众多的工坊当中，中高等的魔纹武器都需要相当比例的导魔金属，每个大家族的魔法工坊都有独特的矿石处理手法。

    (本章完)


------------

291.远方来客

    5月22日上午，兰特带着艾尔莎·铁岩再次向西去，西9、西10驿站城堡的的人员经过几天的补充已经到位，兰特把艾尔莎送到了西10驿站，与高骑士彼得雷乌·兰鸳的队伍汇合，他们将继续向西一直到达艾奥瓦山口。

    在西10驿站的城堡外，兰特已经看见了几个驻扎下来的蛮族部落，这些部落大部分是负责铁矿石运输的部落，就是销售渠道商。尼尔从3月开始吃下了大大小小好几家负责运输的部落，因而在铁矿重新恢复生产后，运输部落之间也自发的完成了一轮整合。

    “大人，估计两周之内我们就可以到达艾奥瓦山口了，”彼得雷乌向兰特汇报着，“按照您的要求，各个驿站向周边蛮族部落提供贸易和服务，很多蛮族会主动向我们提供山口的信息。”

    “你们最近见过半兽人部落吗？”相比之下，兰特更关心半兽人。

    “有蛮族见过，不过距离我们很远，对我们也没有恶意”彼得雷乌看着兰特，试探性的问：“大人？韦恩斯那边怎么样了？他们是不是刚刚到了夜麒城呀？”

    彼得雷乌·兰鸳带人向西开拓，他的堂弟韦恩斯·兰鸳则是从铁矿开始向东开拓，只不过韦恩斯的队伍走陆路向东，18号刚到了夜麒城，随后他们乘船先到达铁矿，等待魔法大妖精泰芮莎在新区忙完之后在一同向东开拓。作为堂兄弟，彼得雷乌和韦恩斯打小就相互竞争，如今各自负责东西开拓，自然也是憋着劲超过对方。

    “他们刚到了盐矿了，不过泰芮莎现在还在工业新区，估计过两天才能开始向东开拓，你这边不用跟他较劲，关键是盯紧了半兽人和兽人的反应”兰特嘱咐着。

    中午，兰特快马到了50公里外的蛮族口中的半兽人部落侦查，却发现这是一群兔人和半兔人的混合部落，部落里最高大的纯血兔人，身高也没到1米7。几百号兽人围着一个山坡建起了大量的地窝子穴居。

    一片地穴面前，兰特骑着烈火靠近就跟个火车头一样明显，离着几百米外就有一位名叫罗贝尔的兔人迎上来，很是客气的询问兰特要不要过来休息、需不需要吃晚饭，弄得兰特自己都不好意思了，跟着罗贝尔进了地穴里参观。

    这是一支不算大的部落，全部人口加起来不过百，日常靠着生命系的魔法为周边部落治疗、接生维持部落的口粮。部落长老的房间里甚至保存着一千年前神皇留下的迁移凭证，证明这支部落是帝国承认的合法居民。兰特送给兔人们一些谷物和魔兽肉，表明了愿意与他们维持和平的意愿，随后就离开了。

    如今铁矿虽然已经到手，但兽人王庭的压力却越来越真实，想保住胜利果实，只能尽快提升实力，确定西部暂时无事的兰特只能快马返回。

    然而快到夜麒城的时候，兰特却听说遗迹中的传送门启动了，来了两个人，这是驿站通过信号传递给兰特的，就是说来了两个人，也没有具体明说来的是谁，只能一溜烟的直接骑到了帕德米拉山脚，终于见到了泰尼娅。

    “那两个应该是从帝都来的，我通过魔网看了一下，有一位矮人情况估计跟那位本·考尔法师差不多”泰尼娅的意思很简单，矮人就是传奇。

    “那就是传奇装小号呗？”

    “差不多吧，另一位看起来就是中级左右，但是他的状态有点问题，搞不好身上有那位传奇以上的眼睛呢！”

    “嘿，真是的，蛮子进攻罗特城堡的时候怎么一位都没见到呢？”兰特有些无奈，最近他见到传奇的频率过高了。

    “他们现在在你的帐篷里，刚才还参观了魔法工坊，我觉得拦也拦不住就让温蒂带他们去了”

    “好的，我去会会他们把”兰特知道，自己这点地方，随便来一位传奇那就是想来来想走走，说占为己有也就占上了。不过兰特也不是很担心，两个人类帝国几千年的历史，都没能吞并巨龙王国，也是有原因的。

    兰特刚进入自己的帐篷，就看见两个人，一位比拥魔者还高的矮人，另一位是青年，中级的身高，但是眉目清秀，穿着祭司的袍子。

    “啊，年轻人你好”矮人一见到兰特就问好，“我是谢尔曼，这位是阿列克谢·卓琴”

    “您是盐铁司首席？”兰特在所有的主盐铁锅上都见过这个名字，自然认了出来。

    “是的，所以你别紧张，我就是听说你这边对于煮盐锅有不同的用法，过来瞅瞅”矮人微笑着说道，“放心，当年那批送到盐矿上的大锅都按照淘汰在账上划去了，就算你改了用法我也不收走！”

    “首席，您这么宣传帝国盐铁司的财务技巧，是不是不大好呀？”矮人一旁的年轻人忍不住了，“子爵大人您好，我是传奇法师卓琴的传人，我跟着谢尔曼首席一起来是想看看当年祖先参与建设的城市。”

    “当然，我来带你们参观吧”兰特心里对年轻的话一个字都不相信，不过嘴上还是要客客气气的。

    几个人一边骑马向东，一边开始了闲聊，“大人，我跟谢尔曼阁下参观了您的魔法工坊，真是叹为观止呀”阿列克谢感叹着，“没想到中级魔法植物还能在这样的养殖缸里生活”

    “帝都的生命魔导师们没有这样的想法吗？”在兰特看来用营养液进行无土栽培不说天经地义吧，也是差不多了。

    “没有，对于生命系的魔导师，不需要养殖缸也能让魔法植物快速生长，他们根本就不会想着用土系和火系的物品加入生命系的魔法。”

    阿列克谢的说法给了兰特一些启发“你的意思是，正因为大熟悉了，所以不会费心去研究别的魔法，那样对他们来说反而是一个不太熟悉的领域？”

    “是的，”年轻的祭司笑了笑，“而且导师们都很好面子，不好意思去求其他的导师的”

    让兰特没有想到的是，不管是传奇矮人还是阿列克谢，都是很好交谈的人，他们很愿意向兰特分享帝都的各种信息，甚至会提一些建议。

    (本章完)


------------

292. 锅炉的意义

    “兰特大人，其实贵族之间的讲究还是很多的，尤其是依靠魔法大妖精制作的物品，不是随便哪位看见了就能彷制出来的”阿列克谢跟兰特建议道，

    “您现在如果真的想把魔法佳酿作为领地的支柱，您可以带着您的养殖缸去纯净之塔，我相信会有导师愿意购买您的养殖缸，尤其有山参、曼德拉草这种能够交流、会动的中级魔植”

    “而您作为魔法养殖缸的唯一提供者，可以改变一下收费的方式，请他们用魔法植物的部分根茎作为交换，这样您就可以通过养殖缸换来更多品种的魔法植物了”

    “啊？还能这么做呢？”听着年轻人的说法，兰特收到了很大的启发。

    “您说的太对了，我可以用养殖缸换植物去！”

    “不过还是要提醒您，最简单的手段还是直接去大森林采集中级魔植，不过这对于您现在的领地可能有点风险”阿列克谢·卓琴的建议极大的改善了兰特对于两个人的态度，也更让兰特确定，这位一定是某个传奇的小号，比如他建议可以邀请纯净之塔的魔导师来夜麒城教学，既然温蒂等女孩子没兴趣去帝都，干脆请帝都的师资呀。

    这位中级祭司的口气比本·考尔那位中级法师的还大，本顶多也就敢说让女孩们去了找魔导师带着，这位直接能把魔导师扽过来。

    几个人边走边聊的来到了工业区，在锅炉房传奇矮人总算看到了蒸汽锅炉和蒸汽及。

    “好家伙，烧煤驱动，这得多浪费呀！”谢尔曼感叹着，

    “煤变成热量浪费一道，热量进入水、成为蒸汽再浪费一道，蒸汽驱动又浪费一道，你家多少煤也不够你这么浪费的呀！”

    “您说的太对了”兰特作为学过工科的人，自然知道目前自己的蒸汽锅炉的效率不高，心里想着，要不然您给我搓一个聚变反应堆？

    我要是但凡能使用地脉能量，我何必搞这么个玩意呢？

    “这位同胞，您这话说的虽然在理，但是没有看到这个锅炉的奥妙之处呀！”说话的是尹姆卡维，从铁矿来的矮人符文师，自从他看到了兰特的锅炉，就总喜欢来这里，与另一位经常来的琼尼一起交流。

    “哦？那这玩意的奥妙在什么地方呢？”谢尔曼执掌盐铁司数百年了，也是第一次有人反驳他，感觉颇为新鲜。

    “曾经我在我家山堡里也见过魔炉，我家乡的魔炉是把岩浆的热量化作魔力”尹姆卡维看出来了谢尔曼的不屑，但也不为所动，

    “兰特大人也带过参观过城市下面的魔炉，虽然这里的魔炉是靠着地脉，但两种炉子的原理是一样的：把能量转化为魔力，更纯粹的说，就是转化能量的形式”

    “那又怎么样呢？这锅炉也不可能通过黑煤烧水，增加魔力吧？”这话说的是阿列克谢，

    “魔法元素也不是这样制造的！”

    “确实不能这样制造，但是地脉也不是魔法元素呀？为什么地脉就能平衡呢？”琼尼突然说话了，

    “魔法元素不能被制造，但是可以通过能量加速呀，让魔法元素更快的魔纹和法阵虽然比较难，但是也并不少见吧？”

    “这？”矮人和祭司都说不出话来了，

    “你说的倒是没错，可是你做得到吗？”

    “其实没有那么复杂的”兰特终于发话了，

    “两位，你们有没有想过，在曾经的夜麒城，虽然作用地脉，可其中消耗地脉的大头确实加热，比如洗澡、比如烘干、比如给铁加温？”

    “加热这件事情是任何能源都可以做到的，但是驱动机械转动则是非常复杂的，如果烧煤驱动蒸汽机，效率自然很低，现在我已经有了魔炉，我以后可以通过魔炉直接驱动机械了，这些锅炉我直接用来城市供暖、给澡堂烧水，金属冶炼、煤矿采煤、盐矿煮盐这些需要加热的方面。”兰特所说的，其实就是能源分配的思路，类似的思路在纯净之塔的魔力输送中已经提及了，但从没有人把热量和地脉作为魔力的一部分。

    “好家伙，你不去纯净之塔真是可惜了”谢尔曼由衷的感叹道，又对一边的尹姆卡维说道，

    “你说的也没错，如果能把熔岩放到这地下，这就是一台简单的魔炉了，你这个中级符文师能有这样的见识和想法也可以了，我看你胡须也不短了，怎么级别没上去？是因为记不住符文还是跟长老不对付呀？”

    “您这都看出来了？”尹姆卡维挠挠头，

    “我的一个兄弟给我使了绊子，把我的名额顶替了，我一个没忍住就离开了山堡。”

    “嗨，这种事哪都是难免的，你还是胡子太短了，你如果想学符文，以后可以来找我，山堡里常用的符文我大概会一点”谢尔曼拍着胸脯保证。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。

    】

    “真的？”尹姆卡维脸上乐开了花，

    “太感谢了您了，我这边有上好的烧酒，都是刚酿出来的，咱们一块尝尝去！”

    “你这里也有烧酒，不是巨龙的特产吗？”谢尔曼最近获得了一批蓝龙家送来的烧酒，为了这批酒，他还坚定的支持了现有的蓝龙代理人。

    “哎，咱这里的烧酒最好了，都是我亲自监督的”自从矮人尹姆卡维到了夜麒城，不仅接手了铁匠铺，还接手了酿酒厂，

    “我们这里最新的特产，由五种粮食一起酿造，还有用水藻酿出的酒都没有上市嘞！”

    “你这。。”谢尔曼看了看兰特，又看了看阿列克谢，有些不好意思的说道，

    “这样吧，咱们分开看，你跟他去看看城南城北，我跟着同族去看看他们这酿酒的，咱们也是两不耽误。”

    “哼，您这话自己信么？不就是馋酒么”阿列克谢的眼睛都快看不见童孔，只剩下眼白了。

    “哎，要是他们这里酿酒也能成一门产业，我愿意直接过来投资！”

    “然后都给喝掉是吧？”阿列克谢毫无保留的吐槽着，

    “您别翻进酒缸里去！这么大的身躯再把自己卡住。”

    “哪能呀，”谢尔曼一边领着尹姆卡维，一边还在问，

    “你们这能酿酒也就半年不到，哪来的酒曲呀？啊？中级魔植泡出来的？那我更得尝尝了！”两位矮人勾肩搭背的就走了，只给兰特和阿列克谢留下了背影。


------------

293.任命信

    “谢尔曼阁下就是这样，听说有好酒就不要命了”阿列克谢·卓琴颇有些无奈的解释着，“您能带着我继续参观吗？”

    “当然了，咱们去城北吧！”兰特和中级祭司一起骑马去了城市北门。

    两阳即将落幕，北门外的帐篷区域一道道炊烟升起，在夕阳下折射出不同层次的光芒。经过了快一个月的安置，虽然最早几批到达的蛮族部落已经被分给了8个分部，但是如今城北的人更多了。

    “您觉得您目前的领地，更像是蛮族部落，还是更像人族领地呢？”阿列克谢跟着兰特一起登上了北门外的城堡，远眺一层层的帐篷，随口问道。

    “祭司先生，当我第一次打下蛮族营地的时候，我发现平原上的蛮族比我有钱，他们穿着铁甲，骑着最好的战马，用着我们都用不起的魔纹板，有些首领的帐篷比我们那个所谓的城堡还要舒服。”兰特看着自己的领地，回答着，

    “可是当我拿下了奔马平原的东南部，开始不断接纳蛮族部落的时候，我才知道，用‘蛮族’一个简单的概念来形容，对于帝国的贵族来说没问题，对于我来说是不可以的，因为不同的部落生活的方式可以说完全不同，比如东南的蛮族组成了黑鳞马的养殖联盟，西南的会则是根据铁矿石的供应链进行划分，东部的蛮族与霜狼森林的半兽人们经常接触，北部的则多是渔猎为生，平原最西部的蛮族几乎与兽人混居。

    更为关键的是，曾经我认为蛮族是靠抢劫和放牧为生的，后来我深入的了解才知道，蛮族们其实是靠贩卖矿产和装备，获得帝国的低价粮食作为食物，任何角度来说，他们和帝国是产业合作的关系。”

    “您的说法……非常新颖”虽然祭司对此心知肚明，但是作为帝都来的人承认蛮族是帝国的产业合作方，然是有些遭不住，“可他们都是还是蛮族呀”

    “当然，按照某种说法，我也是蛮族呢”兰特这样一说，俩人都笑了。

    “他们不论信仰的神明还是特长上有多大的区别，却都被称为蛮族，这是奔马平原上的魔法环境决定的。我改不了环境，就得适应这样的生活。”兰特指着天，“但是在这片城市里，因为有了地脉，所以用人族的方式最能够发挥价值，我就用贵族的方式管理。对我来说，蛮族与人族都是适应环境之下的合理选择，我的内心对于这两种没有价值倾向。”

    “可是您为他们带去了陛下的信仰，难道不应该让他们成为人族吗？”

    “恐怕先得能先改善平原上的魔法紊流，我想不是蛮族甘于这里的生活，而是这里只适合蛮族”

    落日之中，俩人到了城南的农田边上，看了一片片的菜地和谷仓。

    “子爵大人，容我提醒您，远离产粮区的帝国贵族都可以申请粮食补贴，还可以申请运输补贴。我想能为您的粮食剩下不少的金币”

    “真是太好了”俩人一边聊着粮食生产和蔬菜，一边返回了帕德米拉王宫，在餐厅里看到了两位喝大了的矮人。

    “哈哈，小伙子，你的酒真带劲呀！”谢尔曼醉的不深，但脸已经红透了。“我已经好久没有喝的这么爽了！你们这里的法师也够厉害的，居然知道用时间法阵加速酒的酿造，一般的子爵哪有这样的手笔？”

    所谓的加速法阵，还是比洛斯卡等几位中级法师教给索菲亚和温蒂的，通过魔法加快封闭空间内的时空流速，本质上是封魔箱上法阵的变种。有了这样魔法手段，兰特才能获得足够的粮食酿造魔药酒。

    兰特看着眼前的传奇喝下的一整缸52度粮食酒，颇有些心疼，“首席呀，我这些酒是用来养那几株中级植物的，您这么一喝，我得再做好几个月才能做出这么些来。”

    “哈哈哈”红彤彤的手掌把桌子拍的邦邦响，谢尔曼嘴里已经有些不清晰了，“粮食、工具、金币还是那种加速法阵酒桶，你缺什么就跟我说，我明天就给你送过来，想要多少酒，就能有多少酒！”

    “阁下，您过来还有正事呢吧？”阿列克谢看着耍酒疯的传奇矮人忍不住提醒了一句。

    “哦，对了对了，差点忘了正事了”矮人拍了拍脑袋，“你去把你的部下都叫过来，这里有个文件要宣读！”

    大概在半个小时后，包括泰尼娅和营地里初级以上的骑士和魔法师都到了，在众人的目光之中，谢尔曼露出了传奇的一丝威严，被短袖露出的双臂上，原本蓝色、棕色的纹身皴裂出金色的光芒，原本深蓝色的眼睛也发出了金色的光辉。

    传奇掏出了一根卷轴，随着卷轴在空中展开，出现了标准的人类帝国通用语的声音：“根据神圣的帝国最高议会于神皇纪元997年5月19日决定，现任命夜麒解放者、巨龙帝国西北罗特子爵领领主兰特·奔马为南部奔马平原领主，领地将于997年底之前按照实际占据规模向神圣的帝国最高议会上报。该决定即刻生效。

    赞美伟大人类帝国、至高无上的神皇与神圣的最高议会！

    人类帝国贵族铨叙司

    帝国神皇历997年5月19日。”

    自行完成宣读仪式的文件重新卷好，落在了传奇矮人的手里，谢尔曼将这封任命函推给了兰特，“好好干小子，这份文件是承认你在夜麒的执政地位，至于未来具体的爵位，就要看你在年底的领地大小了！”

    “子爵大人，”这时候阿列克谢也解释道：“根据帝国的行政命令，领地的统治标志是建立有效的、在运行的城市，但是夜麒城是一座有完整法阵的城市，因此不能单独按照法阵运行作为依据，所以才要参观整个城市，如今你对于夜麒城的管理被整个帝国承认，如果蛮族、兽族或者其他人族敢进攻这里，帝国将直接干预！”

    “赞美陛下，赞美神圣的最高议会！赞美奔马！”苦修士莱特·铎莱纳率先发出了赞叹，带领着所有有兰特的骑士和法师们一同齐声赞美。

    为了庆祝自己对夜麒城的统治被帝国承认，兰特专门召开了庆祝晚宴，并邀请传奇矮人和中级祭司一起用餐。

    “兰特子爵，你家的饭菜有些油腻了”谢尔曼左手拿着一根炖钢鬃猪肘子，右手拿着半扇烤羊排，手边还有一大桶最高度数的白酒，嘴里刚咽下去烧鹅肉。“我可听本·考尔那孩子说了，你献给陛下的也是这么油腻的食物，陛下那样注重饮食的人，怎么能吃这么油腻的东西，你下次还是直接送到我那里来吧！”

    “咣当”还没等兰特回应，一根棒骨从矮人身边的阿列克谢手上漏了下来，“谢尔曼阁下，您这是听谁说的呀？”阿列克谢问着矮人。

    “还能有谁，还不是陛下那些传奇们的徒弟，他们说了，你的菜可油腻了，他们可是一口都没吃下”

    “啊？本来还想做粉蒸肉和软炸大虾下次进贡的，要不然还是改成进供大森林的魔兽肉吧”兰特没有多想自己饭菜在纯净之塔内的评价，只是下意识的按照传奇的口述做修改。

    “哎呀，陛下还能差你这口吃食？你还是送到我那去吧！”矮人大口啃着猪肘，完全没看到阿列克谢那饱含恨意的眼神。

    (本章完)


------------

294.领民与领主

    “子爵大人，听说您的领地里的人族孩童们都能获得教育？”酒桌上，阿列克谢·卓琴关心起了兰特领地内的教育。

    “其实不只是人族孩童，还有蛮族的孩子，”兰特介绍着，一提起领地内的教育，兰特就很自豪

    “我们把领地内的孩子们都聚集起来，根据他们的潜力进行分层的教育，即便是蛮族孩子要来，把孩子们放在学堂里，蛮族骑兵们不会在打仗的时候分心的”

    “这些孩子都识字的话，您能找到那么多事情给他们做吗？”

    “嗨，那可能都得了字呀，很多孩子听懂帝国话都不容易，识字是想都别想了”

    “那您的学堂教什么呀？”

    “教他们技能，学习放羊、牧马、兽医、学习剃羊毛、织毛毯、做肥皂，最不济学习听话，排队，走队列，这一代人学不会知识，就先学会组织，先告别守着铁矿和马匹还过着原始生活的状态”兰特对于自己孩子们的教育有了一定的安排，也能接受各种结果。

    “可是大人，一旦孩子们过了激发血脉能年龄，就应该让他们尽快成家和繁衍，趁着35岁之前多干活，您让他们接受教育的时间越长，他们岂不是能做事的时间就越短？”

    “他们35岁之后难道就不能干活了？”

    “年轻人，你想的很好呀，可是无魔者的生活，比你这样的拥魔领主苦多了，甚至不是你家的那些直属领民可以相比的”传奇矮人谢尔曼发话了，

    “巨龙王国无魔者的寿命能超过35就不错了，即便到了帝都也就是45岁，这么短的寿命是无法理解技艺的要求的。”

    “如果他们可以提高卫生水平，增加年龄预期的话。。”兰特说着说着就说不下去了。

    “年纪大的人太多了，激发血脉年龄的孩童就会减少，拥魔者只会从12-16岁之间的孩子中出现，一旦过了年龄，他们就该去完成繁衍”一旁的比洛斯卡·兰鸳突然说了出来，

    “技艺可以依靠拥魔者或者魔法师传承，但是如果高龄的无魔者人太多了，就会影响整个领地的发展。大人，维持无魔者的年龄结构是整个帝国的共识。”比洛斯卡的声音有些突兀，整个酒桌上所有人都停下了一切事情看着兰特，在兰特看来一个大厅的都都在等着自己拿起刀子，挥砍向自己的领民。

    “这酒真是醉人呀，”兰特自嘲了一句，

    “哎？你们怎么都停了？来来来，我们一起敬谢尔曼阁下一杯！”短暂的敬酒让兰特找到了一丝辗转腾挪的空间，然后就跟比洛斯卡说，

    “要是领地里大人3万，孩子5万，我当然培养最有拥魔潜力的了，现在人太少了，只能是一个掰成两个拥，”兰特借着酒劲大手一挥，

    “你们要是觉得受教育的孩子太多了也行，要不然自己努力点，一年生个100个，要不然从你们家族里都帮我拉出1000人过来。”

    “子爵大人，这耗子也没这么能生呀”

    “那我去哪找人盯这么一大摊子呀。”兰特拍着大腿，跟身边人又恢复到了喝酒吹牛的节奏。

    宴会上，兰特的部下们越喝越起劲，兰特确实越吃越无聊，如果不是谢尔曼和阿列克谢都在，他甚至想早早的离开。

    矮人喝到了第4桶白酒时，终于有些不好意思了，提出要走传送门回帝都去。

    兰特还是第一次见到必须借助城市传送门回家的传奇，颇有些惊讶。

    “兰特子爵，有点事情我得跟你说一下”谢尔曼专门让兰特送自己，却是在路上闲聊。

    三人一路走到了遗迹，谢尔曼才正色说道，

    “是不是不服气呀？”

    “您说什么？”

    “我的工坊里，有7、8个无魔者，从小跟着我，现在已经90多岁了”谢尔曼没有理会兰特，

    “据我所知，在魔导师的魔法塔里面，70岁的无魔者助手就很常见了，可是你也要知道，在南方有些森林里，没有领主的无魔者群落之中，30岁也就算长寿了，这些群落中的无魔者几乎无法激发血脉，被人族完全抛弃。”

    “感谢阁下告诉我这些。”兰特点了点头，却没再说什么。

    “你这孩子很适合做一位魔导师，自己建立一座魔导师高塔，带着泰尼亚和那些女孩子制作魔纹陶瓷和锅炉”

    “阁下，我觉得我或许可以跟兽人先对抗一下再谈失败之后怎么办。”兰特趁着空隙补了一句。

    “但是一旦成为了大领主，你要顾及的就不是几十个几百个领民的生活了，尤其是面临生存威胁的边境领主，兽人、蜥人、海族，这些种族比人族更能生育，激发血脉的比例也更高。就算有了传奇镇守边境，还是需要大片的拥魔者和低阶职业者填在边境上，每个种族其实在比拼的就是人口数量和繁殖能力，更拼哪个种族能够全面的利用好自己族群的优势。”矮人说到这里笑了笑，

    “你现在知道，为什么法师领主很少，更多还是骑士领主了吧？只有骑士领主才能足够心狠，把无魔者当牲口饲养，反正我做不来。”传奇矮人拍了拍兰特，就进入传送门，中级祭司阿列克谢则是临走前提醒兰特。

    “大人，您作为帝国承认的夜麒城执政官，可以向帝国直属部门申请各类补助，尤其是奔马家族有专门的基金和补助可以申请。”看着两个人消失的背影，寒冷从地面穿过了脚底，一只凉到了兰特头顶，或许自己之前对于这个世界拥魔者与无魔者之间的定位还是太过于理想化了。

    无魔者的劳动与创造，终归只属于无魔者，只有拥魔者开始才是进入了真正的帝国视野，从传奇巅峰到最普通的0级拥魔者，他们的吃穿用度都是靠魔炉、地脉和森林、山脉之中的魔法获得。

    领主们的无魔者领民，其实是领主自己供养、豢养甚至是饲养的，领主真正在意的是领民的血脉，仅此而已。

    “这就是人类最伟大的时代，只可惜无魔者根本就不算人！”这样的感叹，兰特只能在心里悄悄的想一下。


------------

295.放不下的兰特

    帕德米拉王宫宴会厅内，灯火通明。骑士们、法师们、半兽人祭司、蛮族头人、矮人符文师，今晚每一位职业者都可以获得至少两瓶佳酿，未满18岁的职业者有专门的无酒精版佳酿。

    虽然兰特刚才吐槽传奇矮人把自己的酒都喝完了，然而兰特的酒其实存量不少，尤其是大批陈粮到达之后，多余的粮食都用来酿酒，在前几天听说魔纹植物喜欢泡酒之后，兰特还从王都购买了一些便宜的粮食酒，在工坊进行了蒸馏加工。

    加之这段时间女孩们绘制了几十个魔纹酿酒桶，新一批的烧酒也将快速完成，所以总体上领地内由魔法水藻提炼、加工制成的魔药酒，以及中级魔植们泡制的奔马佳酿，都处于产量尚可的阶段。

    所谓的尚可，是说如果只是集中保障给孩子们、有潜力的法师们，自然还算充足，但是放眼领地内蛮族、人族、半兽人、半矮人加起来不到2000人，这点酒平分的话，也就谁也不够了。

    如今兰特领地内的各项资源，都如同这酒一样，集中使用还算勉强够用，但敞开供应肯定不行。

    宴会厅内，比洛斯卡·兰鸳带着几位法师向几位女法师敬酒，在他们看来，这些年轻女法师与自家领主的关系显而易见，未来就算不都是领主夫人，也都会有自己的魔法塔，现在就得开始培养好关系。

    莎法娜·飞龙和纱莉·飞龙两位女法师继续跑到哈克·奔马面前抛媚眼，几位有女儿的中级骑士则是带着女儿跑到妮拉身边转悠，想接近这位兰特最亲近的姐姐。

    矮人们不太喜欢跟人族法师和贵族勾心斗角，却喜欢找蛮族和半兽人聊天，符文师尹姆卡维就在到处找尼尔，他特别喜欢这个蛮族小子。

    尼尔当然不会傻等在宴会厅里喝酒，他带着小恋人小花，也就是长角部落的小公主，在城里骑马兜风，然后拉着女孩去真琴的帐篷里，准备跟妈妈说一下两个人未来的婚事。

    然而一对恋人进了真琴帐篷大门之后，却看到领主兰特正坐在正对面的桌子后面，用手臂拄着脑袋看这桌上的账本。

    小花没怎么在真琴的帐篷里见过兰特，一开始没多想，差点要张口叫声

    “爸”，紧接着就见帐篷的里面，除了真琴，还有小红雀和四个女孩子，四个女孩子分别叫雨翎、雾翎、霞翎、霁翎，据说曾经是草原上雄鹰祭司的学徒，被祭司统一起了名字，如今这几个女孩在里面，雨翎和雾翎已经激发了血脉，另外两位也快了。

    帐篷里这么多人，显然是在算账，尼尔看兰特一脸愁苦，估计是不大好算，就听到边上的真琴说话了。

    “大人，您这账真的没法算了，魔药和魔兽产业至少需要一年多才能见到收益，魔药酒和佳酿基本上都供给领地，就算有了奔马家的基金，恐怕咱领的资金地也撑不到一年之后了。”真琴把账单送到兰特眼前，给他看最终版的收支表。

    “不对呀，我之前算过的，咱们的几个魔兽养殖一旦有出栏，支出就能大幅度降低的，”兰特拿着账单，眉头皱的更紧了，

    “你这个账怎么差这么多呀？”

    “那是您没算温蒂她们会升级吧？从初级法师到中级法师，吃的魔兽肉种类和份量都会大幅增加，咱们领地内不能只有6个中级法师吧？丽丽、索菲亚和咱们小红雀以后也得突破吧？未来温蒂还得冲高级法师吧？”真琴拍了拍小红雀的肩膀，

    “她们吃肉也不都长肉，还长个呢！”

    “行吧，该花钱就得花钱，粮食和资金我来找吧”兰特摇了摇头，就看见眼前的尼尔。

    “大人，我们不知道您在这里，我们先走了”尼尔很是尴尬，他没想到自家领主被任命为夜麒城执政官的当晚就要查账，只能拉着小花向外走。

    “尼尔，你等一下”兰特对着尼尔招了招手，笑着对两个人说

    “你们俩是不是打算结婚了？”

    “大人，尼尔和小花年纪都小，怎么也得等您大婚之后再说”真琴看兰特询问尼尔，赶快说着。

    

    “这跟我有什么关系，好容易妮拉不在边上，你就别跟我这催婚了”兰特对真琴摆摆手，从空间戒指里拿出了一个小号的封魔盒子，递给了小花，

    “我之前替尼尔置办了首饰，是王都的款式，上面的魔纹对激发血脉有帮助。”小花打开了封魔盒子，看到的是一套项链、耳坠和手镯，整体都是银质，在中间有金色的基座，基座上有魔纹和宝石。

    “大人，这太贵重了！”真琴呆呆的看着封魔盒子，这样的款式虽然简单，但是并不便宜，每一个都得10金币左右，真琴没想到兰特会送给尼尔这么贵重的首饰。

    “我给尼尔的，你们以后结婚的时候我也给”兰特指了指小红雀几个人，对于尼尔，兰特基本上就是当儿子看，对尼尔有了恋人很是高兴，很早就给尼尔准备好的封地的城堡和一应家具，不过尼尔现在的级别还是太低，让他进入西7那样子爵领的城堡还太扎眼了，只能让他先去开拓北方。

    相比于给孩子们结婚礼物，算账真是个苦差事，尤其是算完账之后，自己还得想办法筹钱，当兰特从真琴帐篷里出来的时候，看到了温蒂正在门外。

    “刚才小红雀出门就跟我说，小花和尼尔都要管你叫爸爸了”温蒂捂着嘴，对兰特说道，这当然是一句玩笑话，只不过兰特的脸上没有笑容，

    “你……没事吧？”

    “你说，是不是我去当一个魔导师会更好一些？”看着兰特的样子，温蒂知道恐怕是领地的事情太难了，不过她还是摇了摇头：“你当不了魔导师的。”

    “为什么？”兰特笑了，虽然他自己也这么认为，但想听听温蒂的理由。

    “你放不下那些无魔者，也放不下领地”


------------

296.噩梦

    又一个夜晚，巨型的猫和狗在天空上打了起来，兰特在碗底一样的城市，仰望着天空中巨兽不断扭打，一直到豹纹大猫看向了自己，兰特才勉强睁开了眼。

    兰特踉跄着出了帐篷，走出地窖的时候，三月还缀在夜空上的东部。

    5月下旬，平原上的夜晚还有些寒冷，在地窖外的院子里还能听到窸窸窣窣的声音。

    “嘿，这帮子盐矿的骑士，怎么这样死板”一个微弱的声音传到了兰特的耳边，好像属于一位兰鸳家的初级法师。

    “骑士么，总有办法疏通，信号班的丫头片子才难办，所有女孩只听那个红雀法师，没有她的首肯，铁矿那边什么商品紧俏就只能问来往的车辆，这一来一回的能差上一个月呢。”女声的源头应该是那位名叫莎莉·飞龙的法师学徒。

    “红雀法师跟子爵和温蒂她们住一起，你就算借我个胆子，我也不敢强迫她做什么呀！”男声有些着急了。

    “你这人的脑子太呆了，那个法师不是妖精女王的徒弟么，谁敢强迫她”女声恨铁不成钢的说道，“我那里还有一些首饰，你找时间送给她，就说请她帮点忙，就传几个数，大不了以后获得了金币多分给她一些。”

    两个人的小声密谋被路过的兰特一点不落的听在耳朵里，虽然打心底里瞧不起草丛里的俩人，兰特却没有理会。

    自从拿下铁矿以来，领地内部和外部的环境都在急剧变化，在外部安全形势正在可预见性的恶化，兽人的危险已经近在眼前了。在内部铁矿带来了过多、过于传统的拥魔者和领民。来自王度的骑士和魔法师们，企图把王都的习惯和思维搬到兰特的领地上，并且他们在铁矿中已经成功了一次。

    如今整个领地就如同吃下了一大口的夹生饭，不知用多长时间，才能改变这些拥魔者，又或是被拥魔者们改变。

    在些许凉风之中，兰特走到了旁边的院落，所有的魔兽都住在这里，老虎、烈火和黑兔，还有几匹低级的黑鳞马和挽马，这两天在烈火的影响下，又有4匹黑鳞马相继突破成为低级魔兽，再算上兰特陆续买回的3匹低级魔兽挽马和4头低级魔兽驮兽，兰特目前院子里魔兽达到18头。

    原本躺在干草堆里的烈火看到了兰特，随即起身走过来，准备好夜间奔驰。然而兰特安抚了烈火，却到了老虎的边上，靠着老虎躺下了。

    “啊哇～”老虎自从来到了夜麒城，在烈火和黑兔的“管教”下越发的听话，吃的也是越来越多，毛皮上的虎纹在月光下油光锃亮。

    “安静点，我就睡一小会儿，”常常梦里看见猫狗打架的兰特，每次靠着老虎都能少几分噩梦。

    金色的月光从天空中洒落，兰特在梦中又回到了家乡帝都的车站，宽阔的站台，熙熙攘攘的人群，兰特呆看着眼前的喧闹，离别的不舍，未知的彷徨再度袭来。

    “这是在梦里，还是我从梦中醒过来了？”兰特不知眼前到底是真实还是虚幻，只是在伸手去够时候，人流突然加速，面无表情的行人走出了一道道白影。

    喧闹的人群、熟悉的大厅，兰特就好像被钉住了，此刻的他真的希望自己回到了最初那个原点，选择不登上那列火车。十几分钟之后，原本广播中的进站通知也逐渐停下，取代的却是一首安静的赞美曲。

    “心中的记忆无法抹去，遥远的家乡未道别离。

    宁静的夜色呀，无垠的星空里。

    也曾悲伤流泪，也曾彷徨迷失。

    静谧的赫利德正在注视，此刻孤独的你，

    让我带你走出黑夜，回到月光下的土地”

    车站里好像突然安静下来了，人群在几秒之内都成了虚晃的影像，只有在兰特面前10米，一位少女安静的站着。

    “惠？”兰特仿佛看到了自己的爱人，却发现女孩的脸庞是如此的模糊，那种500度近视裸眼的感觉让兰特不断前进。虚幻的女孩正在逐渐清晰，那是一张兰特熟悉的面孔。

    “你是……丽丽？”兰特终于看清了，眼前的女孩就是丽丽的模样，但是在车站里，兰特只是一个1米7几的男生，而眼前的丽丽也只是17、8岁的少女模样。

    “大人，醒来吧！”丽丽的身后突然出现了明亮的光团，兰特则感觉被一股巨力推了一把。

    当兰特醒来时，发现自己还是靠在魔兽老虎身上，丽丽就在身边，周围还有温蒂、琼尼、萤火、小红雀甚至凯伊也过来了。

    “你们这是怎么回事呀？”兰特有些不明所以的问道。

    “大人，丽丽说感觉您不太对劲，我们就过来看来了，”温蒂解释道，“您在老虎身边睡觉的时候，面色非常的难看，我们怕您有危险。”

    虽然兰特认为当着这么些女孩子，承认自己被内外矛盾变得焦头烂额有些丢人，但是内心里还是非常感谢她们的关心。兰特承认了自己这段时间的噩梦，并且说明在老虎身边睡觉能改善一些睡眠。

    “大人，你这个应该不是噩梦，应该是魔兽神的诅咒！”凯伊听到之后直接指出来。

    “什么？”

    “应该是您的领地被魔兽神们注视到了，他们都希望影响到您，噩梦只是两股力量对您影响的具象体现，”人马少女继续分析着，“您到了魔兽老虎的身边，魔犬神对您的影像就会减少，但是魔猫神的影像应该非常大了！”

    “得，”兰特压下了内心的恐惧，询问者“这种诅咒严重吗？”

    “我觉得不算严重，神明亲自下的诅咒，如果只是噩梦的话，可能就是祂们标记了您而已，在我的家乡，一般高阶的强者可以免疫这种标记。”

    “啊，那我知道了”兰特努力没有表现出更大的惊讶或者悲伤，自从达到高级骑士之后，其实他对于睡眠的需求已经少了很多，并且面对神明的恶意，兰特也不算一点办法也没有，“实在不行我去遗迹里面睡觉得了。”

    “大人？”丽丽从胸口掏出了一个吊坠，上面有一颗宝石装饰的圣徽。“能不能让我试一试？我的父亲曾经交给我一个简单的颂曲，向远去的静谧之神赫利德祈祷，借助祂的伟力。”

    丽丽的仪式很简单，在兰特允许之后把自己的额头靠上兰特额头，低声的吟唱起颂曲，她的曲调兰特从未听过，却觉得悠扬而温暖。

    (本章完)


------------

297.古神的赞颂者与心灵法师

    丽丽幼年的时候就听父亲说过，自家信仰的神明名叫赫利德，是位一千年才现身一次古神，曾经司职夜空与静谧，甚至执掌幽冥。

    从有记忆开始，父亲就在丽丽面前不断吟唱着各种颂曲。在她的记忆里，这些曲子与父亲的面孔时不时就会出现在梦境里，即便他已经离开世间十多年。

    自从激发血脉之后，丽丽眼中的世界逐渐的变化了，每一个人的身上都散发着不同色彩的光点，有的人是热情的大红色，比如温蒂、琼尼，有的人是静谧的蓝色，比如甘道夫·梅林、本·考尔，但是更多的人身上颜色斑驳复杂，有白色、褐色、紫色、灰色，更多的人颜色暗澹、了然无光。

    经过了几年的摸索，丽丽终于知道了，颜色代表了命运、性格、气数等等，是众多几位复杂概念的集中体现。

    在遇到灰雁老祭司之后，丽丽曾经动过念头，成为祭司学徒，专门侍奉赫利德。

    却没想到在她心里暗自决定后，丽丽连续好几晚梦到了自己的父亲。

    “我的女儿，我们的陛下对你有更高的期许，她希望你成为心灵法师”在一个宏大的会客厅之中，父亲坐在一张酒红色的长沙发上，对丽丽说道。

    “陛下现在还不能现身，不过时间就要到了，我们的家族即将迎来全新的机遇。而你，我的女儿，你要做的就是进一步探索你的潜力和可能，当你再度提升之后，我们还将见面！”那是父亲离开之后，第一次出现在全新的建筑里，说着与之前完全不同的话语。

    丽丽不清楚，离开多年的父亲是不是真的在静谧中注视着自己，但成为学徒之后，丽丽可以在每个人的身上看到更多的光芒，从原本光团虚影，到更为精确的几种光芒。

    从魔法师学徒到初级魔法师，丽丽眼中的光芒正在变得细化，性格的光芒、命运的光影、人格的光辉、时运的闪现，丽丽不断的从5、6种光芒之中试图了解一个人的心灵。

    温蒂是她最要好的朋友，不仅是她的性格坦诚直率，她的心灵和人格也散发着金色的光辉。

    另一位让丽丽着迷的，就是领主兰特·奔马，金色的命运是如此耀眼，但是在金色的后面，庞杂的颜色让她总是分不清每一种光芒的具体含义。

    在一个值得铭记的夜晚，从帝都到来的传奇宣布了领主在夜麒城无可置疑的地位，兰特身上的光芒也快亮瞎了丽丽的眼睛。

    只是在那光芒的后面，丽丽感受到的却是冰冷的黑暗。果然，当夜幕降临，命运的光芒逐渐暗澹，如深渊一样的墨色覆盖了兰特，在酒桌上的他有多么耀眼和炽烈，在帐篷里的兰特就有多么凄凉与冰冷。

    当兰特离开自己帐篷的时候，远在50米外帐篷里的丽丽甚至打了个冷颤。

    没有任何的犹豫，丽丽叫醒了帐篷里所有的姑娘，一群女孩在她的带领下走到了用于饲养魔兽的院落，随后就看到倚着老虎的兰特双目紧闭、浑身颤栗，即便烈火在一边不断的吹出热风，也无济于事。

    在同伴们的注视下，丽丽按照这几天梦里，父亲教授的初级心灵魔法，试图进入到兰特的梦境之中。

    走过寒冷与黑暗的浓雾，空间逐渐广阔，丽丽感觉自己来到了一个巨大的宫殿，数十米高的躬形屋顶，两边高大的立柱，唯一不理解的是百米之后，大厅的尽头有一条条纵贯大厅、几米宽的巨坑，以及巨坑上一条条白色的钢铁机械。

    “请即将上车的旅客拿出身份证，有序进站”

    “瓜子饮料矿泉水喽”

    “请乘坐g1759前往帝都个旅客尽快从b7检票口进站”无数的声音汇集到丽丽的耳边。

    从未听到过的语言，从未遇到过的话语，丽丽却在转瞬间明白了全部的意思。

    眼前熙攘的的人群，来去之间生出了残影，找了又找也无法从如此广阔的空间里看到兰特。

    “年轻人，在找什么呢？”当丽丽找进了一间房屋，就看到一位身穿深蓝色奇怪制服的老年人看着她。

    “我在找我的领主，我知道这是他的梦境，却找不到他。”按照丽丽的想法，能在梦境中沟通的人，一定是梦境主人的意志，然而眼前的制服男子却给出了不同的答桉。

    “很遗憾，我跟你一样也是客人，并且已经困在这里几天了，他的梦境如此强大，又如此奇妙，有他的记忆、灵魂与至少两位魔兽神的伟力而构筑。看到外面的那几条巨大机械了吗？即便是我，如果敢在这里阻拦那些玩意的前进，也会变得粉身碎骨。”

    “那我要怎么找到大人？”

    “我觉得，你可是试试这个，”制服男子双手指向一个话筒，

    “对着这个说话就能让整个大厅都听到，我上次试了一次，却没有脱困。”说罢又指着旁边的耳机，

    “带上它，说不定能听到什么，给你一点启发。”女孩拿起了耳机，对准了话筒，耳边回荡的一首歌曲《穿过世界来看你》，没有任何犹豫，丽丽唱起了听到的歌曲，并通过巨大的窗户看到了站在站台上的兰特。

    流动的人群正在变得透明，丽丽跑到了领主的面前，大声的说着

    “大人，醒来吧！”温暖的月光洒落在站台，巨大的光芒出现在丽丽的身后，梦境中的一切都在裂解。

    “可算是结束喽，纯净之塔的那帮书呆子得笑死我了”广播站里，列车制服男人在小声的滴咕，

    “可是能把两个魔兽神的诅咒扭曲成这个样子，这灵魂也够硬的，要是一般的梦魔进来胡闹，指不定被永远留下来也说不准呢！”。

    。丽丽清唱着赞颂古神的歌曲，让父亲留下的吊坠不断接触兰特，在她看来，解除两位神只怨念最好的办法，就是用古神的力量来化解。


------------

298.投机的法师

    丽丽低声吟唱着婉转的歌曲，兰特感觉自己的斗气悄然的搭在了她的肩上，没有任何的魔力的流动，也没有任何被神明注视的感觉，但几周来心中的郁郁之气也在不断疏解。

    当丽丽完成了吟唱之后，兰特已经恢复了之前的精神。

    “谢谢你，感觉好多了”兰特拍了拍丽丽，

    “看来确实是难得的心灵法师。”看着关心自己的女孩们，兰特心里很是欣慰，

    “得了，我这没什么事了，你们回去睡觉吧。”女孩们相互看了看，最后还是温蒂开口，

    “大人，还有一件事情需要您来决定。”随后就跟身边的小红雀点点头。

    随后两名骑士架着初级法师盖茨比·兰鸳和女性魔法师学徒纱莉·飞龙，

    “大人，大人，您听我解释，我绝对没有半点不忠诚的意思，我只是看罗特领地那边需要一点酱菜，铁矿那边需要一点纸张，就像倒腾一下。”

    “你还敢说忠诚？是你在王宫服役的时候对当时的国王忠诚了？还是你在铁矿里对人族忠诚了？”丽丽随便问了两句就抓到了盖茨比的痛处。

    “把他们放开吧，没什么危险。”兰特摆了摆手，对着两个骑士说道，

    “我看过他们的材料，这俩现在还会的魔法加起来还没我多呢。”听到如此讥讽，盖茨比·兰鸳和纱莉·飞龙都露出了非常尴尬的表情。

    “你们说罗特缺商品，打算怎么运过去呀？”兰特笑着问俩人。其实这两位法师做的事情很常见，尤其在人族各个领地之间，法师们会通过魔法掌握城市间物品的价格差，利用自己的特权倒买倒卖。

    盖茨比和纱丽自然也想在奔马领地内继续这么干，需要打通信息和物流两个通道，物流法师自认为好办，因为骑士和骑兵对于魔法师总是有某种敬意，盖茨比这位初级法师敢跟中级骑士理直气壮的对线。

    不过信息通道就难办了，小红雀也是初级法师，帐篷还就在兰特主帐旁边，与妮拉的关系人尽皆知，盖茨比今天跟纱莉谋划的也是如何打通小红雀这个关节。

    兰特细细听了俩人的计划，有些感兴趣，就问到，

    “你如果要给小红雀分成的话，打算分多少利润呀？”

    “大人？我从来没收过他们的钱呀！”一边的小红雀有些着急了。

    “这？”盖茨比也没想过，兰特能问这件事情，就心虚的报了个数，

    “两成，还有两成要给负责运输的骑士，两边的执政官各得给两成，我们俩也就能分个两成利”兰特对于这样的分赃方法倒是没有说什么，只是继续问道

    “你们就只有在几个领地之间的买卖？没有跟外界买主的渠道？”

    “大人，我们有几条渠道，有几个法师和领主对于领地内的魔法植物、炼金物品感兴趣，如果大人想联系的话，我愿意去跑！”盖茨比一下子听到了希望，领地内部的运作只为了更充足的货源，只有外部经商才真正有赚头。

    “大人，这个人不可信呀”丽丽看着这位盖茨比的颜色，就觉得他非常不可靠。

    “盖茨比，我给你最后一次机会，从下周开始，你有一个月的时间在罗特、夜麒、盐矿、铁矿四地进行你说的领地之间物资调配，分成就按照你刚才说的，你拿两成，剩下的两成给小红雀，两成给中途负责转运的骑士，四成给我。如果你的表现让我足够满意，我可以让你去跑外部的魔法师客户。”

    “大人？您真的允许我利用内部商队和信号组进行倒买。。调配？”

    “是的，你只能在下周开始，并且只有一个月的时间。”兰特说完就摆了摆手，让两个人离开。

    在女孩们不解的眼神中，盖茨比和纱莉被带出了饲养魔兽的院落，兰特没有等其他人的反应就跟小红雀说，

    “咱们现在所有商品的公分兑换价格，都是根据成本核算出来的，只能反应商品的价值，但是没法体现出商品的需求程度，我这次让那个盖茨比去折腾一个月，就是要摸清楚，每一种种商品在领地的不同地区到底能卖多少公分，这个只能是根据市场来。”兰特很早就察觉到，领地里的商品价格虽然符合价值规律，但不符合市场规律，现在商品单一，领民数量也少，不尊重市场规律还无法出现大问题。

    但是兰特未来要做奔马平原上的王，领民也会越来越多，必须想办法建立可控的市场定价机制。

    而今天的盖茨比就是一个尝试。

    “大人，您的意思是不是，我们信号组，未来不仅需要管理各地通讯，还需要掌握各个商品的价格？”小红雀不愧是信号组的大姐大，一听就明白了。

    “是的，我就是这个意思，换句话来说，未来你要准备代替真琴，作为奔马的财政官，甚至是政务官”真琴自从铁矿收复之后，就一直在抱怨无法管理如此之多的财务账目，希望兰特尽快找到能够信得过、能力强的人来接手。

    在过去的老奔马家，男爵领地的财务就是男爵家的账目，不管是灰雁部落还是罗特领地，也都大差不差，领民没多少，资产最多也不过10万金币犯不着专门成立部门。

    可以兰特未来领民会越来越多，地盘越来越大，负责经济统计、货币发放和领主私人账目的人员就必须分开了，兰特现在就是要为成立更精细的经济部门做准备。

    “这两天需要对所有的商品进行编码，以后你们信号组要开始统计和汇总各地的经济和商品信息，你就是负责人。”兰特很认真的对小红雀说道，

    “那个盖茨比确实不可信，可是没有他，未必就没人投机倒把，那些个新到的中级骑士、高级骑士和中级法师，很难说有没有动类似心眼的。”

    “大人，我肯定给您做好统计工作，可是如果那个盖茨比胡来，让领民们都买不起商品怎么办呀？”

    “哼，那还不简单，他不是已经承认自己投机倒把了么？”早在盖茨比被带进来之前，小红雀她们就给让他写了口供和认罪书。

    “你也跟他说清楚，在领地内投机倒把也就是挣个公分，做不好就要为整个领地内经济危机背锅，但是如果他做好了，成功调配好各种产品的流通，就去外面挣金币去。”

    “大人，您这是刚想出来的？”丽丽看着兰特有些震惊，感觉自家大人从没有这样使用过权术。

    不过兰特没有回答丽丽的问题，

    “丽丽，还有件事情需要你操心一下。”

    “啊？”

    “有一只狐狸，你帮我去看看她。”


------------

299.成长的速度

    “丽丽姐，你这是？突破了？”当第二天，小红雀和温蒂见到丽丽的时候，感觉到她有了一丝不一样的感觉，既是因为更充沛的魔力，也因为丽丽的眼睛，更深邃了。

    “是的，昨天晚上我梦见了我的父亲，今天不知道为什么就突破了”丽丽有些不好意思的说道，梦境里的父亲说丽丽继承了家族的优秀血脉，赫利德对于她的成长非常满意，将给她更多的关注。

    

    “天呀，照你们这个速度，我就要成为咱们工坊里唯一的初级法师了。”小红雀有些失落的都囔着。

    “温蒂姐，你找时间给我补习一下施法吧，我再不努力点就跟不上你们了。”小红雀拽着温蒂的袖子，却没有得到任何回应，

    “温蒂姐？”

    “啊？”温蒂愣了半天才缓过神，

    “小红雀，我去找一下大人，你们先去工坊吧！”随后就向领主兰特帐篷里走去。

    “哎？温蒂姐这是干什么去了？”小红雀有些不明所以。

    “估计是想要一瓶高级魔药吧”丽丽在心里默默的说着，她早看出了温蒂的紧迫心理，温蒂一直是女孩之中等级最高的，如今大家都到中级了，温蒂自然希望自己尽快到达高级法师。

    很快不仅是温蒂，小红雀和索菲亚也被叫到了主帐篷里，兰特要求3个女孩每天要去练习法阵上开始训练。

    “你们潜力都很高，不过训练法阵只能是提供大量的魔力，具体要如何突破，你们还要多请教泰尼亚导师。”说完兰特由给小红雀一个本子，

    “这是我大概设想的商品分类编号，按照无魔农、矿、手工、魔法植物、符文板、炼金物品、炼金设备大概分了类，你们工坊和他们那些法师商量一下，看怎么进行编号更合理，也多问问蒂尔尼和杜根。”小红雀出了大帐篷之后，才边走边细看，兰特给的册子上并没有具体的编号，只有大致的思路，比如在农业品总目录下面，还有种子、粮食、果类、蔬菜、肉类各种分目，分目下面再设细目。

    这样的目录如果是激发血脉之前，小红雀或许会觉得太繁杂，然而如今她却从这份目录中看出了整齐的美感。

    “或许应该去学习迷锁中找找灵感，”小红雀一边说着一边往地下遗迹走，现在小红雀主管传送门、紧急通讯室和整个通讯组的信息汇总，虽然看起来工作庞杂，但是在学徒们的辅助下，小红雀也只需要每天在遗迹中值班。

    刚走到通讯室门口，就听到有人叫自己。

    “红雀姐？”说话的是曾经雄鹰祭司的无魔者学徒之一，雨翎，

    “您听说了吗？昨天秋草激发了血脉！”秋草和小红雀和雨翎等女孩都是兰特攻下盐矿之前就进入领地的，那时候领地虽然一直在迁徙，但孩子们都在南希的帐篷里学习，大家的感情都很好。

    “哦？”小红雀对于秋草成为拥魔者没什么意外，那时候几个孩子都被作为准拥魔者特别培养，每个孩子都能获得定量的魔兽肉，并且秋草的舞蹈天赋过人，如果不是自己有奇遇，小红雀毫不怀疑秋草才是孩子们当中第一个激发血脉的。

    “这是整个领地最近突破的第10个了吧？”小红雀直接进入通讯室内，找到了一个本子，上面记录着春天以来激发血脉或者突破等级的名单。

    “其实是第12个，昨天晚上霞翎和霁翎也激发了血脉”雄鹰祭司的学徒们，已经全部赶在了14岁内激发了血脉，只能说明蛮族祭司还是会挑人的。

    “太好了，那就是你们几个都激发了，整个春天以来，咱们领地得有快30人成为了拥魔者，”小红雀快速的计算着，

    “如果只算14岁的拥魔者的话，应该是总人数的一成半，不到两成，即便刨去了蛮族的拥魔者，也是超过了一成的。”

    “还有个事情，铁矿那边想留下他们刚激发的拥魔者”雨翎有些为难的说道，

    “好多铁矿的人不想让们的孩子来夜麒城这里”

    “这种事由不得他们！让骑士团把人送过来”

    “姐，传送门那边又来消息了，说还需要请泰尼亚导师过去，这次直接去龙台山王宫。”。

    。忙忙碌碌了一个上午，小红雀终于能够抱着一沓子算好的数据跑去教学迷锁，去寻找统计规律和价格之间的奥秘，在迷锁之中，她是一位奔马王国的公主，因为不专心听讲总被老师不不断的重复矩阵方程的教学。

    “红雀公主？门口那位女士在找你！”老师在台上提醒着唯一的学生。

    如今大家有了经验，如果到了饭点有哪位法师不在，估计就是去了教学迷锁，在迷锁的教室里可以极大的增加注意力，所以小红雀、琼尼和索菲亚都成了这里的常客。

    小红雀抬头就看到教室门口，丽丽正在向自己挥手，她在这里已经待了3、4个小时，训练法阵那边就要到她了。

    当两位女孩到了地下遗迹的时候，正看见兰特、泰尼亚都在等什么人，小红雀抓住了机会给兰特交了一张纸上面是她对于997年春天以来领地里激发血脉的统计。

    “过了一成是吗？这个数你训练完了给我看一下具体的统计过程。”兰特一边看着小红雀的报表一边说道，

    “不过，你有没有想过，用魔法来辅助你的计算呢？”

    “什么？”面对兰特的心血来潮，小红雀也没弄明白。

    “就是你在迷锁里学了那么多的计算方法，能不能借住法阵里的魔力更快的计算？那个教学迷锁里的知识不就是把释放魔法从凭感觉释放，通过数学变成精确计算之后的精准释放吗？而练习法阵不就是提供一个庞大的魔力供应保障你有充足的魔法么？”用兰特家乡的话来说，就是在教学迷锁里学习了建模工具，在练习法阵里跑模拟。

    “可是大人，我就算能用教学法阵中的魔力勉强释放出来又有什么意义呢？”小红雀有些委屈了，她对于数学和文字的天赋可足以让她在短时间内掌握更复杂的魔法，但是她的魔力非常欠缺，对于魔网的感知也远不如温蒂等人。

    “可有意义了，如果你能把各种数学模型都用魔法进行计算，未来不管是施法还是法阵，甚至在奥术研究上也非常有用呀”兰特笑了，

    “那句话怎么说来的？感觉会骗人，但是数学不会。”小红雀呆愣愣的看着兰特，若有所思的说了一句，

    “那我恐怕还要回迷锁里学习学习，我觉得几个高等方程最适合用魔法了”，一边说就一边向外走去。

    “那没关系，你别忘了吃晚饭呀。”兰特看着远去的女孩，不忘叮嘱。

    “你这是打算一个个的教学吗？”一旁的泰尼亚看着俩人的对话，感到很是好笑，

    “我感觉你对他们几个，比艾比莉丝照顾那几个魔植还要上心呢？”


------------

300.高级魔植与龙血荆棘

    “艾比莉丝导师，有什么事情您直接说就行了，还麻烦您单跑一趟，”小红雀前脚走，荆棘大妖精艾比莉丝就带着一个女孩穿过了传送门，这二位正是兰特和泰尼亚在地下遗迹中等待的来客。

    在上午泰尼亚拉着菲亚娜·炉焰去龙台山，专门找荆棘大妖精完成了专供龙血荆棘的养殖缸素坯，下一步就是烧制成瓷胎，再画上部分魔纹再二次烧制。

    然而刚过了半天，荆棘大妖精又过来了。荆棘大妖精还是穿着几位华丽的法袍，与她通行的少女一直躲在她身后，不时的露出头来做个鬼脸。

    “介绍一下，她是安迪莉丝·荆棘，是一位高阶魔法荆棘，或者用你们的话来说，是一位达到魔导师水平的龙血荆棘。”说到这里，躲在大妖精身后的安迪莉丝突然蹦出来，做了个亮相。

    “略略略”高级魔法植物的正式亮相，就是正式的对着兰特做鬼脸。

    “龙血荆棘不是茄参那些初级就会动的植物，一直到中级巅峰才能有一些自我意识，到了高级才能进行移动，现在安迪莉丝已经是高级的巅峰了，有了一些灵智。你们别看她这样，对付一般的大魔导士和黄金骑士都不成问题的。”荆棘大妖精现在的话，让兰特想起了以前长辈带着自家熊孩子来过年时候的样子，下一步就该让孩子表演个节目了。

    “艾比莉丝，咱们回去吧，我不想在这里，这里一株荆棘都没有的”耍完了鬼脸的安迪莉丝一脸委屈的跟荆棘大妖精撒娇。

    咱这个植物都千年道行了，还是只会卖萌么？

    兰特看着眼前的高级魔植，心中一个劲吐槽，但是嘴上还得客气，

    “您这次带安迪莉丝是之前泰尼亚做的养殖缸有什么问题吗？”

    “太小了！”没等荆棘大妖精说话，高级魔植就自己说了起来，

    “那个罐子太小了，我都伸不开腿！艾比莉丝说你们这里有更大的！”孩童一样的安迪莉丝把两只手伸开，比出一个大大的造型。

    “呃，您方便制作吗？”荆棘大妖精有些不好意思的问道。兰特看着眼前的大妖精和高级魔植，思考了半天，

    “您是不是想要一个养殖柜呀？那种带土、带水、带照明的？”兰特的心中想到的是一个类似植物园里的玻璃房，或者是海洋馆里的巨大海缸

    “啊？”大妖精没有反应过来。

    “你是说，比这个洞还要大的那种吗？”高级魔植虽然恶意卖萌，但是脑子还是灵光的，她察觉到兰特在表达一种非常巨大的类似养殖缸的设备，于是尽可能的比划着。

    “具体多大需要看你能拿出来的空间了，另外还需要一些您的亲自参与并让养殖柜接入龙台山的魔炉上，”兰特想了想

    “可能还需要一些钱。”

    “只要你能做出来，钱不是问题，空间的话我没有太多，拿不出一个城堡的空间，你可以直接过来看，魔炉也没有问题”荆棘大妖精一听说有戏，就开始逐条评估兰特的条件。

    “这样，你干脆跟我来一下，我带你们去龙台山内部，你告诉我你们能给安迪莉丝做一个什么样的东西出来。”荆棘魔法大妖精直接拉着兰特、泰尼亚和火焰大妖精菲亚娜穿过了传送门，让守在龙台山那边的红龙家大魔法师也是非常惊讶。

    龙台山的地下遗迹比帕德米拉山下的遗迹空间看起来稍小一些，传送门、魔炉和紧急通讯室都在地下二层，地下一层则是几十米高，直径大约一公里的圆形空间，顶部的岩壁上有大量的照明模版，地面上则种植了各种魔法植物。

    空间内的魔法植物大多不喜阳光，只有在这种地穴之中才能更好生长。

    艾比莉丝拉着兰特一行从圆形空间的一个出口向上，行走了约几公里，到达龙台山脉中一处天坑的底部。

    向上看就是碧蓝的天空和盘旋的龙兽，天坑四周数百米高的岩壁上全部刻满了各种生命系魔纹，而直径2公里的天坑底部，还有几十颗百余米高的石笋，这些约2米直径的石笋犹如擎天立柱，均匀的分布在地面上，除了这些石笋和岩壁，就是大片的荆棘树了。

    在天坑外只有1、2米高，几厘米直径的灌木，在这特别的天坑里，平均长到了十余米，岩壁边的荆棘甚至有几十米高，越向天坑中心的反倒越矮，原本荆棘上的小刺，在这里也变得非常粗壮。

    “这也太震撼了吧”兰特感受着丰沛的生命魔力，小声都囔着。很快让兰特震撼的就不再是荆棘树本身了，

    “1、2、3只，那也是大妖精”兰特在这片天坑内竟然看见了3只魔法大妖精和十余只魔法妖精，她们见了兰特也不是很惊讶，依旧在荆棘丛里不断的飞行。

    “这里就是女王陛下的龙血荆棘林，如你所见，这里有至少3位大妖精随时在值班，你看到周围这些稍微粗壮的荆棘树了吗？这些之中有30颗中级龙血荆棘，她们太过占据这里的魔力，我想们把她们转移到地下遗迹去。”龙血荆棘是魔法妖精女王和红龙家族最重要的财富，女王能够培养出大批的魔法大妖精，最大的秘诀就是龙血荆棘制作的荆棘露对于魔法妖精的作用。

    但是龙血荆棘的产量极少，千年来也只有这一处天坑，如果兰特能够让到达中级的龙血荆棘不必依靠天坑，那就是说，女王可以源源不断的培养出中级魔植出来。

    “这些龙血荆棘至少20米高吧，我们的养殖缸不一定能放进去呀！”兰特看着眼前的场景颇有些忧心，

    “女王陛下没有试过再找天坑种植吗？”

    “试过，但是太过艰难了，她们对于环境的要求太苛刻了，不仅需要地脉能量，还需要传奇龙的不断滋养，你看到岩壁上那些魔纹了吗？那都是之前一位古老的曾经司职生命的龙族半神绘制的，在这么些年之后，我也只能看懂很少一部分。”荆棘大妖精仰头望向岩壁，也只能叹口气。


------------

301.试验天坑

    艾比莉丝·荆棘大妖精的本意并不是让兰特为几十米高的中级龙血荆棘制作养殖缸，而是为刚成为初级的魔植制作，哪怕能够加速从初级到中级的突破速度，对于龙血女王和荆棘大妖精也是极好的消息。

    然而兰特站在巨大的天坑内，却有了全新的想法。“艾比莉丝导师，您就没想过换种思路吗？”看着大妖精有些茫然的表情，兰特笑了，“比如把这些石柱连起来形成石墙？”

    “什么？”大妖精有些没反应过来兰特的意思，“你在瞎说什么？你还嫌这个天坑的面积太大吗？如果都连起来的话，我们恐怕少种植两成的荆棘！”

    “那如果把链接岩柱的石墙上，都刻画着生命魔纹呢？”

    “那怎么……”刚要反驳兰特的大妖精停住了，这座天坑如今的每一个石柱都已经存在了数千年，数千年来整个天坑里只有过草系、木系和藤系的大妖精进入，她们每一位都是生命魔法的魔导师，却从来没想过从石柱上入手。

    “可是，可是，不仅仅是墙的问题，几十米的高墙会遮挡阳光，另外那些荆棘该怎么养？”艾比莉丝一下子就陷入了矛盾，看着眼前的泰尼娅，知道如今有了3位土系魔法妖精，改造整个天坑也不算天方夜谭，但是如此的工程太过于异想天开了，恐怕女王都不一定能做决定。

    “艾比莉丝导师，我觉得我们可以先测试一下，您能否给我们找一个小一点的山洞或者天坑，不用太高，十几米的高度、百余米的面积，我们做一个小号的测试一下，只要知道增加里面之后，能否让魔法植物更好的生长就行了，至于更高的墙挡住阳光，您也不必担心，我们可以只在地面部分做土墙，更高部分做玻璃的”兰特笑着解释道。“还有，如果确定这样的方法有用的话，我觉得您完全可以把初级和0级魔植移栽出去，在养殖缸里或者稍小的天坑内先行生长……”

    荆棘大妖精与龙血女王的沟通并不需要当面，大概不到一分钟，艾比莉丝就得到了确定的答复，领着兰特又到了另一处稍小的天坑里，这里的岩壁高度只有百米不到，岩壁极为光滑，底部方圆百余米，地上的土层还算厚实，只是长满了灌木和野草。

    “女王陛下说了，这个天坑你们随便用，需要地脉能量跟我说就行，如果有需要任何经费直接报给我数字，需要刻画法阵的导魔金属直接去找红龙家族要，只要你们能让这个天坑成功的生长初级龙血荆棘，女王陛下愿意亲自帮你突破高阶”在荆棘大妖精和龙血女王眼中，一切的金币和资源都必须为龙血荆棘的种植让路，一切的付出都非常值得，只要能够增加荆棘的产量。

    菲亚娜·炉火和泰尼娅一整个下午都在测量小天坑的位置，兰特则是忙着问高阶荆棘安迪莉丝询问她对于生长环境的要求，兰特没忘记，他被拉过来的本意就是给安迪莉丝制作专门的养殖缸的。

    兰特为荆棘妖精们提出了一种全新的思路，也给自己平添了大量的工作，等兰特领着两位大妖精返回夜麒城的时候，已经过了晚饭点。

    “大人，您可算回来了，红雀姐出事了！”兰特刚刚穿过传送门，雨翎就跑过来大声喊，“她在训练法阵里晕倒了！”

    “啊？”

    当兰特和泰尼娅、菲亚娜见到小红雀的时候，她刚刚被几个女孩子抬出训练法阵，女孩眉眼紧闭，嘴唇发出细微的颤动，一边的萤火和凯伊都试图释放治疗的法术，小红雀的身上没有一点伤口，无可医治。

    “有没有可能这也是被谁诅咒了？”兰特看着小红雀，想起了前几天自己做噩梦的时候。

    “不会，她的身上除了她自己和地脉的魔法，没有任何其他的魔法来源。”泰尼娅飞到女孩的跟前，翻开小红雀的眼皮，却看见女孩的眼睛紧盯着前方，完全不像晕倒的样子，“我觉得，她是不是坠入到某种魔法幻境之中了？”

    “什么？这是什么意思”兰特有些不明白。

    “比如她释放了一个迷锁，但是因为迷锁太复杂，效果只能在她身上体现。”

    “就是自己给自己致幻了？”兰特这下子听懂了。

    “不一定，不是那种下药或者幻术魔法，更像是用极为复杂的魔法让自己陷入某种状态。”泰尼娅一边说着，一边就看到小红雀的嘴里停下了颤动，眼睛也上翻。“应该是离开了训练法阵，她给自己的迷锁停止了”

    “咳咳……”在泰尼娅的搀扶和不断的拍背之下，小红雀渐渐的苏醒了，“大人？泰尼娅导师？菲亚娜导师？你们怎么在这里？”小红雀还不太明白在她倒地之后发生了什么。

    “你这是？突破了吗？”泰尼娅问道，她分明感觉眼前的女孩子的魔力有了明显的变化。

    “我不知道，大人给我们的魔法书里，有一个小型的学习迷锁，跟那个教学迷锁的效果有些类似，可以加强迷锁中成员的专注度和灵感，我尝试在训练法阵中释放一个学习迷锁，并在学习迷锁中解决释放迷锁中遇到的数学问题。”小红雀说话的时候嘴唇都发白了，看起来非常的虚弱。

    “好家伙，这是用服务器建立了一个虚拟机，然后在虚拟机里编程系统是吧？”兰特被小红雀的程序员精神震惊的说不出话来。

    “你们快给她拿点吃的，”兰特给让人给女孩拿来了吃的，“小红雀呀，有些数学问题真解决不了也没事，你等到高阶了再解决也来得及，这种复杂问题，不仅费脑子，还费头发，你要不然让泰尼娅她们也给你编一个带魔纹的辫子？”

    “你这关心的都是什么问题呀”泰尼娅对于兰特跳脱的思路非常无语，“小红雀，这个训练法阵虽然可以模拟你连进魔网的状态，但是法阵并不是魔网本身，不可能无限制的提供给你魔力，一个迷锁至少需要魔导师才能启动，初级魔导师都很费劲。而这个法阵能够供给你的魔力，也就是大魔法师的水平，以你目前中级的水平，想发动迷锁太过于艰难了。”

    (本章完)


------------

302.猫、狗、梦

    “可是导师，我觉得我已经成功了，”小红雀一边说一边拿出了几张稿纸，“这是我在我的迷锁里计算出来的，是索菲亚和琼尼在设计法阵的时候遇到的计算问题，还有这个是萤火遇到的在白瓷胎底部曲面绘制魔纹的问题。”

    索菲亚、琼尼和萤火拿着递过来的稿纸，震惊的说不出话来，她们原本打算请泰尼娅帮忙计算，没想到被小红雀解决了。

    “大人，我对释放魔法没什么天赋，还是帮大家计算更适合我”

    你这哪是没天赋呀，你这是把自己变成了人工智能了，兰特心理想着。

    。。。

    深夜里，一只狐狸正在华美的房间中啃着鸡腿，在她的身后不远处，一个女孩子正在悄悄接近。

    法尼尔·福克斯自从被魔法大妖精们带回夜麒城之后，就被关在地下遗迹之中，每天只有泰尼娅或者小红雀来看看她，不过让狐女最开心的是，这段被关押的日子几乎是她生命中吃的最好的日子。

    靠着卖萌撒娇，法尼尔每天都能分到一些魔兽肉，能吃到肉肠、蔬菜、喝到肉汤，这里有整个兽人和蛮族领地都看不到的酱菜、豆腐、大酱、蘑菇，每天给的食物虽然不算多，但是品种很丰富，味道也很好，以至于晚上吃完，梦里的法尼尔还在回味。

    在梦里，她不是只有狐狸尾巴和耳朵的人形女孩，而是一只真正的巨大的狐狸，有时候梦里的她甚至拥有2、3条尾巴，毛茸茸的尾巴就是她实力的证明。

    “唔唔，这个烧鸭真是太好吃了，这些人族怎么会做这么好吃的东西”巨大的狐狸正在啃着一只跟自己差不多大的烧鸭，这个世界上当然没有哪种鸭子能够长到3米，但是并不妨碍在法尼尔的梦里畅想一只巨大的烧鸭。

    “好吃吗？”狐狸的身后传来了询问，那正是进入法尼尔梦境的丽丽，“如果你愿意的话，我可以给你更多的美味，怎么样？”

    诱惑的声音传到狐狸的耳朵里，狐狸却是冷笑着，“这帮人类是怎么想的，用心灵法师对付狐族，你以为我们狐族是依靠什么立足的？”

    随着丽丽不断靠，狐狸巨大的尾巴正在不断晃动，正当丽丽距离法尼尔已经只剩下几步的时候，狐狸动了。

    巨大的尾巴突然变得巨大，卷住了狐狸的全身，没等丽丽反应过来，狐狸的身体就发生了变化，兽形的头部和身躯突然变换，一位娇小柔弱的少女从尾巴中露出来，肤如凝脂、粉黛玉面、一笑百媚。

    “这位姐姐，您真的愿意帮助法尼尔吗？”娇弱的声音传到丽丽的耳畔，仅仅一个照面，丽丽就忘记自己是来探听狐女的目的了。

    。。。

    深夜里，主帐之中，兰特已经进入了梦乡，桌案上还有他在晚上跟两位魔法大妖精一起讨论出来的龙血荆棘小天坑的魔纹方案。

    一个身影拉开帐篷大门，悄然进入帐篷之中，走到了兰特的身边。

    此刻的丽丽完全陷入一个幻觉之中，在她看来，自己正在跟刚认识的好友法尼尔·福克斯一起探索着地下遗迹，他们一起来到了一个山洞里，在这里沉睡着一位陌生的骑士。

    法尼尔当然不打算利用丽丽去刺杀兰特，但是她很想给丽丽和兰特一个教训，让他们明白，即便是魔导师级别的心灵法师，也不该擅自进入狐族的梦境当中，梦境和魅惑是分不开的，每一位纯血狐族兽人都是梦境构建的高手。

    丽丽在兰特身边躺下，在轻微的呢喃声中，她和法尼尔一起步入兰特的梦境之中。

    “啊呜呜呜～”

    “喵～～～”

    今天的梦里，兰特依旧坐在高墙之内，看着墙外猫狗大战。50米的高墙居然只能到站立起来的大猫和大狗的胸口。

    虽然今天的梦境跟前几天的内容差不多，但是现在的兰特已经有了很大的自主能力，他已经知道墙外的两位其实是魔兽神的注视，已经没有了前几天的恐惧感，现在的他构建了一副茶案，一边喝茶一边看斗兽。

    狼一样的大狗和虎一样的大猫还在起身扭打。现在的兰特甚至在想，如果这俩安静的躺在地上，自己躺祂们身上会不会非常舒服？

    “你们俩，就不能消停消停？要不要我整点猫粮狗粮什么的你们先吃点？或者牛奶也行呀！”兰特对着墙外嚷道。

    两头巨兽停止了对抗，巨大的头颅同时转向了兰特，两双大眼睛如同4颗探照灯，一起将兰特的身边打得雪亮。

    “嘿，我这么好看吗？你们要不然进来陪我玩玩？”自知是梦境的兰特褪去了恐惧感，他知道身在奔马平原，两位魔兽神拿自己没什么办法。

    “呜～～”“嗷～～”巨兽们发出吼叫，祂们用前肢把住了高墙的边缘，后肢攀上了墙壁，很快身躯就进入了高墙之内。

    “来的都是客”看着眼前两只巨兽已经进入了自己的院子，兰特微笑着说道，“既然进来了我的梦里，我就得好好的招呼二位了！”

    兰特张开双手，紧闭双眼，迎接着自己的梦境，梦里的一切发生变化，那是自己的家乡，一个无魔的世界，那是自己毕业之后返回家乡的火车站，高大的候车大厅和站台上的顶棚，一条条车道和银色的列车，这里没有法师、骑士和神祇，只有工作人员和乘客。

    当兰特·何超·奔马再次睁开双眼，已经身处那熟悉的车站，自己不过是1米7的身高，带着厚厚的眼镜，刚才的那两只巨兽，也变成了眼前一只豹纹猫、一条哈士奇。

    “旺～”“喵～～”两只小兽还不太能适应身形上的变化，虚张声势的对着兰特乱叫。却没成想眼前的“巨人”三两步就跑过来，一手抓住猫的后脖颈，一手搂住狗的肚子，两位神祇的精魂就在这梦境里被凡人一把逮住。

    “刚刚说了，你们二位陪了我好几天，怎么也得招待招待，”兰特笑着走向了一旁的房间里，那是一个类似广播室的房间，兰特放下了猫狗，凭空变出了两个罐头，打开放到它们面前，一边看着它们进食，一边不断的抚摸它们。

    (本章完)


------------

303.大梦醒来

    在梦境的火车站广播室里，兰特正在给一猫一狗喂罐头，他没法想象到，哪怕是在梦境里，如此明目张胆的渎神行为，足够兽人中两只最大的部族每年跟他开一次战的。

    看着猫有些犹豫，兰特直接动手开始撸猫，先摸摸头，然后是后身，双手张开把打结的毛发梳理顺畅。

    “这个世界哪都好，就是没有猫可以撸，”兰特回忆着，“小时候家里有猫有狗的，它们可喜欢我撸了”

    “喵～”小猫配合着兰特的“手法”，发出了舒适的叫声，把猫撸爽了，就开始逗狗，狗子看起来有些畏惧，甚至龇牙咧嘴的对着兰特，但在自己的梦里，兰特并不怕狗子的威吓，很快就把狗扽过来梳毛。

    在家乡一样的车站，过着小时候招猫逗狗的生活，原本是魔兽神的诅咒，现在兰特却舍不得走开了。在猫狗都吃完了罐头，干脆带着两小只直接参观起了车站，从站台上回到了候车大厅，热水间、超市、快餐店、甚至是工作人员的办公室逐一进入。

    就在兰特的身后几十米，有两女一男正在窥探着兰特。

    当火车站重新出现时，丽丽终于回想起了兰特、法尼尔以及自己的任务，然而她也意识到现在又回到了兰特的梦境里，而与上次的不同在于，这次狐女就在一旁。

    没错，法尼尔就在丽丽的身边，并且完全是个人类少女的模样，没有半分狐狸的特征，丽丽回忆起了法尼尔用魅惑操控住了她，诱导她来到兰特帐篷，又进入了他的梦境里。

    愧疚与恐惧一下子占据了丽丽的大脑，如果不是兰特有着非常独特的梦境，恐怕狐女甚至能直接操控自家的领主。

    然而兰特梦境的强大远超丽丽和狐女的想象，甚至超过了两位魔兽神的影响，当看到兰特抱着一猫一狗走进房间时，法尼尔已经崩溃的跪下了。

    “那是一位古神吗？”法尼尔此刻是崩溃的，她只是想给兰特一个小小的教训，让他以后不要小瞧自己，顺便多给自己一些美味，没想到来到了古神的神域当中。狐女无法想象，除非古神的神域，还有哪里有如此恢宏的建筑，以及能将魔兽神的神威直接解除的伟力。

    “完了完了，祂一定不会饶恕我的”狐女自言自语着，转头看向丽丽，露出了摇尾乞怜的表情，唯一遗憾的是如今她没有了那条大尾巴，“丽丽姐，您在神明面前一定替我说两句好话呀！我真的没有对祂不静的意思！”

    “别说你了，我还不一定能出去呢”原以为之前进入兰特的梦境，是某位兽神对他施加诅咒的一部分，却没想到这座巨大的建筑是兰特抵挡诅咒的神域，“我们现在应不应该去见他？”

    “要不然您先去？”狐女的双手拽住丽丽的裤子，她自己已经站不起来了。

    在两个女孩子身后的更远处，一名中年人正在关注了祂们和她们，“没错了，能够轻易构建这样的梦境，一定是赫利德陛下的圣徒，丽丽真是太棒了，她一下子就找到了圣徒，还是人族的英雄和领主，有了这两层身份，赫利德陛下必将重现于世间，这伟大的神国也必将重回世间！”这个人就是丽丽梦境之中的父亲，他的身躯虽然已经死去，但是灵魂却居住在梦境世界，不时就能找到丽丽。

    在三人的关注中，兰特还在悠闲地闲逛，“你们俩不知道，在这里有银拱门、开封基、百盛客等等快餐，就是现在都没人，也不知道能不能吃上。”

    走着走着，就注意到不远处的立柱下，有两个女孩子正在看着自己，“哎？你俩怎么在这儿？”

    兰特看着两个女孩子，努力的掩饰着自己的尴尬表情，很怕这俩问东问西的。“你是那位法尼尔吧？你俩怎么组团跑我梦里来了？”

    狐女一听到兰特认出了自己，就感觉这是古神要对自己动手了，赶紧磕头求饶“陛下，法尼尔知道错了，您留我一命吧！”

    “呃，别这样，没过年呢”兰特拉起了狐女，在他看来，既然自己的梦境里没有神明与魔法，自己和眼前的两个女孩也就没有领主、领民的关系，只是在这车站里的3个年轻人。“来来来，咱们找点炸鸡吃去。”

    ……

    神皇997年5月27日，两阳照常升起，在兰特领地里面，因为前一天丽丽和小红雀两个女孩接连突破为中级魔法师，还是引发了不小的震动。

    从铁矿来的三位中级法师原本认为，他们将会是兰特这位子爵离不开的中坚力量，然而女孩们接二连三的突破，却让三个法师非常慌张，他们害怕自己马上要从领地中最强的法师老爷，变成魔导师工坊里的法师助手。

    不过比这三位法师更为郁闷的，还是温蒂、索菲亚和凯伊，看着不太会释放魔法的小红雀都升到了中级，三个女孩真的坐不住了，一大早温蒂去了训练法阵，索菲亚去了教学迷锁，凯伊则是找大妖精菲亚娜。

    就在昨天兰特建议人马少女可以走圣骑士的道路，既然祭司职业一时半会突破不了，那就试试做个骑士。

    琼尼和萤火则是早早去了地下遗迹，泰尼娅要带着她们制作龙血荆棘特供的养殖缸，女孩们都没有注意到，丽丽直到天快亮才回到属于她们的帐篷。

    狐女法尼尔在遗迹的一间关押室内做着美梦，就昨晚上在车站里，她吃了5块吮指鸡块，两张披萨饼，还撸了50只串，那真是梦里怎么吃都不会胖呀。

    “别吃了，都流口水了！”狐女在梦里就听到有人叫自己，睁开惺忪的睡眼，就看到兰特正在撸自己的狐狸尾巴。“陛下，您怎么在这里？”狐女下意识的用对神明的敬称称呼兰特。

    “已经说了，在这里叫我大人、领主都行，别叫陛下。起来吧，从今天起你不用憋在这里了”兰特有些不舍得放下了尾巴，“你去跟丽丽一起吃早饭，然后过来找我，有点事情需要你去办”。

    (本章完)


------------

304. 洛基拉夫山口

    5月27日的清晨，距离夜麒城以东320公里的东8号驿站，负责向东开拓的高级骑士韦恩斯·兰鸳和负责基建的魔法大妖精泰芮莎·熔岩从昨天刚刚完成的驿站城堡中出门，根据昨天骑兵侦查的结果，再向东北不到30公里，就能看到奔马平原的东大门：洛基拉夫山口。

    洛基拉夫山口与夜麒城在东西方向直线距离有340公里，北向直线距离约80公里，而奔马河在向东过东6驿站，也就是盐矿之后，绕盐矿峡谷向北过50余公里之后再向东，这导致东6与东7两个驿站只有南北之间的距离，东西方向上只有不到10公里的距离。

    自从建立东7驿站之后，逐渐有东北部的部落向韦恩斯·兰鸳的队伍靠近，为了方便处置，兰特特别向东西两只开拓队伍增加了骑士、骑兵以及一位蛮族祭司前往协助，为了保证通讯，所有的信号组进行重新分配，罗特、铁矿和盐矿已经建立了通讯室，可以通过魔镜实时通讯，这些领地与夜麒城之间的驿站信号组被分配到东7、东8，以及西7之后的各个驿站。

    有了近乎于实时的通讯，身边又有魔导师水平的魔法大妖精，韦恩斯·兰鸳可以放心的率领部下完成兰特昨晚交给他的任务：拿下平原东大门洛基拉夫山口，在山口处建立大型城堡，让随军祭司伯劳·熊爪，就地招募蛮族实施防御。

    “霜狼森林中的半兽人已经被打散，基里斯拉夫正在蠢蠢欲动，他们虽然承认了大人作为夜麒城的主人，但是却没有承认夜麒城对于整个平原的统治”韦恩斯·兰鸳跟一旁的大妖精分析道，

    “只要我们今天能够封锁住洛基拉夫山口，基里斯拉夫就算再难缠，也没法翻过千米高的山峰进入平原。”

    “知道了，”泰芮莎·熔岩听的有些不耐烦了，

    “你昨天就说过了，放心吧，只要能确保封锁山口，我会跟兰特推荐你的。”

    “感谢泰芮莎导师！”韦恩斯一个劲的道谢。当年在王都，他也是家族里最有突破高阶潜力的年轻大骑士，可是9年前那场宫变让自己的家族都走向落寞，别说冲击高阶，在铁矿里他甚至降到了高级骑士。

    韦恩斯很喜欢现在的日子，最近这段时间虽然一直在奔波，但是韦恩斯一直吃饱喝足，按照兰特的要求，服务几个高级骑士的部落在每2-3天要宰一只羊，每7天要烤一头驮兽，魔兽肉每过3天通过急递运送，即便是当年在自己的骑士领，韦恩斯也不敢这么造。

    这几天他早就恢复了高级骑士的巅峰水平，然而再向大骑士恢复就要不间断的供应魔兽肉或者魔药，好在现在他已经可以平推普通的蛮族了。

    并且他已经通过好几次战斗，收服了了沿路的4支中小蛮族部落。这些部落每个骑兵不超过20人，总部落人数不超过100人，有些部落还有普通的人族战俘，也被一并解放。

    如今他所带的骑士更多了，加上刚刚补充的20名骑士、20名骑兵和1名祭司，他有十足的把握直接封锁山口。

    骑士们在天亮之前就已经准备好，冒着5月末草原上的凉风向东奔袭，在距离洛基拉夫山口不到10公里的山坡上，他们迎来了两阳日出。

    巨大的拉亚从山口以东升起，将平原上的万物都披上了一缕金色，然而韦恩斯来不及欣赏这难得的盛景，他分明看到，在山口这边，零零散散的分布了一些营地和帐篷。

    “这些是从哪冒出来的？”高级骑士咬着牙，魔纹刀身上反射的朝霞分明带了几分寒意。

    ……兰特的一天仍旧排的满满的，上午需要训练，还要跟驻扎在夜麒城附近的骑士团合练，中午之后则是跟泰尼亚和菲亚娜·炉焰一起讨论龙血荆棘的养殖方案，晚饭前还要听取小红雀的信息简报。

    “蓝尼雅今天发报说，铁矿的生产已经完全恢复了，但是她需要咱们这支援一些半矮人维修熔炉”经过了几天的锻炼，小红雀如今对于如何汇报整个领地的信息已经了然于胸，毫不客气的说，她现在就是领地的情报总管。

    “罗特领地那边说，新一批的魔法水藻已经完成了收获，明天就能到达工坊。西部开拓队伍的彼得雷乌骑士说，他们已经能看到艾奥瓦山口了，但是附近的蛮族越来越多，还有不少是半兽人，他们的行动速度明显放缓。东部的韦恩斯骑士早上发来信息，保证今天能够拿下洛基拉夫山口。”

    “这两个人估计是憋着劲呢，”兰特听着两个人的进度，不由得发笑。

    “工业新区那边，经过前几天泰尼亚和菲亚娜两位导师的指导，已经可以大规模生产带有坚固、轻盈两种魔纹的玻璃了。鬃狼城那边说，新一批的魔药已经到了，这两天就能送过来。最后是王都，龙台山那边说，这两天会委派一位生命大妖精帮助促进大豆的种子。另外晚上有一场兰鸳家族的舞会，哈克伯爵大人下午已经去了，他还带了两瓶奔马佳酿作为礼物”

    “哦？”兰特对于老爹利用传送门去王都轰趴也不算意外，

    “你跟他说了，咱们家的佳酿只能送人，不能直接在王都出售了吧？”

    “当然，大人，上面就是今天全部的简报了，详细的数据表格我马上给您”小红雀汇报完，习惯性的鞠躬，即便已经成为领地内最强大的人类法师，她还是保持对任何人的谦逊。

    然而兰特还没有拿过报表，就看见老爹哈克进入了自己的帐篷，表情中带有几分怒意。

    “父亲，您这是怎么了？王都那边谁敢对您不敬？”兰特问道。

    “哼，你别说，要是别人家还真惹不到我，能惹到我的都是咱们奔马家！”哈克的声音是如此之大，甚至把帐篷外面正在休息的几个女孩都吸引到了主帐篷里。

    “那个菲亚特侯爵，他居然声称咱们家企图阻碍奔马家族返回奔马平原，要把咱们从奔马族谱里面去掉！”

    “啊？”


------------

305. 家族基金与大妖精遇险

    由于兰特的家族人口过于简单，以至于兰特虽然在王宫内见到过奔马王室的族谱，却从没想过族谱与自家的关系，导致兰特实在想不出来，这个族谱能对自己有什么影响。

    “这群虫豸，分明就是想独吞奔马基金！”哈克·奔马恶狠狠的说道。

    “啥？咱家还有基金呢？”兰特听了之后眼前一亮，虽然从来没有听说过，但是也能理解，毕竟夜麒城财政厅里却是由大笔的存款单，这些单据受到了商业女神的保佑，更是有帝国财政厅的盖章。

    “当然有，不过咱们家很难领到，这笔钱是奔马王国之前在帝国财政厅的存款，在亡国之后，神皇陛下把这笔钱每年的利息用来培养各地奔马家族的年轻人，当年亚伯特去帝都学习，就是靠着这笔钱”哈克越说越生气，

    “那个菲亚特侯爵，仗着自己是奔马家族的宗主，就敢随意分配基金的比例，自从亚伯特从帝都回来之后，这钱就再也没给过咱们家！”

    “不对呀，现在咱们已经拿下夜麒城了，为什么还有这笔基金呢？”兰特抓住了关键点，

    “我看过财政厅留下的大笔文件，其中有存款也有债务，如果这笔钱是奔马王国的遗产，就应该在抵扣完所有债务之后还给夜麒城财政厅，现在奔马平原已经回到人类的手上了，这种复国基金已经没必要了，与其设置匡扶奔马基金，看着他们诓钱，还不如用到夜麒城和整个平原的建设上。”

    “兰特，”哈克听到兰特的话有些呆住了，

    “你确定吗？奔马家的好多成员，全靠着这笔钱的补贴，才能在帝都和各个王都上学呢！你这要是撤销了，他们还不得过来拼命呀！”

    “这笔钱是奔马王国的，如果他们使用，可以把他们的年轻人送到夜麒城效力；不来的话，我可以继续借钱给他们，只要他们以后按照本息一起还钱也行，总之我们才是奔马平原的主人，他们的那个族谱我可不承认，我手上有奔马王室的官方族谱，那上面没有菲亚特·奔马的名字，我还有夜麒城执政厅的会议纪要，上面也不同意把奔马王国的经费就给他们这群不肖子孙。”手握着夜麒城和完整的帕德米拉王宫的兰特，压根不怕任何法统上的争议，如今的城市是帕德米拉女王亲自交给兰特的，神圣的最高议会专门任命他为执政官。

    听了兰特的话，哈克虽然放心不少，却还是有些疑虑，

    “兰特呀，都是亲戚，除了那个菲亚特，其他人还是尽可能不要得罪。”

    “大人，大人，这里有一份紧急情况，必须立刻交给您，”老哈克还没有继续说下去，守在通讯室的雨翎就跑过来，把一张稿纸交给兰特。

    稿纸内容非常简单，魔法大妖精泰芮莎·熔岩在进攻洛基拉夫山时，因轻敌冒进遭遇不测，目前没有生命危险，但整个进攻行动暂时停顿。

    “泰芮莎遇险了？”兰特无法相信，平原上的蛮子能够威胁到魔法大妖精，但这条信息是韦恩斯亲自报过来的，容不得他不信。

    “什么？”小红雀也无法相信，上午还信誓旦旦说拿下山口没有问题的东线，现在居然危及到了大妖精都出问题了。

    至于边上的哈克、温蒂等人，就更是惊讶的说不出话来。兰特无法允许任何一位大妖精出问题，当即要求集合骑士团，由温蒂带着风水两只魔法妖精走水路，自己和泰尼亚、菲亚娜两位大妖精连夜向东赶去。

    。。同一时刻的东部9号驿站，泰芮莎·熔岩正在跟韦恩斯发火。

    “你给我说清楚，我什么时候轻敌冒进了，那个营地里的几百号人加一块也打不过我，我就是被那个狗屁祭司分了神，他们的那些普通兵器压根伤不了我！”泰芮莎此刻张开蝶翼，周边的土元素形成了小型沙尘暴，不断击打在高级骑士的身上，把他压制着说不出话来。

    “你这样写，要是泰尼亚看了会怎么想？如果那个火娃，叫什么菲亚娜的也在，我的面子往哪搁？那个火娃能嘲笑我几百年你知道吗？”

    “我要如实汇报给兰特大人当时的情况，那时候就是很危急”韦恩斯·兰鸳终于找到了地方还嘴，

    “万一他们得逞，我没法向大人交代呀！”

    “危急个球，就是你拉着我，要不然我把那个山都推平了直接埋了他们，你今天不再发一个信息告诉他们真相，你就别想睡觉了！”泰芮莎就像一只大蛾子，不断围绕骑士飞行，

    “你就写，那些胡狼蛮子比预计更多，大约有500拥魔者，我们孤军深入，杀的七进七出也没找到他们首领，只能推后再战，快写快发，发晚了火妞就该飞过来嘲笑我！”当魔法大妖精缠着高级骑士的时候，一边的蛮族祭司伯劳·熊爪则是苦着脸看着他们，白天的战斗确实很是异常，伯劳也参不透到底发生了什么，更不能确信，凭借现有的这不到百人骑士，就能收服山口附近接近500名蛮族拥魔者。

    “你敢快写，你就是趁着我建城堡，跑去报信去了，你下次要是敢不经过我就给夜麒城发信息，我饶不了你”泰芮莎越说越着急，就差直接拿着笔给兰特写信了，然而魔法妖精并不会人族文字，最起码不是生来就会的。

    大妖精的新信息，兰特并没有收到，为了粉饰自己的情况，泰芮莎光指导韦恩斯写信就花了1个多小时，夜晚又不是固定的通讯时间，想要发出信息只能派人骑马送往盐矿，可是送信的人回来时，兰特已经带着两位魔法大妖精到了东9驿站了。

    “啊～泰芮莎呀，您可是女王陛下从小妖精时期就亲自照顾过的呀，怎么会被几个蛮子算计了呢？是紊流紊乱了你的判断，还是蛮族瞒过了你的双眼？”正如泰芮莎预料到的，火焰大妖精菲亚娜一见面，就开始直接嘲讽了。


------------

306. 局势混乱

    洛基拉夫山口的宽度并不大，从北到南不过几百米，山口以北有一个40米高陡坡，山口以南有一个60米高的缓坡。

    日出之时，韦恩斯就发现，在山口以西已经出现了零零散散的营地，不过这些营地还无法对他手上的骑士团形成威胁，他和泰芮莎都认为，还是应该先在南部缓坡山建立要塞，只要能封闭山口，多少蛮族都可以慢慢消化。

    然而当他们登上缓坡之后，又有了变化，山口以东的营地数量远多于他们的想象，用一片城寨形容也是并不为过。

    “狼蛮？”韦恩斯的脸上露出紧张神色，“还有半兽人部落和基里斯拉夫的骑士团，这可是难办了。”

    狼蛮，是东边霜狼森林中蛮族与基里斯拉夫的混血。几百个狼蛮人聚集成部落，显然不是善茬。狼蛮人居于森林之中，不善于骑战，但是人身高普遍在2米5以上，相较普通蛮族更高大，他们善于用森林中的某些树皮做成巨大的坚盾，这些坚盾硬度超过钢铁，在特有的魔纹辅助下，不惧水火。

    半兽人的部落与狼蛮营地靠近，却也不合营。基里斯拉夫的营地距离山口更远一些，有几公里距离，沿着奔马河岸设置，通过法师之眼的观察，还能看到有拥魔者正在试图加固地基。

    山口地区局势混乱远超韦恩斯的想象，从种族的角度来说，奔马王国、巨龙王国和基里斯拉夫都是人类帝国的藩属，属于同盟。然而山口外的基里斯拉夫营地明显是想进入山口内部，在奔马平原里圈地的，只不过就是之前基里斯拉夫在霜狼森林里打了好几场烂仗，面对山口东边的几百号狼蛮和半兽人，他们实在是冲不动了，于是就地安营扎寨，企图让基里斯拉夫的边境囊括整个霜狼森林。

    狼蛮和半兽人加起来大几百号拥魔者，却是几十个部落混合在一起，缩在一起防御还有余力，但要冲击任何一家的人族骑士团也是不可能。

    于是从洛基拉夫山口到霜狼森林中间十几公里的平原，就成了四方势力犬牙交错，各家之间相互对立却藕断丝连的场所。

    韦恩斯兰鸳曾是巨龙王国的宫廷卫队成员，他深知如今的处境中战斗力最强的是狼蛮，但是最棘手的还是如何跟基里斯拉夫接触，于是跟泰芮莎建议就地建立一个驿站营地，同时向夜麒城发信号要求增援。

    泰芮莎却不以为意：“他们这里连个高阶都没有怕个什么？夜麒城过来增援也是把泰尼娅派过来，跟只有我在也是一样的”。

    在上午泰芮莎和韦恩斯侦查之后，泰芮莎提出让韦恩斯等人在身边护着自己，对狼蛮营地进行一次突入式的进攻，试探一下虚实。

    蛮族祭司和中级巫师都认为既然魔导师阶的大妖精都说话了，那咱就照办吧。不过韦恩斯认为他们应该以保证大妖精安全为有限，所以在韦恩斯的坚持下，泰芮莎先盖了一座临时营地，规模类似于兰特在霜狼森林外建造的四面土墙加瞭望塔。

    下午，韦恩斯带着5个骑兵和蛮族祭司围着泰芮莎向狼蛮营地内突入，他们选择了一座狼蛮营地中最大的营地。因为速度很快、单刀植入，狼蛮的营地守备甚至认为几人是来拜访的，哪知道几人快到几十米的时候，营地的围墙突然倒了，营地守备腿也突然陷到了地理。

    冲入营地之后，几个人即没有找到狼蛮的主力，也没有看到他们的首领，反而看到了大量的兽栏，兽栏里面是低级魔兽风狼，而最中间的帐篷里居然还有一只中级的霜狼。

    此时营地内外警报声音大作，几个人不得以退出了大营地，向旁边的小营地突入，没想到每个营地都只是住人的，压根找不到狼蛮头领的营地。就在此时，听到一声吟唱，没想到泰芮莎在此时愣神了，动也不动。

    韦恩斯认为这是狼蛮祭司的某种巫术，果然又听得一声大喝，周边狼蛮已经围了上来，他们拿着盾牌和长矛逐渐围住了韦恩斯这不到10骑。终于泰芮莎缓过神来，尖啸一声，仿佛周边地动山摇一般，狼蛮的步兵被震的人仰马翻，韦恩斯等人趁机突围。

    让泰芮莎中招的是玉月系的神颂曲，当有祭司吟诵之时，会引来玉月维莉陛下的目光，所有大妖精又是维莉本尊的祭司，所以会将全部的意识用来迎接神明。这个时间围殴大妖精那就是，当着神明的面打她的祭司，神明脾气好点的诅咒，差点的当场神罚。

    可以说泰芮莎是大意了，没想到对面能用这种方式搞偷袭。

    “所以您被一个蛮子的歌声致幻？”菲亚娜听完泰芮莎介绍情况，就捂着嘴逗她，“那这么看来，还是这位祭司其实是一位貌美的妖精，让您无法自拔了？”

    “你这个火娃就一点正经话也蹦不出来了呗？”泰芮莎的身上魔力暴起，“你知不知道他当时唱的什么？”

    “还能有什么？能把陛下的祭司唱愣住的，必然是那几首人类能唱出来的颂辞呗，”菲亚娜耸耸肩，“亏的你也是大妖精了，居然中了这种把戏”

    “你！”

    “两位，差不多得了，既然知道泰芮莎没什么事情，我也就放心了”兰特在城堡里冷眼看着两只大妖精的胡闹，魔法大妖精是可以通过魔网交流的，她们俩如此的聒噪只是相互发泄情绪，“咱们还是看一下怎么尽快把东边那些蛮子都搞定了吧。”

    兰特看着手上的地图，虽然泰芮莎没能一鼓作气拿下蛮族，但是她根据突袭时的所见，与韦恩斯一起绘制了一副狼蛮营地的地图，其中不仅包括大大小小的营地位置，还有大概的人员情况。

    整个狼蛮部族大大小小20多个部落，500多名拥魔者、2000多名无魔者。附近的半兽人营地100多名拥魔者，500多名无魔者。营地中最强大的力量就是那头中级霜狼，另外还有一位兽人高级祭司，而对泰芮莎真正造成影响的蛮族祭司，只不过是中级祭司的水平。

    “大人，那个狼蛮祭司过于诡异，我觉得应该等主力骑士团到达之后再行进攻”韦恩斯说道。

    “我觉得没必要，他们的祭司不足为惧，”泰尼娅认真的思考之后，非常坚定的说道，“我觉得应该尽快进攻，今天的事情说明对方对于我们有了准备，此时不打他们一个措手不及的话，等我们的军队到了，只会更加刺激他们抱成一团。”

    (本章完)


------------

307.狼蛮与狼人祭司

    三月的光辉洒落在洛基拉夫山口以东，在狼蛮的营地里，两个身着斗篷的人类正在与一位祭司商谈。

    “沃尔迪祭司，您不用担心，今天下午只是个意外，只要把大妖精身边的人清理掉，她并不能拒绝跟您的族人离开。”两个年轻人盯着祭司。

    祭司的头上戴着一只由风狼头制作而成的帽子，远远看上去仿佛长了两颗头颅，风狼帽子的眼睛处并不是用线缝住，而是镶嵌了两颗硕大的宝石。

    “两位使者，那位大妖精只是叫了两声就已经是地动山摇了，如果我们真的进了跟前，会不会直接陷入地底？”

    “祭司大人，跟获得一位魔法大妖精相比，损失一点点的族人又能算得了什么呢？”一位年轻人有些恼火的说道，

    “一旦您拿下了她，您族人的领地，您的爵位全部都有了，未来从平原以东到霜狼森林就是您的领地，我们愿意向彼得耶夫陛下推荐您，请他册封您为霜狼伯爵，未来您就是整个王国以西的开拓大贵族。”

    “两位大人，既然拿下一位魔法大妖精就像您们说的这么容易，你们为什么不自己去呢？”沃尔迪祭司反问了一句。

    “呵呵，祭司您说笑了，我们可没有足够多的人”年轻人说道。

    “是呀，东边那个骑士团跟我们关系不大，他们是拉尔赞伯爵的骑士，我们则是陛下的使者，想必您也听说过拉尔赞伯爵，如果他的军队拿到了大妖精，你们狼蛮和半兽人可就没有活路了”另一个年轻人附和着，月光洒落在他的肩上，斗篷遮住了他大部分的脸，唯一露出的鼻子被月光照的惨白。

    “我会考虑的，感谢两位使者。”狼蛮祭司沃尔迪·狼爪送走了两个斗篷人，深深叹了一口气，

    “人族就是这样，总觉得三言两语就能把别人骗到火堆里去。”沃尔迪不相信两个人说的话，但他也知道，今天下午的行为已经深深的得罪了一位古神的祭司，维莉陛下对于魔法大妖精的支持，远比蛮族神明对他的支持大多了，可是如果不能拿下大妖精，他也不知道该如何对付一支骑士团。

    沃尔迪心烦意乱的走向半兽人的营地，被一位半兽人引向了一个看起来不太大的帐篷，打开帐篷帘，最先看到的是向下的土质台阶。

    大约下地了不到两米，才踩到地面上，为什么韦恩斯和泰芮莎始终找不到狼蛮最核心的帐篷？

    因为狼蛮主帐就是这样一个大窝棚，大部分的高度在地下，地面部分与其他小帐篷几乎没区别。

    “啊呜～”

    “啊呜～”沃尔迪刚下了窝棚里，几只小奶狗就跑过来欢迎他，狼蛮本身与森林中各种狼类魔兽就非常亲近，更何况这几只小奶狗都是营地里那只中级霜狼的亲戚。

    “哎，～孩子们，你们的奶奶在哪呢？”沃尔迪抱起了两只奶狗，一边抚摸着一边询问。

    “沃尔迪，我在这里呢”一个颇有些年纪的女声传过来，

    “你这人呀，看不懂年龄的话，就别把人叫的那么老，早跟你说过，我的年纪比你小不少呢！”狼蛮祭司循声向里走去，虽然窝棚的地面部分是个圆顶，但是地下部分却颇为复杂，尤其是这件大窝棚，用土墙区分出了门厅、走廊、卧室和会客室。

    “帕尼塔祭司！”狼蛮祭司抱着两只奶狗走到了会客室，这里是一个约20平米的长方形空间，屋顶上有照明模版，地面上用木板精心的铺装，沃尔迪的正前方，一位3米多高的半狼人正在打坐。

    半狼人祭司帕尼塔，原本拥有非常高贵和纯正的兽人血脉，她的全身都长着白色的狼毛，头部完全是狼的样子，只有小臂部分是粗壮而光滑的人类手臂。

    作为大祭司狼人，帕尼塔没有跟食肉族的兽人在一起，而是甘愿来到霜狼森林，挤在半兽人部落里饲养风狼和霜狼。

    每一次见到帕尼塔，沃尔迪总会下意识的躬身致敬。

    “行了，”帕尼塔阻止了沃尔迪的行礼，

    “我现在已经不是兽人了，而是半兽人：我选择不再信仰狼神，已经算不得纯血的兽人了，也不是你们这些蛮族的主人。”

    “可是你的血脉是如此纯粹”沃尔迪反驳道。

    “那是我上个信仰的血脉，对于我如今的信仰来说，我的血脉过于杂驳了”一直闭目养神的白狼人终于睁开眼睛，

    “你过来不是就为了讨论我的血脉的吧？到底什么事呀？”

    “我没能拒绝那几个人族的诱惑，做了不该做的事情”沃尔迪非常惭愧的说道。

    “哦？你做了什么？”

    “我试图干扰一位魔法大妖精，并且占有她”沃尔迪越说越小。

    “瞧你说的，说的好像你能跟魔网生命媾和一样，还占有她”白狼人的语气很是不屑，

    “早就跟你说过，别掺合那些人族的事情，你就是不听。”

    “您说维莉陛下不会因为诅咒我吧？”狼蛮祭司说出了自己的担忧。

    “你以为你是谁呀？还被古神直接诅咒？她有那功夫搭理你吗？”帕尼塔讪笑着，

    “别说维莉陛下，就是那位大妖精也未必有空记恨你。”

    “可是他们不会善罢甘休的，你说我现在该怎么办？”

    “不知道，反正我不陪着你的打仗，我劝你也别打了，你干脆和我一起信仰我的陛下吧？她是如此博爱，不会介意你资质浅陋的。”

    “我？”沃尔迪感觉自己被鄙视了，可他也没力气跟白狼人发火，当然确实也打不过，干脆转身离开。

    返回自己营地的路上，沃尔迪越想越怕，周边偶尔的一声狼嚎都让他感觉是敌人偷袭，不知不觉的就走向部落最大的营地：风狼的兽栏。

    整个兽栏外围一圈风狼的兽笼，而中心被土石垫高，平整的土台上垫上了厚厚的草堆，十几个粗壮的铁柱支撑起了兽皮帐篷顶。

    “脱塔帕拉大人！”沃尔迪走进帐篷，跪在一只硕大的白色霜狼侧身

    “我恐怕无法供养您了，求您保护我的孙女，把她送到那位尹莫拉大人那里。”

    “呜～～吼”巨大的霜狼没有回应祭司，她的后肢突然用力撑地，前肢蜷起，做出戒备的样子，嘴上发出了低鸣。


------------

308. 霜狼脱塔帕拉

    进攻前夜的兰特睡不着，虽然这两天没了噩梦，梦不到猫狗和火车站了，但是现实中泰芮莎险些遭难远比噩梦还要恐怖。

    无聊之余，兰特就爬上了东9驿站的了望塔，远眺洛基拉夫山口。

    “你这大半夜不睡觉的，看什么呢？”兰特发呆没多久，就听到了泰尼亚的声音，自从成为了大妖精，泰尼亚对兰特的语气越来越像长辈了。

    “没什么，我在想如果韦恩斯没能保护住泰芮莎，是不是她真的会被狼蛮子劫走”兰特小声的滴咕着。

    “哪可能，我们虽然是魔网的节点，但好歹也是有意志的，不可能随便什么人说带走就带走呀”泰尼亚拍了拍兰特的脑袋，

    “早点睡吧，熬夜对你们人类的身体不好。”

    “你说咱们几个趁着狼蛮不备，直接杀过去怎么样？”兰特说道，

    “有你们三个，加上我、韦恩斯和伯劳，以及烈火和黑兔，这要是再拿不下来，再来多少骑兵也意义不大了”

    “嗯，我们仨肯定没问题的，你问问那两个，还有两匹马，她们可是累了一路了。”

    “没事，我带了好多魔兽的魔药，”兰特头也不回的走下城堡。仅仅半个小时之后，3个人骑着三匹马，头上还飞着3只魔法大妖精，从东9驿站一路向东，越过了20里的平原，跑上了几十米高的山坡，山口外的营地中还有星星点点的篝火，但从面积上来看完全不少于年初兰特的蛮族营地，如此庞大的队伍一旦被兰特以外的势力组织起来，后果不堪设想。

    兰特跟泰尼亚点了点头，就驾着烈火向山下冲，很快就见到两个穿斗篷的黑影，鬼鬼祟祟的和几个蛮族聚在一起说着什么。

    “先解决他们”兰特一队人飞一般的蹿过去，直到近前不足百米，斗篷人才反应过来，赶快让身边的狼蛮抵挡，两人则是一路向兽栏出飞奔。

    十几个狼蛮对于兰特一行来说不过是热刀切奶油，当在最前的一人被火焰风刃直接击飞，剩下的则是陷入地下，兰特顾不上这些喽喽，而是紧追两个人。

    烈火的速度亏飞快，转瞬间追上了两个斗篷人，一阵旋风直接把二人吹飞。

    兰特希望立刻审问斗篷人，可烈火却在兽栏前保持了戒备状态。

    “你们抓住他们，我进去看看”兰特对着身后飞过来的大妖精说道，随后策马进入了狼蛮部落中最大的营地。

    整个兽栏营地被各种帐篷和带顶木笼围城了一个圆形，当兰特进入时，周围兽栏中的风狼发出了嘶吼，烈火对于初级风狼的威胁毫不在意，反而对着中心的土台发出了低鸣。

    随着中间的帐篷被一阵风吹开，兰特在土台上到了那位狼蛮祭司，带着狼头帽，身穿狼皮袄，而他的身边则是那只巨大的霜狼。

    白色的霜狼如同一个王者一样在兽栏中央的高台帐篷里，当高级骑士兰特与中级魔兽烈火进入时，巨狼那种审视猎物的眼神，让兰特有一种这狼已经到达高级的错觉。

    强大、高傲、睿智，这是兰特第一眼看到霜狼脱塔帕拉时想象到的，她锐利的眼神即便是人族之中也是极为少见的。

    “吼～吼”烈火有些不甘的低下头，后退使劲踩住地面，饶是之前的狮鹫，也未给过烈火如此大的压力。

    “嗖～”在对视不过几秒之后，霜狼向兰特和烈火释放了一道风刃。

    “彭”兰特与烈火释放的火焰风刃与霜狼释放的冰霜风刃相遇，突然暴起了白雾，一下子遮蔽了兰特和烈火的视线。

    “吼～”当烈火用风驱散白雾时，霜狼与祭司都不见了踪影。

    “追！”兰特必须抓住活的祭司，他要的不是驱散这群狼蛮，而是让他们为自己守住平原的东部。

    烈火应声而动，纵身一跃，蹄下的空气被不断压缩，身上的风系魔纹瞬间发动，两段跳到了十几米的高度，兰特看到一个巨大的白影正向东逃窜，自然就是那头霜狼。

    不过几十秒烈火就追上了白狼，两只风系中级魔兽在几十米的距离内，用风刃不断交手。

    “彭～彭～彭”冰霜风刃与火焰风刃不断相遇，爆发出阵阵白雾，白狼借助白雾不断跳跃腾挪。

    “脱塔帕拉大人，您别管我了，只要带上我的孙女儿就行”沃尔迪·狼爪拽着狼背上的鬃毛，巨狼每一步跳跃都把他颠的不行，两只中级魔兽的隔空交战更让他心惊胆寒。

    白狼没有搭理祭司，沿着奔马河向东跑了2公里，她终于看到了真正的救星，于是飞身冲向河面。

    狼爪在接触水面的前一刻，冰元素将水凝结，远远的看上去，白狼如在河面上奔跑。

    “还能这么玩？”烈火可不会冰系魔法，只能沿着河岸追着这白狼。十几秒不到，白狼一个转身停在了靠岸的水面上，她的身后隐约能看到一位狼人。

    既然白狼已经停下，烈火没有犹豫，几个助跑就发动三段跳，准备冲向白狼，却感觉到几个冰霜风刃正在袭来。

    又是一阵砰砰的声音，整个河面上被白雾围绕。白狼脱塔帕拉现在莫名的兴奋，借助大量的白雾，无数的冰刺已经形成，正对着那批魔兽马飞来的方向，这是脱塔帕拉在来的路上已经想好的计划，不断制造迷雾，借助地形和魔法优势给对手下绊子，虽然不一定能伤及那匹马，但白狼想给她一个教训，告诉她不要跟自己在水面上比拼魔力。

    “噗～呲～呲”脱塔帕拉听到了一种不妙的声音，恐怕事情没有她想的那么容易，白狼没有犹豫立刻带着祭司跃到岸上，一把躲到了狼人祭司帕尼塔的身后，然后用尽全身的魔力带动冷风吹响河面。

    “轰～”一颗巨大的火球撞落在河岸边，白狼设置的众多冰刺还没靠近烈火的身边，就被热浪化为水汽。

    热浪与冷风交汇，大量的蒸汽逐渐凝结，当水汽散去之后，形成了一个以烈火为中心的冰质半球。


------------

309.帕尼塔祭司与她的神

    幽静的河岸边，白雾已经彻底消散，幸存的冰刺也随着流水冲走，只有烈火的脚下还有一小块被烈焰烤干的地面，能看出这里在一分钟之前还是两只中级魔兽的战场。

    兰特看着眼前的一狼、一人、一狼人，感觉自己有些托大。

    “人类领主，你好，我是高级生命祭司帕尼塔，您的军队和您家的大妖精今天已经两次到达我们的营地里，您这么迫不及待的来见我有什么事情吗？”狼人的语气如此平静，仿佛只是在跟邻居客套一样，客气的语言让兰特也有些意外。

    “这位祭司在下午的时候对魔法大妖精不敬”兰特指着沃尔迪·狼爪说道，

    “本来我晚上到他们营地只是来要个解释，可他见了我就跑，我也只能追上来问问了。”

    “我向神明起誓，沃尔迪只是傻而已，并不坏，如果他真的对魔法妖精图谋不轨，现在让雷噼死”白狼祭司说的如此轻巧，说完了还像看自己傻儿子一样看了一眼沃尔迪。

    “啊这”这位狼姐这么干脆，反而让兰特没法说下去了，毕竟兰特也就要个把柄，祭司真死了，兰特去哪找代理人呀。

    “我也不是要噼死沃尔迪祭司，我是平原上蛮族奔马部落的首领，我们已经统一了整个奔马平原，并希望洛基拉夫山脉以东能有一个稳定的环境。现在我们邀请山脉两侧的蛮族能够互通有无，共享和平。”

    “哦？你不是一个人类贵族吗？为什么会成为蛮族首领？”白狼祭司的语气里带着意思嘲讽。

    “您不也是一个兽人祭司吗？不也在保护眼前这位蛮族祭司吗？”兰特反唇相讥，

    “我的领地中大部分的领民都是蛮族，我既是人族的领主也是蛮族的首领。”

    “您想吃下整个霜狼森林的狼蛮吗？”沃尔迪小声的问了一句。

    “我的想法很简单，”兰特指向了洛基拉夫山口，

    “我会在那里建立城堡和关隘，山谷西边的蛮族需要接受奔马部落的管理，如果你们部落不愿意加入奔马部落，我可以在山谷这边帮你们建立一座城镇，以夜麒城的名义任命你们部落首领为人族子爵，领地从山口以东到霜狼森林边境。”兰特的想法就是需要跟基里斯拉夫建立一个缓冲区，他打算任命一位狼蛮土司，只需要名义上承认夜麒城这个宗主并保持与夜麒城的贸易来往就可以，兰特相信基里斯拉夫那些糙汉子一定会给土司足够的军事压力，让狼蛮保持和夜麒城的友好。

    “你可真会占便宜呀，”白狼祭司没有给沃尔迪任何思考的机会，

    “想用狼蛮族抵挡基里斯拉夫的骑士，不能只给个爵位。”帕尼塔仰头朝向金月，巨大的狼眼却还盯着兰特，让人总怀疑下一秒她就要狼嚎了，

    “狼蛮族世代居于霜狼森林，与森林中的半兽人形影不离，你这山口以东是一片平地，狼蛮族也住不惯。再说狼蛮一旦大量离开森林，基里斯拉夫的贵族们势必进入，狼蛮为什么要舍弃家园，替你戍边呢？”兰特被帕尼塔问住了，狼蛮如今大批聚集在山口周边，也不是兰特迁过来的，明明是被基里斯拉夫赶过来的，但是兰特转而一想，帕尼塔的话不是在反驳兰特，而是在要价，她不是在拒绝，而是向兰特所要更多的资源。

    可是兰特除了魔法妖精，还能有什么资源呢？

    “兰特～”很快，三位魔法大妖精就飞过了奔马河，到了兰特身边。

    “这是？三个魔法大妖精！”沃尔迪低声惊呼，他没想到自己白天惹了一位，晚上能引过来三个，这下子算是捅了妖精窝了，于是赶忙向泰尼亚等说道，

    “我向神明起誓，我真的没想伤害她，我是受人蒙蔽的”不过大妖精们没精力管他，泰尼亚拉着兰特的胳膊小声的说道，

    “小心那个狼人祭司，她正受到神明的注视！”

    “神明？”长期在奔马平原上生活，兰特从来没有感受过神明的实质威严，如今一听到神明注视，颇为惊讶。

    “是的，那位神明通过魔网投送在她身上一道视线，这点投送足以让她与魔导师抗衡”随着魔法大妖精的到来，附近的魔力更为充沛，兰特逐渐够感受到来自狼人的实际威压，仿佛在狼人的头顶的空中，还有一双眼睛在注视着自己。

    兰特甚至能感受到那双异童的左眼内是一圈绿色的时间之轮，右眼黑色的童孔内却是一颗金色的童仁。

    巨大的双童越来越清晰，时间之轮不断顺时针转动，而金色童仁上古老的文字则是逆时针转动。

    “嘶”兰特的头脑中突然一片空白，他并不知道即便是神明幻化出来的眼睛，也绝非凡人可以直视的。

    此刻他双腿发软，眼睛也不断流血，然而不知道为什么，头脑中思考的却是半牛人尹莫拉，他跟尹莫拉相遇、对招、放她离去，甚至是他委任班尼等半兽人、接受委托去龙血荆棘天坑也在不断的蹦出脑海。

    在兰特就要倒地之前，他被一双大手扶住，是那位帕尼塔。

    “子爵先生，你是不是见过尹莫拉？”巨大的狼嘴不断开合，念着无声的颂辞，兰特顿时觉得好受了不少，

    “我的主子很关心尹莫拉的情况，但是却找不到她。”

    “我在她的营地里见过一位穿戴斗篷的青年，恰好你们的营地里也有两位这样打扮的人，那些斗篷人挑动兽人围攻巨龙的骑士团”兰特此刻嘴唇发白，神明的注视仿佛抽空了他的体力，

    “我在你们的营地里也见到了两位同样装扮的青年，想必这些青年也在挑动狼蛮攻击我们吧？”兰特说的时候，脑子里居然冒出了下午魔法大妖精们的争吵。

    “哎，”白狼人叹了口气，

    “沃尔迪，我早就让你跟那些野心家保持距离，你居然敢一边吟唱维莉陛下的颂辞，一边对魔法大妖精不轨。”

    “额，我都说了，我得罪了大妖精”


------------

310. 森林的狼蛮

    在奔马河边，高级生命祭司白色狼人帕尼塔双手扶着兰特，兰特周围泰尼亚、泰芮莎和菲亚娜三位魔法大妖精围在兰特身后，却没法阻止狼人。

    狼蛮祭司沃尔迪距离帕尼塔几米远，身后是巨大的霜狼脱塔帕拉。

    “私下得罪和当着陛下的面得罪可是完全不一样的，那些人给你这样的方法就是让你自绝于所有的魔法妖精，你居然还敢相信他们的封官许愿”白狼人摇了摇头。

    “各位祭司，下午的事情确实是沃尔迪轻信了谗言，这不是整个狼蛮和半兽人部落的意思。”

    “你们这话说的也太便宜了，就算你身后是一位古神，这事也不能就这么算了”泰尼亚气鼓鼓的说着，

    “再说了，他不代表狼蛮部落？那谁能代表？你吗？”

    “我是半兽人部落的祭司，跟他不是一个部落的”白狼人笑了笑，巨大的吻部露出了两排白色的尖牙，看起来很是瘆人

    “在狼蛮部落里，谁的实力最强，谁就是首领，所以他们部落的首领自然是”狼人的手向后一指，

    “霜狼脱塔帕拉。”夜风吹过奔马河的两岸，芦苇发出簌簌的声响，现场尴尬到没有任何人说话，兰特的脸上恢复了一些血色，不过还是觉得蛮族部落的首领是一只魔兽狼这个事情有些荒谬。

    “额，这很难接受吗？脱塔帕拉有魔兽神血脉，又被吾主卷顾，不到10岁就已经成为了中级，如今她的灵智与少年无异了”白狼听懂了狼祭司的话，很顺从的过来，用背部蹭着狼祭司的手臂，霜狼的肩部高度只比烈火低一点

    “开启灵智的魔兽或者魔植作为部落首领，在半兽人的部落里也不少见的。”

    “乖乖，”兰特发出了一声感叹，

    “这是希望她成为新一代的魔兽神吗？”

    “嗨，霜狼森林毕竟是人族的边缘，脱塔帕拉就算血脉再好，能够成为高级就很难得了，吾主希望她未来能守护这片霜狼森林。”狼、祭司和狼祭司都不想在河边上就留，毕竟他们仨都不在的情况下，一盘散沙的狼蛮诸部没什么凝聚力。

    当帕尼塔提出返回部落细谈的时候，兰特也同意了，他的高级骑士和蛮族祭司还在营地里看着两个黑袍青年呢。

    回去的路上，白狼祭司介绍了一下狼蛮的情况，其实在通常情况下，狼蛮跟平原上的蛮族一样，也是分散在森林各处，每一支狼蛮营地内都会有几只风狼，低级魔兽风狼与狼蛮互利互惠，狼蛮种植魔法植物供养风狼，风狼保护部落、狩猎魔兽。

    部落之间以最强大的霜狼作为共主，遇到了类似基里斯拉夫入侵的情况，就一同抵抗和反击。

    原本这两个月，狼蛮已经成功击退了多支基里斯拉夫的骑士团，甚至俘获了少量骑士，然而十天前基里斯拉夫出动了高阶骑士和大法师进入森林，脱塔帕拉等不敌，就干脆退出到森林之外，准备集结人马之后重新反攻回去。

    “您就这么肯定，你们能反攻成功？冲击高阶可不容易。”兰特询问者。

    “这片霜狼森林又不是第一次遇到人族高阶。”帕尼塔话锋一转，

    “还有一件事情，您应该扣下了那两位青年吧，我想跟他们聊一聊可以吗？”

    “额，当然，不过您要小心，他们都受过训练，不一定的获得什么信息。”当众人返回狼蛮营地的时候，就看见高级骑士韦恩斯·兰鸳和蛮族祭司伯劳·熊爪守在兽栏大门外，身边是两个被绑起来的斗篷青年。

    骑士和祭司颇为警惕，在他们身边围着几个狼蛮战士，战士们表情凝重，但手上的武器也没有对准韦恩斯两人。

    “您是兰特·奔马子爵吧？”一个斗篷人看到了兰特，大声的叫到

    “我是彼得耶夫陛下的代表，这个蛮子祭司对您家的泰尼亚导师图谋不轨，我们是想擒住他交给您的！”听到这句话，兰特甚至觉得有些好笑，如果不是他们第一眼看见自己就转身逃跑，兰特估计还真会犹豫一下他说的是不是真的。

    “你在说瞎话的时候，就一点犹豫都没有吗？”兰特蹲下询问他，

    “更何况是完全不不着边的谎言？”

    “子爵大人，我的父亲是基里斯拉夫的伯爵，我朋友的父亲则是侯爵”年轻人看着兰特，毫不避讳自己的身份，

    “您何不接受我的解释，把我送回基里斯拉夫，我保证我们两家定会给您一笔丰厚的报酬”

    “哦，这样呀，我有一个更好的提议，我在进入狼蛮营地之前，老祭司生怕魔法大妖精会追究他，于是把你俩拉出来献祭”兰特一边说着，一边用手在他的脖子上比划了一下，

    “你们的死让老祭司逃脱了维莉陛下的怪罪，而我把你们尸骨送回家乡，也会收获两家的感谢。”

    “大人，您没有听说过，死亡终讼吗？”年轻人脸色铁青，咬着牙问道。

    “可我怎么听说，你们所在的部门的成员，不会有死亡终讼？”兰特小声的说着，这还是泰尼亚告诉他的，在森林里被尹莫拉打死的殿前司法师，灵魂被特制的魔法封印，不可能产生死亡终讼。

    “大人，您不能真的把自己当成蛮子了吧？”兰特最残暴蛮族的威名赫赫，两个斗篷人可不敢赌他的仁慈，只能小心翼翼的询问着。

    可惜两个人没能等到兰特的回答，泰尼亚就地建了一圈高墙，狼祭司直接就来审问他们了。

    兰特手上最适合审问的其实是心灵法师丽丽和狐女，可惜俩人都离得太远。

    天还没有亮，很多狼蛮看营地也没什么危险，干脆就回帐篷里睡觉去了，兰特不想就这么离开，于是安排韦恩斯返回东9驿站集合队伍，传送信息。

    让伯劳带着泰芮莎去山坡上修建城堡，自己则准备跟狼蛮族的真正话事狼脱塔帕拉联络感情。

    “来来来，脱塔帕拉，这是新鲜的火焰兔肉，难得的家养魔兽，这可是从王都专门进的”兰特从空间戒指里拿出了中级魔兽的肉，想诱惑一下霜狼，没想到被诱惑的不止有霜狼，两匹魔兽马也伸过头来抢食。

    “哎，烈火和黑兔，你们俩晚上不吃刚吃完吗？这是我的那份”兰特自己掏出来的中级魔兽肉被3个牲口迅速抢夺干净，霜狼还意犹未尽的添着兰特手掌。


------------

311.谈判

    5月28日清晨，基里斯拉夫直属骑士团的瓦尔京·格拉罗夫高级骑士从简易营地的帐篷中醒来，瓦尔京在2月20日就从霜狼森林东部边缘带队进入，却在一个月的行进之中遗失了了大部分的军马，他们这些直属骑士团的军马很多都是进口的黑鳞马，每一匹的遗失都意味着国王陛下损失了超过100金币。

    不仅仅是战马遗失，他们还几度与半兽人、狼蛮、魔兽交手，在3月初差点被反推回基里斯拉夫的境内，直至人族魔导师和高阶骑士出手，他们才能再度进入霜狼森林。此后他们一路追踪溃逃的半兽人，终于走出了森林的西部，看到了他们最初构想的目的地：奔马平原东部边界洛基拉夫山口。

    在战前，瓦尔京受到了国王彼得耶夫陛下的亲自接见，他们这一队骑士的目的非常简单，打通霜狼森林，并在洛基拉夫山口以东建立简易的营地，保证在新的奔马王国建立之前，霜狼森林被基里斯拉夫全部吞下。

    “米哈尔，叫各支骑士团集合吧，咱们需要把那些狼蛮赶进山口以西，”瓦尔京对帐篷外的副官说着，“让他们快点，陛下说了，只要拿下了土地，咱们就是这里的开拓领主。我可不想让更多的骑士团瓜分领土！”

    “是，队长，我马上跟另外三位队长说”副官露出了讨好的笑容，“队长按照您的水平，这次怎么也得成为子爵了吧？”

    “这得看陛下的意思，”瓦尔京队长表面上谦虚，但心里却是在谋划直接夺取山谷，并且还要把基里斯拉夫的棋子插在奔马平原之内。

    然而很快，他的副官米哈尔就从营地大门的方向跑过来，“队长，鲍亚科队长让您赶快过去，出大事了！”

    “什么事？那个几个魔导师扫荡完森林了？”瓦尔京面露不善，根据国王和西部伯爵的约定，西部拉尔赞·卡特罗尔伯爵将霜狼森林划入他的伯爵领地，森林以西的平原和山谷只能由国王陛下的军队占领。瓦尔京可不希望西部伯爵染指森林以西的平原。

    “山口那边，突然出现了城堡，就连那些狼蛮营地也出现了城墙！”

    “你说什么？城堡？城墙？”瓦尔京有些愣住了，他听说了兰特已经拥有了土系大妖精“那个奔马子爵已经到了？”

    当瓦尔京小跑着赶到了营地大门外，其他几位骑士队长已经陆续赶到了，整个营地有4支骑士中队，他们都是几天内陆续穿过了霜狼森林，在营地这边集合的。

    “瓦尔京，你总算来了，快看那边，我记得昨天太阳落山的时候，山口那边还是空的，狼蛮的寨子也只有点木栏杆”鲍亚科指着西边的方向说道，“可是一晚上居然出现了那些建筑。”

    “队长，我们昨天夜里还向西侦查过，着恐怕是接近凌晨才出现的，”另一个骑士接过话来，说的其他骑士都沉默了。

    骑士们开始找来战马和挽马，准备靠近山口试探，他们大部分的黑鳞马坐骑在2个月内已经丢失殆尽，只能靠补充的一般马匹代步。就在骑士营地到山口下的路程上，山口的南边的城堡，还有一栋数十米高的瞭望塔被造好，而被城墙围住的山体也逐渐成形出一座60米高的建筑。

    “我的天呀”瓦尔京看着几十米的建筑在他们眼前被黑黄色旋风塑造，手中的缰绳都有些拽不稳了，“恐怕伯爵大人现在派来高阶也是白搭了”

    不过骑士们并没能靠近城墙，因为在他们靠近城墙不到一公里的时候，简陋的木质大门打开了，兰特带着50多名骑士和50多名蛮族骑兵迎了上来。

    “赶快把白熊旗举高一些，”基里斯拉夫直属骑士团的旗子上绘制着一头白熊，王族的旗子则是一只双头鹰，骑士们高举旗帜就是让对面的知道，两边是友军，不要误伤了。

    看着眼前百人骑兵队，人人黑鳞马、铁甲排山倒海的过来，瓦尔京队长的面色发苦，原本他们几队直属骑士团也是这样的装备，只是在林间黑鳞马逐渐遗失，现在的普通战马无法承载铁甲，他们这群精锐骑士只能身穿皮甲，与面前的奔马骑士们刚一相遇就难免落了下风。

    “各位是基里斯拉夫的朋友？”两队骑士靠近到几十米处停下，奔马家为首的率先喊道，“我是夜麒城执政官、巨龙王国兰特·奔马子爵！”

    “原来是兰特子爵”瓦尔京心中长舒一口气，眼前的骑士承认自己是巨龙子爵，说明两边最起码不会打起来，万一他说自己是平原上最残暴的蛮子，搞不好就得为霜狼森林里的狼蛮讨要说法了，“我们是基里斯拉夫的直属骑士团，奉彼得耶夫陛下的名利，清剿霜狼森林里的匪徒。这几天大批匪徒聚集到山口之下，我们原本想在这两天突击过来，将这支匪徒冲散，没想到今天您就来了。”

    “这样呀，昨天我家的魔法大妖精遭到了一群蛮子的袭击，所以昨天晚上我已经带队将首恶捉住，根据贵族的传统，我已经在洛基拉夫山口外设立城镇，各位骑士们如果需要什么可以来镇上购买，大家都是帝国的骑士，不用跟我客气。”兰特没有跟瓦尔京等人说明他和狼蛮的关系，因为城墙以内的所有事情都跟基里斯拉夫没关系了。

    瓦尔京知道关于山口的归属，已经没有任何疑问了，剩下能做的就是尽可能的争一些利益，“大人，那些狼蛮抓了我们部分骑士，不知道您看到他们了吗？”

    “当然，他们已经获救了”兰特点了点头。

    “那太好了，我希望您能把我们的骑士直接交给我们，为此我愿意按照每个人5个金币支付他们在您营地中的开销。”瓦尔京委婉的提出了用钱赎人的法子，毕竟两家同为人族骑士，基里斯拉夫不可能真的向兰特支付赎金。

    “您太客气了，他们在我的营地里也没什么开销，也就是刚吃了早饭，一会我就让他们过来”兰特笑着说道，“除了那些骑士，我还见到了两位来自尼古拉格勒的青年人，他们叫梅洛德夫和久特罗夫，说是贵族家的孩子，各位骑士听说过吗？”这俩人就是两个斗篷人的名字。

    “您是说，梅洛德夫·佩科尔和久特罗夫·尼林佩琴？”瓦尔京当然听说过这两人，他尽可能的避免辱骂大贵族子弟，但是对于两个街溜子的厌恶无法掩饰，“他们在尼古拉格勒可是挺出名的，不过他们的父亲都是王都的当权派，如果您见到他们我建议还是直接送回王都吧。”

    (本章完)


------------

312.吞并

    随着狼蛮营地里的基里斯拉夫骑士被瓦尔京的骑兵队带走，奔马平原与基里斯拉夫的边界较量也随之结束，兰特无法染指霜狼森林，基里斯拉夫国王彼得耶夫·尼古拉斯也不能进入洛基拉夫山口。

    虽然兰特和瓦尔京都知道，现在这样的划分注定不可能长久，但是兰特在帝国只是夜麒城的主人，而基里斯拉夫如今连霜狼森林也没有能完整吞下，一方没有名义，另一方没有实力，只能在明确的边境线上暂且落子。

    “走吧，咱们回白狼城去！”兰特目送走瓦尔京等人，就高喊了一声。

    “大人？您真的准备把东部边境让给那群狼蛮子？”一边的韦恩斯有些不甘心的说着，在他眼里，这座东部边境小镇应该是自己的封地，然而就在他们整队出城之前，兰特已经跟狼祭司帕尼塔达成了一致，小镇对狼蛮和霜狼森林里的半兽人开放，这让高级骑士韦恩斯有些挫败。

    “注意措辞，骑士”兰特看出了韦恩斯的小心思，但是不想点破，“我不想把宝贵的精力都放在东部边境上，所以只能做出一定的让步”

    兰特没法跟韦恩斯解释的是，他真正看上的是帕尼塔和她身后的生命古神，帕尼塔和那位伊莫拉应该都是那位神明古神的信徒，古神能让祂的神职者达到大祭司的水平，而兰特现在手上有两位数的半兽人祭司学徒，如果这些半兽人学徒能够获得突破，那么兰特的魔植种植和魔纹陶瓷产业都能再创新高。

    当兰特带着骑士们浩浩荡荡的进入城门，霜狼脱塔帕拉已经在城门里等着了，看着霜狼很亲昵的跟兰特在一起，不管是沃尔迪还是帕尼塔都是啧啧称奇、一脸懵逼。

    “看来脱塔帕拉已经迫不及待的跟我回夜麒城了”兰特一见到霜狼也是很开心，毕竟聪明漂亮又粘人的狗子谁不爱呢，于是毫不客气的从戒指里拿出了魔兽肉和魔药，分给三只中级魔兽。

    “子爵大人可真是豪横呀”狼祭司看着兰特，“你这魔药应该来自于伊莫拉的部落吧？”

    “这可是伊莫拉之前卖给人族，我又从市场里买的”兰特笑了笑，“可惜就这点了，新的一批魔植正在种植，估计得有几个月才生长好。”

    笼络霜狼的手段很简单，用魔兽肉和魔药直接砸，一只中级魔兽为什么要跟蛮族生活在一起，当然是为了更多的魔兽肉和魔植，有了这些才能有升高级的希望。既然都是跟两脚猿生活，当然跟给的多的一起了，脱塔帕拉直接通过泰尼娅就跟兰特完成了谈判，以部落首领的名义加入奔马部落，但是自己要享受到跟黑兔和烈火同样水平的供应。

    有了脱塔帕拉的开的好头，狼蛮部落与奔马领地的谈判节奏完全被兰特带着走，霜狼只要求保证风狼的待遇，至于狼蛮和沃尔迪祭司都成了筹码。

    兰特提出，为帕塔尼的古神树里庙宇，培养祭司等等条件，让狼人祭司无法拒绝。于是在狼与狼人祭司都同意的情况下，洛基拉夫山口以东的小镇被命名为白狼城，兰特将在这里设置执政官和骑士团。

    绘制魔纹养殖缸可以增加魔植产量，魔植提炼魔药可以保证自己、中级魔兽和中级以上的骑士、法师实力，因此对于兰特来说，绘制生命魔纹和种植魔法植物的生命祭司就是领地最重要的生产力，他一发现帕尼塔的背后是一位仍然活跃的生命之神，就准备让领地内所有的半兽人祭司都来东部拜师学艺。

    至于各个狼蛮部落仍然可以按照以前的习惯，在山谷以东生存，想加入奔马部落的，也可以带着营地里自家的风狼统一前往夜麒城，目前确定前往夜麒城的，包括了脱塔帕拉和她的20只风狼的狼群，还有5、6只狼蛮部落也愿意前往。兰特想给所有的风狼统一编组并训练，未来组成一支风狼骑兵，作为侦查和战场通讯。

    “帕尼塔祭司？你真的不跟我们一起回夜麒城吗？”兰特询问着狼祭司。

    “不了，霜狼森林现在有很大的麻烦，我之前留在森林之外，就是为了照顾那些狼崽子，现在他们都跟着你，我就能回去了”帕塔尼说道。

    “基里斯拉夫出动了魔导师和高阶骑士，你要小心呀”

    “放心好了，霜狼森林在过去几百年来，又不是没遇到过人族高阶职业者，可是那些人类贵族还是被驱赶到了森林之外。”

    。。。

    当兰特和狼祭司帕塔尼完成了谈判之后，沃尔迪·狼爪的心就彻底放下了，人类领主和大妖精都不在追究他的过失，兰特甚至让他作为前往夜麒城的狼蛮族首领，组织霜狼所在的部落向西迁移。

    身心俱疲的沃尔迪终于回到了自己的窝棚里，“沃菲？起床了吗？赶快把家里收拾一下，咱们就要搬家了！”

    “爷爷，沃菲起了，咱们又要搬家了吗？是要返回森林了吗？”一个8、9岁的少女跑过来，这个女孩就是沃尔迪的孙女。

    “不，咱们要跟着脱塔帕拉搬到城里去，向西去，这里有些魔兽肉，你放到粥里去”沃尔迪拿出了一条魔兽肉干，这还是兰特听说了他有孙女之后专门给的。

    “爷爷，那咱们藏的物资就不拿了吗？”小女孩一边煮着菜粥一边问道。“我记得帕塔尼奶奶的好多东西也在那呀！”

    “啊？坏了”沃尔迪这才想起来，他们在出森林之前，把部分贵重物资存在了森林的一处神坛，苦日子过惯了的沃尔迪一时之间有些不知道取舍，只能跟孙女说了一句好好吃饭就匆匆离开窝棚。

    当沃尔迪再次找到兰特的时候，他正带着骑士团在山口以东进行训练。

    “吼～吼”烈火跑在队伍最前方，强大的火系与风系魔法让整只百人的骑士队前形成了一道火墙，火墙的高度达到了数十米，就在骑士团前进了百米之后随着烈火的再次吼叫，火墙向前发射出十几道火焰风刃，将拦在阵前的巨石和朽木完全击碎。

    兰特的骑士团就在城墙与基里斯拉夫的营地之间进行训练，不管是城墙内的狼蛮、半兽人还是对面的基里斯拉夫骑士，都目睹了这堵火墙。沃尔迪知道，这场训练就是演给他们看的，让他们知道兰特并不怕战斗，这里的蛮子和骑士也打不过他，中级的魔兽马给骑士团带来的战斗力加成，远远大于中级的霜狼给风狼群的加成。

    (本章完)


------------

313.熊骑士

    “你说，你们在霜狼森林里还有储存的物资？”训练之后，兰特见到了沃尔迪祭司，他对于森林里的营地并不陌生，对所谓的物资存放兴趣不大。“大概都有什么呀？如果都是魔纹板的话就算了，我有魔法工坊，各类魔纹板和卷轴都能做的。”

    “别的都没关系，关键是有一尊圣像，是古神陛下的，我想迎过来”沃尔迪说的有些谨慎，“那是帕塔尼祭司存在我们这里的，原本是为了为她寻找更多的有基础的学徒。您不是说要在城市里建立神庙吗？我想把神像安放进去。”

    “我知道了，那咱们晚上过去吧”兰特说道，“现在我太困了，实在不适合去森林里探险。”

    当兰特再次见到沃尔迪祭司的时候，已经是傍晚，兰特、烈火、泰尼娅和黑兔都做好了准备，听说是取圣像，帕塔尼和脱塔帕拉也要一起去，并且为沃尔迪专门留了一只风狼。就这样一只4骑的顶尖小队在夜幕降临之后悄悄的靠近了霜狼森林。

    已进入森林之后，风狼和霜狼的优势就体现出来了，跳的高，不惧跃河，在林间的视野远好于马匹。反观烈火，原本在平原上速度极快，但进入森林之后被层层树木阻隔，完全无法爆发速度，身上的火焰元与林间的蒸气一起散发出大量的水雾。

    林地里方向难辨，好在白狼与狼祭司对于这里极为熟悉，4人不断向东向北。霜狼森林越向北，东西的宽度就越大，最宽之处甚至上百公里，林间温度也在逐渐降低。大概跑了一个小时，行进的速度终于降了下来。

    “啊～呜～呜～”不远处的一个山坡上传来了一声凄厉的狼嚎，随后就是“砰”的声响。

    “坏了，看来有人看上那里了！”帕塔尼说了一句，就带着脱塔帕拉猛的一蹿，跳上了一块巨石，三两个跳跃就奔向山坡。

    “好家伙，泰尼娅你先去看看，烈火没法这么跳跃，我绕过去吧”兰特说了一句，烈火虽然也可以跳跃，但是受到视野的限制，兰特不敢带着烈火直接跳上湿漉漉的青石。

    与泰尼娅分开之后，狼嚎与砰砰的声音并没有减弱，然而绕过一块大石头，兰特去看到一位骑士坐在了林地里闭目养神，仿佛专门等着他一样。

    眼见兰特高进，骑士睁开了眼睛，微微一笑说道，“你就是兰特·奔马骑士吧？我是基里斯拉夫的弗拉尔·基米罗维奇，国王陛下的宫廷伯爵，天空骑士。”

    随着一声巨吼，兰特才发现，弗拉尔的身后有一头巨大的棕熊，从叫声中不难判断，也是一头中级魔兽。

    “他叫米洛亚，跟我一起闯荡多年了，”弗拉尔抚摸了一下棕熊，让他安静一些，“子爵先生，我在这里就是专门等你的，你是神皇陛下亲封的夜麒城执政官，不管是我还是陛下都无意伤害你，当然还有你家的那位泰尼娅导师，不过……”

    熊骑士话锋一转，“我们基里斯拉夫是最伟大的国家，我们绝不允许在我们的森林境内，还有一支信仰伪神的异教存在，我们的国柱米洛耶维奇·白熊阁下已经亲自到了，决定取走那个伪神像，还请兰特骑士不要插手。”

    熊骑士的通用语种掺杂了大量的卷舌音，这让兰特听起来有些困难，但他还是听懂了，对面是个高阶骑士，他的身后还有个传奇。

    话说到这个份上，兰特知道不管自己去不去的，都没什么意义了，只能在熊骑士的面前坐着等，好在熊骑士很喜欢喝酒，品尝了兰特家的烧酒和佳酿之后甚至跟兰特就开始称兄道弟了。

    “哎呀，小兰特呀，我们基里斯拉夫对于这片森林可是志在必得呀，你看看我们陛下派遣了两位传奇进入森林，还有两位传奇在森林以东待命，就是为了让母亲的光辉能够充满整个森林呀！”

    基里斯拉夫作为人类帝国最北部的区域，有着独特的信仰体系，他们信奉一位北方特有的神明：人类之母，并且以母亲的孩子自居。

    “可是弗拉尔骑士，在此之前基里斯拉夫多次试图拿下霜狼森林，好像都没有成功呀？”

    “哦，小兰特，那是因为在神皇初年，当时神皇陛下为了分化当年的兽人诸部，允许部分食草兽人进入人族境内生活，其中一大批兽人就被安置在了霜狼森林里，那时候陛下是为了与兽人对抗的大局，哪知道霜狼森林从此就成了半兽人匪帮的盘踞之所了”熊骑士也不是光占便宜，他从自己的空间装备里拿出了一些魔兽鹿肉，这些初级月鹿是巨龙内相当少见的品种。“你放心好了，你的那头霜狼估计不会有事情，不过那位狼祭司恐怕就没那么简单了，米洛耶维奇阁下对于异教徒可没那么宽容。”

    不过熊骑士弗拉尔的夜宵没能持续很久，很快他和兰特都感受到一股极为异常的魔力波动，“吼～”一声巨响，熊骑士认出了那是属于米洛耶维奇的高级坐骑大地之熊特有的吼声，如此剧烈的声音绝不是传奇骑士砍瓜切菜时该有的声音。

    “怎么回事？”弗拉尔突然起身，茫然的向山间望去，他有些犹豫是否要去帮助国柱。

    “弗拉尔骑士，我觉得不管我们去不去，米洛耶维奇阁下的战斗都不会受到我们的影响，但是如果我们都不去，很多事情未来恐怕我们理解不了”兰特小声的提醒熊骑士，建议去看看热闹。

    熊骑士点头默认，然后跟兰特同时上了坐骑，一起奔向山脚。

    一路过去，深林里安静的可怕，之前的狼嚎、熊吼、魔法发出的砰砰声音全部停止，靠近山脚时，林木逐渐稀疏，在山脚下流出了一小片空地，大概百余米的半径。

    兰特最先在空地边缘看到了骑着黑兔的泰尼娅，刚到她身边，泰尼娅就做了一个安静的手势，“古神降临了，千万不要说话。”

    (本章完)


------------

314.森间的神祇

    在跟泰尼娅汇合之后，兰特终于看清了空地上发生的一切，白狼祭司帕尼塔骑在霜狼脱塔帕拉上，她的身后除了狼蛮祭司沃尔迪·狼爪，还有好几只霜狼和风狼，以及几位不同形态的半兽人，所有这些人和狼都躲在帕尼塔的身后。

    在帕尼塔面前，50米不到，一位强大的骑士正悬浮在半空，毫无疑问就是基里斯拉夫的国柱，传奇骑士米洛耶维奇·白熊阁下，他的身后有几十名骑士和魔法师，兰特能看出来的就是其中不乏高阶骑士和魔导师，他们的坐骑也大多是初级或者中级魔兽。

    米洛耶维奇阁下浮在半空，却动弹不得，他的身边有大量的冰锥、冰刺、甚至有一道刚刚激发出的闪电也停在半空，全部朝向狼祭司但都处于静止状态。

    帕尼塔的上空兰特曾经见过的那双异瞳已经近乎凝实，毫无疑问一位神祇正在借助狼祭司出手，祂的强大就连传奇也无法比拟。

    巨大的时间之轮突然逆时针转动，传奇骑士和周围的无数魔法同时向后落去，大量的冰锥掉在了地上发出了噼里啪啦的声音，而传奇骑士则是极为不甘的发出了吼声。

    “你到底是谁！”

    “半兽人在这里生活是人族神明与诸神共同的协议，回去弄明白了”狼祭司的大嘴不断开合，但是声音仿佛是由整个森林的树叶摇动共同发出的，在如此伟力面前，基里斯拉夫的军队没有任何犹豫，直接就跑了，不管是传奇熊骑士，还是弗拉尔，都跑的一干二净。

    从到达这个世界之后，兰特已经参与和观摩了好几场战斗，刚刚这场传奇骑士带着魔导师、高阶骑士对战古神祭司的战斗，是已知战斗的天花板了，这么多场战斗给兰特的结论就是，越级对抗或许成功，越阶对抗一点戏也没有。神对半身/传奇，传奇对高阶，高阶对中阶之间都是碾压的关系，而且越高的层次相差就越大，碾压就越厉害。在兰特心中不由得感慨，或许传奇之路对于兰特真的是必须的道路，只有登上传奇，他才能守住现有的一切。

    当巨大的眼球慢慢消失，兰特和泰尼娅才慢慢接近狼祭司，兰特甚至怕她消耗太大，默默掏出了魔药。

    “兰特大人，陛下让我感谢您，为森林中的兽人提供了庇护，尤其是班尼她们”白狼祭司在距离兰特不到20米时缓缓说道，“原本陛下不愿意亲自出面的，可是那群熊破坏了诸神之间的约定。”

    “传奇骑士不知道那个约定吗？”兰特有些好奇，作为传奇国柱的米洛耶维奇，一路莽过来之前总得了解一些基本情况吧？

    “据我所知，那是为相当年轻的传奇熊骑士，成长于最近的300年，恐怕对更早的知识了解没那么多”狼祭司又说了一些，就开始与沃尔迪一起走到山脚下的一处山洞里，而脱塔帕拉却留下来跟其他的霜狼和风狼撒泼打滚似的交流。

    当帕尼塔和沃尔迪走出山洞时，俩人各拿了一个类似雪橇的物件，上面堆满了各种打包小包的东西。

    “你不是说没多少东西吗？怎么看起来这么多呀？”兰特有些好奇的询问着，为了今晚的物资，兰特有很充分的准备，他带腾空了一个空间戒指。但还是很好奇他们的雪橇上都是什么。

    “大人，神像就在这里面，请您好好保存，”沃尔迪指着他身后的一个不算大的包裹，“其他的有一些魔纹板，有一些盔甲，还有一些比较少见的导魔金属和魔法植物种子，都是一代代狼蛮部落积攒下来的。”

    “对了，大人，在我的包裹里，有些介绍霜狼森林魔兽和魔植的书籍和图谱，说不定未来对您有用处”帕尼塔也说道。

    几个人的返程相对顺利，只是除了4骑，脱塔帕拉一路上呼唤了一些低级的风狼和0级的森林狼加入自己，而烈火也是不甘示弱的召集了一些基里斯拉夫骑士们遗失的军马，最开始是二十几匹黑鳞马，后面在黑兔的起哄下就连挽马和驽马也跟了上来，甚至还有几头岩羊也加入到兽群之中。

    “早知道他们去森林里逛一圈，就能折腾出这么老些牲口，我每天带他们去森林里放牧不好么。”兰特看着身后一小群又是狼又是马又是羊的心里不停的感慨。

    有了众多0级都不到的牲口加入，队伍一下子就慢了下来，到白狼城下的时候，天都蒙蒙亮了。

    然而即便熬了一夜，兰特进入城内的第一件事情仍然是安放神像，神殿早已准备完成，就在山脚下，从神殿门口可以向东眺望到远方的森林。

    全城的狼蛮、骑士和祭司都聚集到神殿外的街道两侧，注视着帕尼塔小心的从兰特手里接过一个包裹，又小心的打开。

    神像不是很大，青翠的绿色玉石雕刻，正面是一个人像浮雕，兰特瞥了一眼却没有看清楚，大概是一个长角的女性形象，神像的背后是原石用阴纹刻画着一个长长的生物形象。

    帕尼塔接过神像之后，专门取来净水擦拭，然后将神像举过头顶慢慢走向神殿，在她的身后还有几位半兽人的祭司学徒和狼蛮祭司。兰特和骑士们不算神的信徒，无法参加安放仪式。

    随着帕尼塔走进神殿，将神像放置于大殿中央的基座之上，帝炀与拉亚从东边升起，初升的阳光射入神殿，落在神像让整个神殿散发出神圣的光芒。

    “嗯？”泰尼娅突然听到了什么，没头没尾的说了一句，“那好吧。”

    不过进秒钟，大殿震动，神像后面的岩壁突然落下了大量的石块，石块与泥土汇聚在基座之下，形成了更高的石台，而岩壁之上也成了一副巨大的雕刻，正是那位古神的尊荣。

    神像安放仪式终于结束，兰特作为第一批观众进入参观，在符文板的加持下，几束光照从屋顶落下，直射翠绿的神像，而神像后面的一副兰特家乡羽蛇神的浮雕活灵活现。此刻兰特终于看清了那神像的细节，那是一个丰满的女性形象，世界级的身材，弯弯的龙角，暴露的衣着。

    “是这位生命之神呀？”兰特看着翠绿的雕像，陷入了回忆。

    (本章完)


------------

315.神明的信标

    29日清晨，两阳升起，沃尔迪祭司的孙女沃菲跟着所有族人一起从巨大的城门口一起走向高大的神庙。

    这是沃菲第一次进入人类的城市，当然，更准确的说，是本族的领地第一次长出了数十米高的城墙。

    在前往神庙的路上，族人们都在议论，他们伟大的圣狼脱塔帕拉已经决定了，将所有的族群和他们这些追随者一起带到一座人类更大的城市：夜麒城。

    沃菲本来并不理解为什么要离开森林进入城市，去往神庙的路上，身边的族人也在不断的讨论着。

    “你们听说了吗？所有部落的孩子们都要被集中到一起？”

    “不知道，但是所有的祭司学徒已经集合了”

    “你们有没吃神庙门口的麦粥，真是太好吃了，每个人都有一碗”终于到达了神庙，高大的石柱、洁白的神坛、巍峨的神像，族人们踏入了神庙便自觉闭上了嘴，甚至有人刚刚进入殿内就自觉匍匐在了神像之前。

    小女孩跟着其他人一起在神像前跪下，聆听者大祭司帕尼塔念诵的教义经文，偶然间抬头望向了那神像之后蜿蜒的龙形凋塑。

    “大姐姐？”偶然间，沃菲看到了一位神秘的女士，就坐在龙神之上，眯着眼睛队自己微笑，可是女孩再一细看，那女人却不见了。

    当帕尼塔祭司诵念完了教义，开始为每一位狼蛮摸头赐福，当沃菲走到跟前的时候，听到了狼祭司小声的询问，

    “沃菲？你愿意跟我传播吾主的恩典吗？”

    “我？”

    “是的，吾主刚刚现身，她看到了你的虔诚与潜质，愿意让你成为她的卷者”狼祭司声音慈祥和蔼，巨大的手轻抚着女孩的秀发。

    “我愿意！”沃菲坚定的回答狼祭司，心里都是刚刚那位大姐姐的微笑。

    祭司学徒的生活并不轻松，从沃菲答应帕塔尼之后，就必须跟着狼祭司学习和生活，上午神庙的迎神活动刚结束，夜麒城的船到了，十几位来自夜麒城的半兽人祭司和魔法师。

    形态各异的半兽人生命祭司学徒们开始排队到帕尼塔祭司跟前，狼祭司要逐一考校和交谈。

    这是兰特与帕尼塔达成的协议，狼祭司从领地内的半兽人学徒中选拔一些有潜力的，在自愿的条件下皈依羽蛇神。

    而沃菲要带着另外那些魔法师们，与泰尼亚高阶祭司一起进一步完善神庙。

    “库库尔科亚特尔陛下在上午传达了神谕，希望整座神庙的附属建筑可以包括幼狼的营地、祭司学徒的学校、祭司住所以及一些公共设施”泰尼亚飞舞在空中，向女孩们介绍着。

    “库库尔科亚特尔陛下？”温蒂第一次听到魔法大妖精说一位神明的名讳。

    “是的，霜狼森林中的生命之神，曾经是司职生命、农业、知识的古神，后来成为了拥有古神势力的半神，在她面前通常的魔兽神和人神也要称陛下的”大妖精的手指向了巨大的凋像，

    “她的寿数几乎与世界同岁，但却是古神之中最慈悲的一位。”温蒂等人听从大妖精的要求，在跪拜神像之后才转到神殿外继续施工附属建筑，只留下了沃菲留在神殿里。

    女孩子第一次听到神明的名讳与来历，那是狼祭司帕尼塔也未曾透露的隐秘。

    “库库……科”晦涩婉转的发音难住了沃菲，狼蛮的名字最多是几个音节，爷爷沃尔迪和首领脱塔帕拉已经是最复杂的名字了，突然间女孩的肩旁被双张温暖的手抱住。

    “其实叫露科亚就可以了，那个名字太长了”温柔磁性的声音在女孩耳畔响起，沃菲回过头就看到了那位眯眼微笑的大姐姐。

    “你告诉帕尼塔，我要去找尹莫拉了”大姐姐微笑着转身离开，却突然想到了什么，

    “哦，对了，”凑向了女孩。沃菲的脑门被那姐姐用手指点了一下，恍忽之间，看到了两个半透明的巨大异童，可再一定睛，眼前哪还有半个人影。

    沃菲恍恍忽忽的在神庙里站了很久，也没弄清楚那位神秘的大姐姐到底是真实存在过，还只是自己的幻觉，一直到

    “喀嗒喀嗒”的声音响起。

    “小妹妹？你们的那位祭司在哪？我一直被她缠着，所以来晚了。”沃菲看着眼前的凯尹，呆呆的说不出话，这是她今天见到的第四件非常震惊的事情，第一件是那位大姐姐，第二件是城市突然长起来，第三件是眼前这位人马少女，第四件事是她部落的首领，霜狼脱塔帕拉居然这么黏人，早上黏着那位人族领主，现在又黏在这位少女的身边。

    “脱塔帕拉大人，我的身上没有魔兽肉了，您是不是该回去领导一下您的族人了？”凯尹对身边这只摇头摆尾的巨大霜狼有些无奈，她刚刚下船，这狼就凑了过来，一会要吃的，一会要她陪，害得她都没赶上其他半兽人祭司。

    凯尹可以跟初级以上的魔兽交流，这头狼可以传达粗略的意识，发现能交流之后，就显摆自己是满族的族长，询问凯尹要不要加入自己的部落，把人马少女烦得不行。

    凯尹直接来到神庙，霜狼还跟了进来，并且一个劲的表示自己是神明的卷者，可以把她介绍给她。

    凯尹看着眼前呆愣住的少女，询问狼祭司帕尼塔的位置，然而没等沃菲回答，就发现女孩的脑门上有一枚神明的印记。

    “你是神明的卷者吗？”

    “啊？”沃菲终于缓过劲来，

    “我刚刚开始学习她的教诲，应该还算不上吧！”

    “真的吗？”人马少女凑过来，闭上眼睛用脑门贴上了沃菲的脑门。在一瞬间，沃菲再次看到了那双异童，和那神秘的微笑。

    “你的神明对你真好”凯尹的前腿跪下，让自己的身体与女孩身体达到相近的高度，

    “作为神的侍者，我们不仅要学习教义和经文，更重要的是继承她的意志，传播她的慈悲……”沃菲没有想到，自己学习侍奉生命的第一天，第一位教授自己的祭司，居然是一位人马。


------------

316.女祭司、女骑士和女法师

    被神明祝福和标记的祭司无疑是幸福的，哪怕还没有激发血脉，她也将一直注视着她。

    凯尹一见到沃菲，就非常羡慕眼前的女孩，凯尹在类似的年纪开始侍奉母神，却阴差阳错之间来到了东部大陆，从此离开了母神的视野。

    不管自己的领主如何安慰和培养，可是身边的女孩们不断提高，自己却卡在了初级祭司，总是让人马少女的心理非常着急。

    这次兰特召集所有生命祭司学徒来东部边境，原本凯尹就是非常抵触，她觉得作为祭司，级别和天赋都是其次，坚定的信念才是最关键的，她不想改变信仰，仅仅因为自己无法获得母神的关注就转投另一位陛下。

    因此即使到了狼祭司帕尼塔跟前，凯尹也毫不犹豫的表达了自己的坚持。

    “嗯，不想皈依也没关系的，吾主从不强迫别人追随或者离开她”帕尼塔看着眼前的凯尹，非常和蔼，

    “不过，我倒是觉得，你面前真正的迷雾，并不是因为见不到你的母神，而是因为你看不到未来的道路。”

    “嗯，这里并没有母神的信徒，也不会有人类或者蛮族信仰人马的神明，”人马少女有些失落，

    “可是凯尹希望能够为兰特和领地做更多的事情。”

    “当然了，需要我们的并不是神明，而是身边的人”帕尼塔慈祥的说到。

    凯尹与狼祭司聊了许久，帕尼塔就像一位长辈，疏导凯尹的困惑，当凯尹从帕尼塔的窝棚里出来的时候，还有好几位学徒正在外面等候。

    脱塔帕拉一见到凯尹出来，就赶紧凑了过来，继续劝导她加入自己的部落，凯尹却对此毫无兴趣，然而转眼间，霜狼的毛开始炸起，白色的尾巴微微向上翘起，吻部朝向了天空。

    “吼～”很快，烈火也开始吼叫，这样的情况凯尹之前也遇到过，那是一种很特别的魔兽出现时才会有的情况。

    果然，几分钟之后，一只巨大的狮鹫在凯尹面前降落，翅膀将地面上的砂石吹起，四条兽爪不安的在地面上跳动，鹰喙中发出嘶鸣。

    “你好呀～人马祭司，你们家领主在哪呢？”英姿煞爽的女骑士摘下了自己的风镜，微笑着询问凯尹。

    “那边”凯尹指向了一座城堡，

    “苏西骑士？”

    “是我，”苏西·兰鸳没想到眼前的人马少女会叫住自己，

    “怎么了？”

    “你为什么要一直做骑士呀？”凯尹把手伸向狮鹫，不断抚摸着。原本不安的魔兽逐渐平静下来，没有理会一边焦躁的霜狼，不断靠向人马少女。

    “嗯，我选择的并不是做骑士”苏西思考了很长时间，才慢慢的说了句，

    “我选择的是做自己。”

    “小时候，我见过很多女性的祭司、骑士和法师，不过她们在结婚之后，都因为家庭而停止了修行或者突破，”大骑士拍了拍人马的肩膀，

    “可是我在骑上了狮鹫之后，就知道这才是我一生的追求，更快、更高、击破黑暗，迎来朝阳。”

    “可你不是嫁给公爵了吗？”

    “当骑士又不是必须孤独终老，坐骑、同僚、伴侣都是修行路上的同路人，能一同走下去是神明的赐福，半途中分开也是正常”大骑士看到了自己的表兄，招了招手，

    “小祭司，神明在祝福着我们，但路得自己探索，祝你找到自己的路哦！”……神庙之内，大骑士在神坛之前送上了鲜花、魔药和金币作为第一次入神庙的贡品。

    帕尼塔祭司、温蒂和韦恩斯·兰鸳等着苏西祷告之后才走了过来。

    “帕尼塔祭司你好，我代表王国前来找兰特子爵，没想到这才短短几天，他已经在这里建设了城市”苏西很轻松的跟狼祭司聊天，完全不像旁边的两位骑士，一脸紧张。

    “是的，兰特子爵愿意供奉吾主、庇护狼蛮，真是一位令人尊重的贵族”大祭司的一直警惕的瞪着女骑士。

    “请放心，兰特子爵是开拓子爵，更是夜麒城的执政官，他有资格任命边境的负责人，王国不会找您的麻烦的”苏西看出了狼祭司的担心，解释了一句就询问温蒂，

    “温蒂法师，能不能带着我转一转这里呀？你们的子爵大人恐怕一时半会也起不了床。”

    “神庙和风狼的兽栏您已经都看过了，剩下的就是普通的帐篷，如果苏西骑士真的还想了解这里，我建议您出城会一会基里斯拉夫的骑士们”温蒂对眼前的苏西观感不佳，并不想在她身上浪费时间，不过是大妖精们还在忙着，托她接待骑士而已，

    “要不让韦恩斯骑士陪着您？”

    “别呀，我看你们在后山那边修建那个小房子还挺有趣的，不能带我去看看嘛？”温蒂有些头疼，她们已经尽可能隐藏锅炉室、通讯室等重要房间，奈何苏西是从空中来的，锅炉房那么大的目标根本瞒不住她，只能是硬着头皮跟着苏西到处跑，不断回答她看似外行却非常有针对性的提问。

    “温蒂法师果然是天生的魔导师，居然能在通讯室内加增监控性的法阵”领主城堡的魔镜房间内，苏西抚摸着一枚不起眼的魔纹称赞道，

    “如果我是飞龙家，当年一定不会那样对您的。”

    “苏西骑士居然能发现，”温蒂有些震惊，很明显眼前的女骑士对自己做了工作，并且她的魔法基础也非常好，能发现本·考尔都忽视的魔纹。

    “梅苏迪·飞龙，现在主持飞龙家在龙牙城东的魔法工坊，如果温蒂法师对她有兴趣，可以随时来王都找我”苏西的声音只有温蒂听见了，没等她回答，就径直离开，拉着门外的韦恩斯骑士去找兰特。

    “呼”这是温蒂被卖到奔马平原之后，第一次听到了那个名字，原本以为一切已经过去了，可是再度听到之后，拳头还是不自主的攥紧了。

    刚才的骑士比温蒂想象的还要厉害，不管是言语还是心理，她都能准确的找到要害之处，直接进攻，有那么一刻她自己也承认，恐怕需要一个更厉害的人，才能挡住这位骑士的狩猎。


------------

317.事关八卦，每个人都想听新鲜的

    “差不多起来吧，你也睡了好几个小时了，再晚就错过午饭了”5月29日中午，熬了一夜的兰特被泰尼亚叫了起来，那种语气让兰特还以为是穿越回家了。

    “赶快去吃饭吧，那位狮鹫女骑士过来了，你再不过去三只狮鹫就要跟你的犬马打起来了”

    “哈？”白狼城的城堡位于洛基拉夫山口南坡，兰特刚刚出领主房间，就听到城墙上的黑兔正在对着天空吼叫

    “咩～～吼～～”温蒂等在从下楼到餐厅的路上，

    “大人，您可算来了，为了等萨尔玛和班尼他们，还有4台锅炉，我们可是停了好几个小时！”

    “辛苦了，我还以为你们得明天才能到。”根据兰特的预期，将近400公里的水路，温蒂等人怎么也得走48小时以上，更何况兰特还要求他们紧急停船，等待半矮人库尔亚干的锅炉和所有半兽人学徒登船。

    “哼，本来也确实到不了的，但是在等待的路上，我和索菲亚跟着风系妖精在所有船帆上都绘制了魔纹，在船底还凋刻了水系魔纹，船的速度比之前更快了！”温蒂得意的说着。

    “这样呀，太好了”兰特很欣慰，

    “她们人呢？”

    “都去找那个狼祭司了，那位帕尼塔可是能绘制很多不一样的魔纹，我感觉跟泰尼亚导师从红龙岩上抄下来的很类似”

    “嗯，”兰特没有给予更多的回应，但是他的心中已经有了猜测。当兰特就要走进大厅的时候，温蒂却放慢了步伐，转身要去找其他女孩。

    “你们不会怕苏西骑士吧？”

    “大人，您一定要小心那位狮鹫骑士，她可是真的会吃人的！”温蒂眨了眨眼睛就跑开了。

    在进入餐厅的大门前，兰特看到了被专门叫过来的犬牙，直接搂着犬牙的肩膀小声的说，

    “你看到脱塔帕拉了吗？”

    “您是说那只霜狼？”犬牙虽然只是初级骑士，但是他早上见到了中级的霜狼之后，就感觉睁眼闭眼都是脱塔帕拉的影子，听兰特提起来，也是吞了口水。

    “我这边还有一点中级的兔肉，你找时间跟她攀攀关系，看能不能骑在她身上，小布头当年用过的方法你也都试试”兰特在犬牙耳边小声的说道，

    “万一她吃这套，你能骑着她跑一跑，说不定你就是你们家第一位霜狼骑士了”

    “霜狼骑士”犬牙说话的时候口水都要流出来了，他们家族上一次有资格拥有中级魔兽的，还得追朔好几百年前。

    兰特拍了拍犬牙的肩膀，就打开餐厅的大门进入，偌大的餐厅里，来自王都狮鹫骑士团的队长大骑士苏西·兰鸳坐在长条桌一侧，另一侧是高级骑士韦恩斯·兰鸳，两人的面前则是几个空盘子，整个领地从魔法大妖精到女法师们，都不想面对这位英气十足的女骑士，只好请她的本家表哥来接待。

    “苏西，事情就是这样的，神明击退了基里斯拉夫的骑士团，那位帕尼亚祭司和霜狼都是亲历者。”韦恩斯颇为小心的解释着，看起来他在表妹面前也没有什么威严。

    “啊，兰特大人来了？”苏西看到了兰特，微笑的说了一句，

    “想必您对于昨天霜狼森林里的事情更为清楚吧？”

    “您是说米洛耶维奇·白熊阁下？”兰特的手比划了一下，表现出从空中摔落的场景。

    “太好了，我就知道您一定了解情况”苏西看着兰特的手势，就知道他必定目击了实况，笑盈盈地说道

    “今天早上同时从神殿盟和帝都议会传来消息，基里斯拉夫昨晚在霜狼森林遭遇重挫，可惜没有详细的情况，我们和飞龙骑士团可是紧急向北进行巡逻。”狮鹫骑士喝了光一口杯子里剩余的佳酿，

    “好在我多想了一步，向西查看你的边境，你果然已经在洛基拉夫山口建立了城市”说罢苏西就站起身，

    “大人，请跟我去王都吧，陛下要求我们尽可能找到昨晚的目击者，他要亲自了解昨晚发生的情况，我总不能请一位狼祭司或者一头魔兽狼直接去王都吧？”在苏西的催促下，兰特简单吃了点东西并安排了一些事项，就跟坐上了一头狮鹫起飞。

    虽然大骑士盛情邀约兰特坐她后面，不过还是被拒绝了。

    “子爵大人，我的狮鹫可是比他们的更强壮，而且飞的也高”女骑士对于兰特的拒绝没有生气，反而各种开涮。

    狮鹫作为单纯的风系魔兽，在天空上有很强的御风能力，坐在其上的兰特则是颇为颠簸。

    好在从洛基拉夫山口向东南到达龙台山直线距离几百公里，并不算远，只是需要翻越几座山脉，以及山脉间的湖泊。

    当兰特落地之后才知道，传奇熊骑士被某位古神暴揍的消息已经引爆了人类帝国的传奇高层，虽然基里斯拉夫连夜封锁了消息，但昨晚古神降临在魔网中产生的波动基本上从西边兽人王庭到东边海怪巢穴都能察觉，再加上清晨基里斯拉夫全面撤军，不由得不让人产生联想。

    听说兰特亲眼目睹了昨晚的情况，龙台山王宫也是很重视，国王杜森陛下亲自召见，并邀请了王国宰相和3位国柱共同听取汇报。

    “当时古神降临，米洛耶维奇·白熊阁下带着身后的魔导师和高阶骑士们准备攻击古神的祭司，没想到天空突然安静下来，所有的冰锥都在空中停住，就连阁下本人也完全静止，然后就叭唧，落地了”兰特面无表情的说着，右手比划了一个坠落的动作，而他眼前的就是巨龙王国的最高层，国王、首相、国柱。

    “你是说，叭唧～”国王杜森比划了一下，脸上忍着笑意。

    “扑哧”迈凯轮·蓝龙一时间没忍住，把头别到一旁偷偷笑，传奇龙法师贝尼特·飞龙早就把头埋到手臂里面，脸上通红的，龙祭司戈尔克什·红龙则是更干脆，说了一句，

    “你把刚刚那段再汇报一遍，说的细致一点”虽然这就是兰特汇报的第三遍了，但是在传奇们的强烈要求下，还是再汇报了好几遍。

    “哈哈哈，那群狗熊动手前也不去打听一下霜狼森林都住着谁吗？”今天的王国高层们非常高兴，迈凯轮和戈尔克什甚至从空间戒指里掏出了魔法佳酿，分享给了国王和首相。

    “我明天要去白熊城探望米洛耶维奇，他这几十年来天天嚷嚷着跟我决斗来着！”迈凯轮嚷嚷着，手上甚至挥舞了两下。

    “太难得了，这几百年基里斯拉夫至少嚷嚷吞并霜狼得有7、8次了，这下可好，恐怕他们之前吞下的那点开拓领还得还回去了”杜森陛下非常开心，从2月起基里斯拉夫对于霜狼森林公开的侵占，让巨龙的高层压力山大，而对北部开拓的国王本家，白枭家族4月底又在霜狼森林中遭遇了惨败，更让杜森本人对霜狼森林有了阴影。

    如今听到邻居到了霉，传奇骑士亲率的高阶骑士团也灰熘熘被赶跑了，国王陛下一下子觉得心情大好。

    兰特没想到，邻居挨揍的八卦对于陛下和阁下们是如此受欢迎，看来在传奇们漫长的生命里，这样的乐子可是真不多见呀。


------------

318.客人、房产和基金

    因为兰特到达龙牙城已经是傍晚，在王宫里汇报了好几遍之后，也该吃饭了，兰特作为宫廷子爵自然无缘与王国高层一起开心的吃饭，但是杜森陛下对于兰特成功的将基里斯拉夫阻隔在洛基拉夫山口以东非常满意，更满意兰特能够亲自来回报28日当晚的情况，于是安排兰特在王宫的一间小餐厅单独用餐，并表示这两天就要加封兰特为宫廷伯爵。

    由于本次兰特是乘坐狮鹫直接降落在龙台山上，出了王宫也没有马匹，还是靠住在附近的蒂尔尼把兰特送回了城里的商会。

    册封宫廷伯爵的时间定在了本周日，也就是5月33日，让兰特有些郁闷的是，他从27日收到泰芮莎出事到29日彻底解决东部边境问题，只用了2天时间，然而他因此他要在龙牙城这边从29日一直耗4天等到33日才能真正离开龙牙城。

    好在如今东部边境主要工作只剩下收尾，兰特真正需要做的就是购买大批量的魔兽肉供应三只相互抢食的中级魔兽。

    “大人，可算联系上您了，温蒂已经在白狼城城堡设置了通讯室和魔镜，目前还需要靠魔晶维持，”晚上兰特通过魔镜跟小红雀联络，他已经一整天没有收到领地的各种信息了，

    “从白狼城得到的消息来看，萨尔玛、班尼和希来娜的资质都不错，已经获得了神明的肯定，预计很快就可以成为初级祭司了。”兰特让温蒂在28日停船，就是为了等待所有的生命祭司学徒和锅炉，如今听说学徒们资质不错，非常欣慰。

    “锅炉已经安装到位，琼尼和菲亚娜·炉焰导师共同测试了新的魔纹，另外，利用今天，泰芮莎和泰尼亚两位制作了一些特别的养殖缸。泰尼亚导师说最好能来王都找龙血荆棘实验一下，她在考虑怎么去王都更方便。”

    “我知道了，反正我33号有一个宫廷伯爵的授予仪式，在这之前得留在王都”兰特点了点头。

    “嗯，东部边境目前的骑士团决定再练习两天，比特·白枭骑士已经到达，他将和泰芮莎导师带队骑士团，护送脱塔帕拉的部落返回夜麒城。”目前领地一共4位高级骑士，一旦兰特被拴在了王都，剩下的3位高级骑士就得轮番调动，兰特和魔法大妖精们都不敢让保有十几只低级魔兽的部落擅自行动，只能出此下策。

    “西边的事情就比较平稳了，彼得雷乌骑士和艾尔莎·铁岩导师已经到达了艾奥瓦山口……”小红雀的汇报了整个领地的情况，从东西边境到夜麒城、罗特领、铁矿、盐矿，甚至是几座表现比较突出的驿站城堡。

    她甚至能从各地的粮食消耗情况，为兰特规划出未来半年的谷物和魔兽肉进口量。

    而兰特有了这位数据女巫，基本可以做到人在王都调度整个奔马平原了。

    30日早上，商会为兰特送来了十几份各种舞会和宴会的邀请，他即将成为宫廷伯爵的消息早在昨天下午就传的满山尽知了，很多周边的子爵和男爵邻居甚至在已经到了商会大厅来道喜。

    这样一群邻居并不好应付，尤其他们都带着自家的第5子、6子或者4女5女希望兰特能够在自家的骑士团安排位置。

    兰特对于这种人情已经有了两辈子的经验，于是直言自己今年内就要面对兽人的军队，哪家孩子能保卫奔马，就留哪家的孩子。

    战争的威胁确实让一些邻居有所犹豫，但是当场决定把孩子留下的也不少于10家。

    毕竟对于这些家族来说，奔马平原上的骑士团编制不占白不占，至于战争的风险，哪场战争不死人呢？

    贵族家的孩子怎么能畏惧风险呢？。

    “哎呀，真没想到兰特伯爵还要亲自接待这些客人”当邻居们陆陆续续离开的时候，安特雷其蓝龙适时的进来，

    “您的邻居都是宫廷的子爵和男爵，未来您如果都是亲自接待，恐怕每天都得累死了”

    “那也没办法，都是邻居么”兰特苦笑道。

    “怎么会呢，您马上就要乔迁了，这件事连我都知道”安特雷其笑着说，

    “您已经拿下了夜麒城，一个伯爵执政官是没跑了，杜森陛下已经决定把之前奔马王国在龙牙城的驻地交给您，估计也就是这两天的事情。”

    “啊？”兰特有些惊讶，

    “您放心，那可是龙台山间一片好地方，以后您就不用在这里挤了”

    “我的商会总不能搬到山上去吧？”

    “当然了，好在奔马家族当年在山下也是有一大片地方的，就像是夜麒城里，也有一片地方由红龙、蓝龙、飞龙、白枭等巨龙王国家族聚居一样。”安特雷其挤眉弄眼的说着，听到这里兰特自然也明白了他的来意。

    “啊，如果是这样，那就好办了”兰特自然顺着蓝龙青年的话开始说，

    “只是夜麒城现在大部分还是废墟状态，出了部分神庙和魔法台，我也不知道哪片曾经是咱们巨龙王国个家族的，不如找时间，咱们各家出个人，来夜麒城的地图上认一下，然后我派人去清理”

    “那真是太好了，迈凯轮阁下在我出发之前就说，兰特大人您一定会维护巨龙各大贵族的利益的”有了很好的利益交换作为开始，安特雷其带着兰特前往几处奔马王国的房产，马车上蓝龙提起了另一件兰特有所耳闻但是并不明确的事情：奔马家族基金。

    这个基金的可以追朔到奔马亡国之前，由奔马王国海外资产、股份等组成，这笔钱在动乱时期没有人挪用，但是帝国安定下来之后，就成为了众多魔导师工坊的天使投资基金。

    经过了上百年的运营，资金规模已经庞大到成为了帝国财政厅以及各大王国金库的压舱石了。

    “兰特大人，迈凯轮阁下让我提醒您，目前菲亚特侯爵家族掌管着每年利息的分配，仅仅是利息的规模就是数十万金币，其本金的规模已经大到了不能触碰的地步，请您在向帝国提出与任何本金相关的事项之前，都务必与巨龙贵族保持通气，这么庞大的资金完全由帝都、红龙、基里斯拉夫和精灵的传奇们掌控，一旦您实力不足想要夺回来……”安特雷其的意思很明白，凡人不要去跟恶龙抢金币，也不要指望抢传奇们的小金库，与其打本金的主意，还不如把利息分配权夺回来。

    “我没那么傻”兰特说的很干脆，他在财政厅的文件里已经看到了大量的债券、股份和资金转移凭证，但是他没想到这些钱居然能在几百年内滚成一笔巨大的资金。

    大概各地的财政厅真的把这笔基金当成了压舱石，只在报账上面加减数字。

    “我只想知道，我们本家的菲亚特侯爵是根据什么给奔马子弟分配基金的？”

    “我听说是根据百年前从帕德米拉山复印的王室家谱。”安特雷其有些犹豫的说道，

    “当年菲亚特的祖先从夜麒城带出来一本复制品。”


------------

319.百年房、百年账

    奔马王国曾经的驻地行宫到底有多大呢？兰特进来了之后还以为是回到了蓝龙学校。

    行宫距离龙台山王宫不算远，据说也曾作为红龙家族的驻地，地面大型建筑就有7、8栋，最高的建筑不下百米，此外还有至少5个花园，8个水池还有3片树林。

    因为驻地本身就在山中，周边都是山林，远处还有雪山，行宫附属的山林中还有一小片湖泊。

    主楼地上部分16层，内部装饰完全按照帕德米拉王宫的奢华风格，地下室联通山体，至少有4层，兰特参观时甚至看到了传送门房间。

    如此大规模的宫殿建筑，在安特雷其领着兰特来之前，已经被打扫一新，内中所有的家具和魔纹板都是重新打理过的。

    “大人，千年前奔马第一次亡国的时候，有一段时间这里就是奔马王室的驻地”安特雷其直接带兰特到达了驻地主楼最大的卧室，

    “您看到这里面的家具，都是上百年的历史，当然所有的被褥和用品都是最近一段时间新换的，相信您住在这里一定有一种回家的感觉。”

    “真是太好了”兰特只能发出礼貌的微笑，掩盖自己还在地窖里睡帐篷的事实。

    作为奔马王室上千年的行宫，整个建筑群的功能非常完整，魔植种植园、专属魔兽坐骑的马厩、可供魔导师实验的魔法塔、高阶骑士才用得上的训练室，以及剧场、训练馆和小型图书馆，兰特甚至在图书馆里看到了996年的几十种魔法学术杂志和论文集。

    “这些论文集都是每年更新的，所有的开销也全部来自于奔马基金的日常项目。”安特雷其拿出一本名为《微观魔法文集》的杂志介绍道，

    “这样全面的期刊订购，只有几大王室和几个王都的魔法学校才能负担，很多魔导师的魔法塔也只能订购几个比较常用期刊。”

    “另外大人，驻地酒窖里还有一批当年奔马王国的佳酿，这几百年来从未动过”整个王国对兰特如此客气，自然是因为兰特财政厅里有一张巨龙王国600多万金币的借款，如今也是巨龙财政厅的压舱石，这笔钱不属于奔马基金本金的一部分，理论上兰特作为夜麒城的执政官已经可以向龙牙城执政厅提款了。

    不过上午安特雷其已经隐晦的透露过，这笔压舱石对于当今的王国财政，有着无法估量的作用，真想拿到手兰特需要付出的成本和代价，直逼带军队进军龙台山。

    兰特也知道龙口夺食自然是不可能，只能未来从王国这里不断要政策和补助进行补偿，毕竟国王陛下已经有所表示了，把属于奔马家的行宫还给了兰特·奔马。

    当然今天兰特也不能入住行宫，国王陛下亲派的魔导师还要对行宫中的各项法阵进行测试，安特雷其又带着兰特去了好几处奔马王国的房产，有仓库，有商铺。

    安特雷其今天没有跟兰特约饭，而是送他到了白枭家的驻地，由李琪·红龙单独宴请兰特。

    今天上午红龙贵族们的分工很明确，由安特雷其代表迈凯轮和蓝龙家族先向兰特提出包括基金、夜麒城房产在内的各种事项，试探兰特的口风，获得满意的答复之后，安特雷其还要回去向蓝龙家族汇报。

    而李琪作为巨龙王都大贵族的代表，跟兰特达成某种更具效率的约定。

    “兰特子爵，巨龙王国的每一位贵族都不否认奔马家族，或者说您对于奔马基金的所有权，但是您也知道这样一笔庞大的、已经在各国财政厅存放数百年的基金，如果一旦有闪失，”午餐上，李琪最先说的还是奔马基金问题，他双手比划处一个完蛋的手势

    “恐怕我们都没发承担。”

    “当然，公爵”或许是某种错觉，兰特觉得跟李琪谈公务很是顺畅，大家想的都差不多，很多话一点就透却也不用太透，

    “不过我希望这笔基金能够投资我的魔法工坊，并且用今年的利息补助一部分夜麒城的防御开销，毕竟我们马上就要面对兽人的威胁。”

    “那是自然”李琪与兰特的吃了仅仅半个小时，就达成了所有既定的目标，虽然在一些地方有让步，比如关于奔马平原的地位和罗特领地的税赋，但这些相比于金库内的压舱石都是小意思。

    有了上午的良好开局，兰特下午在龙牙城过的很是开心，在杜根的陪同下，拜访了好几个伯爵和侯爵家族，向他们送去了一些奔马佳酿作为伴手礼。

    临近旁晚时，兰特突然想去看看龙牙城里的魔法妖精店，于是在杜根的带领下，专门到了城里最大的一家魔法妖精店。

    这家店就位于龙台山脚，距离奔马行宫不算远，并且这家店的前台是一个魔法卷轴店，专门售卖各类魔纹板、魔法卷轴，甚至有一些魔纹装备也售卖，直到看见兰特身上的子爵徽章，店家才请兰特和杜根来到后院，在一个专门的建筑里，兰特居然看到了好几种魔法妖精，草系、土系、火系、毒系、木系、风系、水系，兰特被如此多的魔法妖精惊住了。

    魔法妖精都被封印在蛋壳内，整齐的摆放。兰特感觉这些妖精都在勾引自己。

    “大人，这就是为什么必须检查身份的原因，这些魔法妖精都是各地的贵族在这里委托售卖的，每一位都是1000金币起，您看上了哪个，我给您报价。”这一刻兰特很想直接包圆，但是理智告诉他，未来他还要在这里待好几天，一次性都买走过于张扬了。

    “大人？”店家看出来兰特对于魔法妖精真的感兴趣，

    “据我所知，城外还有一个魔法妖精售卖的店，就在黑市那边，您要是感兴趣，那边会便宜一点。”

    “黑市？”兰特有些吃不准。

    “是的，有些是小领主不想让封君知道，就悄悄的售卖，还有些是大领主抢夺的”店家小声说道，

    “我也只是听说那个地方一周只有几天开卖，您要是真想买可以去看看。”


------------

320.火焰女祭司

    从魔法妖精市场出来的一路，兰特就在盘算，怎么划拉出足够的金币，把魔法妖精商店现有的全部包圆，十几位魔法妖精至少需要快2万金币，这对于兰特现有的资金流简直是灾难。

    “看来明天得询问一下奔马基金的利息怎么支取了，老祖宗的钱总得匡扶一下家园发展，不能就被菲亚特诓去了”兰特默默的心想着。

    逛完了市场，杜根要回家吃饭，兰特也是快马加鞭准备回商会，就在快到家的时候，突然一个人影跑出来，幸好兰特骑术足够好，才没出事故。

    “姑娘，走路得看道呀！”作为车祸穿越的人，兰特对于交通安全有别样的认识。

    “啊，抱歉”这位女法师带着巨大的斗篷，受到惊吓的她把帽沿向上抬了一下，

    “是你！”女法师一下就激动了起来，想大声却又不敢，于是试探的问了一句，

    “你还记得我吗？去年的冬天，我和甘道夫法师一起，我们见过的！”

    “啊？”兰特一开始还不太明白，直到女法师提到了甘道夫，他才缓慢的记起来，那是去年12月24日，兰特在出门拜访邻居的时候，看到甘道夫和一个女孩子逃跑，自己还给两人打了掩护。

    “这里不是久留之地，你跟我走”兰特把女法师从后门领导了自己的商会，就在温蒂她们的魔法工坊里，还专门给女法师一些补给。

    “感谢你，骑士”女法师介绍自己叫做卓茜·白焰，是一个小众教派：圣火教会的火焰祭司，

    “我们的教派信仰神圣的火焰，教义是纯净、炽烈、奉献，教派中的每一位祭司都是火焰法师兼神职者！”类似的介绍，兰特曾经在他们另一位祭司被捕的时候听到过，

    “可是你怎么跟甘道夫法师分开了？”

    “我的同伴都被神殿盟的走狗抓捕了，我需要去救他们，可是甘道夫认为除非神殿盟设下陷阱，否则不可能有机会。我不太相信，想试试运气，没想到真的被我等到机会了！”看着卓茜恳求的眼神，兰特叹了口气，

    “你同伴有多少人呀？”

    “15个，包括我们的主教，”卓茜介绍道，

    “他们原本被关进了大教堂的地下监牢，但是不知道为什么，从昨天开始，他们被送到了城外的黑市。”

    “哪个黑市？”兰特听到了黑市一词，突然有些警觉。

    “城外只有一个比较大的黑市，神殿盟的人想把他们作为奴隶贩卖掉！”女法师越说越着急，

    “骑士，你能不能借我一笔钱，我想救出他们。”

    “不对呀，你就算救出了他们，这里可是龙牙城，你觉得你们能逃到哪去呀？”兰特被卓茜的执着整的哭笑不得。

    “奔马平原！”可是卓茜却非常确定，

    “只有去那里才能摆脱神殿盟的追捕。”

    “啊？为什么呀？”

    “神殿盟追捕我们是根据神皇720年，神皇与教皇的神殿盟改革敕令，”兰特没想到，眼前所谓的火焰祭司居然跟自己探讨起了教会的改革，

    “那个敕令中规定，当时人类帝国的全部境内所有神只统一由神殿盟供奉，神殿盟的祭司和教廷有资格搜捕和禁止异教。”

    “所以呢？奔马平原不算吗？”

    “当然不算了，那个时候奔马王国已经灭国了！好歹你也是个王都骑士，怎么帝国历史和神殿盟历史都没有学吗？”卓茜有些着急，

    “根据敕令内容，奔马王国所在的土地不算在敕令范围，也就是神殿盟的管辖范围内。”

    “您等等吧，神殿盟有毛病呀，现在奔马平原已经光复了，他们怎么可能守着那么大的平原不纳入自己的控制呢？”

    “他们肯定会纳入，但是肯定不会把奔马平原放入敕令的涵盖范围里面，”卓茜嘿嘿的笑起来，

    “因为敕令不仅仅包括了神殿盟的地位，也规定了所有范围内祭司的要求和标准，根据敕令，祭司们必须背诵教义、早晚敬神、清心寡欲还不能骚扰女性和私自收取财物。”

    “这不好吗？”兰特有些纳闷。

    “挺好，就是他们做不到呀！”卓茜已经笑出声来了，

    “你不知道敕令颁布前，各种教派的祭司们远比骑士领主还要堕落，很多祭司仗着背后是神明，干的荒唐事多了去了。”

    “那神明不管吗？”

    “人家财富女神，为什么要管自己的祭司取几个老婆？战争之神为什么要管自己的祭司用谁的钱购买武器？每一位神明都有自己的神职，对于自家神职者的要求也是根据神职来的，其他的管的很少，只有教派统一成了神殿盟，规矩才严格了起来。”

    “啊这。”兰特没想到，这个世界的祭司比贵族还要堕落，一时间都有些后悔参与到神殿盟与圣火教会的纷争当中。

    女祭司发现自己说多了，就拉回到正事，

    “总之我们去了奔马平原，就能安全一点，大不了投奔当地的领主，当个火系的法师。”

    “你还听说过那边的领主？”这是兰特第一次从一个不认识自己的人身上听到对自己的评价，还真有些好奇自己在外面的风评。

    “当然，王都里很多人都在说，说他是近20年来最残暴的蛮子，但是对人族还算不错，”卓茜点了点头，

    “我还听说他手下一水的女魔法师，把着那些女孩子不让她们上学，就在魔法工坊里没日没夜的画魔纹。”

    “是么，呵呵呵，这么多女法师，就让她们去画魔纹”兰特补了一句

    “一听就是个真蛮子！”

    “我估计也是。”这一刻，卓茜与兰特达成了一致。

    “不过我要告诉你，你想通过购买，是不可能救出你的同伴的，”兰特话锋一转，

    “你想想看，他们抓了异教徒，为什么不送到更高的教区，而是留在这里卖出去？”卓茜从来没有想过这个问题，她瞪大了眼睛看着兰特，总想说话反驳，却在不断的思考中发现，恐怕真的有人在设置陷阱，可是她转念一想，又小声滴咕，

    “如果他们想来抓我，那放出一个人在黑市不就行了？为什么要放这么多人呢？”


------------

321.黑市与陷阱

    龙牙城的黑市位于城外最繁华的小镇里，这个小镇的规模甚至不亚于鬃狼城，镇内还有一个巨大的神殿盟教堂。

    黑市的入口就在教堂附近，也是一个酒馆入口，从狭窄的入口下去之后，空间逐渐明亮和宽敞。

    兰特没想到，在一条街道的地下，还有一个与地面布局一摸一样的街道，这里没有立柱，头上也没有梁架，只有大量的魔纹和法阵。

    地下的空间与地上保持了相似的亮度，出了固定的商铺散发出明亮的光芒，地摊上的摊主都会摆一个微弱亮光的魔纹板在面前。

    黑市让爱逛街的兰特打开了新的大门，兰特开始逐一的扫摊和探店，终于兰特来到了魔法材料店，兽人、半兽人、野蛮人甚至是魔族都能看到，然而兰特没见到半人马。

    这下子兰特终于确认，看来半人马确实属于比较稀有的。出了店铺，不远处的奴隶贩子就开始吆喝，引来了众多人群围在摊前，

    “各位，这些都是异教徒，从法师学徒到中级法师都有，只要不在帝都别的地方神殿盟都不会管的！”奴隶贩子旁边，7个人被双手吊起来，还有几个年纪小的坐在他们身下，任人品头论足的讨论着。

    人群中真的有人看上了，想带走一两个，却被奴隶贩子拒绝了，

    “这位客人，要的话就一起带走吧，我给你的打包价，1000个金币，绝对便宜。”

    “嘿，你们这些奴隶贩，以前也给单独卖，怎么今天只能打包了？”那位客人一看就是老顾客了。

    “客人，这些人都是因为信仰异教被抓的，如果分开卖的太散的话，恐怕被神殿盟再次发现呀。”努力贩子解释道，一旁的人居然点了点头。

    兰特听这解释也就是笑了笑，一个人不够显眼，非得15个法师一起卖，贵族们也不是傻子呀，看了看没有人下手转身直接就走了，终于进入了魔法妖精店。

    “客人，您来的正好呀，咱们店里可是有好货呀！”兰特刚进入，就被拥魔者店家迎进来，没说什么直接带着兰特向里走，推开一间房门，兰特的眼睛被火焰点亮了。

    在一个不大的房间里，居然有5颗属于火焰妖精的魔兽蛋，更有一个没在蛋壳里的妖精，那妖精非常特别，头发上的火苗都是白色的。

    “客人，算您来着了，”店家指着白色火焰的妖精，

    “这种白焰妖精，虽然也是火系妖精，但是她的火焰有净化作用”在店家的允许下，兰特真的触碰了白焰妖精，确实感觉到心灵上的净化，全身的疲惫与焦虑仿佛被白色的火焰烧干净了。

    “说实话，这么多火焰妖精摆到一起，我也是很发愁，您要是想要的话，这六位我一起卖您，5000金币！”店家看着兰特，一副非常诚恳的表情。

    这一刻兰特真的心动了，即便知道这是陷阱，也心动了。

    “既然这样，那我就都买了，你这还有别的魔法妖精吗？”确实有，于是兰特花费6000金币，购买了5只火焰妖精，1只白焰妖精，1只土系妖精，作为大客户，店家为兰特准备了一个皮质背包，用来装载所有的魔兽蛋壳。

    兰特买完了魔法妖精，就开始在黑市里闲逛，这家买点魔植种子，那家买瓶魔药，总之一点也不像要买奴隶或者要离开的样子。

    。。黑市一个入口的外面，龙牙城外城区主教赫尔夫正在焦急的等待，他的计划非常成功，白天那个女祭司见到了兰特，兰特在晚上进入了黑市，甚至已经买下了白焰妖精，而最重要的部分，就是让兰特跟那群异教祭司产生关联。

    “主教大人”一位初级祭司匆匆跑过来。

    “怎么样？他买下那些异教徒了吗？”赫尔夫很是关心的问道。

    “没有，他没买，也没有准备出去，而是就在黑市里转悠”

    “转悠？”赫尔夫有些着急了，

    “有什么课转悠的？能不能让里面的奴隶贩子想办法拉住他？只要能跟他产生关联就行！”

    “那我去说”初级祭司又匆匆的跑向了黑市。这是赫尔夫精心布局的一场行动，他的目的很简单，就是在兰特被册封为宫廷伯爵之前，让他跟异教徒产生关联。

    当然，要说一位把神皇信仰传播给蛮族的领主信仰异教，那肯定是没人信的。

    但这并不妨碍赫尔夫把讹诈一下兰特，让他拿出一座夜麒城内的神殿交给巨龙王国的祭司们。

    “能不能升大主教，就看这一晚上了”赫尔夫主教有些焦躁，

    “来人呐！”又是一位祭司学徒跑进来，

    “主教？”

    “跟咱们的人说，就算那个子爵没有购买那些异教徒，也不能让他带走白焰妖精”赫尔夫又下了一道命令。

    人类帝国里，从远离世间的古神，到成为高阶的魔兽、魔植，甚至有一些传奇都在悄悄培养自己的信仰，这些散乱的信仰神殿盟可以不在意。

    但是那个圣火教派不行，他们在前不久将整个教派的信仰加载到了一位火焰妖精身上，使其成为了白焰妖精。

    神殿盟不可能垄断信仰，但是必须垄断信仰的奥秘：所有的智慧生命都可以通过信仰强化自己，但越接近魔网的生命才越能承载信仰，而作为魔法妖精是信仰最好的载体之一。

    如果每一个小型宗教都去找各种魔法妖精承载信仰，那神殿盟就无法垄断所有宗教，神殿盟的基石也就将彻底崩溃。

    “主教？我们已经安排下去了，一共60名祭司和骑士，全部安排在3个主要出口，还有20名拥魔者分到两个小的出入口”没多久，学徒来报，让赫尔夫安心了不少。

    “主教，主教，那群异教祭司被人买走了”初级祭司有跑过来，气喘吁吁的说，

    “可是谁买的并不知道，那人给了钱就直接把人领走了！”

    “什么？”赫尔夫突然慌了神，

    “那个子爵呢？”

    “还在里面，没出来，也没有接近奴隶贩子！”


------------

322.不成功的钓鱼

    赫尔夫主教这下子彻底没招了，如果兰特没有买走奴隶，只是带走了魔法妖精，直接把人拦下，好说歹说把妖精买回来就算了。

    但如果异教徒没了，那自己的前途也就到头了。

    “还等什么，让所有人都上！给我彻底封锁整个黑市，挨个搜查，务必要把异教徒拦住！”赫尔夫嘶吼着，

    “赶快去！”主教召集了自己身边的学徒和骑士，向着黑市里最大的入口前进，然而当他带着队伍就要进入时，突然窜出来了一群人。

    这群原本是酒馆的酒保、路边的贩夫走卒，甚至有几个看起来是街边女郎的人群突然出现在了赫尔夫主教面前，挡住了教堂拥魔者们的去路。

    “这不是赫尔夫主教么？”领头的人放低了姿态，微笑着对赫尔夫说着，

    “您怎么今天有空来酒馆了？我可听说神殿盟的高级神职者不许喝酒。”

    “给我让开，我接到线报，黑市里面有异教徒活动，需要清查，你敢阻拦神殿盟？”赫尔夫嘴上的横肉不断颤抖，

    “告诉你，我不管你们上面是哪个家族，耽误了正事我让你吃不了兜着走！”

    “不敢，我哪敢阻拦神殿盟查异教呀”领头的嘿嘿笑，

    “只是巧了，今天龙牙城骑士团也在这里查违禁品，要小的们务必看住这个入口。”

    “谁？龙牙城骑士团？”赫尔夫听的一愣。

    “是呀，赫尔夫主教，听说市场里有大量杀手和违禁品，我们奉命在这里封锁”当主教转过头去，他看到了一张不算陌生的脸，曾经是王宫骑士团的一员，如今则是那位兰特子爵的部下，杜根·蓝龙。

    杜根可不是单独出现的，他身后一大片铁甲武士，甚至直接把赫尔夫主教围了起来。

    “杜根，我可是神殿盟主教，高级祭司，你这是什么意思？”赫尔夫这位天天想着给巨龙主教团溜须拍马的高级祭司，早就忘了怎么战斗了，看见眼前的高级骑士，说话一点底气也没有。

    “瞧您说的，我这是在配合您封锁黑市出入口呀，万一有个杀手、异教徒跑出来，咱们都不好交代。”杜根皮笑肉不笑的说着，让赫尔夫一点也无法相信。

    “快跑呀！神殿盟的来啦，要把所有的违禁品都没收！”不知道是哪里一声呼喊，整个市场忽然乱作一团。

    正经来黑市碰运气的人，谁没有点怕没收的东西，霎时间人头攒动乱作一团，墙壁上的照明魔纹板也很快熄灭。

    赫尔夫主教看黑市里情况不明，自己又不知道该不该带人进入，非常着急，而一边的杜根还在不断拱火：“都给我在这里看住了！一个人都不能从这里出去！”然而赫尔夫主教更没有想到的是，作为一个大型黑市，出入口远比他知晓的更多，没过10分钟，探子就出来告诉他，黑市里都已经清空了，突然就冒出了十几个出口，人都是从那些出口溜出去的。

    “什么？”赫尔夫彻底呆住了，他以为兰特的骑士会阻拦自己，以为兰特会跟自己的人缠斗，却没想到从事情发生到结束，猎物只是把饵带走了，从来没有上过钩。

    “什么？居然还有那么多出口呢？那得大范围的搜呀，主教大人，我就不陪您了”说罢杜根带队离开，甚至刚才拦住赫尔夫的人也都散去了，只剩下教会的力量围住一个空空的地下市场。

    。。兰特悠闲地走在一个地道里，期盼着那个卓茜能够带着她的人顺利离开。

    下午刚遇到卓茜·白焰的时候，兰特以为神殿盟演这么一出，就是准备钓她的。

    可是跟杜根联系了一下，杜根却说神殿盟是针对兰特自己的。

    “我就说，那个女孩怎么就能刚好遇到我，怎么就刚好有一个黑市专门卖火焰祭司，”兰特对于赫尔夫的安排有一些不满，毕竟他还花了7000枚金币购买下了全部的饵料。

    当兰特明白赫尔夫准备对付自己之后，就决定给这位主教一点教训，整个布局也不算复杂。

    龙牙城最大的地下黑市，幕后的老板自然是掌控龙牙城的红龙或者兰鸳家族，有人想打黑市的注意，就是在打执政官李琪·红龙和巡逻队长苏西·兰鸳钱包的主意。

    兰特只需要跟李琪提一嘴，想去黑市采购，又怕有人打劫，李琪自然允许他的骑士在附近以龙台山骑士团的名义布控，并且还能安排自家的保镖，防止兰特借题发挥。

    然后就是让杜根调动自家的队伍，再向蒂尔尼借一些他家的队伍，两支人马在黑市最大的两个出入口外围。

    卓茜已经告诉兰特，她们教派收集了至少5只火焰妖精，1只白焰妖精和1只土系黑岩妖精，黑岩妖精生长在火元素聚集的岩层。

    所以当兰特在妖精市场看到了白焰妖精，终于确定这就是给自己设的局。

    下面就很好办了，自己买下了魔法妖精，让卓茜购买下那些火焰祭司，然后吼一嗓子引发市场的混乱，眼前的道路也是兰特早就看好的，既然神殿盟想要讹自己，那这件店铺里一定会有出口，防止他找回来的时候能逮到人。

    赫尔夫主教作为王都老油条，当然知道黑市上面是有龙罩着的，自然不敢明火执仗的冲进去，他的打算是等兰特出来的时候，让兰特身边出现火焰祭司，这样就能在神殿盟的官方记录中认定兰特与异教有勾连。

    可是市场里发生了混乱，赫尔夫一旦进入，肯定得罪李琪，不进去却肯定放跑了兰特，就陷入了两难境地，只能通过妖精店家送给兰特的背包，以及火焰祭司们穿着的衣服寻找，这些物品很早就被赫尔夫用特制的魔法药水浸泡过。

    而兰特也知道，赫尔夫肯定有后手，所以他干脆把店家送的背包放在一个出口，自己揣着所有的妖精蛋，返回了空空如也的魔法妖精店，寻着店铺后面的地道前进。


------------

323.进入神国

    魔法妖精店后面的地道黑暗而幽长，好在这些日子兰特的魔法又有了些许进步，如今已经能释放法师之眼这种观察类的魔法，才能在满是沙土、水坑的地面上悄然行走。

    七拐八绕之后，兰特看见了一扇石门，打开之后，地道变得宽敞了很多，青石板铺路，两边的岩壁被打磨光滑，每隔10米还有一块微弱的照明魔纹板。

    通道的尽头是一扇拱门，门框装饰着金色的花纹，门板上的花纹繁杂到只看一眼就觉得头疼。兰特准备绕道，拱门却开了，门后的光亮让兰特眯起了眼睛。

    进入拱门，兰特看见了一个10米左右直径的圆形房间，房间的地板和墙壁全部是白色的大理石，全部雕刻了魔纹法阵，房间正中央一个白玉制2米高的圆台，台子上则是一位纯白色的魔法妖精。

    “这是。。。什么品种呀？”兰特如今见过了不到10种魔法妖精，却从未见过这样一个晶莹剔透还散发着圣洁光芒的魔法妖精。

    那魔法妖精不过半米身高，紧闭双眼，凭空漂浮在玉台之上，大量的魔法元素从她后背进出。

    兰特被这样的场景震惊的说不出话，他悄悄地走进房间，却看到那魔法妖精睁眼看向自己，“兰特·奔马？”

    随着妖精叫出了自己的名字，兰特眼前一片漆黑，直接倒地，再醒来时感觉自己已经在一个巨大的白色空间里，空间里到处都是从地上延伸到空中的透明“细线”，距离自己最近的，则是一根粗壮的玉柱。

    “这个柱子是不是有点太高了？”眼前的白玉色立柱向上看不到头，却看到柱子的基座不是对称的圆形，而是某种接近船型，兰特若有所思“这，该不会是一只脚吧？”

    当兰特有了猜测之后，就疯狂向远处运动，之所以是运动，是因为兰特感觉自己也没有走、没有跑，而是依靠自己的意志在飞离那个大柱子。

    果然，兰特在远离之后，就看到了那根“玉柱”的全貌：与其说那是一个人形，倒不如说类似家乡的千手雕像，人形的身体穿着相对传统的长袍，而长袍之上的头颅却又顶着好几颗脑袋，人形的身后是无数条手臂，无数道若隐若现的“丝线”从地面延伸到天空，身体上每一条手臂上甚至不只一个手掌，而每个手掌都在捏住一根“丝线”，其中有十余支手臂上只有一个巨大的手掌，每个手掌都攥着一股由无数丝线汇集而成的“缆线”。

    如此的景象让兰特顿时头脑发晕，那样的感受兰特曾经遇到过，是面对高阶乃至高纬时感受到的不适，然而这次的不适感甚至比面对本·考尔的时候还要强烈，仅次于前几晚上与古神相遇。

    跌跌撞撞之间，兰特正好撞上一根“丝线”，却从丝线中感受到了清晰的画面：那是在人类帝国的南方，“伟大的财富女神呀！”一位身材臃肿的商人，正在自家的某尊神像前祈祷，“请您保佑我能够挣得大钱吧！”

    而他的身边，一位看起来衣着不俗的女性，正在祈祷类似的事情“女神呀，请您保佑他能生意兴隆，这样他就不会天天窝在这房子里了！”

    “你这是看什么呢？”一个宏伟的声音传过来，就是尊圣象发出的，“你不是奔马平原的吗？应该看这个。”

    随着声音落下，从祂的一个手掌上，无数条“丝线”飞向了兰特。

    。。。

    夜麒城以东的东6号驿站，一艘内河船只正在逆水而行，在风系和水系魔纹的加持下，这艘船只比来的时候慢了一点。

    甲板上，丽丽正在对着星空祈祷：“请陛下庇佑我们的领主兰特·奔马大人，希望他在龙牙城不会遭受危险。”

    “丽丽，又在祈祷呢？”旁边的温蒂看到了，笑着说，“咱这里是奔马平原，你的祈祷不一定能被神明听到呀！”

    “那我们就一起祈祷怎么样？我想陛下一定能听见的”丽丽很是坚定的说。

    “那你叫她们去吧，我要去船舱里休息了”温蒂招呼了附近的琼尼和索菲亚去找丽丽，自己则是进入了船舱，躺在草席之上的女孩默默的向神皇祈祷，庇护自家领主的安全。

    白狼城的窝棚里，狼蛮族女孩沃菲看着眼前的魔兽肉在祈祷，希望领主能够永远仁慈，保佑自己能够激发血脉；

    夜麒城北的草地上，激发完血脉的秋草跳起了她新改编的舞蹈，似白鹤展翅，似黑马奔腾，。一大群蛮子们看着她雄浑、舒展、磅礴的舞姿，一边唱着兰特新“创的曲子”：我爱你，我的家，我的家，我的奔马。

    铁矿的城堡里，皮特·鬃狼带着骑士们在蜡烛前祷告，期盼自家的骑士团能够战胜兽人，统一平原。

    平原的最西边，艾奥瓦山口，随着彼得雷乌一起开拓的蛮族祭司坎撒·灰熊，正在带着新加入的蛮族骑兵们祈祷。

    “你还挺受欢迎的”祂说道，“你这承受力也可以呀，要是换个人，脑袋就爆了”

    “你是？”兰特说出去就有点后悔了，神明表现的友善，不代表真的好说话。

    不过兰特这次运气不错，眼前的祂确实好说话：“安娜·铎莱纳你听说过吗？”

    “教皇。。。冕下？”兰特有些震惊，“可我不是在龙牙城么？您不是在圣城么？所以我到了天国了？”

    “你说对了，不过你现在在我的神国里，你到这里不受到地理的影响”

    这时兰特才发觉，自己的身体的感官并没有消失，并且在这神国之内，更为丰富了，甚至能够感受到在身体所在的密室门外，站着一位高阶强者，他在犹豫是否要敲门进入。

    “就不想说的什么吗？”密室的魔法妖精突然张口，声音与冕下的别无二致。

    “龙牙城神殿祭司道尔齐·卡勒斯向教皇冕下致敬”门外的祭司五体投地的趴在地面，“城内有邪教祭祀活动，教会的神官和骑士正在行动，没想到打扰了冕下的休息。”

    (本章完)


------------

324.直面教皇

    “你所谓的行动，就是把抓获的俘虏拿去售卖？”龙牙城外城区大教堂的密室内代表教皇冕下的妖精发出了质问。

    “不！”石门外的大主教道尔齐·卡勒说着，脸上挂满了汗“那只是诱饵”

    “那饵呢？鱼呢？”教皇的话里面满是戏谑，此刻兰特作为案板上的鱼就在石室内，只要祂什么都不说，道尔齐进门就能看到他，到时候冲撞冕下的罪名比勾结异教大多了，然而此刻的教皇却像耍猴一样，拿自己的部下们开涮。

    “赫尔夫神官正在搜捕，只要一有结果我就向您汇报”神殿祭司正在极力掩饰自己的失误。

    “他是个内陆汉，不太会捕鱼。”

    “您？”道尔齐有些惊讶，“您已经预知到了吗？”

    此时兰特甚至觉得教皇的无数眼睛里的一双看了自己一眼，自己就像是曾经小时候在外面玩了一下午，回家躲在姥爷身后防止被爸妈批评那样。

    “这还需要预知么？你去钓鱼会在一个钩上下十几个饵？”

    “这。。。”道尔齐不知道该说什么“那我先去看一下”说罢就小心的离开了。

    兰特清晰的感受到，那位神殿祭司（魔导师等级）道尔齐·卡勒斯小心翼翼的后退，他的眼睛里只有下级对于上级的敬畏。

    真的是教皇？怎么这个教皇都有神国了，却对于下面的祭司神官一点威慑都没有呢？兰特的心里颇为疑问。

    “他们信仰的不是我，而是他们的神呀”头脑中突然传来了一段信息“他们每一个人都有自己信仰的正神，而我是所有神的总祭司，并不是神的总和，我只是汇集信众对于神的祈祷与虔诚，将这些传导给众神，再说了，他们今天的行为，就是想让你给他们巨龙的教会留下更多的祭司岗位，放心好了，神殿盟圣城这边还有一份类似的计划在等着你呢。”

    “我真是受宠若惊呀，”兰特在神国内看着冕下的神躯，“等一下，您听得见呀？”

    “对呀，你既然能获得我在此地的所知，我也能获得你的所想”

    “听着真公平”此刻兰特想起来他所在房间里的那位魔法妖精，有看到眼前的教皇，心有所悟“该不会每一个教堂里都有这么一位魔法妖精，都能通向您的神国吧？”

    “不错，你很聪明”

    “可是等一下，既然奔马平原上大家的信仰也能汇集到这里，为什么蛮族祭司、凯伊她们都无法获得神明的回应呢？”兰特有些纳闷，原本以为是平原上的信号不太好，可是他现在发现，这里能够收到那些信仰。

    “你回想一下刚才你看到的祈祷，要不就是强大的拥魔者，要不就众多拥魔者的集中祈祷吗？奔马平原上的干扰影响很大，尤其是无魔者的声音几乎被完全掩盖了，而单独的拥魔者祈祷一两次，神明很难注意到。”

    “那就是得在奔马平原上建立一所在有那种白妖精的神庙？”

    “也可以是你留在神殿盟，我把奔马平原上信仰信息都分享给你，说不定你的脑袋能够承受的住”

    “算了吧，我觉得我干不来神的事情。”兰特摇了摇头，决绝了冕下的好意。

    “我倒是觉得你的精神能力很强，行了，道尔齐已经走了，你也回去吧。黑夜女神就要展开弥撒了，我还有的忙。”随着教皇的声音落下，兰特感觉自己被抽离了神国，再睁开眼就是龙牙城外的那间密室。

    “你所在的地方是城外教堂的地下密道，换个方向一直走就出去了，现在教堂里所有的拥魔者都撒去找你了，他们不会猜到你就在教堂里。”虽然兰特离开了密室，但是教皇的声音还在脑海中回荡。

    “可是，你为什么要帮我？”兰特有些差异，“他们不是你的部下么？”

    “他们只是另一群祭司而已，我只是最高祭司，我们都服务于神明，他们不是我的部下，我也不是他们的领主”教皇的声音中透露着一些无奈。

    “那您不想要我手上的那只白焰妖精？”

    “你留着在奔马用吧，自我上任教皇200多年来，信徒增加了十倍不止，要不是没工夫开上一整年的枢机团会议，我都想把当年的敕令废除了”

    当确定了教皇不在影响自己之后，兰特也是偷偷感叹，要是搁他身上，他自己也受不了，这就是个接线员的工作，里面也没多少是教皇本尊的信徒。

    有了冕下亲自放水，剩下的事情并不太难，兰特很顺利的带着封印魔法妖精的蛋壳出了教堂，然后直接去了蒂尔尼的家里，理由就是买魔法妖精太多了，想在他这里存放一下。

    “你能遇到这种妖精？”乔木大妖精丽埃尔一看就发现了白焰妖精蛋壳的异常，“这种不都是被神殿盟藏的严严实实的吗？怎么能到你手上？”

    “我就是觉得奇怪，而且神殿盟的人居然把他们俘获的异教徒祭司也放到了黑市上”

    “嗨，这有什么的，不就是坑你的么？”旁边的老上司，科尔宾·乔亚森听一下就知道了，“你放心吧，只要不是人赃并获，没把你当场按在了黑市，神殿盟就不能把你怎么样了。”

    “兰特，你把杜根和你那些骑士叫过来，”科尔宾一脸坏笑的说，“蒂尔尼，你把你那些叔叔伯伯都叫起来，咱们龙台山的巡逻队听说出了异教徒，得赶快去支援一下，要不然兰特整夜都没露面，他们该怀疑你也在夜市里了”

    于是在半小时之后，宫廷伯爵、白银骑士科尔宾·乔亚森，带着自家十几位骑士；即将获封的宫廷伯爵·高级骑士兰特，带着二十几号骑士和骑兵一起前往山下，支援正在苦苦寻找兰特的龙牙城外城区主教、殿祭司道尔齐·卡勒斯，和外城教堂主教、高级祭司赫尔夫的时候，两位主教的脸都要气歪了。

    “兰特子爵，我们要进入那个黑市的时候，被您的骑士阻拦了，那时候杜根骑士说奉了您的命令，却不知道您那时候在哪呢？”赫尔夫急赤白脸的质问兰特。

    “赫尔夫主教”科尔宾没等兰特张嘴就抢先发言，“兰特跟我可是刚刚下山呀，我怎么听说，你们年前抓的异教徒，不知道怎么的出现在了黑市里？这是有奴隶贩子攻入教堂，带走了他们，还是有谁打算把异教徒充为奴隶，中饱私囊了？”

    科尔宾不愧是伯爵级老油条，直接抓住了赫尔夫的关键失误，“道尔齐主教，要我说，城外的搜捕工作不妨就交给我们，教会还是得清查内部的问题呀。”说完就带着骑士们优哉游哉的走了，号称是搜索整个外城。

    (本章完)


------------

325.天坑里的尝试

    5月31日的上午，在兰特的安排下，泰尼娅和菲亚娜到达了龙牙城，她们并没有选择逆水行舟返回夜麒城，反而是顺水向东南经过一昼夜的航行到达北部伯爵领首府，白枭城，从白枭城的传送门到达了龙牙城。

    和她们一起来的，还有温蒂、凯伊、琼尼、索菲亚、萤火等女孩们，以及萨尔玛、班尼和希莱娜等兽人生命祭司，如果不是要带这么多人，其实两位魔法大妖精骑着黑兔跑一晚上也能到夜麒城。

    当兰特抱着7只封印魔法妖精的蛋壳见到两位时，最高兴的自然是菲亚娜·炉火。

    “兰特你终于开窍了，我就说不管是锅炉、烧玻璃、烧瓷器，还是炼铁、炼铜、煮盐，都需要我们火焰妖精，你还是有见识的”菲亚娜很满意的拍了拍兰特的肩膀一边的泰尼娅却有些皱眉，

    “我记得昨天小红雀报账的时候，咱们的钱可是没多少了。”目前兰特的流水已经很少了，因为魔兽肉、魔药的再上新台阶，兰特这两天逛街也是为了筹集货源，不过好消息是，需求上涨的同时，筹钱的手段也在上升，于是兰特解释道：“这是抵押了同等金额的奔马基金利息，管红龙家借的。”准确来讲就是杜森国王和李琪王子发现，兰特持有的帕德米拉王宫内奔马家族谱，可以直接把菲亚特侯爵整支的奔马籍冻结或者抹去，菲亚特所在家族作为奔马的领头羊，每年能得到几十万金币的额度，哪怕能跟兰特二八分脏，白枭家也足以坐稳巨龙的江山。

    红龙王国随即向基金的理事会提出新的利息分配方案，这个方案要求把奔马扶持基金改为奔马王国建设基金，同时即刻冻结基金账上的任何支出。

    方案至少需要几个月才能通过，在此之前，红龙家族愿意为兰特提供一笔贷款，用于奔马王国的运行和建设，未来贷款将直接从基金利息中扣除。

    “那咱岂不是非常有钱了？”菲亚娜听说利息规模有几十万金币，即便对于大妖精来说，这也是个很庞大的数字。

    “那笔钱不可能都是我的，很多其他旁枝的助学金和资助还是得支付，未来估计还需要顾一帮人来管理。”兰特有些惆怅，

    “不过好消息是，每年起码多了几万可支配的收益，而且咱们的粮食也不用愁了。”红龙王室提供的帮助不仅在奔马基金上面，他们还帮兰特向帝国农业司申请了一些补助，奔马平原可以定期获得南方的粮食。

    两位大妖精来龙台山并不只是掩护兰特把7只魔法妖精送回夜麒城，她们带着，一起去了荆棘大妖精艾比莉丝划给兰特的实验用天坑。

    兰特的思路很简单，既然原来的龙血荆棘天坑里，有周围几百米高的山壁作为魔纹法阵的铺设面，现在要做的就是在小天坑里模拟这个环境。

    在兰特的布局之下，方圆百米的天坑被4个六边形区域占据，4个区域如同蜂窝一样，每两个区域之间共享一个边和两点，每个六边形区的边长为20米，直径40米。

    规划完成后，兰特请泰尼娅在小天坑内树立了12颗石柱，每颗石柱20米高，然后用不到一米的石墙将石柱相连，划定了每一个六边形养殖区的边界。

    有了石柱之后，就需要泰尼娅在石柱之前连出土墙。兰特布局的最大目的就是在石墙上绘制生命系的魔纹，给养殖区内的魔法荆棘一个最佳的突破环境。

    因此墙壁完成之后，兰特专门请不同的人员在每个区域内绘制生命魔纹：最北区域由泰尼娅、萤火和半兽人学徒绘制；东部区域由荆棘大妖精艾比莉丝本尊绘制；南部区域由其他生命系魔法妖精绘制；西部区域的墙壁不绘制，作为对照组。

    “你的想法很有意思，”荆棘大妖精艾比莉丝看了兰特的工程之后，颇为感兴趣

    “可是既然是在墙壁上绘制魔纹，不应该是每一扇墙都我先进行绘图，然后泰尼娅直接在岩石上敲下来吗？”

    “当然了，不过我想看一下您绘制的魔纹法阵，与其他人绘制的区别到底在什么地方”兰特想做的就是对比实验，最想知道的就是如果自家也绘制类似的墙壁，手下的魔法师跟生命系的大妖精到底差多少。

    “有意思，在你之前从来没有人这样尝试过，可是你确定要让这群半兽人初级祭司或者学徒参加吗？”艾比莉丝对于她们有些看不上。

    “当然，”但是兰特猜想，恐怕在大天坑岩壁上绘制魔纹的那位生命系半神，就是这些半兽人们新改信的生命古神，也就是那位羽蛇神。

    当魔法大妖精、半兽人、魔法师真正开始在岩壁上绘制魔纹之后，兰特的事情反而少了，开始为高级魔植安迪莉丝·荆棘设计起大号的养殖缸。

    昨天逛市场的时候，兰特已经看到不少魔法鱼缸投放进了市场，因为都是绘制的，这些鱼缸并不难做。

    当年在王都求学的时候，兰特虽然有心把魔法货柜和鱼缸作为领地的主打产品，但是思考再三之后，觉得这些产品的工艺太过简单，大魔法师如果有心都可以很快模仿出来，也就因此作罢。

    如今兰特的保温杯和魔纹瓷器，虽然也有部分魔纹是绘制的，但是其中主要功能性魔纹都是在玻璃和陶瓷烧制过程中，由土系和火系两位大妖精控制成型，属于工艺上的创新，而其中最核心的魔纹则是生命系魔纹。

    换句话，一个产品需要能有至少3个系的魔导师指导，工艺门槛一下子上升了。

    现在兰特面前的高级魔植安迪莉丝·荆棘，身高与无魔者女孩差不多，都是1米6上下，想让这样大小的孩子觉得舒服，兰特认为需要盖一间屋子。

    既然是一个孩子，安迪莉丝当然也不是种在地里，而是在天坑附近的山洞里居住，兰特去了一趟她的房间，这是一个能直接通向天坑的山洞，其中的布局很类似于一间超大号的修行室，一扇墙面就是30米宽，整个洞内不低于20的高度。

    因为安迪莉丝平时都跟着龙血大妖精活动，房间里反而显得很空旷。而兰特准备利用这个岩洞中的一扇墙，做一个巨大的养殖池。

    实验天坑内4个养殖区的墙壁上法阵绘制，在下午就已经完成，在泰尼娅完成了所有的刻画之后，由夜麒城内的3位会说话的中级魔植和高级荆棘安迪莉丝一起，对每一个区域进行测试和评价。


------------

326.来自首相的提点

    “安迪莉丝不喜欢这些地坑，都太小了，完全没法伸开枝叶！”在轮番试过4个养殖区后，安迪莉丝满地打滚卖萌，

    “艾比莉丝你不许离开我，不能把我留在这些小坑里自己跑了！”与唯一的高级魔植不满态度相对应的，则是潘尼克斯·山参等三位中级魔植，

    “兰特，说实在的，你的这四个区域都挺不错的，如果我没有养殖缸，我就跑到这里来生长了，不过我不确定龙血荆棘跟我是一个感受”说着潘尼克斯指了指身边的安迪莉丝，

    “你看这位了没有，人家要的是亲妈在，跟魔法环境没关系。”

    “你一个中级魔植，怎么敢嘲讽我！”安迪莉丝虽然在龙血大妖精面前卖萌，但是决不允许其他魔植诋毁自己，

    “回你的坛子里泡着去吧，我告诉你，我绝对不会跟你一样，每天躲在一个透明罐子里！”不过兰特和龙血大妖精不会只听他们的意见，很快艾比莉丝就组织大天坑里的几位大妖精移栽0级和低级的龙血荆棘过来。

    “兰特先生，安迪莉丝这孩子不是针对您的，请不要介意”龙血大妖精始终对兰特保持了礼貌，

    “即便是我也能感受到，在您的养殖区域里，任何魔植都会有更快的突破的，听说您那里很缺少魔法妖精，我已经找李琪他们安排了，您走的那天可以去城里的魔法妖精店铺，看上的一切都可以直接带走；如果您的养殖区被证明有效，我和女王陛下还将有重谢。”今天的兰特事情不少，晚上兰鸳家族邀请他出席晚宴，不过在此之前兰特还要去鬃狼城见一下凯宾斯伯爵。

    “祝贺你，年轻人，以后鬃狼家族在你面前，也只不过是一个边远之地的小贵族了”伯爵一见到兰特就开始调侃，

    “杜森陛下已经跟我们说了，年底你就能加封为实地贵族，成为奔马平原的真正主人，现在你已经拿下了东部边境，一个侯爵已经没问题了。”兰特看着伯爵，心里有些犹豫，

    “大人，今年真的这么顺利的就能过去？”

    “哦？你听说什么了？”

    “没有，但是我觉得有人着急给我开通传送门，恐怕不是为了随时能找到我”兰特会想着之前苏西·兰鸳的话，让自己的军队在需要的时候出现在龙牙城。

    “王都的风，这些年从来没有停过”伯爵的说话间，又回想到一些不开心的往事，

    “不过这些跟你没关系，如果你不想参与，甚至可以向神圣的最高议会申请战争保护。”战争保护即人族成员正式对外作战，或被迫防御情况下，最高议会发出一道保护决议，在战争期间暂停对涉及贵族的征税、征役、阻止其他贵族迫害、侵略该最族，算是非常好的政策。

    “别忘了咱们的约定”伯爵提醒兰特

    “我帮你把王都的纷争拦在西北之外，你要扶我的血脉成为伯爵。”

    “当然没忘，”兰特说着，

    “不过也请伯爵多培养一些子嗣，未来想觊觎您这个位置的，不仅是鬃狼内部的人。”伯爵带给兰特最好的消息，莫过于蓝龙家的装修队在昨天已经到达鬃狼城，今天已经乘船去往罗特领地，船上有至少一位魔导师，可以给罗特城堡带来完整的装修。

    。。晚上，兰特第一次到王都兰鸳家祖宅做客，与其说这里是一个庄园，不如说是一个完整的卫星城。

    兰鸳家就在龙台山脚，出龙牙城之后沿着龙台山麓向南走了3公里就能看到一座完整的城池，城墙的高度不如红牙城，但也只低了几米。

    在城外就能看到城里数座高大的魔法台，已经蔓延到半山腰上的建筑群，而巨龙王国内最具特色的

    “驻龙台”几乎每个大院落里都有。

    “大人，兰鸳家族的历史甚至比巨龙王国还要早，相传他们家的先祖与一位蓝色羽翼的龙神结识，其子孙后代不仅世代侍奉龙神后裔，他们的灵智也比王国其他家族更好。”杜根与兰特一同过来，一路上介绍兰鸳家的历史和现今情况，

    “您别看9年前几个家族赶走了兰鸳家出来的国王，可是各大家轮流当了不到1年的首相，就发现没了兰鸳家，王国根本转不起来，于是杜森白枭赶快让李琪王子迎娶了苏西·兰鸳。”

    “您别看最近那几个大家族都对李琪不满意，可是几家的继承人这些年都迎娶了白枭家的女孩”杜根望着落日余晖之中的兰鸳庄园，不由得感叹

    “所以真正掌控王国的，还是这堵墙里的家族。”兰特在兰鸳家的排面非常大，王国首相黎塞留·兰鸳亲自接待了他。

    “本来有些事情是你们奔马家事，不应该我多嘴，但我必须给你提个醒，菲亚特侯爵是一位很有决断力的人，”黎塞留露出了瘆人的微笑，

    “早年间有一位奔马家的长老反对他执掌家族，随后那位长老的全家就遇到海难了，如果你想靠夜麒城执政官的权威来压制他奔马领头人的地位，恐怕他有很多办法对付你。”

    “首相大人有何指教？”既然黎塞留指出了问题，那他就一定有解决方案，兰特要做的就是买单而已。

    “奔马基金最重要的机构理事会，从设立之初就只有一个总部，”首相用手指比了一个

    “一”字，然后又指向了兰特，

    “那就是夜麒城财政厅，这点在设立之后的几百年来从来没变过，代表了人类王国光复奔马平原的宏愿。”

    “虽然也从来没实现过吧，”兰特心里想着。

    “既然你现在是夜麒城的主人，不妨任命一位财政长官，向最高议会申请将基金一应机构迁回夜麒城。”

    “那我岂不是要迎回来菲亚特侯爵的一群亲戚吗？”

    “菲亚特侯爵的所有亲戚都无法通过巨龙和基里斯拉夫的传送门去往夜麒城，他们过不来，但是位于帝都基金理事会总部的所有账本，都可以过来。”黎塞留终于说出了关键，

    “你如果能从他的账里找出一些有意思的东西，就可以向理事会中的传奇们提要求，把菲亚特踢出基金”


------------

327.龙女没空

    在兰鸳家的祖宅里，巨龙王国首相黎塞留·兰鸳正在教兰特如何获得奔马基金的控制权，一番计划让兰特产生了一种错觉，他所在的人类帝国是一个法治国家。

    “听起来不难，但是这里有三件事情，首先你要能守住夜麒城”黎塞留伸出了三只手指，“其次你要能达到高阶，第三，也是最关键的，你要能找到至少一位传奇作为靠山。没有实力，就算你顶着公爵的名号，也没法跟菲亚特去斗。”

    “感谢首相大人，敢问有什么是我能为您做的吗？”首相说的三件事，兰鸳家族无法帮助兰特完成，但这也说明黎塞留无意攫取奔马平原上的利益。

    “简单，我希望您能帮我培养一下我的孙子和孙女，”随着首相拍了拍手，一男一女两个少年进入了房间，“弗雷德克·兰鸳和布丽特·兰鸳，都是我二儿子的孩子，前年刚刚激发了血脉，弗雷德克已经是骑士学徒，布丽特是魔法师学徒，我希望你能把他们培养成高阶，当然代价我是懂得，他们高阶之后会为你服务十年，其中的所有资源由兰鸳家族承担。”

    听到不是联姻，兰特松了口气，脸上也轻松了不少，“当然，让他们28日之后跟我回夜麒城就行了。”

    “怎么感觉你有些失望？”首相调侃起了兰特，“难不成是布丽特的年纪太小了，你想找一位适合联姻的女子？”

    兰特遭不住的样子让黎塞留笑了很久，虽然他没有提出让兰特相亲，可真到晚宴的时候，偌大的餐厅里还是坐了不少适龄的女孩，不过到最后，兰特也没有跟其中的任何一位对上眼缘。

    连着两天，兰特只能抽出很少的时间陪着泰尼娅和菲亚娜两位大妖精，他跟两位阐述了自己对于高级魔植安迪莉丝·荆棘山洞内，具体的魔纹布置思路，随后就得匆匆离开。

    31日傍晚，兰特正式入住了奔马王室曾经的行宫，行宫地下的传送门同时启用，兰特从夜麒城到龙牙城王宫有了专门的传送通道。

    晚间，兰特一直在行宫接待了各大贵族的代表，他们向兰特送来了一些各家的特产和佳酿，庆贺兰特的新居。

    虽然兰特现在身价倍增，但还是专门接待了霜狼家的贝纳特，霜狼家族作为从霜狼森林发展出去的大家族，一直掌握着几条在森林内部行商的通道，兰特专门见贝纳特就是希望开通一条从夜麒城一直向东，穿过霜狼森林直到基里斯拉夫的商路。

    这样一条商路每次行商的收入不一定很高，但是对整条商路上的各个领地发展非常有帮助，尤其可以将霜狼森林内部的魔法植物与奔马平原上的矿产充分交易。

    32日兰特一直在拜访龙牙城的贵族和代表，除了国柱、大贵族以及王都附近的家族，兰特还专门拜访了基里斯拉夫在龙牙城的大使：格里亚维奇侯爵。

    跟黎塞留的对话让兰特明白了自己的主要敌人，对外是兽人，对内其实是菲亚特·奔马的家族，兽人想要奔马平原这块领土，菲亚特想替代兰特。相比于这两支，剩下的不管是帝都的传奇还是龙牙城的家族，甚至是基里斯拉夫，他们都只是想占点便宜。

    比如基里斯拉夫的彼得耶夫·尼古拉斯陛下，他想吞下霜狼森林，然后跟兰特抢奔马平原的东部边境，然而光是那片森林就已经卡在他嘴里了，森林里的古神甚至抽了他一嘴巴。

    反正霜狼森林也不是奔马王国的故土，于是兰特干脆向格里亚维奇表示，他支持彼得耶夫陛下的行动，他的军队绝不会从西边进入霜狼森林，但他也希望基里斯拉夫能够看住边境，别让菲亚特·奔马的家族进入森林，前往奔马平原。

    格里亚维奇把兰特的提议回报给了彼得耶夫国王，很快就收到了确认回信，奔马平原东部基里斯拉夫和东南的巨龙王国，同时为兰特抵挡住了来自奔马家族同宗的对手，让他能够静下心来发展。

    安特雷其两天之后再次来见兰特，还带了好几批的礼物。

    “这份魔法植物是雷文迪亚阁下托我带给您的魔法植物，他听说了您的魔法养殖缸，觉得这种魔芋应该也能适合养殖缸，据他说一旦到了中级，魔芋就能自主移动了”

    随后安特雷其从空间戒指里掏出了一个麻袋“这些是古托夫·蓝龙，也就是古蕾娅的大哥给您的，古托夫喜欢种菜，这些蔬菜是他专门培育的含有微量魔法的蔬菜，据说口感非常好。”

    然后是一个酒桶，“这是古蕾娅的二哥古其拉夫亲自酿的酒，这可不是用基酒和魔法植物做的佳酿，而是用雷文迪亚山洞附近的一颗魔法果树产下的果实酿造的，不过这酒的魔药效果很微弱，只是味道非常好，他们家人都不在意魔药，只在意味道。”

    算上安特雷其自己送给兰特的一株魔法植物，和迈凯轮送给兰特的一身秘银盔甲，甚至是蓝龙学校的教务长美第奇·蓝龙也托他带了一本魔法书籍，再加上一些零零散散家族的礼物，安特雷其带来的东西铺满了一个小型的会客间。兰特在此前与蓝龙家的多个店铺都有合作，收到他家的礼物自然特别多。

    兰特看着安特雷其，不由得想调侃一下，“是不是我的错觉，我记得之前每次来，你都会想方设法的安排我跟古蕾娅见面，怎么自从那天泰尼娅导师跟古蕾娅约定好了之后，你就再也不安排了？”

    “大人，古蕾娅……她之前一直不太方便，据说这两天才刚刚有时间。”安特雷其随后用嘴不发声的说了一个词：蜕皮。

    “还有这种事？”兰特有些诧异

    “据说纯血的龙裔升阶之前都会有这种现象，需要先在身体上突破，然后才是魔法上突破。”安特雷其也是摸了摸脑袋，这是只有纯血龙裔才有的烦恼，他也无法体会。

    (本章完)


------------

328．佣兵头子

    32日的下午，兰特接待了菲亚特侯爵的代表，目前唯一在龙牙城的菲亚特家族成员，托尼·奔马。

    菲亚特侯爵已经获悉了巨龙王国向最高议会的相关提议，他很清楚家族曾经把控的每年几十万金币的基金，很快就要有了新主人。作为奔马家族几十年来的领头人，也作为一个黄金骑，在菲亚特眼里，兰特这就是在海怪嘴边夺食，即便这个食物本来就应该是兰特的。

    “子爵大人，菲亚特侯爵一直以来都希望能够支援奔马平原，只是基里斯拉夫和巨龙两个王国暗中作梗，家族的魔法师和骑士们无法通过他们的传送门”托尼向兰特解释道，“如果您在帝都开通了传送门，或者让两个王国取消禁令，家族自然愿意排出足够的高阶。”

    “既然你们家能派出那么多高阶？怎么以前不派？300年了都没空，现在不仅有空了，还有足够多的高阶了？”兰特质疑到，“你们家的那些高阶可都拿着基金的补助的，拿着钱怎么也不干活呀？”

    “这是个很复杂的事情，不过我要跟您说，整个基金除了理事会总负责之外，下面还有秘书处和执委会，这两个部门非常庞大，所及的文件、材料也非常多，这两个机构也无法离开东南的奔马家族，如果您擅自把基金会的办公地点迁到了夜麒城，不仅会给基金分配带来停滞，也将严重影响您在整个奔马家的地位！”

    兰特看着托尼对自己的威胁，露出了微笑，“既然菲亚特侯爵真心愿意支援，那不妨这样，我请帝都的本·考尔阁下，在艾奥瓦山口开通传送门，东南奔马的骑士和法师们可以直接通过传送门到达对抗兽人的前线，如果菲亚特侯爵一时不便，也可以资助我一笔军费，50万金币，可以吗？”

    兰特眼见着托尼原本微笑的脸上，露出了愤怒的表情，他几乎是破口大骂的说道“您怎么能让高贵的菲亚特侯爵亲自上阵呢？侯爵已经非常宽容的愿意为您每年提供1万金币的额度，只要您承认他奔马家族领袖的身份，并把他迎回夜麒城！”

    “托尼骑士，我们已经没得可谈了，奔马王室的族谱里可以没有我，但是不能有他”兰特摆了摆手，不想继续说下去。

    “大人，您最好想清楚，菲亚特侯爵即便没有在龙牙城，有些事情也不是任由您说了算的！”托尼已经是近乎威胁了，不过还是被杜根请出了行宫，甚至被骑士关照地送出了龙台山。

    经过了两天的拜访与会客，兰特总算把最重要的一些代表亲自见完，剩下的伯爵和子爵们可以直接交给自己的老爹，同为宫廷伯爵的哈克来接待。

    收到了明确威胁的兰特决定再去黑市，明天就要回夜麒城了，趁着还有一个晚上，兰特决定购物一下。

    仅仅过了两天，黑市里已经恢复了之前的繁华，在地下街道上，一个个摊位上摆出了幽暗的照明魔纹板，展示着种类繁多的魔法商品。

    这次兰特想购买或者雇佣一些矮人或者半矮人，自己有大批的锅炉需要半矮人来维护。几经对比，兰特在一家铺面旁停留，这家叫瞌睡老乔的佣兵站号称能雇佣到任何品种的拥魔者。

    店铺里的掌柜真是如店名所说，是一位头发花白的老者，看起来有初级骑士的身高，一直在打瞌睡，还是兰特把他叫起来。

    “你说矮人？”老乔睡眼惺忪的看着兰特，“你要直接买断，还是雇佣？可提前说好，不管是半矮人还是矮人，比起其他品种都贵了很多”

    帝国里的说法很多，严禁任何奴隶买卖，所以很多地方有直接买断雇佣者100年的工作时间，也有10年左右的长期雇佣。

    “都行，我没那么差钱，但是我希望他们的水平能够好一些”兰特一边说着，一边拿出一个符文板，这是矮人符文师伊姆卡维·铁锤制作的，“最好水平能赶上这位的。”

    乔拿着符文板仔细看了看，连连摇头，“要是能有这样品质的，我就开一个铁匠铺了。”

    几经讨价还价，乔带着兰特从店铺的后门离开去验货，乔这样的中介，自然不可能在地下黑市里养一帮佣兵，一旦跟客人谈好了价格，他就得带着客户去佣兵居住和训练的地方进一步接洽。

    一路上，乔跟兰特不断的聊天，“看您是一位贵族，您这边需不需要一些保镖护卫呀？我们这边可是有很多棒小伙，还有中级骑士和中级法师。”

    俩人边走边聊，说这话乔就带着兰特到了外城的一座大院子，兰特从墙外就看到院子里挂了好多正在晾晒的床单和衣服，从正门进入之后还有几个很是稚嫩的拥魔者正在练习剑术。

    在主建筑的二层，兰特见到了佣兵的负责人，埃马纽尔·乔，一位看起来很是豪爽的中级骑士，随后埃马纽尔向兰特介绍了他们这里两位半矮人符文师学徒，吕克贝尼和皮克蒂斯，“这就是我们这里最好的半矮人学徒了，你如果真想雇佣的话，每个人可以花200金币带走”

    “你这里还有半兽人的祭司吗？”兰特询问着。

    “没有，半兽人祭司都被大贵族们抢走了，留不到市面上，不过您要是有兴趣，我认识一些血脉稀薄的龙裔和半精灵，可以介绍给您”埃马纽尔的态度很是诚恳，他只是龙牙城外几个街区的工头，如果有贵族看上了自己区域内的某些孩子，也是很好的事情。

    “可以的，有好苗子可以直接带给我，明天一起送到龙台山就行，我找人接你”兰特对此并无不可，直接给了400个金币，让埃马纽尔明天把两个半矮人符文师学徒和他认识的孩子送到行宫去。

    “您是那位奔马伯爵？”埃马纽尔有些惊讶的看着兰特。

    “对呀，怎么了？”

    “没什么，伯爵大人，请允许我护送您回去吧，最近龙牙城有异教徒，尤其是城外有些混乱”埃马纽尔很是恭敬的说道。

    “好的，你带路吧。”

    (本章完)


------------

329.陷阱

    埃马纽尔·乔是龙牙城外龙爪街区的头目，曾经做过大家族的护卫、商队保镖以及佣兵头子，他的路子跟奔马家的首席骑士罗尔很像，都是早年间四处闯荡，到了中年达到了中级骑士就安定下来。

    最近埃马纽尔听说城里面的几个佣兵组织在相互勾连，准备绑架一位新兴的贵族，一位高级骑士、宫廷伯爵，这样的目标难度不小，但是雇主也愿意出大价钱。

    然而巧合的是，就在晚上，自己的叔叔瞌睡老乔，就把那位伯爵送过来了，还是孤身而来。他不放心兰特一人回去，于是提出送行。

    从佣兵驻地到龙台山的半路上，有一处了无人烟的荒地，这是埃马纽尔第一次感觉附近的废墟和远处的森林是如此可怕，刚刚看到荒地的时候，手就不自觉的放到了剑柄上面。

    “我觉得差不多了，要不然就动手吧”就当埃马纽尔无比紧张的时候，身边的兰特子爵说了这么一句。

    “什么？”中级骑士也慌了神，然而周边的废墟中已经发出了窸窸窣窣的声音，转眼间几十个人影就冒了出来。

    “珀斯？”埃马纽尔认出了人影中最大的一位，那是一个4米高浑身灰毛的半兽人，是城外区域里最臭名昭著的杀手，达到了高级骑士水平的半狼人珀斯。

    很快埃马纽尔发现，眼前的几十号人里，与珀斯水平差不多了的至少还有2个盗贼和3个半兽人。即便身边的贵族再强大，对付这么多高级骑士也很困难。

    “大人，”埃马纽尔拔出了剑，对着刺客们做出了防御的姿势“我怕我能帮您挡的人不多，您要不然瞅准机会离开吧”

    然而此时，兰特却用一种奇怪的眼神看着他，“你还真是一个佣兵头子？”

    “等什么呢？把两个都撕碎了！”远处一个奇怪的声音传过来，刺客们一拥而上。

    半狼人珀斯一犬当先的冲过来，还没接近地面上却突起了好几根地刺，不由得慢了两步。

    另一个高级盗贼越过了珀斯脚刚落地却听咔擦一声，左脚冻在了地面，随后一颗火球直接迎面而来，盗贼没来得及躲开用脸接了火球，刚刚倒地又有一根地刺直接从他的脖子下刺出。

    最惨的是一位半虎人，从兰特后面绕道，想偷袭，距离不到五米的时候被埃马纽尔发现，刚刚对了一招，脚下就钻出地刺，几个跳跃刚刚躲开却被一匹巨大的黑马直接撞飞，翻滚几圈落地时还用脸接住了一颗火球，然后就被一道风刃直接分首。

    6个高级职业者面对一个高级骑士，刚开始就折了俩，剩下4个眼看着眼前的贵族骑上了一匹黑色骏马。

    骑上烈火的兰特身边几乎被火焰包围，几个壮着胆子上来的喽喽没到跟前就被火焰风刃直接劈开。

    “你们还在等什么！”又一个声音传过来，催促剩下的战力对兰特动手，

    “他的坐骑是中级魔兽，我们对付不了！”珀斯吼了一句。

    “一群废物”突然间那神秘声音的主人直接飞了过来，或者说一个超长的跳跃来到了兰特跟前不足20米。

    这是位身着黑色法袍的魔法师，宽檐尖顶的帽子遮住了他的脸，但是从魔法中兰特感觉整个人对自己有一种威压。

    “黑导师，乌兹洛尼！”埃马纽尔认出了眼前的魔法师，是城外地下世界的王者，他无法想象，人么样的价格能请动这位魔导师亲自出手。

    “呵，真是下本钱呀”中级骑士没想到，面对魔导师身边的兰特只是说了这么一句。

    “嘿嘿”乌兹洛尼的帽檐之下，两颗红色的眼睛发出了令人畏惧的光芒，“口气不小，告诉你，我连黄金骑士也杀过，你这样的能让我出手，也算你的不幸。”

    说罢乌兹洛尼嘴张的巨大，甚至下颌直接脱开与上颌连接，啥时间从嘴里喷射出巨大的黑雾，黑雾中毒气与黑暗魔法元素不断交织，射向兰特。

    而毒雾距离兰特没到10米，几道风刃迎面而来，随后风刃被点燃，霎时间风刃与火焰形成一道火焰旋风，爆裂的火焰元素打散了黑暗元素，剩余的毒气则被点燃，火苗顺着黑雾一直烧到了乌兹洛尼的肚子里，可惜黑导师只是咳嗽了两下，火焰就熄灭了。

    乌兹洛尼刚刚用手把下颌归位，一颗巨大的火球冲过来，黑导师刚想射出黑暗元素组成的暗影箭，火球却炸了，巨大的气浪把导师和几个刺客直接掀起，只有在兰特身后的佣兵躲过了一劫。

    气浪没有把黑导师吹的太远，只是他熄灭了身上的火苗之后，就发现兰特已经再度斩杀了2名高级刺客，现在正在跟珀斯另一位兽人交战。

    显然没有魔导师的支援，两个兽人在兰特面前撑不了几分钟，乌兹洛尼已经没法掩藏了，他从空间戒指里掏出了一张魔法卷轴，这卷轴是召唤一道空间裂隙，可以直接将附近的一切统统元素化，这是乌兹洛尼最后的底牌，这张9级卷轴不仅需要施法者自身的魔力，还需要带动魔网中的魔力。

    作为黑导师，他的魔法特点过于明显，稍有不慎就会被龙牙城内的高阶发现，也因此乌兹洛尼一直都想躲在最后。

    然而就在他师犹豫之际，兰特与烈火身边突然形成了一个火球，黑鳞马直接冲锋再次撞飞了两个兽人，同时火球之上一道道火焰风刃飞向了乌兹洛尼，让他根本没法专心施法。

    迫不得已，乌兹洛尼干脆掏出了另一个卷轴，撕开卷轴同时用匕首剁掉了自己的左手作为卷轴的祭品，干枯的手掌落在了卷轴之上，六芒星的法阵光芒大盛，手掌被魔力不断扭曲、伸展，整张手掌的大小逐渐胀大到了比烈火还要大，拇指、食指、无名指、小拇指的指甲不断身长，四指矗立在地面如同四指蹄子，种植则如同长脖一样高昂，中指的指甲指向兰特，仿佛是一只来自深渊的野兽正在看则他。

    (本章完)


------------

330.直面黑导师

    面对一个由魔导师手掌变出来的怪兽，兰特没有选择正面冲，而是骑着烈火绕道，试图用火焰风刃不断放风筝。

    然而这怪物对于火焰的抗性极高，试了几次都没有效果，再一次制造爆炸也没有什么用。

    兰特知道，对手在怪物后面，肯定憋着大招，他试了两下没效果就不能再浪费时间了，

    “得了烈火，我换脱塔帕拉试试吧！”随着烈火不甘心的吼声和一声狼嚎，一个巨大的白色身影从一旁的建筑中窜出来，冲到了兰特身边。

    兰特换了霜狼作为坐骑，立刻改变了战术，直接用冰封冻住了怪物，然后一个跳跃就越过了怪物。

    黑导师变出的怪物其实还是他的手掌，在怪物后面操控的乌兹洛尼没想到兰特能壕到无缝切换中级坐骑，眼见他杀过来，又吐出了一小团黑雾。

    空中的黑雾和地面上用作陷阱的黑色泥沼，在脱塔帕拉面前毫无意义，黑雾没有接近就被冻住，霜狼四爪也在泥沼的冰面之上。

    乌兹洛尼知道，自己已经不可能留下兰特了，对手的准备太过充分，勉强与魔网相连，势必会引来附近高阶乃至传奇的窥探，为了一点钱让自己在魔网中暴露太不值当。

    随着一声咒语，乌兹洛尼身上的法袍直接碎成了布条，全部飞向兰特，在他面前10米爆炸成了一团黑色的烟雾，而雾后面的黑导师舍弃了自己的左手，直接一个长跳，准备逃离。

    兰特面对黑雾没有太大的恐惧，只是让身下的霜狼继续行程球状的冰戏魔法保护层，准备直接闯过黑雾区域。

    然而兰特还是把高阶想简单了，黑雾如同粘液一样粘住了霜狼周围的魔法元素，直接将兰特周围完全包裹。

    “这可是魔导师的手段，你以为是那几个半兽人？”兰特的身后突然有了动静，很快从他的腰包中蹦出了一个魔兽蛋壳，菲亚娜又从蛋壳中蹦出来，强烈的火焰魔法将魔网中的全部魔力抽离了黑雾，高温则把带着其余燃烧殆尽。

    十几秒之后，兰特、脱塔帕拉和菲亚娜身边的黑雾已经彻底消失，而黑导师乌兹洛尼也跳出了几百米远。

    兰特和菲亚娜静静地看着他在不远处的树梢上不断跳跃，一直到200米外，没有了魔法妖精的影响，在逐渐升高，准备飞行。

    “嗷～”突然间，一个黑影从兰特身后掠过，那巨大的黑影完全由魔法组成，在天上就是一头飞龙的模样，魔力黑龙转瞬间咬住了黑导师的头，

    “咯吱”一声完成了分首，不到几秒，就把黑导师的两部分扔到了兰特的面前。

    “嘿，不是能杀死黄金骑士吗？怎么脖子也这么脆，”散去了化龙术外面的魔法元素，露出位金发青年，正式古蕾娅的二哥，古其拉夫·蓝龙，龙裔大魔导师，

    “别说，这还真是个魔导师，你可真够值钱的”古其拉夫一把掀开了黑导师的魔法帽，只见乌兹洛尼的头上，居然长了两颗弯角。

    “我就说，他哪来的这召唤系的法术，原来是魔族的余孽呀”古其拉夫摇了摇头，

    “就凭这颗脑袋，你就能去神殿盟和魔法协会领赏金了，这年头高阶魔族余孽的价格可高了”古其拉夫看不上黑导师的装备，也不想让神殿盟和魔法协会找到自己，把尸体丢下跟兰特打了个招呼就飞走了，临行前只说了一句

    “别忘了我的酒。”随着几个高级战力死的死，伤的伤，在附近布控的奔马骑士们也围拢过来。

    刺客们的行动吊诡，兰特不敢让太多骑士直接冲过来，只让他们在外控制出入口。

    珀斯和另一位半猪人幸存了下来，两个刺客供述了黑导师的巢穴，只是抄家这样的好事轮不到兰特，苏西·兰鸳带着狮鹫骑士团和兰鸳家的魔导师直接杀了过去。

    “你做的不错，面对这样的敌人，没有逃跑也没有放下我不管”在战斗之后，兰特回到了佣兵头目埃马纽尔的身边，拍着他的肩膀，最开始兰特以为他就是刺客之一，却没想到这位中级骑士虽然发挥的用处不多，却也没有离开或者投敌。

    埃马纽尔此刻双腿战栗，就在十分钟之内，在身边有4位中高级杀手被宰，更有地下世界的王者被一头龙啃掉了脑袋，肆意丢弃。

    而眼前的高级骑士、宫廷伯爵不仅在周围配备的大片的护卫，随身跟着一位魔法大妖精，居然还有两头中级魔兽作为坐骑。

    “乌兹洛尼就是被金币淹死的”这是佣兵头子得出的结论。

    “我是佣兵，您雇佣了我的人，我得对得起您的信任”埃马纽尔的脸上露出了僵硬的微笑，他想谄媚，嘴角却怎么也张不开。

    就在刚才，兰特稍微靠后一点，在他面前引爆了那个火球，自己恐怕也就没了，只能说明兰特不仅强大而且仁慈。

    “好，你明天可以多带点你那边的拥魔者过来，我这边挺缺人的”兰特点了点头。

    埃马纽尔认为自己应该将未来的宫廷伯爵亲自送回驻地，然而兰特却派了个骑士把他送走，因为附近几条街道都被封锁了，没有专人护送，他在天亮前还真是哪也去不了。

    “你还真是走运呀，”返程的路上，杜根·蓝龙拍了拍佣兵头子，

    “我家大人一般对黑市的人还是比较警惕，你能获得他的垂青未来前途无量呀。”

    “杜根大人，瞧您说的，我不过是带着些老少混混日子，除了为大人提供些人手，还能有什么前途，”埃马纽尔颇为小心的说道。

    “哦，真的吗？现在除了你，整个混黑市的人，有谁知道他们黑导师已经身首异处了？”杜根笑着说道，

    “那几个兽人里面，总有几个不那么厉害的又住的远的小弟吧？他们的头上总有悬赏吧？”

    “大人，您的意思是？”佣兵的脑袋在飞速的旋转，他知道杜根是在提点他，但是他手上的人最多也就够自保了。

    “机会是自己挣的，动作慢了，赏金和地盘可就都没了”杜根的低语就像美妙的音乐一样撩拨着佣兵的心弦，他咽了咽口水问道：“大人，您这里这么多部下，最近缺不缺酒钱？我正好知道几个与刺杀案相关的盗贼，他们头上不仅有赏金，巢穴里还有金币和魔药呢。”


------------

331.行动收获

    “简直是令人发指的行径！”

    奔马家族的行宫内龙牙城的神殿盟高阶祭司，道尔齐·卡勒面对兰特大声的说道，“这么个魔族余孽居然能在城里堂而皇之的出现，甚至能在城外区有个黑导师的名头？”

    作为黑市供应商、城外区的大祭司，道尔齐自然知道城外区那所谓的地下世界有多么肮脏，但是所有贵族们豢养的杀手、盗贼、半兽人总是有个底线的，那就是不能翻到明面上来。

    翻上来了自然就显得他们这些人守卫王都不力，更何况他们刺杀的兰特·奔马前几天刚刚见过国王和众多国柱。

    “确实令人费解，”龙牙城魔法协会的副会长，魔导师阿托温·红龙皱着眉头，“道尔齐，我听说你们那边前两天还有异教徒越狱逃跑了？会不会跟这个事情有关？”

    “啊这……”高阶祭司有些语塞，阿托温可是正经的亲王，一旦被他抓住了把柄，要不整个王国看自己的笑话，要不被他吃定了。

    “恐怕就是这样了，这个黑导师先把异教徒抢劫出来，企图在城外区制造混乱，然后趁我到这里调查的时候行刺”这时候兰特突然真诚地点了点头。

    “啊……”高阶祭司立刻就坡下驴，“我就说，当时那群异教逃跑的时候，一点踪迹都没留下，原本我以为是那些教派余孽劫的，现在看来必定是魔族的手笔！”

    “那就说的通了，”阿托温点了点头，“这么看来，魔族先是救走异端，然后散步大量谣言干扰骑士团、魔法协会与神殿盟的合作，最后都是为了刺杀兰特伯爵，这么大的工程，恐怕背后真的是那位菲亚特侯爵了。”

    上次的事情之后，城外区谣言纷纷，有说法是骑士团和神殿盟祭司闹了矛盾，甚至还有说是祭司赫尔夫监守自盗的，现在阿托温看来，都成了乌兹洛尼计划的一部分。

    “兰特大人不愧是王宫中骑士的典范，一语就道破了真相！”道尔齐紧紧握住了兰特的手，“我要向圣城汇报，正是您的努力让魔族的阴谋彻底破产了！”

    “祭司您真是太客气了！”兰特一边握手一边点头，“夜麒城的众多神殿、庙宇和寺庙都需要专业的祭司过来，我还希望大主教您能多派些精兵强将呢！”

    在相视一笑之中，异教徒越狱和火焰妖精失踪的责任，被完全扣到了房间里的那颗魔族脑袋上，在神殿盟的记载中，火焰教派已经在今晚被骑士团、神殿盟和魔法公会的联军剿灭。

    兰特花钱买到了魔法妖精，道尔齐获得了夜麒城的门票，卓茜·白焰逃出生天，大家都有美好的未来。

    ……

    夜晚，奔马家族行宫的书房，一枚空间戒指、十几张卷轴、6瓶魔法药水和500多枚金币被放在一张台子上，这就是黑导师身上的全部财富。

    原来还有几本黑魔法的书籍，就在刚才被道尔齐和阿托温两个高阶共同封印、一起带走。一位魔族的魔导师被击毙这在红龙城也算个大事，兰特回到半路上就遇到了神殿盟和魔法协会派出的力量。

    苏西和兰鸳家族扫荡了黑导师盘踞的城区，越来越多的信息汇总到了兰特跟前，整个行刺过程也可以重新复盘。

    兰特晚上这趟黑市之旅，就是为了让刺杀自己的人动手，早在安特雷其来的时候，就在提醒他，最近黑市上有人在攒队伍，可能是针对他的，背后的势力不言而喻的指向了菲亚特·奔马。

    为了不留后患，兰特傍晚专门去了黑市，而且就是去招工佣兵的，他原本以为埃马纽尔就是准备跟自己动手的人，只是没想到真正对付自己的队伍相当豪华。竟然有1个魔导师和6个中高级职业者。

    兰特的准备更为充分，他说服了火系大妖精菲亚娜屈尊在一颗魔兽蛋里，与自己同行，又从夜麒城把所有的三只魔兽都带来了龙牙城，方便随时更换魔法和战术。

    为了邀请爱喝酒的古其拉夫出手，兰特专门让安特雷其转送了一桶行宫酒窖里的300年陈酿；还请狮鹫骑士团的苏西·兰鸳帮自己找了一位狮鹫骑士时刻在天上监控。

    于是兰特晚上的行动变成了一场钓鱼执法，拐骗出了躲在城郊几十年的黑导师和一众盗贼、半兽人刺客。

    根据那个半狼人珀斯的交代，黑导师不仅是这次行刺的召集人，还是整个地下世界的魔药、魔纹制品和魔法武器供应商，几乎一半的刺客、盗贼、黑魔法师都跟乌兹洛尼有关。

    原本的刺杀计划中，黑导师不打算亲自动手，但在兰特骑上烈火之后，半兽人们无法快速解决战斗，他才不得已出手，没想到兰特身边隐藏着魔法大妖精，在同一片区域内，菲亚娜对于魔网周边的控制直接压制了黑导师乌兹洛尼，使他无法从魔网中顺畅获得魔力释放高阶魔法。然而饶是如此，兰特也对他无可奈何，若非古其拉夫出手，乌兹洛尼必定是逃出生天、后患无穷。

    这一仗兰特获得的就是黑导师的空间戒指，以及几个高级刺客的零散魔纹装备。

    相比之下，苏西带着狮鹫骑士团和自家力量直接扫荡了城外1/4的街区，一晚的收获才是盆满钵满，接近午夜时，狮鹫骑士团专门送来了几株黑暗系的魔法植物和2000枚金币，算是兰鸳家跟兰特的分成。不过苏西和李琪更大的收获还在于，从此城外的一大片土地，他们俩真正说了算了。

    而要说兰特最大的收获，恐怕还是安全上的，菲亚特或者任何打兰特主意的人都必须掂量兰特身后红龙、蓝龙和兰鸳三家的实力。

    当然，跟李琪和苏西合作，也意味着跟麋鹿、蓝狮、飞龙等几家侯爵、伯爵的疏远，这是在王都站队中无法避免的。

    正如兰特所预计的，菲亚特侯爵不会让托尼·奔马策划对兰特的刺杀，一切行动另有人安排，但托尼显然也是知道这场行动的，为此兰特在第二天专门找人去给托尼带话，感谢他的提醒。

    (本章完)


------------

332.黑导师的魔植园

    33日凌晨，两阳还差2个小时才能升起，杜根·蓝龙跟着佣兵头子埃马纽尔·乔来到了龙台山附近一座神殿旁边一处院外，远远的盯着院落。

    “你确定，这里面是黑魔法师的集会地址？”杜根询问身边的佣兵，

    “这可就在神殿旁边，那院子里还有驻龙台呢！”就在此前，佣兵和杜根突袭了至少3个半兽人盗贼和1名初级魔法师的巢穴，其中的金币、魔纹装备、魔药以及盗贼本身的赏金，就足够让所有参与行动的骑士和骑兵满意。

    而对于埃马纽尔来说，最关键的是他救出了一名城外区失踪几年的法师学徒，未来自己的队伍就有了药剂师了。

    不过法师学徒又给他们提供了一个信息，那就是黑导师乌兹洛尼有一个小型的种植园和魔药工坊，就在龙台山靠近龙台山的某间院子里。

    于是就有了杜根和佣兵摸黑来到神殿外，对着不算高的院墙犯嘀咕。

    “杜根骑士，我能确定，那个学徒说的一定是这里，我的部下之中有对于魔药更敏感的，但是这要怎么进去，我就不确定了”佣兵头子点了点头。

    “我知道了，你给我在这里盯着”杜根也没多说什么，跑到一边拿起了一块魔镜。

    没过多久，蒂尔尼骑着初级魔兽藤风来了，

    “就是这间院子？你们确定这里面有刺客？”几经确认之后，年轻的骑士从空间戒指里取出一瓶魔药，又从腰间拿出了一撮种子，滴上几滴魔药之后，轻吹一口气，让长出伞状絮的种子随着风飞进了院子里。

    “你能跟植物共享视野？”杜根两个眼睛都直了，这可是高级生命法师才能有的。

    “是藤风能够感受到这些飞絮的情况”蒂尔尼拍了拍自己的坐骑，很快就跟两个人点了点头，

    “里面没有看守，但确实有问题，可以进去看看。”几个骑士相互看了一眼，蒂尔尼就骑着藤风翩然而起，落到院子里，打开大门，杜根带着骑士们鱼贯而入，等待蒂尔尼再度用飞絮侦查之后才进入市内搜察。

    很快他们在主屋里发现了一个地下室入口，一名初级骑士一马当先进入地下室，刚落地却是惨叫一声。

    “啊～”杜根发现不对后立刻跟上，之间那骑士的腰间围着一个腕子粗细的长虫，正紧紧的扎在骑士腰间，杜根二话没说直接挥剑劈砍，坚韧与长虫碰撞发出金属的打击声。

    没等他再次挥剑，就感觉自己的脚下也被巨力裹挟，细看过去，却发现那长虫不是动物，却是某种极粗的藤蔓，那藤如同蟒蛇一样在一旦盘住脚踝就不断向上钻去。

    “这是食人藤？”杜根知道这样动作诡异的魔法植物源自帝国以南的蜥人森林，通常用于蜥蜴人庙宇和宝库的守卫，也有一些高阶魔植植物会与之共生。

    在巨龙这样的帝国西北的区域很少能见到，眼前这颗必定是黑导师用来看管魔植苗圃的。

    既然知道了对手的底细，那么破解也就好办了，杜根散开了自己的魔场，很快找到了魔藤上魔力最盛的地方，此刻他的右手和佩剑已经被魔藤缠绕，于是左手掏出一柄魔纹短刃，用力甩出，短刃在空中形成了一道复杂的轨迹，直接穿进了魔藤之中。

    转瞬间魔藤松开了两人，极速向地下钻去。

    “哪跑！”蒂尔尼跳下来大喊了一声，两枚魔药瓶在魔藤周围炸开，刹那间绿雾笼罩，无数的细小植物将魔藤整个锁住，蒂尔尼则是飞步上前，将剑直接刺入魔藤，任尤其不断挣扎翻转。

    “这个要不然烧掉？”看着眼前的初级魔植，杜根有些后怕，这玩意虽然只有初级魔兽的水平，但在这狭窄逼仄又满是泥土的环境里，能发挥尤其的威力。

    “别呀，我留着有用呢，今天我不要别的了，就要这个，剩下的魔法植物你们把献给大人的留出来，剩下的分了就行。”蒂尔尼看魔藤挣扎的差不多了，嘴上显出了笑容，一手就抓住了它，另一只手不断的在藤上撒魔药。

    深绿色的藤蔓的外皮一接触到灰紫色的魔药，立刻出现烧灼的泡沫，表皮也瞬间由绿转灰，骑士就像撒胡椒面一样播撒着魔药，整个几十米长的食人藤在蒂尔尼的手上如同一条快要渴死的泥鳅，最开始还能翻腾一下，很快就只剩下了微弱的抽搐，看的杜根都有些害怕。

    黑导师的地下苗圃终于露出了全貌：在大约500平米的地下室内，一道道田垄之间，各种暗系的魔法植株整齐排布，在周围的墙上绘制着一些简单的生命和风系魔纹，促进植物生长。

    巨大的屋顶则如星空一般，在一个圆形、面积不下百平米的法阵之中，小至鸡蛋，大到双拳一样的魔晶，如同星辰一般镶嵌。

    “这些晶石太诡异了，他们好像不是在向法阵提供魔力，反而是从法阵里吸收魔力！”蒂尔尼抬头看着，双眉紧锁。

    “蒂尔尼，你现在能看出什么来吗？”杜根询问着。

    “我看不出来，恐怕需要请高级魔法师以上的才能知道”少年骑士摇了摇头，

    “你是不是能联络到古蕾娅法师？最好能请她过来，只有请她过来，这个里面的东西才能都算兰特大人的。”杜根点了点头，心里却有些郁闷，今晚的事情完全是他跟佣兵私下做的，想给王都的队伍挣点外快，没想到现在满脑袋的魔晶，还邀请龙女过来。

    这下子所有的收获都得向兰特汇报了。等龙女被接来的时候，天已经大亮了，众人看着晕晕乎乎的她有些不明所以。

    “杜根你胆儿不小呀？没经过兰特同意就私自过来了。”古蕾娅看了两眼，就明白了情况，笑着说

    “兰特再怎么着也不会允许你们自己来这种地方的。”

    “那现在这样，您看怎么办？”蒂尔尼瞪了杜根一眼，就询问。

    “当然是把所有的魔法植物全部收起来，咱们不带走，难道留给那些刺客盗贼吗？”古蕾娅对周围的魔植非常满意，其中不少是突破和晋升类药剂的重要原料，

    “至于上面的这个法阵，我一会抄下来，以后我们魔法学校肯定用的上的。”


------------

333．进阶宫廷伯爵

    当部下们正在大肆收割黑导师的遗产时，行宫里的兰特前一夜几乎没有睡着，刚处理完刺客的事情，就开始大批的准备礼物。

    兰特这一次的册封包括两个头衔，国王陛下的宫廷伯爵和夜麒城执政官，从人类帝国神圣的最高议会角度，兰特的执政官已于5月22日由帝国铨叙司任命，然而帝国的直属领土与奔马平原并不接壤，保卫夜麒城的任务只能请唯一接壤的巨龙王国国柱们代劳，所以巨龙的杜森国王要在王国正式文件之中，先承认王国对奔马平原的保护职责，再明确兰特作为王国在夜麒城的最高长官。

    在此前，王宫的礼仪官已经过来传讯，王国内的主要贵族都会前来观礼，所以兰特需要为几十位伯爵、侯爵、公爵以及陛下的宫廷伯爵、宫廷侯爵们准备感谢礼品。

    礼物兰特早已准备好：奔马佳酿豪华套装，包括2瓶1升的奔马佳酿，2个魔纹保温杯，4个魔纹玻璃杯；当然另外两位国柱公爵，还要送一套3鼎的餐具。

    好在有了行宫地下室的传送门，兰特和哈克等家庭成员，甚至不需要乘车前往王宫，自然也不会遇到在自己的晋升典礼前堵车的情况。

    上午的典礼相对于李琪那天的阵仗，简化了很多步骤，所有伯爵以上的贵族都是单独来参加，典礼的场所也在一个中等的大厅里。

    在正式典礼之前，杜森国王单独会见了兰特。

    “早上的时候，黎塞留跟我说，你昨天晚上帮助李琪清扫了城外街道。”杜森面带笑意的询问兰特，很明显他把昨晚的活动视作兰特的一种合作善意，这让他非常满意。

    “我是陛下的骑士团团长，这是我应该做的。”既然宫廷爵位上升了，兰特的挂名地点也有了变化，还是在龙牙山上的骑士团中作为名誉团长，片区就在奔马家族行宫周边。

    “上次我就说你是王国骑士和贵族中的典范，你最近几次的行动都非常好，如果每一位贵族都能像你一样恪尽职守，帝国早就把旗帜插到兽人王庭那里去了！”杜森国王剩下的讲话就很类似兰特上辈子的领导了，什么要提高站位、贯彻神皇意志，要加强训练、不忘骑士守则，要加强团结、多跟贵族交流，最后还要开枝散叶、解决个人问题等等。

    面对国王的亲自指导，兰特自然不断的点头称是，并且要专门写在本年度的夜麒城执政厅文件当中。

    后面的册封典礼时间不算很长，在奔马家族和王国高层的见证下，国王将一枚象征伯爵的徽章亲自带在了兰特的礼服上，与兰特身上的子爵、骑士、龙牙山骑士团三枚徽章齐平。

    当典礼结束，兰特接受完其他贵族的祝贺后，发现自己的老爹哈克和叔叔亚伯特眼眶都是红红的，

    “父亲，我看您在自己的伯爵册封典礼上，也没有这样的激动呀！”

    “当然不一样了，”哈克用丝绸手帕擦掉了眼泪，

    “咱们家几百年的梦想，终于在我这一辈上看到了，当年亚伯特去王都，受了多少排挤，父亲每个月都能收到其他奔马家发来的告状信，如今咱们总算恢复了祖先的荣光！”

    “哈克，你就说恢复荣光就行了，我那点事情没必要在这里说。”亚伯特有些挠头。

    兰特邀请了大贵族们在明天晚上来行宫参加自己的庆祝舞会，随后就带着自家亲人返回了奔马行宫。

    整个下午，兰特不得不亲自接待到行宫拜访的客人，这些人大多是大贵族家的长子或者小贵族本人，他们来的目的也是出奇的一致，希望能让自家后代能在兰特手下谋个差事。

    这些推荐过来的孩子大多在14-16岁，都是学徒级别。很多都是大贵族家主支的第4子、第5子，或者旁支第2子、第3子，这样的孩子虽然激发了血脉，但是家庭中没有足够的资源或者职位供养他们，只能让他们去其他家族做骑士。

    如今兰特开发了奔马平原，正是用人之际，骑士团编制想开多大开多大，自然被很多家族盯上了。

    不过这些孩子可不是蒂尔尼那样的金币玩家，没可能一出手就是上千金币的装备，只能是先跟着骑士团训练。

    兰特现在确实有很大的骑士缺口，不管出于需求还是人情事故，每家都留了一个学徒，先充当行宫宿卫。

    旁晚，埃马纽尔带着2个半矮人和20几个孩子来到了行宫，小孩子当中有男有女，他们的父母大多有一方有拥魔血脉，而另一方则是贵族的佣人、情人乃至奴隶。

    “大人，昨天我协助杜根骑士、蒂尔尼骑士和古蕾娅法师清理了一些半兽人刺客巢穴”埃马纽尔见到兰特的第一件事情，就是汇报凌晨的收获。

    “嗯，不错”清晨，杜根·蓝龙自然是汇报过了，还把全部魔药、金币和魔纹工具都交给兰特分配。

    兰特对于自己的部下能够发挥主动性很是满意，只是稍微叮嘱了一下，留了些魔药和魔植。

    看到兰特没有追究，佣兵如蒙大赦，赶快介绍起了身边的孩子们：“这5个孩子都拥有龙裔的血脉，他们的父亲或者母亲都做过几位公爵家中的佣人，血脉也源自那里”

    “尤其是她，韦丽斯，”埃马纽尔拍着一个颇为瘦弱的女孩肩膀，

    “她的父亲是龙裔法师，母亲家还有精灵的血脉，未来很可能激发血脉！”经过了两天一夜折腾的兰特，现在已经很是困倦了，但还是很有礼貌的听埃马纽尔介绍完了每一个孩子，不仅为全部22个人支付了超长期雇佣的费用，还单给了埃马纽尔20个金币。

    “这是你昨天引出魔导师的赏赐，是你应得的，至于你后面的收获，是你自己的劳动所得。”兰特以不容拒绝的口吻把金币硬塞给了骑士，考虑到刺客们完全是冲着兰特来的，而他在战斗中全程划水，这笔钱其实是兰特的一种长期合作的定金。

    “如果未来还有你觉得不错的好苗子，还可以送到我这里。”送走了佣兵骑士的兰特，没有留宿在行宫主卧室，而是回到了夜麒城的地窖里睡帐篷，因为他知道，只有西边的边境固定下来，自己才能真正睡的安稳和舒服。


------------

334．六月的第一天

    6月1日的上午，兰特没有着急回到王都，而是先认真的在训练法阵中练习魔法，昨天晚上的战斗说明了一件事情，即便在魔力上占有优势，几近于升阶的兰特也没法奈何一个被削弱的魔导师。

    这种劣势除了兰特战斗经验不足以外，学的魔法太少、太过于简单，释放魔法过于单一都是重要原因，所以兰特的当务之急就是在法阵中不断练习，尽快升到高阶。

    “大骑士和大法师能够形成稳定的气场和魔场，而进入高阶之后就能感知和联入魔网，”兰特在训练的时候通过训练法阵不断的寻找进入魔网的感觉，

    “那岂不是只要我在这法阵里，就是高阶的状态？”

    “你的话不太准确，”泰尼娅在魔炉中直接回应着兰特，

    “前天晚上我看着你跟那个黑导师战斗，你跟他使用魔力的方法和调集魔法元素的水平完全比不上。”从任何角度来说，职业者进入高阶都是质变，是对于魔法更深刻、更全面的理解。

    看着兰特不断的训练，泰尼娅也在感叹，

    “或许我们都卡在了这里，你觉的高阶就是连入了魔网，我觉得成为女王就是获得更大的魔力，可能我们都太着急了吧。”兰特的训练没能持续太久，因为包括所有魔法工坊的女孩、兰特的几位哥哥、尼尔、犬牙、秋草等等都在等待着训练法阵，在索菲亚两天前在荆棘天坑中成为中级法师之后，女孩们新一轮的升级竞赛已经开始了，就连祭司等级无法提升的人马少女凯伊，也在魔法妖精的帮助下掌握了斗气，准备冲击中级骑士。

    尼尔和犬牙则是为了能骑上魔兽坐骑而跃跃欲试，兰特的2个哥哥心思最为单纯，不希望自己级别太低，给奔马家族丢人。

    至于秋草、小布头、小刀柄、雨翎等刚刚成为拥魔者的孩子，则是兰特特别要求的。

    当兰特真正站到了奔马王国的高度，忽然发现最能决定领地未来的，其实是14岁以下孩子的数量和激发血脉的比例，现在领地中看起来激发血脉比例超过了人类帝国的平均水平10%，但是无法确定是因为孩子的数量太少，还是平原上高阶数量太少，导致魔力的分配更为均匀。

    有一点确定的是，兰特手上，孩童的总量太少了，只占了无魔者人口的30%不到，听起来14岁以下的孩童数量占比小很有道理，然而奔马平原上的无魔者大部分活不过35岁，14岁以下孩子的比例理应在40%乃至更高。

    这也是兰特需要从王都引进孩童的原因。

    “兰特，你看我的斗气怎么样？”拥有了斗气的凯伊在王宫附近的训练场不断奔跑，人马一旦走上了斗气道路，天然的优势也能显现出来，相比骑士他们更快、更灵活、更有力量。

    凯伊同时具备了超过中级骑士的力量和初级魔兽才有的速度，甚至可以飞檐走壁似的利用墙体和树木进行跳跃。

    “很好，不过我建议你下次跟蒂尔尼和丽埃尔·乔木导师交流一下，你可以再让她帮你绘制一个生命魔纹”兰特想起了蒂尔尼和魔兽马藤风的组合。

    “另外，最近需要给你制作新的盔甲了，你打算走什么系的魔力，提前想好。”凯伊的训练不只有她一个人，霜狼和黑虎都会跟在她身边，兰特看着这三位统一行动，就觉得场面非常有意思。

    “说不定，应该给她们配一只低级的鹰，这样就完整了。”。。奔马家族行宫的舞会异常的豪华，因为兰特缺少相关的人才，整场舞会的乐队、选曲都交给了安特雷其推荐的蓝龙家族。

    本场舞会上，作为主角的兰特致了简短的开幕词，表明奔马家族虽然启动了夜麒城，但仍然是巨龙王国的贵族，他要为巨龙王国带来一个安定、富足的西部边境。

    最让人关注的第一支舞蹈，则是兰特邀请了代表李琪出席的苏西·兰鸳，她也是本场身份最尊贵的女性。

    “终于能叫您一声公爵夫人了”兰特的舞姿很是僵硬，好在苏西跳舞就像骑马一样，大开大合，对他的舞技也没有要求。

    “看起来伯爵大人对于贵族生活还是不太适应，总觉得女性拥魔者只是丈夫和家族的附属品”苏西笑了笑。

    “这次的事情，还得感谢夫人”兰特很认真的表达了感谢。

    “这是你应得的，光那个黑导师在执政厅、魔法公会和神殿盟的赏金，就有上千金币了”苏西在上午派人来找兰特，询问赏金想怎么领取，兰特没有犹豫的希望能够换成魔法妖精，如果不行就换成为魔兽提升的魔药，于是兰鸳家族在下午为兰特送来了好几箱的魔药，顺便还带了城内魔法妖精店里所有的魔法妖精。

    当然，包圆店里所有的魔法妖精是荆棘大妖精艾比莉斯提前说好的，包括了1只土系妖精、1只水系妖精、3只水藻妖精，1只木本妖精、2只草本妖精、1只雷电妖精一共9只。

    这让兰特手上的魔法妖精数量也是增加了三成。

    “不光是今天的事情，还感谢您一直帮我保密”兰特笑着说，虽然他在29日到达王都这件事情当晚就已经被众多邻居知晓，但是他目睹了米洛耶维奇·白熊阁下坠落的事情，苏西可以说守口如瓶。

    “那可是一位传奇的秘密，我不至于这点分寸都没有。”作为舞会的主办者，兰特根据惯例没有在会场待太久，只等到古蕾娅·蓝龙过来，专门与她跳了一首曲子，然后就一起离开了现场。

    “兰特，那天真的是太危险了，”古蕾娅与兰特一起前往会客厅，一路上不断的表达着担忧，

    “我觉得你还是得警惕一些，龙牙城的地下世界不只乌兹洛尼一个魔导师，更不只他一个魔族，你还是得多小心一些”

    “当然，实际上我之后就打算返回夜麒城了，不知道古蕾娅老师打算哪天过来？”兰特微笑着邀请。

    “应该过几天就行了，我还有一些东西需要收拾。”当会客厅房门打开之后，温蒂等女孩们已经等在里面，兰特为古蕾娅挨个介绍了年轻法师们，龙女听说过温蒂的事情，对她很是好奇。

    不过温蒂和几个女孩子对古蕾娅有一些畏惧。目前兰特家的魔法妖精汇总：3个土系大妖精，1个火系大妖精，2个水系妖精，1个风系妖精，1个雷电妖精，3+5个火系妖精，1个白焰妖精，2个土系妖精，4个水澡妖精，2个木本妖精，4个草本妖精，一共3大25只妖精


------------

335.魔兽养殖

    舞会之后终于能回到领地的兰特，最关注的事情是狼蛮的安置，脱塔帕拉之外的风狼和狼蛮跟随骑士团和沃尔迪祭司将在几天后到达夜麒城近郊，养狼的蛮子和养马的蛮子自然不能混居，除了居住分区之外，骑士团的黑鳞马厩和风狼的居住区也得分开。

    受到龙血荆棘天坑的启发，兰特准备为领地内的魔兽建造专门的饲养建筑。

    “你最近的思路……越来越难懂了”泰尼娅和菲亚娜看着兰特画出来的图纸，有些摸不着头脑，“你说这是一个马厩？还是3层的马厩？”

    “这有什么看不出来的，你就把这些柱子想象成树木，这栋建筑都是低级黑鳞马居住的，它们最需要的是保持身体内的魔力，建筑墙体和柱子上的魔纹法阵都是基于这样的目的，只不过每一只低级黑鳞马都有独立的生活空间，”兰特对着图纸一点点说出自己的想法，

    “这个建筑更大，而且是两层，是供0级的黑鳞马居住和生活的，这些黑鳞马可以群居，但是半岁到2岁的幼马和刚怀孕的母马最好能在马群的周边单独生活，所以就放到了楼上去，这样一层的料场与二层的料场可以单独存放适合不同阶段马匹的饲料，最边上这个建筑与0级黑鳞马建筑相互独立，但是有一个空中的通道相连，是牧马人和兽医的居住空间，同时也有接生、治疗的空间。”

    其实兰特是比照家乡的汽车工厂设计黑鳞马饲养场的，周围是大片的草原作为训练场地，而巨大的马厩内则是培养、维护黑鳞马的场所。把马群的居住、生活空间进行集中，统一管理饲料和训练。

    “等一下，那烈火你打算放哪呀？”泰尼娅发现兰特设计的马厩里，没有中级魔兽烈火的居住空间。

    “烈火那当然得单独养了，我想把王宫旁边的魔兽院子改一下，那里专门是烈火、黑兔、魔纹虎和脱塔帕拉的房子，把它们几个争取培养到高级魔兽”

    就在这几天，兰特对于领地中牧业和魔兽养殖有了新的方案，不仅是领地内已有的黑鳞马，驮兽、挽马、风狼四种，还有最新引进的0级高地羊、0级洪河猪以及旱地鸭、珍珠鸡等禽类，这些都将建立专门的养殖区域，用规模化和标准化养殖扩大存栏。

    “风狼和黑鳞马这两种坐骑类的，咱们放到城西，未来奔马骑士团驻地也在这里，剩下的放到城北，让蛮子们学习集约化畜牧”

    “嗯，可以，你的这个方案听起来有那么一些可行性，除了需要调动整个领地所有的魔导师、魔法师和生命祭司绘制建筑上的魔纹以外”泰尼娅和菲亚娜都参与了龙血荆棘天坑的绘制，当然知道这样的饲养建筑建造起来最难的还是魔纹部分。

    于是作为魔兽养殖基地的先导工程，兰特带着大妖精和法师们当晚就跑到了王宫旁边的魔兽院落，准备连夜给猫狗马羊四个魔兽准备新的居所。

    作为每天都有专门带出门溜达的4只魔兽，烈火、黑兔、魔纹虎和脱塔帕拉的居所并不需要特别大，但需要更强大、复杂的魔纹法阵，以及对居住空间内部丰容。

    经过几个小时的施工，原本占地上千平米的院落被近乎重建，院落中心重铺了草坪、增加了假山、树木、溪流以及一小片水池。四只魔兽的房子围绕着中心院落，狼（脱塔帕拉）和羊（黑兔）的房子挨着，霜狼和风狼都有穴居习惯，喜欢半地下空间，空间内除了生命魔纹、与建筑相关魔纹外，还一定的风系和冰系基础魔纹。

    黑兔的房子没有半地下空间，但是她喜欢攀爬，所以让她的房子与假山和狼屋有空中的连桥，房子的内部有土系魔纹。魔纹虎和烈火房屋相连，两者都是火系魔兽，在房间中也有火系的魔纹。

    重建之后的魔兽居住区，更像是一个小型的动物园，不过四个魔兽都跟凯伊说，非常满意现在的居住条件。

    “大人，您真的想让古蕾娅··蓝龙法师过来吗？”施工的时候，温蒂凑到了兰特身边，她对于古蕾娅的到来非常在意，“您的魔法工坊和这样的魔兽养殖区域，都应该是非常保密的，是整个领地最核心的底蕴，万一被她学去了，带到巨龙王国该怎么办呀？”

    “她的父裔可是一位食草的半神龙，她的父亲、两个哥哥送礼都是魔法植物和魔酒，她能看得上咱们这里的种植技术？”兰特笑了笑，“倒是你们，到了中级之后，提高变得越来越慢和越来越难，泰尼娅告诉我，从目前你们对魔法的掌握来看，最先突破高级甚至高阶的应该是小红雀。”

    “额，大人，那都是因为我们太忙了！”温蒂说完了之后就有些后悔了，小红雀自从接管了信号组，那几乎时刻在通讯室里待着，她们几个则是天天在一起嬉闹。

    “王宫的第四层宫廷阅览室，有神皇600年，魔法之神道格拉斯在帝国魔法师协会年会上发表的演讲，他说从那一年起，魔法的施法进入了精确计算的时代，原本模糊定性的理论都将成为旧的魔法理论。”施工的现场逐渐安静下来，刚才还说悄悄话的女孩们都安静下来，听兰特掉书袋。

    “有关于营建环境促进魔法植物生长，甚至普通谷物生长的论文，更是有一个专门的《魔植种植》期刊，光在阅览室能看到的就有几百期，而对其中理论的实践从千年前龙血荆棘天坑，到最近百年来盛行的山田，可以说随处可见。”

    “可是千年已有的实践为什么到了现在还是只能在很少的地方传播？为什么人类帝国千年以来没有能大规模着种植魔法植物、养殖魔兽？”其实兰特对于这件事情有了猜测，但是他决定说出其中一个答案，“因为知识垄断，也因为基础理论不够完善”

    “古蕾娅是我能请到的最适合你们的老师，她对于任何出身的学生都没有歧视，同时她才识宏博、雅量高致，跟你们年纪也相仿，很适合正需要补充基础、突破高阶的你们，如果你们真的怕她看了领地里的秘密，未来到处去复制，那就好好学习、早点突破，以后万一她不留咱们这里了，也能给整个领地的技术升级换代。”

    (本章完)


------------

336.领地事务

    “在你看来，没有大规模着种植魔法植物、养殖魔兽，真的是因为知识垄断吗？”当魔兽区域完全竣工，温蒂等女孩子灰溜溜的回帐篷，泰尼娅、泰芮莎和菲亚娜留下来，询问了兰特这个问题。

    “刚才两个不是最根本原因，恐怕真正根本的原因还是因为魔力分配与种族竞争吧”兰特笑了，魔力有限的情况下，如何分配就是个重要命题，不管是人类帝国内部还是人族、精灵和兽人，本质上都是在分脏魔网和魔炉内的魔力。

    “你可以这么理解，不过我得提醒你，你现在把魔炉的能量用来饲养魔兽和种植魔植，未来这些魔炉能够分配给其他人的就少了，你得想好了要如何分配”泰尼娅很严肃的说道。

    ……

    兰特好容易摆脱了睡梦里的猫狗大战，现在领地的资源分配又成了重大问题，一晚上没太睡好的兰特于是6月6号早上醒来就开始召集部下，发布新的命令。

    最先就是找来尼尔，他回到领地已经有段时间了，一直处于休息和训练的状态，每天上午训练，下午跟曾经长角部落的小花腻腻歪歪，晚上则是帮着真琴干活。前不久喝下了中级药剂，达到了中级骑士的标准。成为中级骑士后，尼尔尝试过骑上其他几只初级黑鳞马，却很是不顺利。

    中阶职业者能够控制初级魔兽，高阶职业者乃至导师级才能完整控制陌生的中级魔兽，这是实力决定的。

    如果不是跟烈火和黑兔从低级就培养感情，就算是兰特也无法顺利的控制，32日晚上能够顺利骑上了霜狼，还是泰尼娅和菲亚娜提前安排好的。

    因此尼尔一直希望自己的坐骑旋风能够升到初级，这样一人一马之间相互适应，配合的会非常融洽。

    “咱们要北上了，你带队，北边一直到蓝月湖都没有大规模的部落或者强大的敌人，不过还是要小心的”兰特带着尼尔看起了奔马平原的地图，“过去蓝月湖的南岸上有一座城市，叫蓝月城，也有几千年的历史了，如果能找到那个城市就在城市里驻扎，大妖精泰芮莎导师会跟你们一起去的”

    说着，兰特从空间戒指里拿出了几瓶紫色药剂，“给你5天时间休整，这几天你跟我去一趟大森林，说不定旋风配合着药剂能够突破！”

    “谢谢大人！”

    在领地里，有些骑士会在私下称呼尼尔为“少爷”，寓意尼尔一家受到兰特的偏爱，有一些人会臆测尼尔或者真琴与兰特有某种血缘关系，不过这种臆测没有人会相信，毕竟中级骑士哈克在可以选择的情况下，优先自己突破高级，之后才会考虑二儿子奥伯特升为中级。

    兰特向荆棘大妖精换了3瓶中级药剂，就是为了犬牙、人马少女凯伊以及自家哥哥准备的，随着开拓的面积越来越大，他发现自己太过于依赖铁矿中的中高级骑士，而自己在之前信任的骑士、家人等级太低，不足以独当一面。

    当尼尔离开之后，矮人伊姆卡维·铜钉带着索亚库等半矮人进来，伊姆卡维作为中级符文师，已经成为了领地内矮人的领袖，他在铁矿内的矮人徒弟吉姆隆·长须、格洛德、阿洛扎格，以及半矮人墨瑞姆戴罗瑟、贡洛恩、瑟莱克因、索莱德、博鲁扎，还有新来的两个学徒吕克贝尼和皮克蒂斯如今被填入了工业新区和城东工坊区。

    如今领地内矮人和半矮人符文师超过了10位，库尔亚干彻底被解放出来，专心负责锅炉的改造和安装，他目前就在东部为盐矿和煤矿安装锅炉。

    见到了一众矮人，兰特则是拿出了一张图纸，上面绘制了一辆马车。

    “我想你们参考现在帝都最常见的马车样式，帮我研制一种马车。”兰特指着图纸，“我希望这种马车有一定的减震措施，有刹车功能，两匹挽马可以轻松拉动，普通无魔者可以轻松的将货棚卸下，在车上可以随时固定起一根支柱，在车上可以挂上盾牌。”

    几个矮人和半矮人相互看了看，最后伊姆卡维问了一句，“大人，那根在车上的支柱是做什么用的？”

    “是一个支架，我希望以后能够架起巨弩，当然，你们还得帮我研制一种巨弩，”随机兰特又拿出了一张图纸，“我希望巨弩下面能带绞盘装置，绞盘的力量足够无魔者操作。”

    “大人，您打算征召无魔者进入骑士团？”矮人符文师一听，还有些纳闷

    “不，我是要建立辅兵”兰特确实想了很长时间了。

    “您可以用普通拥魔者进入军队呀”

    “会有的，不过拥魔者是手工行业的支柱，不能大规模征调，你们帮我开发马车和弩机就行，征兆的事情我会找人来做。”

    随后征兆无魔者的任务被交给了丹尼科骑士，也就是兰特第一个解救的骑士，由他跟兰特直属领民中的管家们一起挑选无魔者，并根据未成年骑士学徒的体能标准进行训练。

    完成了工作安排，兰特前往罗特城堡验收蓝龙施工队的装修成果，并准备对大森林营地内魔纹进行更新改造，由于温蒂等女孩们还在排队训练法阵，兰特只能先带着泰尼娅前往，女孩和半兽人们下午乘船直接到奔马城堡。

    必须得说，蓝龙家专为贵族装修的门店确实靠谱，他们来之前就已经去龙牙城的奔马家族行宫，专门研究了历史上奔马王室的粗旷、华美的风格，来到洛特城堡之后，结合了老奔马的风格和当今巨龙王国高层流行的洛可可风格，将罗特城堡从老建筑到新建筑全部装修一番，甚至还按照兰特的要求把奔马男爵城堡也重装一遍，质量之高、速度之快让上辈子干过工程的兰特也颇为咋舌。

    “公爵大人，您的城堡拥有很好的基础，我基本上不需要刻画额外的法阵，只需要进行表面的装修和添置家具，这对我们来说再简单不过了”带队的魔导师沃斯汀·蓝龙说道，“迈凯轮阁下可是特别关照，一定要把您的城堡装修好的。”

    兰特对于魔导师亲自出手非常感谢，专门送上了一瓶奔马佳酿表示感谢。

    (本章完)


------------

337.大森林苗圃

    当回到了自家在大森林中的魔植种植园的时候，兰特感觉到了极为充足的魔力，那种魔力的充斥全身的感觉只有在训练法阵里才能感觉的到。

    兰特终于明白，最依赖魔力的精灵种族，为什么都泡在了深山老林的城市里，不是他们被人类赶跑了，而是人家嫌你们山地、平原的气候太过恶劣了。

    很快，兰特就跟泰尼娅开始了对苗圃的改造，他的设想很简单，就是在原本苗圃的岩石墙上绘制生命系的魔纹，让苗圃中的魔力元素更为丰沛。

    不过泰尼娅完成之后，效果并不算好，因为原本森林中的生命魔法元素就已经相当丰沛了，达到了饱和之后，增加浓度也是无济于事。

    好在这点事情难不倒兰特，他开始指挥泰尼娅在地面上绘制法阵，把空气中的魔法元素引导到土壤之中，甚至把一部分的空地改造成了两排小坑，每个坑半米见方，里都有一枚比较复杂的生命魔纹，由墙壁上的法阵为坑里魔纹的提供魔力，每个坑都是一颗低级魔植。

    可以说兰特是把之前饲养魔鱼思路和前不久改造龙血荆棘的经验结合起来，0级的魔植幼苗集中种在田垄里，已经初级的植物单独种植，比较精贵的放到蛋壳里。

    未来如果有达到中级的魔植就放入单独的饲养缸内。

    “大人，您的方法非常精妙，不过我希望您能考虑到我们这里的难处”负责的半兽人杜柯卡有些为难的说道，

    “我们在这里防守力量非常薄弱，而营地里魔力丰沛，一旦植物成为中级，难免受到初级巅峰的魔兽觊觎，我们可没有力量防御初级巅峰的魔兽。”杜柯卡原来是霜狼森林里的半牛人，身材魁梧，头上有两根明显的牛角，在来到领地之前拥有自己的部落，只是在基里斯拉夫和白枭家族染指森林之后与逃难的班尼等人相遇，然后一起来到领地，被兰特任命为魔植基地的负责人。

    不得不说，半兽人的担忧不无道理，就算是杜柯卡面对中型以上的初级魔兽也力不从心了，更何况每一位半兽人都是兰特的宝贵力量，没必要用于对抗魔兽。

    然而如果希望增强守卫，新进入领地的狼蛮反而是最合适的选择，可是这些森林蛮子新迁过来，适应领地还得好一阵呢。

    兰特真正的想法是，在大森林内奔马家传统的三处营地选址中，以2号营地为核心，2号建立城堡，1号作为魔植种植，3号也就是距离森林边缘最远的营地作为向大森林更深处探索的补给和出发点。

    趁着女孩们和半兽人祭司们还没过来，兰特和泰尼娅干脆去了一趟奔马家的第二个补给点，也是兰特当年去往奔马平原之前落脚的那个。

    这里还是兰特当年离开前的老样子，有一块难得的平整空地，周边有溪流水源，附近高大的树木不仅带来了丰沛的魔力，也遮蔽了不到百米外的视野。

    “就凭你的人，恐怕没法在这里长期生活吧？”泰尼娅顺着树木向空中飞去，这是一片巨大的森林，从树顶向西看去，出了茫茫的林海，无法看见任何其他地形。

    “恐怕是的，我老爹说，就算是外面那个营地，也完全靠奔马男爵城堡供应一切的补给。”兰特说着，

    “不过我倒是希望，能够利用好这个区域，这里向西北走可以通向奔马平原，距离铁矿和夜麒城都不算太远，向东就是奔马男爵领，如果能在这里竖起一座城市的话……”

    “那也只有半精灵和半兽人能住，人族没有魔炉别想了”泰尼娅摇摇头，否定了兰特的想法。

    不过在兰特的坚持下，他们还是继续向西，到达了第三个补给点，这里的情况比前两个差了很多，原本预留的一些食物早就被经过的魔兽洗劫一空，附近的灌木甚至有新近被折断的痕迹。

    就在兰特东张西望之际，一头暗影豹从兰特身后的树干上突然现行，直接飞扑向兰特和烈火，然后就在

    “噗通”的声音之中，被一阵疾风吹飞，随后就是小盗鸳、火鬣蜥、还有一只低级巅峰的银背猿，无一例外的无法近兰特之前20米。

    “哎？你今天怎么这么手下留情呀？”泰尼娅看着兰特，

    “你就不打算打猎一只回去吃？”

    “明天留给凯伊和黑虎吧，一个准备到中级骑士、一个准备成为中级魔兽，”兰特笑着说，每一次在森林里行动，都有不少不下突破，兰特期待明天凯伊他们有所收获。

    为了明天的打猎，兰特和泰尼娅在2号补给点进行了简单施工，增加了一些围墙，同时让原本的溪流和小人工水池能够环绕整个营地。

    在龙牙城，兰特购买了一些高级龙粪，与之前家族买的龙兽或者飞龙的粪便粉末不同，兰特这种是龙台山内采集的，对于高级以下的魔兽有非常强的震慑作用。

    看着营地逐渐完成，兰特由突发奇想，

    “你说我在这里养一些半野生的魔兽怎么样？比如说地行鸳、水蝾螈或者是小盗鸳这类的，养着给大型魔兽供肉吃？”

    “你还是得想如何能保住这里，不过我觉得你可以换一个思路，就是如果能在这里有一位高阶驻守，你想养什么都可以”泰尼娅笑着说。

    “那还是等等吧，说不定以后萤火、古蕾娅和凯伊都到高阶之后可以换着过来”这时兰特还是想到了那个高大的牛头人，

    “早知道那时候就该把伊莫拉强行拉过来。”

    “呦呵，就你这小身板，还想拉那头大牛？”大妖精嘲讽着，

    “还有一个事情，伊莫拉·长角和狼祭司帕尼塔信仰的那位古神，在27日的晚上就在霜狼森林里面”

    “什么？”

    “你没听错，祂就在，不是借助狼祭司降临，而是本尊就在，祂在魔网中请我们不要出手，并且向我们承诺，祂只会教训一下那位传奇，不会真的伤到他。不仅如此，她之后还到了你的白狼城里，神像后面的那个雕塑也是按她要求修的。”泰尼娅说着。

    “把传奇当成一个不听话的小孩子？恐怕这是对米洛耶维奇·白熊阁下更大的伤害。”兰特摇了摇头。


------------

338．男爵城堡外

    6月6日的晚，一大群人到达了奔马男爵城堡外的码头上，温蒂和其他女孩子们、凯伊、尼尔等骑士们，狼、虎、羊头魔兽，还有妲奇拉·飞龙、乌菲、小布头等等骑士学徒们，还有一群比较有潜力的无魔者少年以及几乎所有的半兽人生命祭司学徒。

    虽然来的人很多，但是大家的目的不太一样，尼尔作为中级骑士带队，人马少女凯伊、犬牙以及米尔莱、丹尼科、托莫克里·兰鸳一共五位初级骑士，初级们寻求突破，尼尔寻求让自己的坐骑旋风突破为初级魔兽。

    本次选择的四位初级骑士，很是有讲究，丹尼科是兰特的第一位骑士，是兰特刚进入平原之后解救的；犬牙曾经是老奔马家的骑士，在新一年才效忠兰特；米尔莱骑士来自盐矿；托莫克里·兰鸳来自铁矿，父亲是彼得雷乌·兰鸳。

    虽然在很多场合里，兰特会刻意避开部下来源这个敏感话题，但是真正到了擢升和撒资源的时候，兰特不可避免的成为了端水大师。

    作为一次有挑战性的晋级突破之旅，他们的需要深入大森林内部，寻找中级魔兽进行狩猎，并尽可能通过中级魔兽肉强化身体，打开升级的大门。

    另外一群学徒和拥魔者，包括妲奇拉·飞龙、乌菲、小布头、小刀柄、秋草、韦丽斯以及来自帝都的弗雷德克·兰鸳、布丽特·兰鸳等众多贵族子弟，这些子弟将由刚刚突破中级的蒂尔尼和罗尔带领，前往大森林的边缘，一方面熟悉大森林内环境，另一方面参观一下兰特的

    “发家之地”也就是2号营地，让孩子们感受老奔马家那不算丰厚的历史。

    无魔者孩子们目的地则是魔植的苗圃，他们就是来感受更丰沛的魔法环境，争取尽早激发血脉，而温蒂等女孩和生命祭司们才是真正帮助兰特改建苗圃的。

    几十号人马齐聚奔马男爵城堡，这样规模的客人城堡里肯定没地住，还需要搭建临时帐篷，兰特等人也不好意思把大哥瑞恩挤出城堡的领主房间，于是干脆带了帐篷在城堡东北安营扎寨，埋锅做饭。

    昏暗的夜空之下，暖风吹过整个营地，一团团篝火在帐篷之间，一切仿佛回到了去年9月兰特在这里睁开眼的时刻。

    “真是没想到，还不到一年的时间，一切都变样了”兰特喝着奔马佳酿，跟身边的罗尔、亚伯特闲聊，当年也是这两个人在这里，一起劝说他代理男爵职位。

    其实兰特真正想说，却停在嘴里的还有半句：如今领地已经大变了模样，然而当年的骑士团副团长罗尔，还守在男爵城堡边上。

    自己的的叔叔亚伯特，除了成为中级骑士，好像也没有任何变化。两位奔马家族曾经一文一武的最重要成员，如今在一众高级、中级骑士法师之中，仿佛没有了踪影，就像身边的奔马男爵城堡，在夜麒城、铁矿、白狼城、煤矿等一众建筑之间丝毫不显一般

    “是呀，谁能想到那时候咱们被平原东南最大的蛮族部落追赶，如今咱家已经是平原最大的蛮族部落了。”罗尔笑呵呵的开着玩笑。

    他的心中大概猜到了兰特的意思，但作为中级骑士，既不是兰特直属部下，也没有大骑士团的经历，他自认能力有限。

    曾经对抗蛮族还算有心得的他到了奔马骑士团时代，连个队长都不好做。

    “话别说的这么直白，好像成为蛮族多骄傲一样。”亚伯特作为帝都归来的人，对于蛮族的称呼那是相当不满，对于他来说领地发展和来自纯净之塔的关注才是最重要的，至于自己的级别，早就认命了。

    “蛮族也好、贵族也好，能生存下去、发展下去才是最重要的。”兰特微笑的说着，又看了一眼身边的瑞恩奔马，说道：“大哥、叔叔、罗尔老师，领地现在比以前条件好了，夜麒城有了传送门去哪也都方便了，未来我还要在这里种魔植，在领地里大批的饲养魔兽。以后你们如果有需要，别跟我客气。”篝火的光芒照在每一个人的脸上，每个人的嘴上露出充满希望的笑容。

    ……第二天一大早，各队的行动就开始了，最早出发的凯伊带着尼尔等骑士和狼、虎直接进入森林深处刷级。

    罗尔带着学徒们先进行体能训练，然后进入森林在1、2号营地之间活动。

    罗特这队的行动主要让孩子们学会在野外辨识魔法植物、学会在身林中生存，可能的话捕猎一些低级魔兽。

    无魔者孩子们则是被带到1号营地，也就是魔植种植园里，感受魔力。

    女魔法师和生命祭司们则是分成了两组，一组进入1号营地，补充魔纹的绘制；第二组在兰特身边待命。

    兰特原本把这么多魔纹绘制力量叫过来，是打算在2号营地建立一个小型的城堡和种植区，未来在这里长期驻扎，兼着饲养低级魔兽。

    然而经过了一晚上的思考，尤其是昨天看到瑞恩和亚伯特犹犹豫豫的样子，兰特想明白了，现在还不是开发森林的时候。

    如今自己高级以上的部下太少，东西边境分别驻扎就腾挪不开了，大森林紧靠奔马男爵领，却又不是自己的直属领地，隔着自己的大哥和老得，自己的命令也不容易贯彻。

    于是兰特先放弃继续在森林里面修建营地，转而在奔马男爵城堡的旁边，参考龙血荆棘天坑内的诸多设计，修建一个半封闭式的魔药种植园。

    虽然奔马男爵城堡附近的魔法环境无法与大森林内的相提并论，但是受魔法紊流的影响比平原上的城堡小了很多，如果能在这里建一片魔植园，那过两天也可以在夜麒城里尝试，如果这里都没可能，那夜麒城也不用想了。

    想明白的兰特带着泰尼娅来到了城堡的东边，先建造了一座40米高的了望塔，然后围绕着了望塔开始建造高墙。


------------

339．狩猎开始

    大森林之中光影斑驳，凯伊、尼尔、犬牙以及3名初级骑士，带着黑虎和霜狼两头魔兽一起行动，有了霜狼脱塔帕拉和凯伊直接沟通，一行人不再需要犬牙的猎犬进行侦查。

    早在打猎开始前，兰特就跟他们说，如果看到食草的魔兽可以留活口，领地里希望多养殖一些魔兽。

    整支队伍的行动速度非常快，尼尔、犬牙等5位骑士全部是皮质轻甲，都是由温蒂等人绘制了魔纹，兰特则是给了凯伊一枚空间戒指，一切的补给和物资全部在戒指之中。一行人没用了半个小时就已经过了奔马家族历史上进入森林的最深处，继续向西探索。

    很快，他们遭遇了第一群敢于惹他们的魔兽：4只低级、6只0级组成的钢鬃猪家族，面对钢鬃猪，最激动的就是火焰黑虎，她之前就是被这些猪整的无可奈何，差点反咬一口。

    面对这种兽群，尼尔和犬牙很有经验，他们5名骑士是抗线组，上前与猪群对峙，凯伊是医疗组和补充抗线，黑虎和霜狼是输出组，负责真正杀伤。事实证明，钢鬃猪的刺对火焰和冰霜风刃毫无抗性，4头猪刚刚对阵骑士就被两头魔兽带走了一半。当猪群溃逃之后，更是单方面被屠。

    ……

    当完成瞭望塔之后，泰尼娅以塔为中心，直径200米建造了一圈10米高的围墙，随后在围墙和塔身上绘制生命魔纹，不仅如此，在塔上还绘制了塔内具有20个左右聚魔符文和流动符文。兰特想法是，魔法塔会先把空气中的魔法元素聚集起来，从塔的顶部不断聚集流到塔底的开口，进入到围墙之内的苗圃，围墙上的生命魔纹会将这些魔法元素中生命元素不断聚集和有序的流动，从而促进魔法植物的生长。

    然而事实证明，魔法紊流作为千年的难题确实不是开玩笑的，当所有魔纹绘制完成之后，兰特只能感受到墙内极为微弱的魔法元素流动。

    “恐怕不行呀，现在这点生命魔法元素，还不如龙牙城的城内多呢！”泰尼娅对兰特摇了摇头，“而且你这平原之上不像大森林，森林中的大树会形成天然的魔纹，能让空中的魔法元素流动到地面上，可是咱们的苗圃里没有这些树木，你想让高塔内的所有魔纹和法阵全部运行，本身还需要消耗魔力。”

    “就是说，森林里驱动魔法元素的动力来自树木本身，我们这里没有树木，需要额外的动力？”兰特望着高塔，“用魔法妖精可以吗？一旦驱动了魔法塔，就会有大量魔法元素从天空降落下来，可以补充魔法妖精的消耗。”

    “可以一试，那生命魔法元素还是不够呀！”泰尼娅说着。

    “那要不然我们试一试别的元素呢？”兰特思考之后说道“比如土元素？我们可以未来在苗圃中只种植土元素的魔法植物。”

    “倒也是个办法”泰尼娅想了想，“生命元素本就稀少，土元素在空气中相对多一些，可以试试。”

    于是他们改进了魔法塔，首先让塔顶有2个对流的开口，并在塔顶内侧设置一个弱化效果后的泥流法阵，泥流术就是将环境中的土元素具象成泥土，然后操控这些具象后的魔法元素按照施法者的要求运动，而如果不要求元素具象的话，就是单纯的让土元素向塔底聚集，成为一个聚沙（土元素）塔，其次在塔底部设置了一个中枢法阵，由魔法妖精提供一定的初始魔力。

    改进的效果很是明显，不仅站在塔底的兰特感觉吃了一嘴沙子，泰尼娅也说过泥流术法阵后50%的土元素直接下沉，其他元素只有20%会随着土元素下沉。

    既然有了一定的魔法元素下沉，还需要让这些元素流动起来，于是新的魔纹法阵被绘制在周围的墙壁之上，为了不让土元素过多，泰尼娅甚至在围墙上设置了一个聚沙法阵，每隔一段时间就能制造出一块石砖，平衡围墙内的土元素水平。

    有了一定的魔法环境，半兽人生命祭司们开始翻土、种植土系的魔法植物。泰尼娅甚至给每一个植物都设置了土坑，土坑中有微小的生命魔纹，可以促进植物的生长。

    。。。

    凯伊带着尼尔和犬牙已经深入了大森林好几公里了，终于他们在一个泥潭里，看见了金、今天的第一只中级魔兽，负子螈。

    这只负子螈不下八米的身长，浑身背上如同长了一个蜂巢一样，上百个小孔里都是一只只小螈，这些小螈寿命不长，但是非常轻，皮肤也薄如蝉翼。

    一旦负子螈有需要，背部的体液就会将成片的小螈从蜂巢中射出，小螈在落到目标附近不到一米处炸开，体内的液体就会形成有毒性的酸雾。

    作为土系和水系的魔兽，负子螈本身也会水球、泥流等法术，可以发射与施法同时进行。

    凯伊没听过负子螈的大名，但是犬牙听说过，一见到就赶紧提醒同伴们，一旦知道了对方的底牌，在人数和级别都占优的情况下，击杀对方也就很容易了。

    于是霜狼直接出击，几枚冰霜风刃不仅让负子螈周边的水面冻住，也让起背部盖上了一层霜雪，属于变温动物的负子螈自然受不住低温，背后的小螈遇到了结冰温度更是直接体液结冰炸开。

    没等几人收割，泥潭附近出现了啸鸣，很快几只盗鸳就从林中跑出，每一只盗鸳个头不大，不到两米高度，粗壮的腿下连着锋利的爪子

    虽然前肢与后肢上都有羽翼，但是盗鸳无法飞行，鸟一般的头，喙上长着几排尖牙，身后是一扇宽羽尾。

    低级盗鸳只会最基本的风系法术，但是中级盗鸳不仅可以御风飞行，甚至可以产生旋风。

    随着叫声越来越多，大约20多只初级的盗鸳出现在了泥潭周围，他们警惕的看着凯伊一队人，虽然泥潭的面积不小，但是盗鸳们可以凭借风系魔法直接踏水前进。

    “这下可麻烦了”人马少女看着眼前的一群似鸟非鸟、似蜥非蜥的魔兽，又些头疼。

    (本章完)


------------

340．霜狼教你打猎

    这样一群初级魔兽，其实并没有超过凯伊等人的能力范围，但盗鸳作为群居的魔兽，超过了一定数量比定有中级的存在，现在出现的很明显只是先头部队。

    “嘎～”随着森林深处的一声响，20多只盗鸳集体出动，以极快的速度向凯伊等人前几，它们飞速的奔跑直接踏过了泥潭的水面。

    “先后退，在运动中击杀它们！”这是犬牙说的，很明显中级的盗鸳就在附近，它的身边应该还有一批低级盗鸳，没必要现在硬拼。

    捕猎队伍瞬间向东边飞奔，先进入森林，然后开始时快时慢的放风筝，牵着盗鸳的群体，勾引其中最前头的成员靠近，然后由骑士或者凯伊击杀。

    在犬牙等看来，这群盗鸳就是天赐的经验包，盗鸳的每根羽翼都带着天然的风系魔纹，是精灵族制作箭矢的材料，而这群盗鸳数量多，低级的攻击力差，可以给需要升中级的骑士们和凯伊，中级的可以给黑虎简直是为赚不赔的生意。

    经过几轮接触，凯伊和骑士们杀死了6、7只低级盗鸳，几个人也从一直向西改为向南迂回，凯伊甚至觉得，自己的突破为中级人马猎手，已经是马上的事情了。

    “嘎嘎～”突然天空中出现一只巨大的鸟类，猎手们的迂回可以摆脱地面上的低级盗鸳，却无法摆脱空中的中级盗鸳。

    转瞬之间一阵狂风袭来，猎手们被吹的睁不开眼，黑虎的两颗火球也被大风击飞。

    大鸟瞅准了凯伊猛然落下，锋利的爪子就要扑向人马少女，突然间白影出现，一个冰霜风刃贴着凯伊就打到了大鸟身上，又是一个黑影袭来，大鸟被黑老虎扑倒在地，等待了一个月的老虎总算尝到了中级食物的滋味。

    “真是太险了，”凯伊挠了挠头，

    “没想到这盗鸳这么难缠”

    “凯伊祭司，请尽快起来，咱们得赶快走了”犬牙知道盗鸳速度快，说不定马上就要追上来了。

    “嘎嘎～”然而犬牙还是想简单了，没等凯伊起来时就听见一阵叫声，随后两道旋风突至，沙石纷飞之间，一群初级盗鸳和2只中级盗鸳已经将狩猎队包围。

    骑士们试图在骑马在凯伊身边围成一圈，但是中级盗鸳对人马少女兴趣极大，几道旋风把凯伊和骑士们分开。

    黑虎专心的吃着中级盗鸳肉，霜狼则干脆跳进了森林不知所踪。随着又一声鸟叫，超过20只初级盗鸳冲向了骑士们，将他们彻底拴在了距离凯伊30米的地方，一只中级盗鸳指挥着战场，另一只则飞向已经昏过去的人马少女。

    “嘎～嘎”中级盗鸳没有像同伴那样直接扑向目标，而是飞到少女身边5米处落地，笨重靠近后，张开大嘴准备接近。

    “噗通～”转瞬间人马少女后腿猛蹬一块巨石，然后用斗气突击，直接迎面撞向中级大鸟，少女假装昏厥等待盗鸳的近前，现在看准了时机以冲锋姿态袭击大鸟最脆弱的颈部。

    “咔嚓”大鸟的脖子被直接撞断，凯伊虽然马身的皮甲被擦破，但是利用惯性反倒是翻转过过身子四蹄站立起。

    “嘎～嘎”现场还剩下的中级盗鸳发出了极为愤怒的声音，它招呼着剩下的低级盗鸳集合到了一起，准备进攻。

    骑士们在刚刚的防御中虽然人人击杀了几只初级魔兽，但也都狼狈不堪，如今只能再次集结到凯伊的前面，挡住这位全场唯一能治疗的少女。

    “嘎～嘎”中级盗鸳准备发动下一次攻势，然而在其背后突然冲出一个黑影，一头雀龙突然窜出，一嘴啃住了盗鸳的头颅。

    “这下麻烦了”犬牙听说过地龙这种中级魔兽中的强者，风\/土系的魔兽，整个身形如同一只5米身高的盗鸳，生性极为残暴，更麻烦的在于其胃口非常大，眼前的中级盗鸳完全无法满足一只成年雀龙。

    “哈～哈～”雀龙咬死了中级盗鸳，没有理会在场的小鸟四散奔逃，而是甩开嘴边的肉专心盯着眼前的骑士和凯伊。

    “吼～～”

    “嗷～呜”在关键时刻，黑老虎和霜狼同时发出了叫声，转瞬间一颗火球和一道冰爽风刃同时从两边的森林中射出，两道魔法没有击中雀龙，反倒是在其跟前相撞。

    “碰～”的一声，巨大的白雾弥散开来，遮蔽了众人的视线，碰、碰、碰，又是几次两招相遇，大量的雾气将雀龙团团的围绕，巨鸟感觉到了不对，开始释放地刺和风刃，试图驱散周围的敌人。

    等到雀龙驱散了白雾，周围早已没有了骑士团，愤怒的巨鸟发出

    “哈～哈”的叫声，随后径直冲向骑士们最后出现的方向。中级雀龙无法飞行，但风带给它人族和半人马的味道，巨鸟继续追逐人类一直向东，飞奔几公里后到了一处水潭边。

    这是巨鸟从未来过的位置，然而在这片森林里，能战胜它的魔兽太过于稀少，雀龙自己不认为一片半米高的水能把自己如何，果断下水之后龙雀在不远处看见了一头白色的巨狼，那狼狈前进的样子，仿佛是自己的晚餐。

    巨鸟

    “哈”的一声扑腾着翅膀向前，却没感觉到身边的水正在慢慢降温，巨鸟的行动越来越慢，浑身羽毛上的水滴逐渐成了冰块，当雀龙距离霜狼不到十米时，它身上的每一片羽毛都在冰里，巨大的身躯再也无法向前一步。

    然而刚刚还在水里狗刨的霜狼居然在结成冰的水面上站了起来，然后从容不迫的走到了巨鸟旁边，企图袭击巨鸟，然而巨大的狼头与鸟头不相上下，即便张开大嘴也只能要下巨鸟一块肉。

    就在大鸟准备喘息之时，再度黑影来袭，黑虎6米长的巨大身躯直接横着冲向了大鸟，将结冰的鸟头飞扑而起。

    ……骑士们终于在水潭边得以休整，凯伊则看着一狼一虎一起拖着巨大的龙雀从冰上过来，霜狼看见了凯伊，还发出呜呜的叫声。

    “她那是在庆祝胜利吗？”犬牙知道凯伊能听懂魔兽的话，就随口一问。

    “她在说，笨蛋们，下次战斗一定要利用好环境，别在森林里也赖在马上不下来。”


------------

341.种植园的新尝试

    今天对于人马少女凯伊·阿尔蒂非常的特别，她带着5名骑士和两头魔兽准备自己的突破之旅，虽然中途有些波折，但是她和骑士们都各有收获，黑色火焰虎也突破成了中级，甚至尼尔的坐骑也提升到了初级，猎手们休息之余分享了一顿烤中级魔兽肉的大餐，今天的一切本该非常美好。

    然而凯伊却知道，自从她和骑士开始对抗多只中级盗鸳而落入下风之时，整个狩猎队伍的指挥权就落到了霜狼脱塔帕拉的身上，是霜狼指挥了黑虎先吃掉中级盗鸳争取突破，之后两兽利用受困的骑士们作为诱饵，准备在中级盗鸳抢夺自己的时候出手，却没想到凯伊只是假装晕过去。

    当龙雀出现时，一狼一虎就开始用火球和霜刃制造雾气，遮蔽龙雀的感官，脱塔帕拉让凯伊和骑士们躲进了一片树林，她跟黑虎引导不善涉水龙雀下了水潭，逐渐降温冻住了风\/土系的龙雀，最终自身无伤的猎杀了体型更大的、更残暴的龙雀。

    甚至在得胜归来之后还对骑士们一顿嘲讽和教育。凯伊一边吃着烤龙雀肉，一边回想着脱塔帕拉看自己的眼神，那种一脸嫌弃又带着宠爱的表情只在自己的母亲和老师身上见过。

    “凯伊祭司？脱塔帕拉在说什么呀？”这是犬牙的一句话把凯伊拉了回来。

    人马少女看了看身边，巨大的霜狼正在歪着脑袋看向自己，刚刚她表达了一个意思，那就是如果能成为高阶魔兽，她将成为整个霜狼森林的王者，届时希望由凯伊做自己的祭司，如果凯伊答应，她可以今天多捕猎一些中级魔兽分给她。

    “我对于母神的信仰无可动摇”凯伊很坚定的回绝了霜狼的提议，除了信仰坚定，人马少女更觉得一头魔兽不需要祭司。

    虽然霜狼遭到了人马少女无情的拒绝，但利用下午的功夫，霜狼和黑虎还是守着水潭捕猎了好几只中级魔兽。

    霜狼捕猎方法非常灵活，喜欢利用魔兽的血肉吸引其他魔兽前往水潭，一旦非水系的魔兽在水潭里游泳过长时间，就会被霜狼缓慢的冻起来，而在水里的魔兽会被引到岸上由力量更大的黑虎解决。

    为了响应兰特留一些食草魔兽的提议，脱塔帕拉也捕捉了一些陆行鸳、铁壁犰狳、疾风袋鼯等。

    总之当凯伊和几个骑士跟带着10来只活的魔兽，跟在摇头摆尾、趾高气昂霜狼和火焰虎身后，回到了奔马男爵领时，升级给她带来的喜悦感已经被冲的很淡了。

    进入泰尼娅新建造的魔植苗圃时，所有人都感受到了非常浓郁的土系元素环境，这种感觉即便在人族内陆的平原上也相当少见。

    好奇心终于冲刷了被脱塔帕拉压制的不快，凯伊观察起了苗圃中心的高塔和四周围成一圈的墙壁。

    “回来啦？听说你们今天捕猎非常顺利，尤其是在你跟骑士们休息的时候？”泰尼娅一见到人马少女就赶紧飞过来，她身后的火焰大妖精菲亚娜则是远处的空中捂着嘴笑。

    “泰尼娅导师，您怎么知道的？”

    “菲亚娜一直带着烈火跟在你们后边呀！”泰尼娅笑着说，

    “兰特怕你们出危险，但是我俩又没法直接过去，就让菲亚娜和烈火跟在你们附近，如果有你们打不过的魔兽再出手。

    “她是等到你们守在水潭边设陷阱之后才回来的，不过看起来脱塔帕拉确实有成为魔兽神的潜质。”泰尼娅和菲亚娜等魔法大妖精都很喜欢凯伊，不忍心去问她，为什么带了那么多骑士出门，却只让一只霜狼动脑子。

    “泰尼娅，你还是先说说这个苗圃吧，怎么会有这么强的魔力？”少女则是努力地转移话题，让魔法大妖精聚焦自己的专业成果。

    “这是兰特提议的，我觉得效果确实很好，原计划是用生命系魔法促进魔植生长，但是兰特说空气中的生命魔法元素总量太低了，这个塔没法制造生命元素，我们就尝试土元素，果然效果斐然。不过这还不是全部，你看到墙上这些柱子了吗？”魔法大妖精指了指分布在墙内的十几根立柱，这些立柱没有中心的魔法塔高大，但高度也高超过了围墙。

    “中心那个魔法塔就像是一个吸管，把空中土系的魔法元素筛选之后吸到了地面，围墙上的法阵就是就像是滚轮，推动所有土系魔法元素在苗圃内运动，而这些立柱不仅进一步稳定了魔法元素，还把元素渗入土壤内，增加土地中的魔力。”

    “这么厉害吗？”凯伊听的一愣一愣的，她没想到兰特作为一个骑士，能够对魔法有这样的认识，在魔法紊流的环境中设置如此丰沛的魔法环境。

    “你别闲着了，赶快帮萨尔玛和班尼她们绘制生命魔纹去，兰特想在那边在设置一片培养架，每一层大概20个魔植坑位，一共5层，全部用来培养幼苗的。”这是兰特最新的想法，在4跟柱子中间设置一个立体种植区，培养魔植幼苗，幼苗发芽之后移载到旁边的田垄里面。

    “琼尼？”就当女孩们都在绘制魔纹的时候，兰特找来了琼尼，

    “你说这里这么多魔力，我把这些魔力用来烧水怎么样？”

    “啊？您是说用这些魔力进行传动？”少女差点没有跟上兰特的思路，不过转念一想，自家领主的提议好像非常有意义。

    不远处的男爵城堡了望台上，兰特的大哥瑞恩·奔马和亚伯特一起看着兰特进行的施工，瑞恩有些怀疑的问向亚伯特：“叔叔，兰特这个苗圃，真的是送给咱们的？”自从兰特拥有了泰尼娅之后，他对于自家的扶持已经突破了一般的贵族能想象的上限，先带着魔法大妖精重建了城堡，直接按照子爵家的标准新建了一遍，然后又请蓝龙家的装修队伍过来施工，现在又带着一群半兽人和魔法师亲自建了一座魔植苗圃。

    甚至刚才兰特还悄悄表示，可以借给瑞恩一只魔法妖精，促进魔植的生长。

    如果兰特只是罗特子爵，那瑞恩还能理解兰特是觊觎奔马男爵领的土地，但是现在兰特拥有整个奔马平原，自家的城堡在平原从东到西的不断建造着。

    除了扶贫，瑞恩实在想不出兰特还有什么理由帮着老家建设。

    “瑞恩，你不能光靠着弟弟接济，自己也得争气一些，”亚伯特看着瑞恩，语重心长的说，

    “兰特这样做，是希望有一个平稳安全的南部边境，我去找兰特要一些魔兽肉，你最近也得抓紧训练，争取突破到高级，这样才能替奔马家独当一面。”


------------

342.种植园新尝试2

    夜晚，兰特没有返回夜麒城，而是留在奔马男爵城堡，坐在苗圃中看着中心高塔，心里在思考着与魔法相关的问题：什么是魔法，魔法元素到底是什么，为什么森林中有生命魔法元素，而平原上就缺少。

    “你这是怎么了？窝在这里不睡觉，这是打算成为一个土系魔法师吗？”兰特身后传来了泰尼娅的声音，随着她和菲亚娜从男爵城堡的了望台上飞下来，兰特能够直观的感觉到，身边的魔法元素流动的越来越快。

    “在你们的感官中，魔力到底是什么呢？”兰特依旧望着高塔，呆呆的说着，

    “就像水之于鱼，风之于鸟吗？可是你们也是魔法元素组成的，你们对魔网的感受到底是什么样呢？”

    “你不睡觉居然想这么深刻的问题吗？”两个魔法妖精对于兰特思路颇为好奇，

    “是因为之前做噩梦导致失眠了？”

    “泰尼娅，我问你，现在这个苗圃里面的魔法环境是不是比苗圃外面的好了很多？”兰特突然询问道。

    “当然了，咱这一圈的围墙不就是干这个的吗？”泰尼娅和菲亚娜互相看了一眼，感觉兰特也不是病了。

    “那么是不是苗圃内的土系元素比例更高了？”兰特没等到泰尼娅的回答就继续问道，

    “那么你说，这座苗圃中的土系魔法元素，是附近土系元素的富集？还是从魔网中新诞生的魔法元素？如果是汇集了附近的土系元素，是不是说，如果我再建这样一个苗圃，汇集其他的元素会更容易？如果是诞生了新的土元素，是无中生有还是转变了其他元素呢？”泰尼娅明白了兰特的意思，既然一个建筑可以实质上改变一定空间内，某一种魔法元素的比例，那么这个建筑到底是把元素从周边环境中富集到了一起，增加了局部空间内的特定元素浓度？

    还是将空间内的其他元素转化成了特定元素？亦或者兼而有之？泰尼娅和菲亚娜作为天然的魔网生命，可以直观的感受到魔力，虽然在苗圃内的土系元素变得更充沛了，但是周边的魔法元素仍然是平衡而混乱的，苗圃外的元素没有因为几百平方米内土元素的富集而极大的改变了元素之间的比例。

    “你的想法很好，但是恐怕只有这点面积的苗圃，无法影响周边的环境，更不可能影响到魔网”泰尼娅很认真的解释到。

    “那么在塔顶”兰特的手指向了苗圃中间的高塔，

    “在那里也没有变化吗？”

    “有的，从经过塔顶的魔法流来看，土元素肯定是变少了呀”菲亚娜说着。

    “那是不是说，如果我能把每一种魔法元素都做一个苗圃，即便不能把空中的魔法元素抽干了，也能让各种元素有序的降到地面，改善整个区域内的魔法环境？”

    “你该不会打算累死我俩吧？”泰尼娅和菲亚娜听着兰特的猜想，有点后悔过来找他了，

    “你怎么一到晚上就给我们找事呀？”

    “放心啦，不会整好几片苗圃的，我都想好了，就三片”兰特露出了得意的笑容，拿起一根树枝，在地面上画起了草图。

    如今兰特的土系魔法有了精进，在土上作图非常标准，树枝的作用更像是一个魔法棒，让魔力更为收束和精确。

    很快地面上出现了3个六边形组成蜂巢状图案，按照兰特的想法，将现在的苗圃扩成一个六边形，作为一个基准的模块，再建造另外两个相同尺寸的六边形苗圃，每个苗圃都有中心塔和苗圃内的若干石柱，每一个苗圃都有不同的魔法属性，出了现在的土系，再建造一个火系和一个生命系苗圃。

    更关键的是，在三个苗圃共享的顶点上，建造一个更高的魔法塔，用这个魔法台将天空中的三种魔法元素分配到三块苗圃中，如果在这个魔法塔中能够观测到魔力元素的总密度降低，那就是说魔网内的魔力被抽走了，如果这里的魔力还没有降低，那就是三个苗圃中的法阵转变了部分魔法元素。

    “你的说法中还是有漏洞的，魔网中的魔力非常庞大，绝不是这几块地就能影响的”泰尼娅思考着兰特方案，

    “不过不得不说，这是个有趣的假设，就连我也很想试试看。”从成为初级骑士、用氪晶的方法战斗开始，兰特就关注到了一个事实：斗气源自魔力，是通过骑士身体改造的魔力，或者说，一个骑士就是一个法阵，将空气中的某种或者多种魔力转化成了斗气。

    从那时起，兰特就在猜想，所谓的魔力元素到底是什么？是物质世界中一种特殊的分子或者原子？

    不断释放着能量？还是一种如同光一样的微小粒子，在微观层面体现粒子性质，而在宏观层面体现波的性质？

    亦或者，其本身就是一种特殊的波动，通过波长的改变呈现出不同的魔法性质？

    然而仅有魔法元素可以粗略的套用家乡的物理知识，而现在的世界里还存在着魔网以及真实的魔网生命，如果魔法元素可以类比物理中的流体，不论是水还是空气，那么魔法生命呢？

    在液体之中由物理意义上完全相同的流体组成的独立生命？而更重要的是，不管是普通妖精还是大妖精，她们本身也是特定魔法元素富集的原因和结果，泰尼娅会无可争议的增加周边的土元素总量和密度，那么泰尼娅作为一个魔网中的生命，作为魔网女神的祭司，她们是在平衡魔网，还是在抽干魔网内的魔力呢？

    修改土墙和塑造高塔对于泰尼娅来说已经是轻车熟路了，即便是可以减轻了魔力旋风的力度，保证静音施工，三个六边形轮廓的土墙仍然很快成型了，魔力也逐渐向中心的焦点聚集，形成一座更高的轮廓。

    兰特看着两个大妖精不断的施工，想着魔法元素本源的问题，在这一刻，他甚至感觉自己对于魔力的掌握更为精细了。


------------

343.亚伯特的疑惑

    6月7日的清晨，亚伯特在城堡的东边，看见了原本自家圆形的魔植苗圃，在一个夜晚之间变成了3个，高塔从原来苗圃中间的一座，变成了三个苗圃各一座，三个苗圃的中心还有一座更高的塔。

    “居然只用了一个晚上，就彻底变样了！他这么折腾就不怕把高级魔兽吸引过来吗？”亚伯特赶紧下城堡跑向三座苗圃。

    新的魔植苗圃与其说是三片田地，倒不如说是一片塔林，位于三座苗圃中央的高塔50米高，最顶端的复杂的法阵周围，浓烈的魔法元素聚集起的光芒如同一个巨大的火盆；六边形苗圃中央的40米高塔，分别导引土系、火系、生命系的魔法元素；三个六边形两两共边的顶点，有三座30米高、更为细长的塔，用于将两种元素流体分开；苗圃的其他12个顶点上还有12座20米高的塔，用于约束魔力元素流，将元素的流动限制在苗圃的六边形内。

    于是19个高塔成为了一片明亮的塔林，这样庞大的工程在一晚上完成，让亚伯特大为震惊，当他进入苗圃内寻找兰特的时候，魔法师和半兽人生命祭司们已经陆续进入，开始在各个墙壁上绘制引导魔力和促进魔法植物的法阵。

    “温蒂，兰特在哪呢？”亚伯特看到了温蒂，就赶紧询问，三块苗圃之间虽然有门联通，但毕竟隔着10米左右的高墙。

    “兰特大人在火系苗圃的中心塔那里，”温蒂指了指边上，颇为担心的说

    “亚伯特学者，您最好劝一下他，原本就跟着泰尼娅她们一晚上没睡了，早上看见我们直接就把琼尼拉走了，说有事让她琢磨”亚伯特顺着温蒂的指的方向进入了另一个苗圃，很快就看见在苗圃中心塔的底层，兰特带着琼尼正在围着一台蒸汽机比划。

    “你试试把中心塔内传导出来的火系魔法元素，连接到锅炉这边，这样不就相当于给锅炉增加了外接能源了吗？”兰特对于锅炉一向非常执着。

    “大人，您说的到是可行，可是您这个锅炉是哪来的呀？而且在这里放锅炉做什么呢？”琼尼对于兰特的提议很重视，只是不太理解他的目的。

    “你说这个？我现在有一个戒指里面专门装锅炉这些东西，就怕哪天用到手边上没有”兰特笑着说，

    “有了锅炉了什么干不成，可以把铁匠铺转移到这边，以后这边一半作为魔法植物的种植，另一半作为工坊区也可以呀！还可以把这边的热水和动力引到城堡里，这样能节省出不少的煤炭出来。”

    “可是大人，每一个区域不需要一位魔法妖精坐镇吗？”琼尼觉得三个苗圃上存放3只魔法妖精太多了。

    “不是每一块苗圃就需要一只，而是整个三块苗圃就需要一只，我打算留下一只火系妖精，她的存在就类似一把钥匙：打开法阵，把空中的魔力引到地面即可。”兰特跟琼尼不断描述着自己的想法，指挥她在锅炉和墙壁上添加各种的法阵。

    远处的亚伯特望着自己的侄子，这是兰特突破到初级骑士之后，亚伯特第二次感受到陌生，第一次时候，亚伯特觉得兰特不再是自己的侄子，而是被某种跟高的存在降临了。

    然而这一次，面对着兰特，他产生了一种错觉，仿佛又回到了当年的纯净之塔，在那里每一层负责的传奇们都会主持属于自己的魔法研究，祂们为了揭开世界更深层的规律而不断努力。

    这一刻，兰特就好像是一位传奇法师，正在指导自己的高阶学徒，而亚伯特从没想过这男爵城堡的魔法可以变得如此丰沛，也没想过这里会成为探索世界奥秘的试验田。

    亚伯特放弃了跟兰特对话的想法，转而返回了城堡，他要跟本·考尔说一下兰特的情况，

    “或许当年真的应该把他送到帝都去！”亚伯特的嘴里不断的嘀咕着。整个三块苗圃的魔纹绘制和魔植种植、工坊建造工作，一直到了下午才完成，完全竣工之后的工坊可以在无燃料的情况下满足铁匠铺和磨坊的动力，如果不是着急回夜麒城，兰特甚至想再做3个六边形苗圃，将一块水塘也纳入进来。

    听说兰特在男爵领这边的大工程，哈克、灰犬、沃克尔等老奔马家的家人和骑士都赶了过来，他们没有帝都的魔法知识基础，只能对兰特出动两位魔法妖精、几十位祭司、魔法师的大工程表示大为钦佩。

    “兰特，你在这里弄这么大的苗圃，这每年得产出多少魔法植物呀！”

    “不光是魔法植物，以后还可以产出魔药，”兰特指着火系苗圃，

    “那边一般是苗圃一半是工坊，法师和生命祭司我会配齐的，未来不仅仅是这三块田里的魔法植物，大森林的营地还会源源不断的产出魔植，我相信有了这样的魔植基础，足够供应罗特和奔马男爵领两地的骑士和法师了。”兰特对于未来的大森林有着更远期的规划，他准备在奔马家原来的三处补给点上都开发成为魔植种植的园区，并且开通从园区到奔马平原上的固定通道。

    一旦实现，现在的奔马男爵城堡就成了罗特和森林营地之间最重要的补给通道和加工基地。

    自家的亲戚们也算是有了新的致富路线。

    “兰特，你看既然这边都已经建设成这样了，是不是把罗特领的鱼塘也改一改？”灰犬很关心的问道，作为鱼塘的负责人，他自然希望自己负责的水箭鱼养殖也能有新的突破。

    “恐怕这两天不行了，我必须尽快赶回到夜麒城，小红雀催了我好几次，要开领地联席会议了”兰特苦笑着，其实在昨夜，他也考虑过，要不然改造一下罗特的鱼池，不过罗特领地与鬃狼家的蓝鹊城堡太近了，工程很容易被西北伯爵和其他子爵们发觉到。

    现在的兰特还不想太张扬了，只希望在大森林边上简单的实验一下。


------------

344．执政官红雀法师

    “奔马男爵领听得见吗？罗特领？铁矿、盐矿、西部边境和东部白狼城？”在得到了确定的答复之后，小红雀在夜麒城地下的紧急通讯室内，对着一面巨大的魔镜说道，

    “奔马男爵领、罗特子爵领、夜麒城执政厅所属所有部门、奔马部落所属所有营地，今天是9号，这是997年6月领地第一次联席会议，也是我们第一次启用夜麒城帕德米拉山镜厅进行联席会议，请所有涉及到的部门、头人、首领和骑士在他人发言期间保持安静，本次联席会议程及所需的所有文件，已经在昨天通过骑兵传递给所有参会人员，下面请蓝尼雅介绍领地内近期情况！”帕德米拉王宫中的镜厅，几十块镜子的对面，是两溜长条桌子，兰特坐在最中间的位置，夜麒城内直属的官员和来自奔马八部的头人们坐在旁边。

    “没想到我刚来这个世界半年，就开上了自家的视频会议”兰特心里不住的吐槽着，看着魔镜里位于遗迹的小红雀，自己也不由的感慨，

    “更没想到，在3个月前还是个火球也打不利索的小丫头片子，现在已经成为领地最高会议的实际主持人了。”虽然对于视频会议的怨念很深，但是兰特也承认，眼下这场会是不开不行了，一方面领地上一次召开联席会还是进攻铁矿之前的5月初，那时候铁矿内的人口没有纳入进领地，东部边境也只到盐矿，很多事情并不复杂，开会也只是过一个形式。

    而一个月之后，很多夜麒城内的决策等着兰特拍板决定，新拓展出的白狼城、铁矿以及西部边境带来了大批领民和拥魔者，很多政策和决定需要跨地区协调。

    第二方面领地内人族领民超过了1万人，八部中蛮族无魔者超过了4000人，在东西两个边境地区，还有规模相当的蛮族部落正在向夜麒城方向迁移，原有的夜麒城-奔马部落组织架构需要细化。

    最后一点，原本领地负责政务的蓝尼雅和负责财务的真琴·霜狼，从威望和能力上都难以承担起整个领地的管理职责，这时候小红雀作为每天负责联络各个领地、统计全部数据、协调兰特与其他负责人联络的负责人，威望和能力都在快速增长，已经不只有一个人开始管小红雀叫执政官。

    小红雀还有两个身份，一个是中级法师，另一个是夜麒城女王帕德米拉的亲传弟子，这两个身份足够她获得领地中任何法师和骑士的尊重。

    兰特对于领地内的问题心知肚明，但他也知道，自己的领地还在扩张期，领地中原有的领民和拥魔者已经习惯了原来的方案，如果频繁大改反而不利于发展，于是准备召开一次大会，对于原来的制度小修小补的完善。

    为了今天的大会，领地内进行了大量的协调，专门推迟了第四次王都行商的时间，让奥伯特和梅斯·霜狼今天会后从罗特领码头出发，第三次行商在进攻铁矿前出发，在5月12日到达了龙牙城，此后由于开通了传送门，奥伯特和梅斯往来夜麒城和龙牙城之间非常方便，未来船队里只需要安排熟练的领队，也就是不用每次两人跟船了。

    不过这一次，主船队将与蓝龙家的黑铁矿石运输队共同航行，另外还有两支商队，一支在西北伯爵领内航行经商，另一支北上进入霜狼森林和北方伯爵领行商。

    骑士团方面由比特·白枭领队的，准备前往西部边境的支援力量也延期到会后出发，由于现在夜麒城北部多了几百号狼蛮，骑士团和奔马部落还无法出动全部力量支援西部，只能先行增援100名骑士和200名骑兵。

    饶是这点人，全部的后勤压力都压向了兰特，他还需要尽快向帝都和王都催要粮食补助。

    出了除了上面这些，兰特还向各地发放了一大批的会前资料和会议日程安排，还在昨天晚上进行各地之间的魔镜设备调试。

    兰特甚至请泰尼娅在紧急通讯室复制了一套训练法阵，保证小红雀在开会期间有足够的魔力用于汇总和统计信息。

    另外也让兰特自己能够更多的占用训练法阵精进对魔法元素的操控。房间里除了小红雀居中协调，一边还有4、5个工位，坐了雨翎等女孩，协助各个地区信号处理，还有索菲亚和琼尼随时待命，准备维修或者更新因过热而损坏的魔纹。

    “各位，上面就是领地内近期的事项，铁矿内的所有人员情况已经统计完毕，第一批向夜麒城的移民已经出发，下一批移民将迁往西部边境。”蓝尼雅说完了全部的事情，安静了下来。

    “好的，蓝尼雅，请通知西部各个驿站，保证这批移民的运输速度，夜麒城和工业新区正在等着新一批人口”小红雀说了一句，然后就开始下一项议题，

    “下面向大家宣布3个事情，兰特大人已经被任命为夜麒城执政官，受巨龙王国杜森陛下封为宫廷伯爵，之后的实地爵位将在年底另授，”

    “第二，根据大人要求，整个奔马平原和罗特领地上所有城镇和驿站，除夜麒城外，划分为三级领地，第一级为白狼城、铁矿和西部边境、北部边境未来各设一城，作为夜麒城直属中心城市，第二级为盐矿、西7驿站、罗特领地级其他中型城堡，第三级为其他驿站城堡。今年内将完成西部边境城市、从西到东全部驿站建设，预计年底时一级城市3座、2级城镇3座、3级城堡37座；第一批被分封的骑士将可以在年底之前选择1座驿站作为自己的封地，组织族人前往。”小红雀的话引爆了魔镜里骑士们的热情，犬牙、蒂尔尼、尼尔等几个月前就获得了领地骑士待遇人，如今可以挑选自己的领地了，土地与财富太让人眼热了。

    “最后一件事情，也是今天会议的主要内容，请大家看下发的夜麒城机构设置文件，夜麒城执政厅将在2个月内完成改组，兰特大人任执政官，将原有部门拆解、组合成为铨叙、战争、农业、矿业、工业、制造、建设、商业、统计、魔法、运输通信、领民、医疗健康、司法、内政，一共15个部门；所有骑士、骑兵和蛮族将改编为1支奔马骑士团、3城防团、3支守备骑兵队、8支部落，4支外派守备队，并成立动员部和各个动员队，建立无魔者辅兵团。除了以上这些编制，每个一级城市和二级城市另有执政官和行政人员编制，工坊、工厂和商队也有相应编制，今天只下发相关文件和要求，所有的任命有在年底前完成。”本次会议，并不需要完成任命，只是把未来的计划拿出来，让所有人有心里准备，少数的几条，还是任命小红雀为夜麒城执政官助理、领地联席会议委员，任命蓝尼雅为铁矿代理执政官，皮特·鬃狼为铁矿卫队的队长，还有温蒂代理魔法部兼任魔法公会负责人等。


------------

345.获得魔场

    领地联席会，兰特忍住了没有提前离场，但是也没有在最后做任何的讲话和发言，兽人的进攻已经是板上钉钉了，守不住西部的艾奥瓦山口，会上说的一切都是空头支票。

    会议结束了，兰特专门跟彼得雷乌·兰鸳和魔法大妖精艾尔莎·铁岩进行了视频通话。

    “大人，您放心吧，艾尔莎导师已经找到了几处岩浆，虽然没有完整的地脉能量，但是她说可以利用起来。”彼得雷乌向兰特汇报着，“我们已经占领了山口南北两侧的山丘，建立了城堡，您所说的关隘需要等艾尔莎准备好了再完成，我们派出了斥候前往山谷以西，目前焦狼和林猫两只部落没有要进攻的意思。”

    “知道了，支援你们的骑士团这两天就出发，另外铁矿那边也会组织领民前往，粮食的话已经到了西9驿站，你们在山口那边一定多家小心，防止兽人从周边的山上摸过来”对于远在640公里外边境，兰特能做的只有多嘱咐两句，尽可能为前线的补充军队、人口和粮食。

    开完了会，兰特反而闲了下来，泰尼娅拉着菲亚娜和泰芮莎去了龙牙城，完成小天坑和高级魔植山洞里最后的施工。

    夜麒城的周边，大量的人口调动已经开始，新一批的商队已经出发，尼尔带领的向北开拓队伍也将在后天跟着带着泰芮莎一起走，夜麒城内新一批支援西部的骑士团由高级骑士比特·兰鸳带领，前去支援彼得雷乌·兰鸳，韦恩斯·兰鸳暂时留在东部白狼城。

    狼蛮部落的主要人口，已经在昨天迁入了城市北部的蛮族聚居区域，在与奔马部落的蛮族融入前，先进行一定的适应和训练，他们部落里的风狼则是直接进入了城市西边的风狼园区里，这是泰尼娅和泰芮莎这两天的杰作，狗子们住起来都说好！

    把铁矿、盐矿、东西边境、夜麒城内外工坊、新区、人员任免、粮食生产和孩子们上学都安排了一遍之后，兰特总算能安心进入了训练法阵里，专注的提高自己的魔法操控水平。

    跟着泰尼娅和泰芮莎绘制了一晚上的魔纹，兰特首先试图在法阵内部用自己的魔力和斗气绘制出集中简单的魔纹，经过了这段时间的精进，兰特甚至能轻易的绘制出相当复杂的生命魔纹，再进一步就是龙族蛋壳能跟未孵化的幼龙沟通的魔纹了。

    随后兰特就想复杂一些，利用训练法阵内近乎无限的魔力，模拟绘制出一个苗圃核心塔内，从筛选魔法元素，到向下运输，到塔底送出魔法元素的全部过程。兰特用自己的右手模拟塔顶、小臂模拟塔体，约半个小时之后，魔法元素汇聚成的光线，围绕着小臂外侧形成了数十个小型魔纹，紧接着，兰特就能感受到魔法元素从自己的右手进入在小臂内独断旋转在小臂和大臂的连接处散出来。

    “还是过于带入以前的经验了，觉得魔力是一种流体，然而魔力可以穿过身体，”兰特自言自语道，“那是不是说，我可以用自己模拟一个中心塔，这样也算能强身健体了。”

    说干就干，十几分钟之后，几十道更大、更复杂的魔纹围绕在了兰特周围，从头顶到了脚下，处于魔纹塔中央的兰特仿佛置身在魔法元素的风暴里。

    有了极为充沛的魔法流动，兰特试图复刻一下老家的修行经验：气运丹田，开拓身体内的魔力池，然而周围的魔法元素流动太快，即便都是生命魔法，自己也有点吃不消，更不要说将魔力汇聚了。

    随后就是各种尝试，修改局部的法阵构型，减缓魔力元素的流速，增加感知，调节不同属性元素的比例，甚至用生命魔法补充饥饿的身体。

    “大人？”终于，在兰特尝试了几个小时之后，有人等不及了，闯进了法阵所在的房间，“您已经占了2天了，是不是能让我训练一……”

    闯进来的就是温蒂，自打回到了领地，她对于魔法的理解也有了心得，然而兰特自从前天晚上回来，每天要在法阵里训练8、9个小时，严重压缩了其他人的训练时间，这让温蒂有些着急了，她怕再不训练，自己那点心得就快要忘掉了，这才直接闯进来。

    “大人您这是……”温蒂也没想到，她闯进了训练法阵，却看到兰特冲头顶到脚下全部外绕着各种法阵，魔法的光芒把兰特照的跟一颗满是灯泡的树一样，“您不会又突破了吧？”

    “温蒂，别管那些小事了，赶快过来，我带你感受一下魔场！”就在刚才，兰特已经理解了所谓的魔场，那是自己的外放的魔力形成一个感知和操控的魔法空间，在这个空间里感知只是最基本的，操控魔法的精确绘制才是最重要的。

    “大人！您真的突破了”

    “都说了那个不重要，你现在设法在手上产生一条魔力的漩涡，我带你感受一下什么是魔法外放！”兰特此刻一边要维持身边几十个魔纹法阵，一边要引导温蒂，不想分心，“我刚才试着用法阵模拟了苗圃的中心塔，然后还尝试模拟了一下魔兽和魔法植物上的魔纹。”

    兰特当着温蒂的面，不断的变动面前的发光的法阵，“我觉得，你可以在未来用这里模拟工坊里的各种魔纹产品，找到最简单、最实用的魔纹样式，用法阵里的魔法元素表现出实际使用时候的效果。”

    兰特当着温蒂的面把训练法阵当做了模拟器，不仅如此，他还带着温蒂不断的感受魔力外放、形成魔场这种高级魔法师、大魔法师特有的能力。原本就能粗略感受魔网的温蒂，仿佛更清晰的感受到了世界，就像一个高度近视的人突然拿到了一副眼镜一样。

    “大人，没想到您的魔法天赋这么高！”从上学开始就被人称作天生魔导师的温蒂，现在由衷的赞叹着自家领主。

    “你把琼尼、索菲亚和萤火叫来一下，我有几个合适她们的魔纹，需要给她们演示一下”刚刚兰特测试的，不仅是给温蒂演示的这些，还有用于各种法阵、各种锅炉甚至是绘制在身上的魔纹，现在就想找对应的人交流一下。

    “啊这，您要不然先让我用一下法阵吧，”温蒂很不情愿的抗议道。

    “大人，请您出来一下，王都来了两位高阶，说现在就要见您。”

    (本章完)


------------

346.来自哥哥们的请求

    “看来兰特伯爵又突破了！”这是古蕾娅的哥哥古托夫·蓝龙一见兰特就说的，

    “我听说夜麒城作为王都，有强大的训练法阵，看来兰特子爵突破高阶也就是这两年的事情！”

    “是呀，伯爵大人不仅计谋出色，如今实力也上来了，未来只怕不可限量”古其拉夫则在一边补充着。

    “两位，有话要不然直说吧。”兰特看着俩高阶巅峰的人恭维自己，非常的心虚。

    “别误会，我俩就是过来看看，最近古蕾娅收拾的差不多了，准备跟着巨龙骑士团和大贵族家的子弟们一起来夜麒城，我们想提前来看看。”古托夫笑着说。

    人类帝国和巨龙王国虽然没有接到兰特提供帮助的请求，但也不会干等着奔马平原和夜麒城再度遭遇兽人的进攻，红龙王国和神殿盟共同派出了巨龙骑士团，准备在6月下旬由罗特领北上进驻夜麒城。

    此外，受兰特的邀请，王国会派遣一些骑士和魔导师，以修复夜麒城内原来红龙驻地的名义进驻，从此夜麒城和龙牙城之间，就算是互派了常设机构。

    “这样呀，您二位跟我来吧”兰特说罢就要领着两位蓝龙参观红龙贵族们的驻地，没成想刚刚出了地下遗迹，腹部就传出了

    “咕噜～～”的声音，同时饥饿与乏力传导在身体中的每一处，兰特甚至久违的感觉到眼前发黑。

    “兰特？”古托夫扶稳了兰特，很是关心

    “你不会是刚刚突破吧？”

    “我说怎么看起来像刚长了身体，你把这个喝了”古其拉夫掏出了个水晶瓶。

    兰特结果水晶瓶，感觉闻到了魔法的香味，一口灌下去，浓烈的魔法冲刷在身体之中，才觉得饥饿感稍稍缓解。

    有了这档子事情，参观自然是进行不下去了，在部下们的簇拥下，兰特直接进了餐厅，疯狂的干起魔兽肉和魔药酒，就差直接去魔法工坊，喝潘尼克斯·山参养殖缸里的原浆了。

    一边的蓝龙哥俩相互看了看，由古托夫率先开口，

    “兰特，实不相瞒，我俩今天来不是看你的城市的，就是过来看你们领地对于高级魔法师、大魔法师的保障的。”

    “是呀，看你的样子，你应该是在魔法上突破了吧？是不是能用魔力形成稳定的魔场了？”古其拉夫得到了兰特肯定的答复，就补充道，

    “你的营地里之前只有高级骑士，没有高级魔法师，只怕是不知道魔法师对于魔药和魔法植物的需求。

    “一般来说，魔法师和骑士之间的区别，不仅在于斗气和魔法的储存水平，还在于身体中魔力的流动速度，法师的体内，魔力的吸收和散逸都远超骑士。一般的法师到高级，魔法的散逸就几乎与吸收持平了，想要继续提高就需要进入魔导师的魔法塔内，要不然就花费重金购买法袍。而到了大魔法师的水平就必须开始规划自身的魔法塔，因为到了高阶，身体的魔力能够连接进了魔网，那就说明身体不仅能从魔网中调动魔法，魔网也会不断抽走魔力。”

    “所以魔法塔的功能就是保持魔力的浓度？”看着两个高阶点了点头，兰特有些头大了

    “那岂不是说，整个魔法塔都需要连入地脉之中，魔法塔内部都需要训练法阵？”

    “魔导师的魔法塔并不需要每一处都提供大量魔力，只需要在冥想室、训练室等提供就行了，但是导师塔对于魔力的要求是极高的，不然为什么帝国内骑士的比例远高于法师，很多魔法师到了中级，也就到头了”古托夫摇了摇头，

    “因为能够供养魔法师的资源是有限的，每一座城市内能够设置的魔法塔是有数的。中级法师不需要特别吃魔兽肉，也可以维持相对稳定的水准，一旦到了高级魔法师、大魔法师，如果不能及时补充，就会降级。”

    “原来是这样”兰特现在真正明白的是，为什么铁矿内高级法师的女儿居然选择了骑士道路，因为铁矿内的魔兽肉资源，仅能供应出一位高级法师。

    “是的，为什么巨龙王国中最强大的是龙法师，”古其拉夫指了指自己，他就是大魔导师级的龙法师，

    “因为纯血龙裔会在身体上产生天然的魔纹，这些魔纹能够减缓体内魔力的散逸，比如说我对于魔药的需求，只比大魔法师的水平高一点。”

    “哦，您家确实是最顶尖的魔法血脉”兰特也不得不承认，升级快、消耗少、身体魔法双重加强，如果不是必须要一个半神龙裔作为亲爹，古蕾娅一家的血脉确实是极品。

    “原本我和古其拉夫并不支持古蕾娅来这里，古蕾娅对于魔植的需求虽然比我们小很多，却也比中级法师大了不少。”两个哥哥在这点上确实在为古蕾娅考虑，

    “我们怕她到了这平原上，提升更困难了。”

    “当然，我们也没想到，真的能在山脉之中找到半神的遗存，上次是我们唐突了”古其拉夫在此提起了之前在蓝龙公公馆事情，虽然他已经道过歉了，并且之后也在夜麒城里保护兰特，咬死了黑导师，

    “不过这边的魔法紊流也是存在的，我们希望您能够保证古蕾娅的魔植和魔药的供应，如果领地的产量跟不上，可以跟我们说。”

    “太好了，感谢两位”兰特非常高兴，然而面前的两位却没有起身的意思。

    “兰特伯爵，还有一个事情，我们想请您帮个忙，古蕾娅因为身体原因，一直不太愿意跟人跳舞，不过自从跟您跳过之后，她甚至偷偷练过舞蹈，我们希望您可以找一次舞会，请她专门跳一支”古托夫说道。

    “最好是开场舞”古其拉夫补充道，

    “这样不容易影响到其他人，并且她也能更享受一些。”

    “是的，她的身体其实非常协调，只是因为舞池里人太多了，她跳起来束手束脚。”两个哥哥一唱一和，意思就是想让他们提供魔法植物，兰特一定要拉着他们妹妹跳舞。

    虽然还没想好如何安排，兰特还是答应了两个蓝龙，毕竟兰特也非常希望古蕾娅能够放开了跳一次舞。


------------

347．提升指导与试验

    当兰特接待完古蕾娅的两个哥哥，回到训练法阵之后，就看见了还在其中训练的温蒂，虽然她不能像自己一样形成稳定的魔场，但对于魔法的理解明显高了不少。

    经过点拨，温蒂已经可以将魔力作为自己的感官延伸，外放出来，或者说如果能有更庞大的魔力储备，就能顺利突破高级了。

    “大人，你的周围，好像有一层魔法元素一样”这是法阵里温蒂用自己的魔力感受到的兰特。

    “有些凉，又有些坚硬。”

    “是吗？我第一次斗气外放的时候，也是作为感觉到一部分，刚才构建了自己的魔场，也是先从感觉开始的”兰特点了点头，嘱咐到

    “魔法是我们全新的感觉，不要总是类比已有的感觉器官。”从中级职业者开始，向高级突破已经不只是储存和释放魔力\/斗气总量的增长，而是需要职业者对于魔法\/斗气的理解、释放手法上全方位的提高。

    而在三个职业之间从这些方面来说，骑士升级最考验身体素质，祭司升级最考验与信仰神明的心灵连接，而法师既考验对魔法的理解也考验魔力储备，更考验魔法的释放。

    从难度来说，从中级法师到高级法师的难度，是三种基础职业之中最高的，这种升级上的困难一直到了从中阶到高阶的升阶环节，才会追回来。

    因为魔法师的基础知识更好，对于世界的理解会比骑士和祭司更为深刻，所以魔法师升为高阶的概率更高。

    然而在资源需求上面，魔法师总是高于同级骑士的，尤其是在高级之后，更是越来越大，以至于即便更为高阶仍容易，魔导师的数量还是远低于高阶其实。

    以温蒂为例，在之前她虽然魔法天赋非常强，但是因为基础薄弱，很多理论书籍无法理解，也不能感性的认识外放魔力，而高级法师对应的5级魔法，往往是围绕着外放出的魔力构建的，因此需要温蒂在释放魔法、理解魔法上同时提高。

    在魔法理解上没有突破的话，即便她服用高级药剂，也只能是在几天内魔法的总量提升一些，无法真正的提高自己的魔法释放水平，效果还不如泡在训练法阵当中。

    然而刚才在训练法阵当中，兰特用自己的魔力引导了温蒂的魔力外放，让她能体会到魔力外放和形成自身魔场的感受，之后当温蒂自己在训练时，就不断重复之前的外放过程，最终达到了高级法师的施法门槛。

    “大人，为什么我觉得一离开了训练法阵，就特别的饿呀？”温蒂刚刚用好了法阵，准备去叫其他人，就跟兰特抱怨道。

    “我刚才离开的时候，也这样，你去领一些魔兽肉先垫一垫，我让小红雀询问杜根他们。”兰特摆了摆手，就看见索菲亚已经等不及要进来了。

    “大人，您这是到底怎么啦？”索菲亚听说了刚才兰特各种干饭，却还不敢相信他已经突破了。

    然而兰特也没有更多解释，只是从新模拟魔法塔的各种法阵，魔力的光球重新在兰特头顶显现，

    “我先试试看能不能引导出你的魔力，然后咱们绘制几道魔纹，我已经想好了比较适合你们目前状态的魔纹组合了”

    “大人，您这是突然改法师路线了？”索菲亚仍然不敢相信。

    “嗯，我觉得高级法师比高级骑士更容易点”兰特开了个小玩笑，

    “不过更关键的是，我找到了一个可以让你们稳定突破的法子，你们几个可是有的比了。”兰特开始一个个女孩叫进来指导，过程基本都一样，先是手把手引出对方的魔力，然后用稳定的魔法状态让女孩感受如何自行外放，最后再让她在训练室的一边独自练习。

    很快，训练法阵里不只有两个人，兰特指导一个人的同时，另一个人可以自己探索魔力外放的过程，也可以跟刚到的人交流经验。

    当丽丽和琼尼也进入训练法阵之后，索菲亚刚达到了高阶的门槛。当然，即便达到了门槛，这段时间她还需要坚持冥想，持续增加她的魔力储备，才算真正突破了高级。

    兰特忽然明白，各个王室、传奇家族，能够高阶兴旺、代代导师的原因，恐怕也是利用类似传帮带的方法，让高阶引导家中的年轻子弟释放魔法，从而更快升级。

    想通了这点，在六个女孩都完成了指导后，兰特开始划拉领地内的法师和骑士，先要进行分组，把初级、中级、骑士、法师都分开，然后按照分类，先进行一对一的指导，如果比较成功，就开始加快速度。

    “大人，我是矮人，我们种族就是跟魔法不亲，您就算把我拉到了法阵里，也没有用”说这话的是矮人符文师伊姆卡维·铜钉。

    兰特在测试过了人族骑士和法师之后，想实验一下能否帮助矮人提高，然而非常不顺利。

    刚进入魔网之后，伊姆卡维能感觉到魔法丰沛，却无论如何无法绘制出魔纹，即便是兰特亲自引导，也是毫无效果。

    “大人，您不用跟我这里浪费时间了，不是我们这些矮人疏离魔网，就连我们的传奇们也只能用符文作为魔法手段”矮人符文师摸着自己的胡须，

    “与其您在我这里浪费时间，还不如看看兽人们呢。”伊姆卡维的话给兰特打开了思路，自己就卡着骑士、法师来指导，但是领地里更多的还是普通拥魔者呀。

    于是在深夜里，兰特难得的要求主要部下紧急集合，等在训练法阵门外，自己则是在法阵里挨个过了一遍。

    经过了一晚上的熬夜，兰特见到的人包括但不限于，初级法师卡尔·比利、学徒妲奇拉··飞龙、小布头和乌菲、狐女法尼尔·福克斯、中级法师尼尔、犬牙、初级骑士基瑟、矮人伊姆卡维·铜钉，拥魔者雨翎、雾翎、小刀柄、秋草、韦丽斯，乃至魔植图卡曼·茄参、潘尼克斯·山参、霜狼脱塔帕拉，从普通拥魔者到高级，职业包括祭司、法师、骑士、魔植、魔兽全部类型。


------------

348．财政困境

    兰特不可能一晚上之内让每个人都突破升级，他想的是，看一看从拥魔者到中级法师、中级骑士、甚至是中级魔植和魔兽，对于魔法的理解和认知是否有规律。

    不过很遗憾，兰特没找到，由于来源过于分散，没拥魔者对于魔法的理解差异太大了。兰特一个晚上主要的收获还是让索菲亚、小红雀、萤火、琼尼、尼尔、犬牙、图卡曼、潘尼克斯这些能够交流的中级以上职业者，提高了魔法释放水平。这一众中级法师和中级骑士，经过兰特的指导明显对于斗气和魔法的操控更老道了。

    相比之下，初级骑士和初级法师们的效果就非常有限了，法阵虽然可以让他们拥有更多的魔力和斗气，但是这些斗气并没有经过他们的身体，更不用说强化了。

    反倒是妲奇拉··飞龙、小布头和乌菲，借助了法阵内的魔力，成功释放了魔法或斗气，体会到魔力运转和释放的感受。尤其是妲奇拉之前一直想成为魔法师，经过法阵内不到20分钟的体悟，确实就感受到了魔力，而非斗气。

    效果最不明显的就是雨翎等普通拥魔者和脱塔帕拉，普通拥魔者虽然已经被魔力强化，但是对魔法的感受非常微弱。而魔兽的语言表达能力有限，直接影响了对于魔法的理解能力。

    有了这一晚上的测试，兰特大概明白了，训练法阵对于中级和学徒是最管用的，初级到中级最简单的还是训练和魔药。

    一共不到30个人接受了兰特的测试，大概有10几个人当场有了升级的迹象，尤其是小红雀、琼尼、索菲亚和萤火，基本上都是现场达到了高级的施法标准。只是女孩们魔力总量有限，出了法阵还只能是中级法师，唯独例外的就是小红雀，她日常工作的紧急通讯室内，有泰尼娅设置的法阵，可以为她提供魔力，于是只要她出于工作状态，她就是领地里唯一的高级法师。

    “所以到头来，小红雀你是唯一的高级法师？”这样的事实让好强的温蒂有些难以接受，只能跟新晋升的初级法师们都见完面了，回到帐篷里看着小红雀发呆，仅仅在几周前，女孩们还在用小红雀的施法水平作为基准，比小红雀释放魔力更弱的被女孩们认为基础太差，然后几周之后，人家晋级了，还成为了领地的执政官。

    “温蒂姐，都说了，我只有在工作的时候才能达到高级法师的水平！”看着五个女孩子幽怨的眼神，小红雀也是心里发毛。

    自从被帕德米拉女王激发血脉，直接成为初级法师之后，小红雀一直觉得自己跟温蒂等女孩们没法比，释放魔法的水平也很差，只能不断的学习数学和文学，自从知道了学习迷锁之后，小红雀已经养成了每周进入3-4次的习惯，并且与索菲亚和琼尼两个女孩去迷锁里自习不同，小红雀每次去就是学习高等数学的。

    “温蒂姐，还有各位姐姐，说实话，咱们领地目前为止，很难诞生高级法师了”小红雀是在没法忍受几个女孩的目光了，干脆说了句实话。

    “啊？”女孩们对于小红雀的话极为惊讶。

    “小红雀呀，我们也不是嫉妒你，只是觉得自己没有你努力就是了，你别太介意了”丽丽第一个打破了僵局，试图缓和一下气氛。

    “是呀，咱们领地现在也不容易，这么多人呢，还要养咱们这些法师”温蒂也赶快发话了。

    “我说的是真的，现在领地内的金币流水非常差劲了，请你们回想一下，当你们升到中级之后，是不是魔兽肉的供应增加了？”小红雀询问着“从初级到中级，魔兽肉的消耗增加了将近一倍，而一旦中级骑士成为了高级骑士，他还要额外消耗一份中级魔兽肉！如果是魔法师，还需要消耗3-4倍金额的魔药！”

    “三位高级骑士、三头中级魔兽对中级魔兽肉/魔药的消耗是差不多的，之前领主大人的需求也差不多，但是今晚他成为了大法师，对于魔药和魔兽肉的需求直接翻翻了！而目前所有的中级魔兽肉全部依靠外购，这些魔兽肉的消费完全依靠大人的奔马家族基金额度在支撑！”

    女孩们每天都在认真工作，从没想过开销问题，然而真正管账的小红雀却知道，兰特手头上的资金都在支撑领地建设，魔兽肉购买只能依靠奔马基金额度。

    “如果还没有概念，你们可以参考铁矿的状态，铁矿的人族能够获得的中级魔兽肉其实只比我们少一点，他们只能维持一名高阶。”

    “那那个古蕾娅来了的话，难不成要耗费更多的魔兽肉了？”温蒂突然就想到了龙女。

    “刚才你们在训练的时候，大人和她的哥哥们已经达成一致了，古蕾娅法师的所有开销由她的家族支持。”

    帐篷里完全安静了下来，兰特的手上有上千名拥魔者，骑士团、魔法师加起来超过200人，女孩们现在工坊产生的利润在这些人的需求面前杯水车薪，甚至连买下自己的份额的中级魔兽肉也有困难。大概计算了一下之后，没有谁好意思跟兰特索要更多的魔药和魔兽肉。

    女孩们帐篷的不远处，兰特的住帐篷里，真琴、泰尼娅、泰芮莎和菲亚娜正在跟兰特一起算账，现在兰特体会到了本·考尔和哈克老爹说的那句话，自己根本没有供养魔导师的资源，现在别说魔导师了，自己都不一定能养得起了。

    “大人，按照今晚刚刚突破初级的人数，咱们手头上目前的5w多金币，不一定能挺到下一个月。”真琴很为难的看着兰特，“中级魔兽肉太花钱了，除非我们能产出足够多的魔药，抵消这笔开支。”

    “要不然你把她们几个都娶了，然后给她们申请奔马家族基金去？”泰尼娅笑着说。

    “人家基金有秘书处、执委会，里面几百号菲亚特侯爵的亲信，大家都是做账的高手，能让我这么混过去？”兰特摇了摇头，基金的对于发放的要求很是苛刻，对于奔马血脉的要求有魔法依据，压根没有冒领补贴的空间。

    “那怎么办？”菲亚娜看兰特一脸愁眉苦脸的样子，也是摇头，“这也太难平衡了，骑士、魔法师、魔兽，哪一群的投入也不能减少了。”

    (本章完)


------------

349．验收与礼物

    10日早上，兰特收到邀请前往龙台山，龙血荆棘女王泰瑞安娜亲自召见了兰特。

    “我还以为你会坚持骑士道路，没想到你选择成为了大魔法师”这是女王见到兰特说的第一句话，

    “在奔马平原，想坚持魔法道路更为艰辛，你要有心里准备。”在此之前，泰瑞安娜女王作为传奇级别的妖精女王，从来没有跟兰特说过任何一句话，不管是去年李琪的宴会上，还是后面几位魔法大妖精来看女王，兰特要不然只能通过示好李琪、要不然示好丽埃尔或艾比莉丝，总之这是他第一次直面妖精女王。

    “你设计的天坑非常管用，不管是利用泰尼娅她们的土系魔法，还是菲亚娜的火系魔法，还有请那位陛下的祭司过来完成生命魔纹，这样的工程我作为妖精女王也没能设想过”虽然兰特的实验天坑里，低级和0级龙血荆棘还没有突破，但是作为魔网生物，女王已经能察觉到他们可喜的长势。

    增加龙血荆棘就是增加女王座下魔法大妖精的寿命和数量，也就是直接帮助女王，所以泰瑞安娜才会亲自召见兰特，表示感谢。

    “原本还在想，应该送给你点什么，不过你现在既然突破了大魔法师，那就好办多了”泰瑞安娜刚刚说完，一位大妖精送来了封魔箱子，打开之后是一件非常华美的魔法师袍服。

    “大执政官礼服，”泰瑞安娜轻轻挥动了手指，袍服从箱子内飞出，飘动在房间里，

    “这是你们奔马王国曾经的夜麒城执政官礼服，当年的执政官需要大魔导师或者黄金骑士才能担任，我看你的未来，高阶是肯定的，这件礼服就送给你吧。”女王看着兰特又些疑问，就补充道

    “这可是当年夜麒城女王帕德米拉参与制作的，是巨龙王国向夜麒城定制的，当年就不止3000金币了。”兰特看着空中的礼服，不禁愣了神，无法想象价值3个魔法妖精的礼服能有什么功能，然而当礼服落在了身上，兰特立刻体会出了其中的奥妙。

    整个礼服从最内部的内衬，到最外部的披风，里里外外6-7层，每一层都有不同的魔纹，不同层之间的魔纹不仅没有相互抑制，反而产生了某种魔法共鸣，穿起来轻如鸿毛，对运动毫无阻碍，甚至能根据兰特的想法调节袍子内部的通风和冷暖。

    在魔法层面，兰特感觉仿佛身处一个训练法阵之中，能从身边的空气里源源不断的吸收魔法。

    “是不是感觉非常的不一样？这件衣服没有妖精女王不可能完成，前后七层单是高级魔兽的皮革就用了3种，内衬是高级魔蛛的蛛丝编制，最外侧皮甲是传奇龙蜕下的皮革，层层材料之间有几十套魔纹，当年的3000金币也就是意思一下。”

    “这真是太贵重了”兰特有些心虚，毕竟他自认为在整个天坑工程里，自己的出力不算最多。

    “真的吗？其实当年大执政官是一个套装，还有一套外部铠甲和一套兵器，如果你想要可以一并拿走”

    “那我能为您做什么呢？”当兰特询问之后，荆棘女王则露出了神秘的微笑。

    。。在高级龙血荆棘安迪莉丝·荆棘的山洞里，原本一个高10米，长20多米的岩壁上，如今被改成了一个玻璃缸：原本的岩石山体开凿出了20米深长方体空间，原本的岩壁留出半米的岩体，再有火、土两位大妖精制成完整的一块玻璃。

    巨大养殖内的全部壁面，均绘制了各种生命系、土系的魔纹，整块玻璃上更是由一个主法阵和8个附属法阵构成一幅巨大但是透明的魔法画面，由于高级魔植的与魔导师相当，都已经考魔网补充魔力，整个养殖缸内的法阵与其说是促进生长，倒不如说是促进了魔法植物和魔网的连接。

    养殖缸内加入了8米深的营养液体，从房间看向大养殖缸，就像是动物园里的鳄鱼馆或者水族馆一样，而曾经对养殖缸无比嫌弃的安迪莉丝此刻正在缸里畅游着，从她欢快的笑容里丝毫看不见一丁点的嫌弃。

    今天让兰特来龙台山，本身也是因为实验天坑和高级魔植的养殖缸双双完工，作为业主的泰瑞安娜女王和荆棘大妖精艾比莉丝要进行验收。

    龙血女王在天坑内已经感受到了4个六边形种植区域的魔法聚集效果，现在安迪莉丝也在自己的缸里表现出了巨大的兴奋之情。

    “艾比莉丝，这个池子可舒服了”高级魔植畅游了几圈，就从缸里出来，找荆棘大妖精撒娇，

    “你画的法阵非常舒服，一起过来玩吧”一个长得像植物的魔法妖精和一个长得像妖精的魔法植物，荆棘大妖精与高级荆棘外表看起来就像是两个姐妹，当着房子里一众陪同验收人员的面姬情表演。

    作为龙血女王的荆棘养殖事业在数百年来的最大工程，本次参加验收活动的成员阵容非常豪华，荆棘大妖精的身后是龙血女王，身边还簇拥着十几位大妖精，女王的身后十几位兰特从来没见过的半神和传奇，甚至在里面还有一位戴斗笠的兽人。

    相比之下，国王陛下、宰相大人和三位国柱都被挤到了房间外面，只能等房间里的阁下们都看完了，跟龙血女王聊完了天离开之后，才能进房间观摩。

    “干的不错”

    “辛苦了”房间里的传奇和半神们对着大养殖缸观摩一番，跟龙血女王聊聊就向外走，临走时不忘勉励一番兰特。

    半神们看起来人模人样，不过也仅是看起来，大部分的手掌都如同蜥蜴或者龙爪一样，只有那位兽人半神的过来的时候，让兰特眼前一亮。

    “兰特先生，您的作品让人印象深刻，我由衷的希望您的将这样的实验继续下去”那位极为接近兽神眷者的半兽人，全身的白毛，如同熊人一样站立，但是手臂和眼睛周围，却是黑色的。

    “熊猫人！”兰特差点就直接说了出来，只能说

    “感谢阁下的认可。”

    “在下修铭”熊猫人阁下说了一个接近中文的词汇，让兰特瞳孔放大，

    “如果兰特大人以后有需求，可以随时来这里找我，另外，我希望您能近期就卖给我一批相对高大的养殖缸。”


------------

350．大法师的魔力

    熊猫人阁下并没有跟兰特细聊，只是在兰特答应之后，又勉励了两句便离开。

    一直到房间内的传奇们都空了之后，王国的高层们才进来。相对于红龙岩传奇们的客气，国王、首相和国柱们可就非常直接了，每一家都准备订购20个魔纹养殖缸，并且每家都准备派自家的魔法大妖精到夜麒城协助绘制。

    每家20个显然是他们在门外商量好的，谁家都是一样的数字，并且交付时间非常宽裕，允许兰特年底完成，也就是说，允许兰特稳住了西部边境之后在考虑养殖缸生产的事情。

    “兰特呀，别着急，如果你奔马平原上的防守压力太大了，陛下愿意亲自邀请红龙岩的传奇们出手保你！”首相黎塞留拍着兰特的肩膀说着。

    关于保卫夜麒城的问题，从泰瑞安娜女王到迈凯轮·蓝龙，甚至是帝都纯净之塔都传过话来，愿意帮助协防夜麒城。

    如今兰特身边三位土系大妖精是红龙岩上宅龙门最重要的施工队，兰特的养殖缸和种植园则是各家魔植养殖业的新希望。

    兰特家未来的市场可以说前景广阔，谁都不希望他被兽人伤害。不过另一方面，所有的帮助都有极大的代价，尤其是传奇们普遍认为，兰特更适合作为一个魔导师，专心搞生命魔纹养殖缸，带着大妖精、半兽人和法师们为传奇们服务。

    所以不管兰特找谁帮忙，最后的代价都是让出夜麒城，搬到某个城市的魔法高塔内。

    既然泰瑞安娜女王已经完成了验收，原来天坑内4个种植区的魔纹实验自然也得到了答案，女王最终根据4个区域内的魔力流动效果以及龙血荆棘的魔力吸收，指导了泰尼娅、艾比莉丝·荆棘等魔法妖精重新绘制了魔纹。

    。。完成了女王和荆棘妖精委托，泰芮莎终于可以带着尼尔等人向北出发，兰特也可以安心的回到夜麒城遗迹中训练法阵内继续训练。

    在尼尔出发前，兰特把尼尔叫到了训练法阵中，又引导他的斗气在外形成一道凌厉的气旋。

    尼尔也知道，这是高级骑士才能形成的外放。

    “多带点中级魔兽肉，争取尽快升到高级”训练结束，兰特拍了拍尼尔的肩膀。

    “大人，我妈妈说咱们领地的物资，不那么充足呀”尼尔有些为难的说着。

    “那也不缺你这口，让你多带就多带点”兰特摆了摆手，让尼尔离开。

    今天兰特叫来的人不多，只有在出门前叫了蒂尔尼和犬牙，从王都回来的中午之后叫了尼尔和罗尔。

    罗尔是昨天晚上通知的，到了训练法阵门口才知道是兰特要引导他的斗气，虽然以前游历的时候从来没有见到过训练法阵，但罗尔知道，大家族总有更多的办法让子孙后代充分提高，甚至超过自身天赋限制。

    然而到了遗迹内部，罗尔还是被庞大的法阵吓到了，即便他已经去过了帕德米拉王宫内部，但此刻的罗尔才真的相信兰特是坐稳了夜麒城位置了。

    “兰特，这升级的机会你要不还是留给年轻人吧”罗尔看着训练法阵中的魔纹，吞咽了口水。

    “我这年纪大了，升了级也没什么用……”不管是兰特还是罗尔自己，都知道这是某种谦称，不过兰特没什么时间跟罗尔拉扯，

    “我这里有瓶中级魔药，我让犬牙带给灰犬了，现在领地比较困难，稳定的魔兽肉来源，只有大森林，要不然就得去王都买，可是咱们这边的好猎手太少。”罗尔自然听懂了兰特的意思，

    “放心吧，咱们几个老伙计虽然没当过大贵族的骑士团，但论起大森林打猎，咱不比那头狼差劲。”脱塔帕拉前不久带着凯伊打猎的大笔收获，同时也获得了极大的声望，不管是罗尔还是犬牙，都承认这头霜狼才是整个领地最好的猎手。

    “脱塔帕拉能有那次的收获，是因为有强大的伙伴，以及打猎的时候动脑子”兰特指了指自己的脑袋，笑着说，

    “这两天她们会一直在大森林狩猎，你跟灰犬、犬牙都看一看她的套路。”兰特引导着罗尔的斗气，就像罗尔之前教授自己剑术和骑术一样，尽可能让这位曾经的首席骑士能够理解，好在罗尔的中级骑士也绝非虚名，仅仅凭借斗气操控飞刀，就大概理解了高级骑士的水准。

    “总算是都过了一遍！”当罗尔离开之后，兰特长叹了一口气，两天之内兰特基本上把领地里的年轻的骑士和法师都筛了了一遍，让学徒和中级法师尽可能的感受到更高一级的魔法释放体验。

    “以现在的财力，你能让所有人都突破吗？”泰尼娅从魔炉房间中出来，笑着询问道，

    “你总不能自己突破一次，就让所有人都突破了吧？”

    “来，你看着”兰特咧嘴一笑，从空间戒指中找到了自己的魔纹匕首，随手一扔，匕首飞出了10米开外。

    虽然一般人难以看出来，但泰尼娅知道，扔出的匕首上附着着兰特的斗气，斗气通过极为细微的魔力与兰特的手指相连，让这把匕首有一根隐形的绳索。

    随着匕首即将落地，突然一阵风将其吹起，是兰特通过魔力的丝线释放了一枚风刃，匕首再度飞出了10米有余。

    “就这样吗？”泰尼娅看着兰特将匕首飞了20米，感觉好像没啥意义。

    “碰”的一声，匕首爆出了绿雾，那是乔木妖精丽埃尔给蒂尔尼的一颗种子，在吸收一定生命魔法元素之后，就会爆开，形成干扰魔力和魔网的雾气。

    “嗯，通过魔纹武器可以在20米外释放魔法？而且是相当精准的释放！”泰尼娅点点头，那颗种子对于注入魔力的要求极高，就算是高级魔法师拿在手上，想成功释放也不容易，蒂尔尼平时都是靠大妖精预先准备好的魔力浆果，挤压之后魔力注入种子，直接爆开。

    “你对于魔力的操控更强了，不过我必须告诉你，当你成为了高阶之后，你就会发现这样的远距离施法其实非常简单。”泰尼娅的手打了个指响，30米外突然爆出了一阵黄雾，

    “对于高阶来说，借助魔网释放魔法是基本功，你现在还是应该多联系建立自己的魔场，只用魔场熟练了，才能感受到魔网的波动。”

    “泰尼娅，我觉得，我光在法阵上训练还不够，咱们得建点大件的了！”兰特看着泰尼娅，眼睛里放着精光。


------------

351.孩子们眼中的兰特与训练法阵

    6月10日一早，乌菲自从激发血脉以来，第一次跟几个陌生的孩子一起完成了骑士学徒的训练，她的好友妲奇拉·飞龙昨天感受到了魔力，成为了魔法师学徒，从今天开始每天早上要跟着其他法师们一起冥想。

    不过乌菲也认识了新的朋友，比如昨天先后进入遗迹、早上又一起训练的小布头和秋草，这俩个小孩子都是去年领主攻下盐矿之前就已经在领地内的孩子，与小红雀、温蒂以及兰特的姐姐妮拉关系要好。

    早饭前的训练是跑步和挥剑，小布头训练的时候身边总会跟着一只灰白色的小狗，那是猎犬小雪瑞，他的战斗和侦查伙伴。

    开饭之后，小布头也会获得更多的魔兽肉，可以匀一些给小雪瑞。

    “雪瑞，来吃肉了，咱们今天得快点吃，下午要跟霜狼大人出去打猎，我们要去给她收拾帐篷”小布头兴奋的给雪瑞喂食，一边不断跟小白狗诉说。

    小布头的话引来了乌菲的兴趣：“你要跟霜狼一起捕猎去？”

    “是我们，大人早上下令，所有20岁以下的学徒在上午进入遗迹训练，下午统一去狩猎”小布头一边自己吃饭，一边给小狗喂食，据说这是丹特一家的训练方法，可以增强魔兽和主人的亲近。

    乌菲回想起来，确实早上除了他们几个昨晚从遗迹里出来的学徒外，剩下的几十个骑士学徒都分批进了帕德米拉王宫。

    “可是脱塔帕拉不是进入森林深处狩猎吗？”乌菲有些奇怪，她自己作为即将突破初级的骑士学徒，自然无所畏惧，不过让妲奇拉等魔法师学徒也去的话，难免有危险。

    “放心好了，不仅仅是她，犬牙哥也一起去”小布头摆摆手，不想再说下去，几个人却听到一边传来了脚步声。

    “终于开饭了”乌菲的好友，妲奇拉·飞龙端着饭碗凑了过来，

    “真是饿坏我了，冥想比训练还消耗体力”妲奇拉·飞龙一坐下就开始狼吞虎咽，好像她昨晚也没吃一样，

    “你们听说了吗，咱们下午去大森林狩猎，我听说凯伊姐也去呢！”

    “妲奇拉，你不会是突破初级了吧？”孩子们现在一升级，身高立刻蹿一大截，想瞒都瞒不住。

    “乌菲，这个……”妲奇拉面对乌菲确实不好意思，

    “就是昨天也不知道怎么了，就……”

    “嗯，祝贺你……”女孩嘴上说着祝贺，语气尚却越来越淡，闺蜜一夜之间不仅转成了法师学徒，甚至成为了初级法师，乌菲一股难言的酸涩涌了上来，同为年轻一代的学霸，大家说好了一起提高进步，结果你不仅转换了赛道，还悄悄升级了。

    “是莎法娜法师单独给你魔兽肉了？”既然大家天赋一样，想来也只能是家学渊源了。

    “别提我妈了！”说起这个妲奇拉有些遭不住了，昨天晚上通知学徒们前往地下遗迹的时候，其他学徒都在一起，唯独妲奇拉跟母亲莎法娜·飞龙在一块。

    当妈的听说领主夜间召见自己年轻貌美的女儿，自然是浮想联翩，当即找出一套束腰和蓝色礼服往妲奇拉身上穿。

    结果就是所有骑士学徒穿着盔甲或者训练服到了地下遗迹排队后，就看见妲奇拉自己穿着礼服过来了。

    女法师昨晚上做梦都是一群排队的同学看着自己的眼神，就连一边维持秩序的法师丽丽都有些不忍心：“妲奇拉，你穿成这样跑过来，很累吧？你们都让让，让妲奇拉先进去吧！”当妲奇拉进入训练法阵的房间之后，领主跟她说的第一句话却是，

    “我记得你不是想转法师么？这是要改舞祭司了？”

    “大人，我就是想转法师，这身是我妈……”女孩子的声音越来越小。

    “行了，甭解释了，”兰特摆了摆手，然后右手食指不断绕圈。每一个学徒进入之后，兰特都有类似的动作，对于乌菲和其他骑士学徒是利用魔法激发他们的斗气，对于法师学徒则是绘制两道魔纹。

    在女孩的眼中，兰特食指射出了一道透明且极细的魔法

    “丝线”，与平常的魔纹上的幽光相比，这道

    “丝线”上的光芒极为微弱，但是灵动异常，即便手指的转动颇为随意，可魔力丝线却在空中组成了一道微弱的魔纹。

    “你是不是能看到我释放的魔力？”

    “是的，您释放的是不是魔力感知？”妲奇拉却是能很微弱的感受到魔力，这是父母带给她的天赋。

    “好，我把这道魔纹放你身上，你跟着我画下一道魔纹”兰特点了点头，随即手指一动，魔力感知的魔纹就落到了妲奇拉的肩膀。

    “哇～，大人您的身边，好多……”女孩子指着兰特周围，自魔纹落在身上之后，她感觉眼前的世界仿佛多了一种色彩，空荡的房间中色彩组成的旋风正在有序流动，墙壁上的魔纹法阵熠熠生辉，然而更奇妙的是，在兰特领主的头顶，有一颗拳头大小的光球，无数旋风汇聚在光球周围，又下沉到兰特身边。

    大量的光芒如同兰特刚刚发出的那道丝线一样在他身边游走，组成了数十个细小而透明的魔纹和法阵，这些法阵就像是一个罩子一样围在他的身边，让妲奇拉看的出奇。

    “你的天赋确实好，就连雨翎她们几个也比不上你”兰特看着妲奇拉的眼神，大概了解这女孩看到了什么，随后带着她绘制了一次小火球的魔纹，居然一次成功。

    “你一会跟着温蒂走，工坊那边给你们准备了额外的魔兽肉和魔药，从明天开始你的训练计划改一下，上午冥想，下午学习魔法理论，晚上参与工坊内的魔纹绘制”当兰特大概说外之后，就摆了下手，意思是让女孩离开。

    妲奇拉刚准备拉开训练室的大门，就听见兰特叫住了自己。

    “等一下，”兰特突然想到了什么，

    “我让蓝尼雅她们给柏克莱斯法师在铁矿那边立了一个雕像，你以后有空的话可以去看看。”

    “大人？”女孩被突入其来的信息整懵了，她的父亲柏克莱斯·契柯尔·飞龙，曾经的铁矿内高级法师，因为对付当时发疯的棕熊部落首领被其吞噬。

    “你父亲在艰难的情况下整理和编写了魔法书籍，又因为保护其他人而牺牲，他是个英雄”兰特说的很坚定，

    “你的母亲当然也是为你好，希望你以后能找个好人家，不过我还是希望你能更像柏克莱斯法师。”

    “感谢大人！”妲奇拉懵懵的离开了训练法阵，跟着几个法师学徒一起走到了魔法工坊，在那里他们第一次品尝到了中级魔兽肉，喝到了远比奔马佳酿浓度更高的魔药。


------------

352．前路漫漫

    “那种魔药有些甜，喝下之后有一种很独特的口感，好像有很多气泡从里面炸出来”妲奇拉回忆着昨晚的魔药味道，“喝完之后有段时间很想打嗝，但确实是一种很想再喝的感觉。”

    “魔法工坊？我听说过那里，据说那里有好多复杂的魔法工具，甚至有制作生命魔纹的工具！”乌菲对于生命魔纹有些好奇，虽然心里不时蹦出来妲奇拉是靠着亲妈才获得魔兽肉的想法，但听着闺蜜对于魔法工坊和魔药的描述，她知道这不是领主特意照顾，而是对于所有魔法师都更为慷慨。

    “中级魔兽肉？”小布头听了眼睛都亮了，“我听犬牙哥哥说，中级魔兽肉对于初级骑士就是现成的魔药，他前几天就是吃了中级龙雀肉之后突破的！”

    “说不定这一次你也可以突破的！”小布头摸了摸雪瑞的脑袋，换来了小狗两声叫唤。

    女孩们聊着聊着，乌菲突然看到了身边的秋草，询问着：“秋草？你昨天也释放了魔法吗？”

    “没有，我感受到了魔力，却没有释放出来”也就是说秋草还是学徒，并不是初级骑士或者魔法师，“我也不跟你们去狩猎，吃完饭我要去找莱特祭司，学习神学”

    “秋草，你成了祭司学徒？”小布头听了很困惑，“你未来要在神庙里伺候神皇陛下？”

    “也许吧”秋草只顾着吃饭，没有理会几个人询问的目光。

    狩猎活动比孩子们想象的规模更大，吃过饭，妲奇拉就看到蒂尔尼·乔亚森、弗雷德克·兰鸳和布丽特·兰鸳，还有不少帝都的孩子都来了。

    与铁矿时不同，现在的蒂尔尼又长个了，明显达到了中级水平，并且还骑着一匹灰绿色高头大马，初级魔兽藤风。

    两阳逐渐上升，孩子们来到夜麒城东港口上船，一路向南航行。乌菲、妲奇拉和小布头跟蒂尔尼都算认识，几个孩子跟着蒂尔尼和凯伊、霜狼乘坐领航船只。

    航行时乌菲打算继续到甲板上训练剑术，却看见蒂尔尼和霜狼都在甲板上，蒂尔尼的藤风和霜狼脱塔帕拉轮番的向船帆上的风息魔纹释放风系魔法，催动船只加速。

    “蒂尔尼骑士？”乌菲看着正在纵帆的骑士，询问着，“您打算放弃纯正的骑士之路，走上魔武双修的道路吗？”

    “我吗？”蒂尔尼挠了挠头，“我不清楚，丽埃尔让我学习生命魔法，我就学了”

    乌菲从妲奇拉那里听了一些关于蒂尔尼的事情，对于这个年纪的孩子们来说，成为中级骑士绝对可以算是顶尖的了，然而跟乌菲想象的坚定信念、坚持骑士训练不一样，眼前的蒂尔尼骑士好像对前路没什么想法，甚至是迷茫的。

    小布头、妲奇拉、蒂尔尼，乌菲身边几位曾经的骑士学徒在职业者的道路上渐行渐远，然而他们每个人完成了新的选择之后，仿佛都在突飞猛进，只有乌菲自己还在坚持纯正的骑士道路，但此刻女孩心中也不清楚，她能在女骑士的道路上走的有多远。

    当乌菲转身的时候，她遇到了脱塔帕拉，巨大的狼嘴就在她身侧不到1米的地方，尖牙利齿的嘴里发出了呜咽声音，强大的压制感让乌菲有些恐惧，却听到一边传来了马蹄经过木板的“嗒嗒”声。

    “她在说，选择道路最重要的是适合自己，只有坚持是不够的”凯伊走过来，翻译了霜狼的意思，“乌菲，其实从学徒之后，每一位职业者都会走上一条只属于自己的道路，魔法、斗气还是神明的眷顾，既要看自己的努力，也有血脉和环境的影响。”

    人马少女拉住乌菲的手，“从我记事开始，我就被族长和祭司大人看作母神的侍者，我小时候一切都是为了成为母神的祭司而准备的，一直到我来了这里，根本活得不到祂的回应。”

    “那您为什么不成为生命法师？”乌菲询问着，在孩子们之中，生命祭司和生命法师并没有过多区别。

    “因为我见到了一位狮鹫大骑士，在见到她之前，我没想过一个女孩能够骑在中级魔兽之上，”凯伊说的毫无疑问是苏西·兰鸳，在场的人除了乌菲，都认识见过飞翔在王都上空的狮鹫女骑士，“当然，之前温蒂姐也说过，我比那些骑士，跑的都快！”

    两个女孩迅速的熟悉起来，开始有说有笑的聊天，蒂尔尼则是看了一眼刚刚从船舱到甲板的犬牙，两个中级骑士第一次看到人马少女作为一名祭司，宽慰一个迷茫的学徒，却不知道，乌菲的困惑曾经也曾困扰了凯伊很久。

    ……

    孩子们做船向南的时候，兰特和泰尼娅在夜麒城的地下遗迹里选好了一处魔法塔，这座导师级别的魔法塔位于城市的西北，周边几公里已经被清理出来成为了空地。

    “兰特，你确定要按照这个模样进行改造吗？”泰尼娅拿着兰特这两天夜里绘制的图纸，有些为难，“外径100米的六边形，每个顶点各一个100米的高塔，你这个苗圃也太大了吧？”

    “那只是中心塔，我想在这个里面建夜麒城的第一座魔法学校。”兰特指着图纸中说道，中心塔周边的这些六边形区域才是真正的种植园，“水、火、土、风、雷、生命六个魔法元素区域，每一个六边形的中心和定点再各自建立魔法元素塔，未来每个区域内就种植对应的魔法植物，这些六边形种植区域的外面还可以再拓展。而且以后也可以再周边各子进行拓展。”

    泰尼娅看着兰特满怀希望的目光，有一些不忍心打击他，好半天才说道：“就夜麒城这个魔法紊流的环境？就算是有地脉，100米的外径也太大了吧？会不会高塔导流下来的魔法元素被吹散了？”

    “有可能，”兰特点点头，“所以我打算模拟一下，咱们进行3次模拟，如果这3次模拟都没问题，咱们就建立一个种植区”

    (本章完)


------------

353．迷锁中的艾达西·卓琴

    10日，下午，温蒂和丽丽从训练法阵中出来了，自从昨天兰特带着每个女孩指导了一次，几个女孩从单独在法阵中训练，换为两人训练，丽丽和温蒂一组，索菲亚和萤火一组，琼尼和小红雀一组，每一组先在训练法阵中相互引导魔力，然后去工坊练习兰特为她们设计的魔纹，最后去学习迷锁当中补习基础知识。

    两个女孩从法阵出来之后，本应该是琼尼和索菲亚过来训练，温蒂却没看到两个人的影子。

    “怎么回事？明明订好了计划的，怎么第一天就出问题了？”温蒂有些着急，训练计划是昨天晚上她们听说了领地内资金紧张之后制定的，就是希望尽可能提高自己的基础知识，减少对魔药的需求。

    “说不定她们在紧急通讯室里面训练”丽丽提醒着温蒂，

    “泰尼娅导师在那里也绘制了类似的法阵。”

    “不会的，我在学习迷锁外面设置了小型法阵，能够感觉到迷锁的每一次进出”温蒂很坚定的说，

    “她俩肯定没出来呢！”

    “温蒂！”丽丽吃惊的看着身边的女孩，没想到她居然敢在王国内部放置监控法阵，

    “大人不会同意你这么干的！”

    “哎呀，这就是大人让我做的，这个法阵也通到魔炉室，这样开饭的时候就知道有没有人在迷锁里面了”两个女孩正在讨论之际，她们看到了杜根·蓝龙从传送门过来，见到她俩就打招呼，

    “温蒂，丽丽，正好你们在这，我把这个交给你们就回去了”说着，杜根拿出了一个空间戒指交给了温蒂，

    “大人说了，交给你们谁都行。”然后就准备返回王都。

    “骑士，这是什么呀？”丽丽好奇的问道。

    “魔药，大概5000金币的魔药，大人说都是给你们的”杜根摆了摆手就进入了传送门房间，留下两个女孩面面相觑。

    女孩们没有等很久，紧急通讯室就传来信息，让她们直接去学习迷锁，这让女孩们再次感到奇怪。

    这次，女孩们进入了学习迷锁之后，就看见小红雀在门口等着她俩，兴奋的跟俩人说道：“赶快，跟我来，领主大人发现艾达西老师的秘密了！”女孩们小跑向里走，无视道路两边的一扇扇黑色大门，在道路的最尽头，有一双带有雕刻的木门敞开，当女孩们进入之后，发现这里是一间巨大而空旷的教室，教室中心泰尼娅、兰特、索菲亚、萤火和琼尼都在，而他们中间，是一个巨大的沙盘。

    兰特一身华丽的服饰，背对着大门，他现在头顶上有一颗由魔力组成的光球，大量魔力丝线组成的魔纹如同罩子一样围在他的周围，女孩们只在训练法阵那种魔法元素极为充裕的环境里，才见过兰特这番模样。

    然而更让女孩们惊讶的还在后面，在兰特身边，还有一位她们熟悉的女士，正在拍手说着，

    “兰特王子真是好天赋，即便在奔马家族最强盛的时候，也很少能见你这样的天才。”

    “艾西达老师？”温蒂有些吃惊，这是她们第一次见到学习迷锁中的老师在说与课程无关的话语。

    “哎？温蒂你们也来了，赶快过来看看”艾达西老师没有半点上课时的套路感，非常自然的招呼着女孩们。

    “大人，这是？”温蒂指了指女老师，有些不敢上前。

    “你们天天来上课，认不出来吗？”兰特笑着说，

    “这位就是你们的艾达西老师，这里是迷锁的核心，她是这里的灵魂，其他教室里的则是她的影像。”

    “什么？”在场的每一个女孩都非常惊讶，即便是进来稍早的琼尼和索菲亚，也没想到迷锁当中居然有一个灵体。

    “哈哈，最近两百年内进来的高阶以下当中，你是第一个发现这个秘密的”艾西达笑着说，

    “你是怎么看出来的？”

    “上次我过来，询问您魔法紊流中，元素流速计算，我发现您对近期的魔法原理发展非常清楚，这说明有人在不断更新整个迷锁中的知识”那是前两天的事情，兰特在迷锁中学习的时候，询问了教室内的艾西达老师一个魔法理论问题，艾西达告诉他的理论居然是近20年才有的新理论，那时开始，兰特就在思考学习迷锁的本质是什么。

    “所以我去查看了一下奔马王国的历史记录，以及夜麒城财政厅的记录，我发现，这个迷锁的存在时间非常早，几乎在500年前就有了记载，但是当时拨划出的房间面积不算很大，而且在采购的物料当中，还有空间水晶，所以我在想，这个法阵当中，会不会有一个小型的传送门？”

    “很精彩，”艾达西点了点头

    “不过方向错了，迷锁本身就有一定的空间特性，不一定非要做传送门的，不过你的思路很开阔。”准确的说，500年前的天才导师艾达西·卓琴，用分布在10个地区的学习迷锁，以及在纯净之塔内部的一个房间，为自己制作了一个

    “神国”，她利用空间水晶锚定了每一个迷锁的位置，让自己可以以灵体的形式在10处迷锁当中自由穿梭，同时可以在纯净之塔内补充最新的知识，时刻更新迷锁中的理论。

    听着艾达西的介绍，兰特真正被震撼了，这就是最高端的线上教学辅导呀！

    一个导师辅导10个超级贵族家庭，课程包随时更新，导师来自帝都最高学府，学生都是王室子弟，这么个学校的学费不可能便宜呀，

    “艾达西老师，咱这个迷锁，收费吗？”

    “当然了，你们可是300年没交钱了”艾达西故作严肃的说着，不过没几秒就绷不住了

    “开玩笑的，其实整个10处迷锁当中，有6处都是你们家交的钱，根据陛下的要求，如果学习迷锁中的学员有奔马家族成员，可是直接从奔马基金里扣除运行费用，所以好几个迷锁当中，每年都会招一两个姓奔马的过来学习。”

    “我们家这点钱，花的真是地方呀！”兰特有些无奈的说道，也不知道是自家300年了没交学费更麻烦，还是300年来全帝国六成的学费都是自家交的更惨。


------------

354．模拟种田

    “大人，您能不能说一下你们在做什么呀？”温蒂早就注意到了沙盘，上面全部是六边形的个字，如同一个蜂巢一样，顿时就有了猜想，她看兰特和艾西达老师聊的差不多了，张口问到。

    “兰特王子想到了一个有趣的方案，通过六边形的田地、大量导流塔和法阵，改善魔法紊流环境。这个方案精妙的地方在于因为都是六边形的地块，未来可以不断增加一个或者多个地块模组，随时增大种植规模。”

    艾西达指了指沙盘说道，“不过兰特王子和泰尼娅导师都吃不准六边形的大小，所以到这里询问我计算的方法。”

    准确的说，之前小红雀通过模拟学习迷锁进行计算，启发了兰特，兰特觉得既然小红雀一个初级法师都能想到的事情，源自于纯净之塔的传奇们没有理由没想过，于是在之后来迷锁的时候不断尝试跟艾西达沟通，随后果然发现了这里的隐藏功能：提供计算模拟。

    也就是说，兰特带着泰尼娅来，在迷锁中建造一个微型的蜂巢种植园沙盘，沙盘上布置上魔法塔和魔纹，兰特和泰尼娅尽可能模拟出紊流的环境，由艾西达计算出最为合适的六边形田地直径大小。

    “可是大人，这个沙盘是不是太小了？”温蒂觉得用几米长的沙盘来模拟一个接近2公里直径的区域，太过于简单了。

    “这个不是用来测试六边形直径的，是测试不同元素魔法区域相临的增益或者衰减，”兰特笑着说道，“刚才你来之前，我跟泰尼娅在这里待了一会了，我们大概模拟了一下，单块六边形的外径在200米左右都没什么问题的。”

    魔法世界的高效一直是兰特最为感慨的事情，他和泰尼娅一进来跟艾西达说明了情况后，同为魔导师的艾西达就摆出了一块巨大的六边形，直接跑了模拟数据，虽然兰特还是要进行一次实地的缩比测试，但模拟的数据无疑给了他巨大的信心。

    “200米外径的六边形，足够做很多事情了”在兰特的心中，虽然大部分的六边形都是种地的，但一旦形成了规模效应，就可以在其中饲养魔兽、魔兽鱼甚至是训练魔法师或者骑士。

    既然在迷锁中完成了理论模型和虚拟计算，下面就可以进行缩比的模型了，泰尼娅拉着女孩们专门跑到了一处导师塔下，通过地脉分别建造了外径在50米和外径10米的大小两个六边形试验田进行实际测试。

    50米外径测试的目的，还是能否在奔马平原的环境中有效的聚集魔法元素，也就是单个地块的缩比模型；而外径10米的六边形田地一次性建成了中间1个周围6个的7个小型模地块，外围六个六边形区域分别聚集水、土、火、风、雷、生命六种魔法元素。

    小缩比的田地里不仅建造了2米的围墙和10米左右的引流塔，兰特还找了生命祭司们过来种植魔法植物，还让潘尼克斯过来测了每块田地内土壤内的魔力元素。

    让兰特没想到的是，在每块地里都试了试的山参，出来之后却摇了摇头，“大人，你的土地跟龙台山的土壤可不一样，这些土地里面过去只长草，没有种植过魔植，魔力和养分的含量太低了。”

    “可是在大森林边上就没这个问题。”土壤问题让兰特有些挠头。

    “您也说了，那是大森林，那里是什么土地，那是种什么长什么的地呀；这又是什么土地，您让这里长魔植；这土里什么魔力水平呀，就这点魔力水平还想长魔植，长不出来的好吧！”潘尼克斯得了理儿，就得给聊透，把兰特怼的哑口无言。

    兰特看着潘尼克斯，他知道老山参说的没错，种田这个事情天时地利都重要，魔法环境改善了，土壤也要对应的改善，“你觉得田土可以吗？我这里有现成的肥料！”

    “啥？您说的是什么？”老山参几百年来，听到了一个新鲜词汇。

    。。。

    6月13日，乌菲等学徒完成了本轮狩猎，这次行动是乌菲和妲奇拉第一次实战，她们跟小布头一组，发现了至少3只中级魔兽，并交给凯伊和魔纹老虎击杀。

    所有的初级骑士和学徒被分成了3个小队，乌菲她们是凯伊和魔纹老虎的队伍，另外3只分别是脱塔帕拉和蒂尔尼，罗尔、犬牙和灰犬，也就是说每一队都有一位高级骑士或者中级魔兽带队，极大的保证了狩猎的效率和安全。

    由于没有升级的压力，初级法师和学徒们过来更多是为了固化在训练法阵内的成果，也没有哪支队伍像上次凯伊一样单挑大群魔兽。

    不过昨天晚上，学徒们收到了夜麒城的信息，不仅要求他们在今天返回，还要求所有人前往2-3号营地之间，收集林地中的落叶枯枝，还有一队则前往废旧河道内，收集河道里的淤泥。

    骑士们对于领主的要求很是费解，却不折不扣的执行起来，下午上船之前，几十马车的淤泥和枯叶被送到了河船上，与骑士们一同返回夜麒城。

    行船途中，乌菲有去找凯伊和蒂尔尼聊天，这两天乌菲跟着凯伊，学到了很多知识，但最让她佩服的，还是人马少女对于自己神明的虔诚和坚定。

    甲板上，蒂尔尼和凯伊席地而坐，蒂尔尼手上举着一捧泥土，仔细的端详。

    “蒂尔尼骑士？你们在做什么呀？”乌菲好奇的询问道。

    “我跟凯伊在猜，为什么大人让我们运送这些泥土”随着蒂尔尼说话间，他手上的泥土中几颗绿芽破土而出，黑色的泥土一下子有了生机，蒂尔尼见状就跟凯伊说道，“应该没错了，这泥土里的魔力和养分都比平原上的高很多，大人应该就是要在平原上种植魔植。”

    “那恐怕，咱们运的这些土不够吧？”凯伊摇了摇头，种地的土壤绝不是这么小打小闹就够用的。

    “我去问问丽埃尔吧，说不定她能为夜麒城设一个丰饶法阵，那比这么运土壤管用多了。”

    (本章完)


------------

355.大工程

    6月14日上午，船只终于逆水而上到了夜麒城的东部码头，停靠之后，早有大批的马车等在码头边上，协助运输一袋袋淤泥和枯叶。

    骑士们也开始整队，只有蒂尔尼和所有法师学徒、霜狼、凯伊等被单独叫到一起，先行出发进城。

    妲奇拉·飞龙、布丽特·兰鸳等几个法师学徒一边坐着马车，一边开始了讨论，在帝都的时候，妲奇拉和布丽特也算是见过，这两天打猎下来两个女孩成了好友。

    “你说子爵大人为什么要那些泥土呀？如果种植魔植，不应该要建设丰饶法阵吗？”作为宰相家的子弟，布丽特对于种地不算是陌生，最起码种地需要的各种炼金设施和法阵她都见过。

    “你可不知道，大人身边有3位生命法师，是3株中级魔植，能够说通用语的！”妲奇拉用很夸张的语气说着，中级魔植对于魔导师来说不少见，能动的也不少见，但是能说话，当生命魔导师助手的中级魔植少之又少，都是大魔导师的核心财富，轻易自家人也不会给看的。

    “能释放魔法的中级魔植！”饶是见多识广的布丽特也难以想象自家领主能有如此实力，不过她惊讶的表情很快僵住了，“妲奇拉，那边是不是长出了几个……塔？”

    “啊？”

    女孩子随着车窗向外看，越过重重的低矮楼宇向西北看去，一道黑黄色的风暴正在卷动，当风暴逐渐减弱之后，留下了一桩尖细的高塔。

    妲奇拉知道，这是土系魔法大妖精的伟力，身边的布丽特一直在兰鸳家的城堡里，没见过土系妖精的大动作。

    一座尖塔建成之后，土系风暴并没有完全消失，而是在另一个地方主见加强，建造第二座尖塔，紧接着是第三座、第四座。

    当女孩们穿过最后一条街道，到达尖塔附近的空地上时，终于见到了整个工程的全貌。

    在一个巨大的地面上，铺满了蜂巢一样的地垄，每一个六边形的地块，外径都是200米，每个边100米长，靠近中心的几个六边形地块内，已经绘制上了大量的法阵。而最中心的地块上，已经在每个顶点树立了一座150米高的细塔。

    随着地面轻微的震动，细塔之间再度形成了一道旋风，地垄上堆起大片废旧砖石化作沙尘融入旋风，不断分解、重组，重新形成了一道新的土石墙壁，新的墙壁50米高度，却只有半米厚度，每隔5米的距离会有一根立柱。

    整个六边形的地块中，有3到旋风正在塑造着墙体，旋风的直径得有5、6米，在旋风的底部，还有一两位法师，他们努力的跟在旋风旁边，好像随时会被旋风卷起一样。

    妲奇拉·飞龙和蒂尔尼都在重建铁矿的时候，就见证过泰尼娅等大妖精的伟力，可从王都来的布丽特·兰鸳和另外几位大家族子弟第一次见到如此震撼的场景，一时之间全都惊讶的说不出话来。

    “你们到了？”不远处的丽丽注意到了这些少年，赶快招呼起来，“都快过来，每两个人支援一位法师！”

    随着丽丽的招呼和安排，妲奇拉和布丽特跑到了温蒂的边上，走进了看两人才发现，温蒂此刻正在用一根一人高的魔杖维持着旋风底部一个极为微弱的法阵。

    “过来，看到这个法阵了吗？试试看向法阵输送魔法，不是输送自己的魔法，而是空气中的魔法元素！”温蒂瞥了一眼两个女孩，就继续维持法阵。

    “温蒂姐？您成为高级法师了？您这身法袍是蓝龙家的手艺吧？”相比于升级，真正让布丽特羡慕的还是温蒂身上的装备，7枚魔纹正在闪烁着幽光，其中有3枚还是温蒂和索菲亚新绘制上去的，这样的法袍如果不是有蓝龙家的关系，价格将比肩顶级的战马。

    “我这身不算什么，你看看大人的，”温蒂向天上努了努嘴，让两个女孩注意到在六座细塔的中间，好像飞着一个人。

    此刻的兰特，穿着执政官礼服，漂浮在六边形地块的最中间，思考着下一步应该如何进行。为了今天的建造，兰特从10号开始进入了准备工作，先快马把另外两位土系大妖精接回城，然后开始组织大量的蛮族骑兵清理地面，让达高级法师的几个女孩带着其他法师绘制魔纹。

    泰尼娅在六边形地块的中间绘制了临时的法阵，保证地脉的魔力可以传导过来，女孩们维持的法阵则是约束地脉能量向空气中的散逸，避免一群传奇过来看热闹。

    除了自己的准备，兰特还是邀请了丽埃尔·乔木大妖精过来绘制丰饶法阵，还让东部边也跟大森林里的骑士一样，采集和运输一些霜狼森林的枯叶和淤泥，肥料、丰饶法阵和泥土三管齐下。

    经过计算，兰特已经知道了，领地内的资源肯定是满足不了自己以外的魔法师达到高阶的，光是魔导师需求的魔药每个月就要上千金币（全部购买的话），因此兰特下定了决定，对大规模投入建造蜂巢状的种植区域，一方面可以改善区域内的紊流环境，减少魔导师的魔药消耗，另一方面可以产出不同品系的魔植，供给更多的魔导师。

    目前暂定的规划是六个高塔围成的中心区域成为夜麒城学院，周边两圈蜂巢种植区，也就是6+12个六边形地块，将种植各种属性的魔法植物。

    中心六边形的高塔和围墙建好字后，3道魔法大妖精的旋风继续施工外围6+12个六边形地块，一共有18座中心塔、48座顶点塔、以及13200米的围墙。

    对于有庞大地脉储量的夜麒城，和丰富建设经验的三位大妖精来说，土建工程并不困难，围墙和塔楼之后，中心区域的建设和各个墙体、高塔上的魔纹绘制，才是重点工作。

    (本章完)


------------

356.魔导师塔

    完成了全部19个六边形地块的高塔和墙体建造之后，三位魔法妖精和法师们开始绘制中心地块上的法阵。泰尼娅、泰芮莎和艾尔莎分别飞向了6个细塔中的3个，这些高150米，底部直径10米的细塔，在塔顶上直径不超过3米，内部结构与兰特之前在领地内铺开的瞭望塔别无二致，塔身几乎就是一根中空的烟囱，顶部有一个带尖顶的平台，从尖屋房顶内一直到塔低绘制了大量的魔纹法阵，专门引导特定的魔法元素从空中落到地面。

    大妖精们绘制细塔上的，魔法师们则去绘制核心区域地面上的法阵，根据兰特的规划，沿着六边形的50米高外壁，将建设一圈教学楼，教学楼的长与外壁100米长相同，宽度为30米。

    地块中心还将建设一座六边形魔导师塔，塔的角度与地块角度成90度偏转，这样导师塔的六个面将正对地块顶点的六个细塔，而导师塔顶端也将达到150-200米之间，如此泰尼娅可以在导师塔的最顶层直接操控周边六座细塔的法阵功率。

    不过建造导师塔和教学楼，都是未来几天的任务，现在要完成的仍然是6座细塔和外面两圈60座中心塔和顶点塔的法阵绘制施工。

    法师们的在中心地块地面上的法阵绘制，一直到晚饭之后才将将结束。相比下，3位大妖精那是越干越起劲，由内向外、从顶点塔、中心塔到墙壁，到夜里的时候中心塔外围一圈六个地块内部的施工已经结束了，就等的明天绘制剩下12个地块。

    夜里，兰特一直坐在中心地块里，看着六座已经启动了法阵的细塔，感受着由空中落到地面上的魔法元素，此刻兰特踌躇满志。

    自己终于赌对了，一波资源完全投入在了蜂巢种植园里，现在终于看到了回报：魔法紊流的影响在地块内被极大削弱，种植魔植和培养法师都将成为可能，并且这样的地块还可以复制，在西部和东部边境，没有现成的魔炉，而地块本身可以收集空气中的魔法元素，起到类似魔炉的作用。

    “怎么还不睡呀？”在遗迹的魔炉室忙了一天的菲亚娜过来了，火焰大妖精不擅长土系魔法，所以每一次有施工的时候，就在魔炉室里调配地脉，“明天还有大工程呢，你现在不睡的话，明天起不来了！”

    “这里魔力丰沛，即便长时间不睡觉，也不会觉得累的慌”兰特笑着说，实际上他不困的原因还要感谢执政官礼服上的众多法阵。

    “听说你要把魔法学院建在这里？”菲亚娜询问道，“对于一个学校来说，是不是太大了？”

    “我的想法是，未来靠着墙起6栋教学楼，每个楼在10-12层之间，有一两座作为教学楼，剩下的作为实践、实验、住宿等等。另外现在的19个地块只是第一步，未来还可以向四周拓展！”

    “嗯，这话你别让泰尼娅她们仨听见，”菲亚娜笑着说道，三位土系大妖精经过了一天的施工，已经累的不想发出声音了。

    虽然地块内只有兰特，但是在蜂巢所在区域的外围，温蒂、丽丽、蒂尔尼、约瑟潘·飞龙、乌菲，还有很多法师、骑士、拥魔者、无魔者远远的看着蜂巢中心高耸的墙壁，和六座顶部已经汇聚了魔法元素、开始发光的细塔，大家都在猜测这片难以置信的建筑会做什么用处，他们的领主未来的想法是什么。

    15日清早，魔法大妖精和法师们继续过来施工，有了前一天的经验，外围12个地块还剩下的塔和墙的魔纹绘制起来更快了，并且在外围12个地块的所有高塔接近完工之后，整片区域的魔法流动明显更为有序。

    下午中心地块的中心塔开始施工，所有的法师聚集在地块最为核心的区域，已经能感受到浓郁的魔法元素流，这就是为什么兰特选择先施工其他高塔和墙壁，最后施工建筑，因为可以利用上已经产生的元素流，节约地脉能量的消耗。

    导师塔外径为60米，塔的六边对着地块的六个墙角高塔，为了保证建造的精准，法师们在每一座塔边与墙脚之间，画出了6个五边形地块，这些未来的苗圃现在作为承载法阵、法师施法的地方。随着法师们就位，三位魔法大妖精飞到了半空中，而兰特就漂浮在距地面70米之上，准备迎接破土而出的魔法塔。

    “可以吗？这股魔力应该相当强的，就算你穿了大执政官礼服，也不一定能忍受的了”泰尼娅飞上来询问兰特。

    “没事，一点点来吧，这个高度的魔力还是很充分的，我觉更高一点也可以”兰特对着大妖精点了点头。

    在设计中，最中心的魔导师塔一共有3种方案，第一种与周边六座教学楼齐平，也就是50米的高度；第二种是100米左右，比六座细塔略低，作为泰尼娅未来给六座塔上的法阵集中控制的平台；第三种是150米以上，这要看空气中提供的魔力。

    在夜麒城里，除了帕德米拉山以外，没有能超过150米高度的建筑，就是因为地脉的能量只能达到150米的高度，想要更高就要让地脉和空气中的魔力汇聚在一起。

    为此，兰特在训练法阵和学习迷锁中进行了模拟，并根据艾达西的意见制定了一套法阵，链接高空的魔力和地面上的地脉。也就是说，兰特将作为地脉与魔力的纽带，引导两股能量汇聚形成一个巨大的魔力风暴。

    当然这样的前提一者是地块内的魔力流足够稳定，第二是兰特制定的一整套法阵可以顺利的释放，但即便如此，超过了6座细塔之后，空气中的魔法元素是否还能形成稳定的魔力流，兰特自己也没有底。

    在一切准备完毕之后，火焰大妖精菲亚娜在地下遗迹的魔炉室调整了魔炉上的几个法阵，中心地块的魔法塔地基上，魔法光芒大盛，反复的魔纹法阵开始了运动。除了法师们所在的六块五角形地面，其他地面开始了液化和流动。

    于此同时，三位大妖精开始调整六个细塔上的法阵，将地面上的魔力流速开到最大。

    “大家注意了！”随着温蒂一声大喊，五块地面上所有的法师集中注意力，同时面向地块中心实战法术，众人的法术汇聚在未来魔法塔的墙壁之前，六个法阵逐渐展开，形成了六个平面，然后延伸、交汇，终于在几分钟之后六块法阵围绕着中心形成了六堵墙，仿佛为导师塔做了一模具。

    (本章完)


------------

357.泥流之内

    土地里，大量的泥土、沙石正如液体一样向着地块中心奔涌。

    地面上，魔力形成的风暴正在汇集，大量的风元素与土元素裹挟着空气中的沙尘形成黄色的气流，围绕着中心塔附近的墙壁流动。

    在正中心的兰特逐渐降低自己的高度，在距离地面不到10米的时候，只听到了“噗哧”的声音，黑色的泥浆从地下喷出，很快就像石油一样向外蔓延，到达法师们围成的法阵边缘就停下，泥浆的在法阵当中，就如同在一个试管中一样，液面慢慢身高逐渐接近了兰特的脚底。

    踩在黑色液面上的感觉，就像是落在了泥潭之上，凭借魔法，兰特没有落进泥里，而是站在了表面随着泥浆不断升高，当升到25米的时候，机会来了。

    礼服上的法阵不断运转，作为夜麒城女王亲制的法袍，即便没有在魔炉室，法袍也可以利用夜麒城地脉运行，为兰特省下了每分钟不到200个魔晶的运行费用。

    空气中的元素流已经越来越躁动，直到兰特的周围不断出现魔纹时，沙石与元素一同汇向了中心，此刻的他就像是一个分界线，他头顶上，元素流形成了一个下凹的黄色魔力气旋，气旋的顶部就是地块50米高的墙壁，他的下面是黑色的泥浆。

    三位魔法大妖精已经飞到了兰特上空，控制气旋的范围，看着她们就位，兰特知道剩下的就看自己了。

    周围的法阵随着兰特的控制而不断的变化，脚下的液面正在顺时针旋转，形成一道黑色的漩涡，头上的气旋则是逆时针旋转，从兰特这里向正上方看过去，甚至已经能看到蓝天了。

    刹那间，两道流体相遇了，黑色的泥浆一瞬间打到了空中，将天上的气流染成了深色，而空中的黄色也顺势下沉，让黑色的漩涡变成了深棕色。

    漩涡融汇成巨大的泥流龙卷，处于中心的兰特此刻身边被几十道魔纹包围，将将没有被流体卷走，此刻他不断迎接着海量魔法元素的冲击，勉强的维持着身边的魔纹，逐渐将自己的高度向上。

    30米、40米、45米、50米，兰特终于达到了外墙的高度，冲出了气旋的最上层，终于能勉强分出一点点经历，启动礼服上的清洁法阵，将满身的泥沙吹散。

    随着地脉与魔法气旋的高度达到了50米，法师和魔法大妖精们同时施法，地面之上30米高的液体沿着魔法师们的六边形法阵固定下来，成为了六面柱体的魔法塔墙身，随后是40米之下的液体，也在大妖精们的维持下定了型。

    收到了消息的兰特开始操控脚下的流体继续向上喷涌，60米、70米、80米，这时候，兰特脚下的魔力气旋已经类似一个斗笠状，并且逐渐透明。

    在大妖精们固定80米以下的墙壁边缘的时候，兰特也在改变身边的法阵，将全部的魔法集中在脚下，法阵之下形成了一个由土元素组成的薄薄的盖子。

    再度完成之后，兰特对着大妖精们点点头，随着地面的晃动加剧地面再度喷涌出巨量的黑色液体，这些液体没有冲过已经固化下来的墙面，直接喷向空中，而是顶着已经基本成型的80米高的塔身不断向上，这就是兰特的想法，既然地脉的最高只能由150米，那就先预制出80米的塔神，然后顶着向上飞150米。

    “都小心！”温蒂吼出来，刚刚放松一小会的法师们再度权力维持的六面体法阵。

    法师们在地面的高度上维持着法阵，约束30米以下的泥浆不断成型，大妖精们飞在50米左右的高度，给中部的塔身增加各种魔纹，而顶端的兰特再度冲入流体之中维持着上层的稳定。

    在总高度超过了100米之后，整个塔身向上升起的高度越来越慢，在塔身内部的兰特也能感觉到，整个泥浆和岩板构筑的六面柱体正在逐渐变得不稳定。

    对于兰特来说，即便现有的塔身结构立刻崩溃，最坏的结果也只是在塔尼娅她们的维持下，整个塔高限定在100米左右，然而兰特真的非常不甘心，他不希望自己设计、模拟最终确定的建造方案功亏于溃。

    稍微稳了稳心神之后，兰特试图将周边的魔纹向整个塔身上延展，覆盖塔内的每一个地方，好在魔力流维持的墙体内，魔法元素极为充分，自己的魔场就像江河入海一样，融进了无尽的元素流之中。

    然而过度丰沛的环境，也让兰特感觉到了某种溺水一样的不适感，魔力的冲刷就像海浪一样，不断的砸向他。

    “我控制魔力，就像你控制身体，……把斗气团的最顶部想成你的手指，跟着我的手指走，咱们在空中绘制出来。”溺水的时刻，兰特想起了泰尼娅第一次为自己指导释放照明术时候的教学。

    相比单纯的用斗气或者魔力裹挟着周边的魔力释放，更进一步就是直接像控制身体一样控制，此刻的兰特虽然非常不适，但头脑异常清晰，控制的第一步就是感知，自己全身的法阵已经撒出去了，下一步就是通过自己的魔力感知到周边的魔法元素。

    兰特放弃了对周围元素的挣扎，闭上了眼睛，用全部的魔力和斗气感知着身边的魔法元素，试图找到一个突破口，然而六面柱体的土墙内就像是冰冷的深海之中，屏蔽了他全部的感知。

    “兰特？这是怎么回事，怎么魔场没了？”

    终于兰特听到了一个熟悉的声音在呼唤自己，然而当他睁开眼的时候，仍然深处深棕色的塔内，礼服上的法阵面前维持着自己没有被泥浆裹挟。

    “你俩帮我看一下，我进去看看吧，别到时候把他卷走了！”泰尼娅的话语再度被自己收悉，然而那好像不是声音，而是单纯的信息。

    “不会吧，他穿的法袍很厉害呀，不应该出问题的。”

    兰特大概明白了，这是泰尼娅和泰芮莎两位大妖精之间的交流，不是用声音发出的，而是用魔力在魔网中进行的对话。

    随后，透过了薄薄的岩壁，兰特感觉到了一个身影穿墙而过，下意识的，他张开手臂迎接。

    (本章完)


------------

358．突破高阶

    刚刚穿过岩壁的魔法妖精，就是一团在发光的浓雾，没有女孩的样子，也没有蝴蝶一样的翅膀，那些不过是欺骗人类视觉的把戏。

    “兰特？你能看到我”气团状态的泰尼娅其实无法被肉眼看见，此刻她就是一大团魔力的聚集体，没有实质的形状，在泥流之中也没有光芒，然而从魔网之中她确实这么耀眼。。

    兰特不知道如何发出声音，干脆点了点头，此刻他虽然面朝着泰尼娅的方向，但因为周边的土元素过于充沛，眼睛一直是紧闭的。

    “嘿嘿，那我这个样子可不太好看呀”泰尼娅嗤笑了一声，然后在兰特面前重新具像化，形成了女孩的形象，并摸了摸兰特的脸颊，“既然你已经能感受到魔网了，那我这次吃点亏吧，你按照你的想法塑造这里面，我来为你提供足够的魔力！”

    随着光芒组成的玉手与自己的手指相遇，明明没有任何的触感，但一瞬间里兰特感觉浑身的毛孔竖起，一股清凉的液体在周身流动。

    白玉一样的身体贴在了自己后背，嘴唇里呼出的魔力传到了自己的嘴边，有一瞬间兰特脑补出了人形态的泰尼娅从身后搂着他的画面。

    “你好像在想什么对维莉女神的祭司不敬的画面哦！”魔法妖精的语气很是戏谑，“虽然我勉强跟你融合了一下，一部分的魔力进入了你的身体，但我是没有实质体型的！”

    “融合？这算是合体了？”没来的及多想呢，兰特就像被拽出了水面，直接升到了天空上，从高空俯视着脚下的湖面一样。

    六面岩壁当中的每一寸墙体都在自己的脑海里，墙外面法师们维持的法阵、地块墙内流动的魔法元素，还有空中飞着的两位魔法妖精，甚至还有几公里外帕德米拉王宫地下遗迹里的菲亚娜，都能被兰特感受到。

    兰特不只一次跟泰尼娅一起训练，也不只一次通过魔法妖精拓展自己的感觉，然而这一次，他竟有种全知全能的错觉，仿佛一种全新的感官正在带给自己周围的一切信息。

    “兰特？你这是？升高阶了？”泰芮莎和艾尔莎也感受到了兰特，甚至看到他的招手，对于人类来说，感知魔网就是登上高阶的标志，现在的兰特能看到在魔网中的她们，毫无疑问突破了高阶的基准。

    然而兰特没有理会更多，六面柱体外围，地面上积蓄的魔法元素突然开始躁动，形成极快的流体，在温蒂等人还没有做出反应之前，魔力漩涡再度形成，这一次魔力流入了维持在柱体外围的法阵里，让整个法阵的高度从30米增加到了50米。

    “温蒂姐？这是你做的吗？”温蒂不远处的小红雀见状，大声的问道。

    然而看着法阵中的魔纹不断变化，形成了新的、更复杂的法阵之后，温蒂摇了摇头，小声的嘀咕着“该不会，又突破了吧？”

    外部形成了更高的围挡法阵，内部从最高处130米到地下的整个柱体之内，也完成了一副完整的新法阵，那是兰特在跟艾西达几次模拟之后，确定的最为合适的法阵。随着跟远处菲亚娜的意识上的确认，地脉再度喷发，液体再度将塔身向上“顶起”，10米、20米、30米，终于在50米之后，高塔稳固了。

    “是不是完成了？”看见高塔不再上升，温蒂身后的妲奇拉小声问道，还没等到回答，她就看到两位大妖精飞了下来，同时间塔底的法阵从内向外发出了某种光辉，光辉不断加强，同时形成了新的魔纹。随后发光的部位随着大妖精们的上升一同上升，地面依然在小幅度震动，黑色的液体依然在塔内不断喷涌，形成立柱、墙面、房梁。

    大妖精们在15分钟之后终于到达了塔顶，随后召唤出来魔法旋风在顶部进行了小幅度改造，增加了一个尖顶。

    导师塔建成了，内部的结构与外部的法阵一同完成，刚刚落成，就显现出了效果，温蒂她们感受到了的魔法流动更为充沛和快速。

    ……

    当泰尼娅飞走之后，塔顶的兰特美美的睡了一觉，在梦里他看到三位大妖精指挥其他法师们把教学楼相继完工，随后大量的生命法师进入周边的六个地块开始绘制魔纹。

    没过多久，兰特甚至梦到了本·考尔和那位阿列克谢·卓琴过来找自己，本还指着自己说，“你也太不仗义了，这种好事居然不叫我，还有你那些塔上面的引导魔力法阵画的都是什么玩意呀？除了土系的法阵，剩下的简直就是一大片最基础的法阵捏到了一起，这效率能高吗？”

    然而兰特睁开了眼睛，发现俩个人真的在眼前，而且本还没有骂完，“你现在这感觉就是把龙皮做的魔纹纸画个照明术，赶快起来，我教你绘制，帝都的人来了，指着你这对烂活说是我干的。”

    “本阁下，我觉得兰特大人是被累着了”阿列克谢点了点头，“他的样子很像是突破了之后虚脱了。”

    本摸了摸兰特的脸，“嗯？对呀，你之前不是高阶的，居然这么几天就能如此进步，你这速度放到了纯净之塔里，也算是快的。”

    “是的，快赶上当年本·阁下您的速度了”阿列克谢配合的说了一句，随后拿出了一瓶金色的高浓度魔药，喂给了兰特。“大人，您理解一下阁下，他200年内认识的最多的高阶之下的人，就是在您的那些领民了”

    “啊，我还以为刚才是做梦的”三瓶魔药下肚的兰特终于有力气说话了，“看来是真的，本阁下要不然帮我们设计一下，我今晚就照着您的法阵修改。”

    “哼，这时候想起我来了，要不是我今天凑巧去向艾西达导师请教，都不知道你居然敢拉着她帮你绘制魔纹，她可是陛下都非常欣赏的魔导师，，我都不敢这么使唤人家”本对于兰特的冒失颇有微词。

    艾西达·卓琴是神皇亲传弟子卓琴的直系血亲，从小在纯净之塔内长大，也是神皇和众多传奇们最熟悉的塔内魔导师，兰特直接拉着她给自己跑模拟，在本的眼里比使唤自己严重多了。

    “您都传奇魔纹师了，还有问题请教艾西达导师？”兰特想引开话题，于是随便问了一句。

    “这，传奇不能有问题了吗？”本没有正面的回答，避开自己去找艾西达实际上是关注温蒂等人的学习情况。

    (本章完)


------------

359．来自家乡的工艺

    从魔网中离开，就像深度近视和散光的人离开了眼镜、网瘾少年进入了深山，一下子失去了大半的感知，甚至刚刚几十分钟的高阶时刻，也能兰特回味无穷，就差咧嘴傻笑了。

    兰特现在就特别希望泰尼娅一直跟在身边，让自己永远能进入魔网之中。

    不过这种事情也就想想就得了，稍微恢复的兰特开始给本·考尔和阿列克谢介绍自己的想法：“其实在设计这些建筑之前，我对魔法元素有一个猜测，就是不同元素在魔法或者能量上是一样的，不同元素之间可以相互转换。”更准确的说，兰特认为不同魔法元素就如同不同颜色的光，最细微的光子是完全相同的，在宏观上因为不同波长而产生了不同颜色。

    而众多塔顶上的法阵就像是偏振镜一样，把特定波长的光线筛选出来。

    兰特不敢确定纯净之塔对于光子的理解是否跟自己家乡的类似，所以只能用各种比喻和解释，尽可能的做到形象。

    “你的想法非常接近新元素学派，但也有点像超弦学派”本点了点头。

    所谓新元素学派，就是指魔法元素的构成是基本一致的，只是相同元素在微观中的不同表现，导致了在宏观上的不同性质，这个派别一直致力于研究导致元素宏观差异的原因。

    本的介绍对于兰特来说，好像不算复杂，无非就是元素在粒子上的区别还是在波段上的区别，不过兰特也不能随便开口，因为魔法元素毕竟不是光子，只能类比，不能生搬硬套。

    “我觉得，魔法元素的构成相近，应该不难证明的，”说罢，兰特释放斗气，用斗气模拟成风系魔法元素，结成一个风刃的魔纹。

    “扑哧”一声，一个极为微弱的风刃向正前方发出，由于现在魔法塔顶的魔力已经相对充裕，激发风刃也无法说明兰特的理论是成功的，于是他改了方法，在后背上操控斗气聚集成飞行术的魔纹样子。

    这一次兰特相对成功，斗气组成的飞行魔纹带着他飞出了高塔，不过大概飞了不到十米就开始向下坠落，最后还是本·考尔把他捞了上来。

    “用斗气拟态风系元素，虽然是个好主意，但是你别低估了魔法紊流。”本大概明白了兰特思路：如果斗气能够达到魔法元素的作用，说明斗气也是魔法元素，那就说明人的身体可以将不同的魔法元素转化成斗气，说明魔法元素的本质是相同的。

    “思路上是可行的，不过你可能没听过人体法阵学说吧，这个学说认为斗气是人体中的法阵吸收了一种魔法的能量，而释放了另一种魔法的能量，甚至自然之塔学派的观点认为，在人体内存在微小的能量虫，这些虫子发出的共鸣产生了斗气。”兰特很认真的听着本的发言，自己却在想，难道最关键的不是我可以用斗气释放魔法吗？

    我又不在纯净之塔学派，我干嘛跟那帮子老导师、老传奇们杠魔法理论呢？

    老子从伯爵升到侯爵也不需要法魔法论文。对他来说，斗气远比魔力充足，现在对兽人的大战在即，魔力和斗气能够统一调配将带来极大的好处，至于理论研究，战胜了兽人之后有的是时间研究。

    于是一个下午，兰特用斗气先后模拟了水系、火系、土系、雷系和生命几种法术。

    夕阳西下，三位大妖精开始在各个塔顶上按照本提供的方案修改新的法阵，而本·考尔与阿列克谢则准备返回帝都。

    “还是要多补充魔药和魔兽肉，我回去之后可以从纯净之塔帮你申请一些魔药”本拍了拍兰特的肩膀，很欣慰的看着他，

    “魔法的探索永无止境的，你未来真诚为了传奇就会发现，魔法的可能近乎是无限的，即便是魔法之神道格拉斯陛下和神皇陛下，他们对于魔法的理解也只是沧海一粟。你本来大魔法师的基础就不牢固，现在又勉强升阶了，之后恐怕要补好一阵才能达到真正的高阶水平。”兰特把两个人送到了地下遗迹，从戒指中拿出了一个兽皮布袋，

    “这是新做好的，送给你，阿列克谢祭司，您也有一份。”本打开兽皮袋之后，就看到了兰特昨晚刚完成的保温杯，这款容量在600毫升的，长度在60厘米的瓶体上，炫技一样的用了可转动的套瓶形式，内外的魔纹不下20个，瓶口部分的兽骨雕刻盖子有一个明显的凸起，内部在用了透雕形式，从外观看上去甚是精美。

    然而本细看兽骨小球就发现，这其实是一个小型的控制机关，玲珑球一共三层，每一层都有4个魔纹，内外层魔纹套在一起的时候在瓶中会产生一种魔法效果，排列组合下来可以进行64种组合。

    也就是说，这个瓶子可以有64种不同的魔法效果。

    “我管这叫玲珑球，或者玲珑法阵核心，其实就是把在空间中的魔纹法阵，雕刻进了每层层骨球里面，每一个魔纹之中其实有些部分是相似或者重合的，这些骨球上面的小孔有特别的角度，”兰特用自己的魔力将小球不断扭动、组合，

    “一旦按照角度将每一层骨球特定的小孔对齐，就成为了特定的魔纹，这样只需要魔力穿过特定的小孔就可以直接发出魔法，或者组成法阵了，相当于每一次对齐，就是一种卷轴。”

    “这是你自己想的？”本把瓶盖拿到了眼前，仔细端详着，

    “我真该直接把你绑去纯净之塔。”

    “其实就是4种主要模式了，每种模式还有4种档位，每种之下还能选择4种魔药效果，所以就是64种了”兰特笑着说，

    “这回不光是我，温蒂、琼尼她们都参与了。”

    “这么好的东西，你应该先给陛下一份”本看了一眼身边的阿列克谢，对兰特说道，

    “这是你们奔马王国魔法工艺的新突破。”

    “当然，我们做了一份奔马佳酿的礼装，准备这个月的时候献给陛下”说到这里，兰特皱起了眉头，显得颇为为难，

    “有个事情，上次谢尔曼阁下说我进献的菜太油腻了，陛下的学生们都没吃，你说我这次是不是单独献中级的魔植呀？”

    “唔，你家的菜吧……”现在轮到本为难了，

    “确实还挺油腻的，不过……我觉得你还是应该按照那张纸条的意见上来，毕竟这是你家的特色”本说罢还点了点头，表现出极大的诚意，弄的兰特也不明所以。


------------

360.魔法妖精与魔网

    夜深了，兰特还在训练法阵之中雕刻着一块中级魔兽的骨头，在家乡，一个骨球最多可以雕刻108层，兰特不需要这么多层，只需要4-5层，就可以有足够多的变化。

    在这几天对魔法的探索当中，兰特有了新的想法：现在自己对于魔力的理解和释放勉强达到了高阶的水平，但是魔法的储备最多算是高级法师，传说中部分大法师能够摸到的魔池，兰特是一点感受都没有，反倒是斗气这两天涨了不少。

    如果真的要说兰特现在的职业，准确的形容是一个拥有高级法师魔力储备、魔导师理论水平的大骑士，而兰特现在最能发挥自己魔法水平的时候，就是位于训练法阵之中，或者是与大妖精们相连，能够调动周围魔网的时候。

    目前这样理论高、魔力低的状态，虽然只是暂时的，但确兰特自身是一个依靠法阵的魔纹法师，想要发挥最大的实力，就需要在高魔环境下自己模拟一个魔法塔。

    从头顶开始聚集魔力，然后几十套魔纹法阵围在全身周边，好处是真复杂，魔纹法阵足够多，足以应对各种情况；坏处是真费魔力、而且每一次调动都需调动魔力绘制包围全身的魔纹。

    所以兰特在昨晚制作新一批的魔纹保温杯的时候，想到了玲珑球和当年汽车上用的驾驶模式，所谓的模式就是提前设置好一系列的参数，让驾驶员开车的时候能够直接使用。

    而兰特现在在中级魔兽的兽骨上，也想做一颗能够承载足够复杂和变化的玲珑球。

    细腻的魔纹在兽骨上游走，流动的元素带动着魔法墨水嵌入一道道精密的魔纹当中，一个4层的玲珑球，最外层可以4-8个孔，每一个法阵都可以围绕一颗孔的周边布置，最内层可以开2-3个孔，这样在理论上一个玲珑球上可以承载800多种不同的法阵组合变化。

    兰特想用这样的一颗玲珑球作为蜂巢最中心的法阵控制节点，这个玲珑球上承载的魔力并不需要太大，只需要不同的组合之间变化足够大、足够多，然后就可以在玲珑球的外围设置逻辑法阵，控制整个蜂巢内部的魔法环境。

    有了这样的控制法阵，以后不需要兰特本人或者是高阶导师，一个中级法师也可以操控整个蜂巢了。

    “你赶快休息吧，本说了，对于你的身体来说，休息和吃肉一样的重要”泰尼娅看兰特还在法阵里，就过来催他。

    “泰尼娅你来了？”兰特看了一眼大妖精，有一种对进入魔网的渴望，就像是沙漠里困了一天的人终于找到了信号一样，但是手中由魔力组成的风刃没有停下来，因此可是的雕刻正进入关键时刻，

    “稍等一下，我马上就雕刻好了。”想着进入魔网那种全知全能的状态，手中操控的风刃甚至更为细腻了，原本法阵占据的空间也变得更小了。

    “你进步的还真快，”泰尼娅也能感受到兰特的细微操作，不由得感叹。

    “最开始我还觉得你的学习速度比温蒂她们差不少，但是现在看来，你才是领地里进步最快的法师。”

    “我可是在骑士考试的时候，同时通过了魔导师的数学基础考试，”兰特笑了笑，在这点上他可以非常骄傲的

    “温蒂她们几个，就是天资太好了，在中级以前，就算不学数学也没关系，法术照样释放、法阵信手拈来。但是基础理论是工具，她们刻意忽视只会浪费掉自己的天资。”

    “你也别太得意了，”大妖精看兰特者志得意满的样子，也是摇头，

    “温蒂她们这些天可没少去找艾西达，尤其是知道她的魔导师英灵身份之后，基本上一有时间就一起去，说不定人家很快就超你了”

    “那我可得等着，反正现在咱们有了蜂巢种植区，未来领地有足够的魔药，我要看看她们几个谁先升高阶！”就现在领地的实力来说，兰特巴不得现在领地内所有的魔法师都突破成为导师呢。

    “其实我更想知道，作为一直在魔网中的你来说，魔网对你究竟是什么？”兰特看着泰尼娅，问了另一个问题

    “我一直在想如果我是一个魔法妖精，我是魔网的一份，那魔网对我来说会是什么样的，魔法元素又会是什么样的。”

    “你不是元素生物，我不知道该怎么更你形容”泰尼娅将手伸开，抚摸着魔网，对她来说魔网即是无形，又无处不在，自己由魔网组成，但魔网与自己由清晰的区别。

    “那你不会有无我的状态吗？既然一切都是魔网，那你也是魔网中的一切呀？”兰特想起了佛学中的概念，想以此类比。

    “我能从语言中大概理解你的意思，但是魔法之中，我和魔网之间就是相互联系却相互独立的”泰尼娅皱着眉头，

    “你的语言可以概括我的状态，但不代表你可以理解这种状态。”

    “但是你可以让我理解在魔网中的状态呀”兰特刚完成了玲珑球，就想再体验一下沉浸魔网之中的状态，弄的泰尼娅有些哭笑不得。

    “赶快回去睡觉，冥想和身体素质没到位的话，长时间在魔网里对你没好处的。”……蜂巢种植区的中心塔上，大妖精泰芮莎终于修改完了魔纹，琼尼刚刚在地基内部安装了一套锅炉系统，准备测试将锅炉与地脉和魔法塔上的魔力相连，菲亚娜正在和泰芮莎一个在地下室一个在塔顶帮着女孩做实验。

    “你们的想法真有意思，”在顶层开外20米的地方，出现了空间裂隙，一位头发银白，穿着宝石蓝色法袍，身披星辰图案披肩的老太太从裂隙中现身，几步就到达了塔顶内部。

    “我猜你们那个领主是从哪看到了元素学派的新论文，最近几期的《微观魔法》上面就有关于光波理论的综述性文章。”老太太一边说着，一边转手之间释放了一个时间回溯的魔法，之间兰特与本考尔的影像在屋顶内不断显现

    “不过他这个想法也太简单了，要是用斗气就能模拟每一种魔法元素的话，那岂不是说骑士们才是最强的法师？”


------------

361．元素化身

    魔法塔顶，大妖精泰芮莎看着蓝色法袍的老奶奶正在回溯着时间，兰特与本·考尔、阿列克谢白天的场景和声音不断出现。

    老太太随便问了几句，也没硬等泰芮莎的回答，只是专注的回看下午的情况。

    “额，您这话，我没法回答”泰芮莎耸了耸肩“对我来说都一样的。”

    “当然对你们都一样，可是就算魔法粒子类似于光波，可是光的波长也不是说改就改的，更何况是魔法元素呢？”老太太停止了回放，手中不断结印，身边显现出一个个魔纹法阵，巨大的法阵周边不断涌现出小型法阵，就这样一个套着一个，一下子围出了30几个。

    “唔，这样的反应，难不成这还真是个方向？”老太太看着周围法阵的变化，不断的嘀咕“或许真的能跟光子类比，但是理论模型还是有问题。”

    大法阵内部不断变化，从银白色的光芒逐渐变成其他颜色，红色、蓝色、绿色，随着法阵的改变，魔法塔外的六座细塔、18座高塔、48座顶点塔上的光芒也是忽明忽暗。

    “嗯……”泰芮莎当然看出来，眼前这位恐怕不是半神，也是巅峰传奇了，她的气势即便是本·考尔也难以相比，赶紧说道“这位阁下，我帮你叫这里的领主来吧。”

    “别去了，我知道了”老太太看着外面60个塔顶上的魔法之光，点了点头，“这些魔法塔就是实验本身，用紊流环境下魔法元素的转换进行实验，这样可以取得最为接近真实的数据。”

    “您在说什么？”

    “如果魔法元素相互之间可以转换，那么一定有某种方法在短时间内改变每个区域内的魔法环境，用这种工程手段定性证明吗？也是个办法，只是环境中的魔法元素那么多，做不到定量实验呢”

    泰芮莎看着老太太自言自语，自己也不好说什么，对于大妖精来说，压根就没有魔法元素的概念。

    老太太看了一眼泰芮莎，随口问了一句，“你说，如果让你测算全部建筑中流动的魔力总量，你要怎么办？”

    “还能怎么办？整个区域有一个大的法阵，所有的魔法元素都是从各个魔法塔的顶端收集之后进入各个区域的，求和不就行了？”泰芮莎不明所以的说，“不然这个塔是干嘛用的？”

    “嚯～，你们想的还挺好，不过这塔里的魔纹也太简单了，你们想凭这样的魔纹就让1平方多公里内的60多个塔楼联动？”

    “啊？我们这是按照本·考尔阁下的方案重新改的呀？魔法元素聚集的效率已经提高很多了。”

    “本·考尔？他自己都没学明白呢，怎么好意思指导你们的？”老太太着急了“你们重新画，就按照这个来，我保证就算妖精女王亲自来了，也同意按我的改。下回我去见神皇一定要跟他说，让他那几个传奇徒弟多补充基础知识，别没事出来丢人了。”

    “还要加班呀！”泰芮莎此刻最后悔的就是没有在今天下午返回北部的开拓营地，怎么就同意尼尔多待一个晚上的要求了？

    “土妞？你这磨蹭什么呢？我明天还要去工业区呢！”没等泰芮莎开始，菲亚娜就过来了，从魔网中她已经感受到了这边来了一位传奇以上的法师，正在揪着泰芮莎不放，所以单纯过来看看热闹，没想到刚刚到楼顶，庞大的信息和情绪已经从魔网中传导过来，以至于菲亚娜刚刚露了个头就想走了。

    “你们这真趁魔法妖精，你先别走的，留下来一起改魔纹”传奇的感知自是超过了菲亚娜，害的火焰妖精在魔网中传递信息，通知在魔炉室内的泰尼娅。

    ……

    当兰特和泰尼娅到了魔导师塔的地下室，只见那位老太太正在辅导琼尼和索菲亚修改锅炉上的魔纹。

    “你的想法确实很有趣，用这么个简陋的玩意作为承载魔力和地脉能量的容器”老太太摆了摆手，头也不看向兰特，“并且在地面上能绘制一个700多米直径的法阵，让所有的高塔联动和共鸣，纯净之塔的那帮人没把你哄过去？”

    “您是，洛雅阁下？”兰特小心的询问着。

    元素化身，半神雅洛·海瑟薇，是神皇登基之前几百年就登临半神的魔法师，新魔法学派的奠基人之一，老太太虽然满头白发，但是神采奕奕，丝毫没有活了上千年的感觉，她对兰特摆了摆手说道：“嗯，是我，我刚刚看了你的魔法塔，感觉你很有想法，在新一代的魔法师中，算是敢想敢做的”

    作为新元素学派的领头人，雅洛·海瑟薇不到一个小时，就大概了解了兰特对于魔法元素的猜想：不同性质的魔法元素，在一定条件下可以相互转换。

    这样的猜想虽然简单，但是想证明却非常困难，兰特的做法是，利用奔马平原上的魔法环境，制造大型的蜂巢式实验建筑，在高处的塔顶吸收魔法元素，在低处的墙面上利用魔法元素种植魔药，也就是释放魔法元素，这样就可以统计入口和出口的魔法元素总量，和不同性质的魔法元素比例。

    如果理论被证明有效，那么整个蜂巢内部的法阵就可以通过调试和转换，改变整个蜂巢种植区域内的属性比例。

    “想法很有趣，但是你现在的魔法塔数量太多了，”元素化身询问道，“你能有足够的计算能力吗？”

    “其实我们还有只有3块六边形的种植区域”兰特坦白道，“就在大森林的边上，在那里，我们能定性的得出结论，具体的定量计算，还需要返回去修改法阵。”

    “难怪你敢做这样大的工程，不过要想操控将近60个地块的魔法环境，恐怕还有问题，你的法阵过于复杂，外面六根元素塔上，每个塔顶都引导两种魔法元素，相邻的塔顶必定包含一种相同的元素，其他塔顶之间的魔法元素又必定不同，周边的则需要引导3中魔法元素，一旦一个塔有变化，所有的塔都需要变化。”

    半神看向了兰特，“就算仅仅是维持现在的法阵，也需要至少一位魔导师坐镇这里，如果要改变塔顶的魔法元素，那就需要至少六位魔导师同时在场，这已经超过了你的能力了吧？”

    (本章完)


------------

362．半神遗存

    面对元素化身的质疑，兰特拿出了自己刚刚做完的玲珑球，“您看看用这个操控可以吗？”

    骨质小球无声的飞起，落在了半神的手中，小球从内部到外部不断翻转，每一次停下都发出不太一样的魔法光芒，那种变化让半神有些入迷。

    不只是雅洛·海瑟薇婆婆，一边的琼尼和索菲亚也是看的入迷了，琼尼昨天虽然参与了兰特制作新的保温杯，却没参与到最后骨质瓶盖的制作，而索菲亚只是给兰特提供了酒瓶上玲珑球的魔法方案，她想不出来兰特到底如何制作出如此精巧的魔法物件。

    “这个，作为法阵的控制开关？”半神自然是看一眼就猜出了用处，但是如此巧思还是让她赞叹，“真不错，我的学生以前怎么就没想过呢？”

    “这个是个小玩意，您的学生都是魔导师，恐怕是看不上了”兰特随便恭维了一句，也就不敢吭声了。

    “我都看上了，他们有什么资格看不上？不过你这个用的兽骨，实在是太脆弱了，魔法本身就是有力量的，就算这里面大量的魔纹是用来加固的，恐怕也没法承受几次法阵的转换。”雅洛·海瑟薇点了点头，“这种东西最好是用高阶魔兽的骨骼来制作，中级魔兽的承载力还是太差。”

    有那么一刻，兰特有种想法，想问问雷文迪亚，也就是古蕾娅的父亲是不是把整根半神龙的腿骨都吃掉了，说不定要回来做成玲珑球，能够成为整个法阵很好的控制机关。

    “那你打算怎么解决锅炉的问题？你现在那口锅绝对承载不了这么多的魔力”

    “当然，我们这次就是为了试验一下，什么样的工质更合适”兰特也承认，现在的锅炉对于普通烧水还算凑合，对于成为魔炉的一部分就非常勉强了。其实如果认为魔炉是转换地脉、魔力的工具的话，那么整个导师塔才应该算作魔炉，锅炉只是把其中一部分火焰元素转化为动能，用于内部的机械运作。

    “谢尔曼那里应该有更好的炉子，你自己去要吧”老奶奶说了一句，“不过今天晚上，你们都得改法阵，这些法阵太乱了，原本我在上面的时候，只觉得你的塔顶法阵太乱，现在才觉得你的整个塔身法阵结构也有问题，散乱的结果就是魔纹的排布太松散，另外很多相邻的魔纹无法发挥真正的作用。”

    半神自然不可能蹲兰特这里一晚上指导他的法阵绘制，或者说如果不是兰特带给她启发，让她有了新的研究方向，兰特未来魔法塔的好坏又跟她有什么关系呢？所以元素半神就抓了基础不牢的本·考尔的差，把他从纯净之塔有扽过来，指导兰特后面的法阵施工。

    ……

    15日清晨，当古蕾娅在帝都蓝龙家的会馆里见到兰特的时候，还是挺惊讶的，更惊讶的是，兰特居然跑来就是为了询问自家在吸收了半神遗骸之后，会不会剩下骨质的残留。

    “当然了，我们又不是把骨头直接吞了，”虽然半神雷文迪亚真的会直接放嘴里吸收，但是她们三兄妹还是通过魔法吸收的。

    虽然龙女无比好奇兰特的用处，但还是给他拿了几块拳头大小的骨质残留物，那些遗骨化石，原本是水晶的模样，在龙裔吸收完半神伟力之后，只留下了白玉一般的残留。

    “古蕾娅法师，我们夜麒城的魔法学校，也就是奔马学院已经盖好了，我想正是邀请您作为我们魔法学院的院长，以及夜麒城魔法部门的负责人！”兰特说完拿出了一张带有夜麒城执政官印信的邀请函和任命信，交给了古蕾娅。

    “这真是太感谢了”龙女笑盈盈地接过了任命信和邀请函，“那我大概月底前后过来可以吗？”

    “当然了，奔马学院目前暂定的开学时间是九月，来得及”兰特点点头，毕竟现在的学校只有六栋教学楼，连课桌椅都没有配备呢，更别提书本了。

    拜访完古蕾娅的兰特并没有直接返回夜麒城，而是去城市里的魔法材料商店找了找高级魔兽的兽骨，然而这样的材料属于顶级的魔法材料，从来只有导师以上的顶级家族之间相互交换，很难流落到市面当中。

    不死心的兰特甚至还去了外城的黑市，不过依旧没有收获。只有一位不开眼的小贩，说自己有更好的物件，随后领着兰特走出黑市，弯弯绕绕的走进了一个院子。

    这样的院子让兰特想起了上个月老乔带他去的那个佣兵的院子，不过这里更为脏乱。

    “这位骑士老爷，就是这个”小贩从昏暗的房间里找到了一个封魔箱，里面有一柄魔纹剑，魔纹剑质量尚可，剑身上除了几个魔纹，还显现出不一样的光泽感，“这是一把传说中的妖精之剑，这把剑斩获过一只魔法妖精，所以剑身上才有这样的纹路。”

    兰特看着小贩，咬着牙问道，“有没有可能，这柄剑是喷上了中级魔兽的血液，经过热处理之后也能有这样的纹路呢？”原本兰特也不想拆穿小贩的谎言的，实在是温蒂制作的魔纹过于明显。

    “骑士姥爷，您可不能这样污蔑我们，这么一把绝世的兵器，每一次打开都会产生损耗的”此刻的小贩收起了讨好的笑容，目露凶光，右手打了个指响，就见屋门打开，外面站了一个高大的身影。

    “呵”兰特没再说什么，这柄剑就是前两个月刚做的，他可以忍受小贩招摇撞骗，却不能忍受自己的武器击杀过魔法妖精的名声。

    当兰特走出院子的时候，院子里半埋着七八个正在求饶的佣兵，还有一位中级半兽人头目已经没头了。

    “这地下黑导师一没了，什么玩意都敢往上窜呀，”兰特没想到，这就是一次简单的仙人跳，就是一个半兽人刺客的帮派，打算过来讹钱的。

    “这个脑袋留着给蒂尔尼或者杜根换功绩吧”仅仅一个月不到，高阶以下的敌手就已经无法近了，兰特对于魔力重塑身体有了更深的体悟。

    (本章完)


------------

363．逐渐成长的蒂尔尼

    忙了一个早上，却没有任何收获，黑市上午本来商家就少，又加上近期城外区地下势力相互倾轧，争夺乌兹洛尼和珀斯几人势力被清洗之后留下的空白，于是黑市就更为冷清了。

    兰特本想回夜麒城之前去看看埃马纽尔，却在一间院子外面看到了一匹熟悉的骏马：藤风。

    这是一条没有名字的街道，土路上坑坑洼洼、满是臭水，街道上每一个院子大门都用各种材料修修补补，还有一个稍微新的大门上用最便宜的魔法墨水涂上了不知名的魔纹。

    兰特认出了灰绿色的魔兽马，藤风自然也认识烈火的主人，对兰特很是亲昵的凑了过来。

    从门缝里打量了一下院子里面，空空的院落，敞开的大门，兰特有些担心年轻的蒂尔尼会落进什么圈套去。

    “乔亚森少爷，这几个无魔者是某位主顾让我们带走的，您也是龙牙城里有头有脸的人物，别让我们为难”有些荒废的房间里，一个身材高大，裹着厚重斗篷的家伙对着蒂尔尼·乔亚森说道，他的身后站着5、6个身高稍矮，同样身穿斗篷的部下

    “你们都是大家族的，不像我们，就是一群打下手，给人干活的。”

    “很凑巧，我也是受人之托”少年骑士一身魔纹盔甲，面对高自己好几头的对手，甚至没有正眼看他，

    “如果真有人让你把他们赶出巨龙城，你可以交给我，我带他们去奔马平原，这样大家都省事”

    “恐怕现在还不行，主顾对他们还有些特别的要求”

    “不就是让他的儿子从蓝龙学校里退学么？”蒂尔尼笑着说，

    “我可以安排他儿子直接从那离开”

    “不光是这样，他之前跟一位少爷决斗，居然还赢了，让大家都很没面子”在蒂尔尼看不见的角度，斗篷的后面在蠕动着，

    “主顾的意思是，让他儿子有点教训才行”

    “那简单，我砍下你一条手臂，你交给你的主顾不就行了？”蒂尔尼露出了微笑，

    “反正你的手臂也挺多的，少一根也没事”少年越说越慢，越说对面的斗篷身后隆起越严重。

    “哈～”一声非人的嘶吼之后，斗篷被撑爆了，露出了一条盘旋蜿蜒的躯体，上身有4个手臂，还有众多章鱼般的触手，头部勉强能看出五官，还有更多零零碎碎的肉状凸起。

    怪物凶光大放的看着眼前还露着淡淡微笑的蒂尔尼，沙哑的说着

    “要不然还是您留下一条胳臂，剩下的就作为我的魔药如何？”

    “呵”面对如此怪物，蒂尔尼微笑着把左手端到嘴边，吹了口气。

    “上！”随着怪物一声号令，身后几个部下也将斗篷扯开，露出了真面目：渔人、蜥蜴人、半兽人，几个不同品种的刺客唯一的相同之处就是，身上多了一点不该这个种族出现的零碎，看起来就让人想起了铁矿里棕熊部落首领临死前的情况。

    “嘭～嘭”怪物们刚要动作，屋子里爆出了一阵绿雾，仅仅几秒钟，一大四小五个怪物已经被绿色的藤蔓缠住，除了布满怪物全身的枝条，他们的脸上、身上也全是绿色的粉末。

    “混蛋！”那应该是娜迦的生物被彻底激怒了，被绿色粉末覆满了的脸上，看起来更为可怕，他的四条手臂和几段触手不断挣扎，困在躯体上的枝条藤蔓也不断脱落，甚至海蛇形状的下半身已经恢复了自由。

    “你以为这样的植物能够困住我几秒钟？”那怪物大声咆哮着，那声音甚至让兰特把手放进了腰间的剑柄上，准备随时出手帮助部下。

    然而蒂尔尼却无动于衷，甚至拿出了兜里的水壶，眼看着对面的怪物完全挣脱了束缚，张开了4条手臂。

    “混蛋，我要宰了～宰哈～”怪物的咆哮没有能持续，很快就从开始大口喘气，然后全身发软，倒在了地上。

    蒂尔尼不紧不慢用脚踩住了怪物的脖子，此刻的怪物虽然有众多肢体，却绵软的瘫在地上，任由骑士动作。

    “我听说，娜迦能在陆地上呼吸，完全是靠分泌出来的粘液保护住腮部，而刚才的种子，遇水即生长，刚好可以把粘液吸收掉”蒂尔尼不紧不慢的说着，好像在跟一条案板上的鱼自言自语，

    “那么费登先生，现在你打算用多少信息，换我水壶里的水呢？”名叫费登的娜迦用尽全力张嘴，却只发出了

    “啊～啊”的声音，蒂尔尼见状稍稍倾斜了水壶，让几十毫升的液体落进了娜迦脖子上的腮部，

    “呼吸的感觉怎么样？”

    “放了我，人在白马街14项的一个院子里，是飞龙家让我们做的”费登用尽了全部力气，补了一句

    “只要你放了我，我以后就是你们家的杀手。”蒂尔尼没有说话，只是把手中的水壶瓶口彻底向下，让全部液体洒在了娜迦的腮部，就转身离开了。

    回到院子里的少年骑士没有发现躲在一边的自家领主，而是骑上了藤风，快马离开。

    没过几分钟之后，娜迦费登满脸鲜血的打开了屋门，就如蒂尔尼说的，他的腮必须依靠粘液才能呼吸，而找不到水源的费登没有任何犹豫的用同伴的血液续命。

    “混蛋，如果再让我看见你，我要办你做成咸肉干，让地下河里的人鱼享用”费登一边说着，一边手中拿着一颗心脏，同样源自于他的同伴。

    对于他这样没有贵族支持的拥魔者来说，吞噬道路虽然危险，但却简单实用。

    舔舐着鲜血的费登踉踉跄跄的走向院外，准备给自家的主顾报信，却没注意到地面之下有轻微的蠕动，刚要打开院门的他脚下一空，即刻下坠。

    一条墨绿色的魔藤则从地下冲出，瞬间缠绕住娜迦。

    “不…可…”费登还想多言，却被大腿一样粗壮的藤蔓牢牢困住，倒地的那一刻，费登勉强看到了屋顶上蒂尔尼骑着藤风正在看着自己，仿佛在看一只落入捕虫草的苍蝇。


------------

364．王都地下新势力

    “我们走吧，吃了这玩意，你不会晋升的，我可以用它给你和藤风换魔兽肉”当费登被魔藤卷死之后，蒂尔尼带着藤风落下，平静的对着魔藤说道。

    魔藤没有任何的动作，只是默默的攀向了藤风，随后仿佛是消失一般，融入了魔兽马的魔纹之中。

    蒂尔尼取走了娜迦的心脏，事了拂衣去，深藏功与名。看着蒂尔尼的背影，躲在一旁的兰特感受到大为震撼，却又觉得理所当然。

    相比尼尔和犬牙，蒂尔尼的基础好，又有导师级的丽埃尔从小培养，自然一个娜迦刺客算不上什么。

    然而最让兰特惊讶的，还是蒂尔尼能利用娜迦的生理特点作战，兰特甚至相信，早在蒂尔尼吹出种子之前，他就知道了对面的是娜迦，需要水，并且也知道费登会在不得已的情况下用部下的血液保存自己，既然都喝了血，吞噬也就顺理成章了。

    如此一来蒂尔尼真正需要对付的，只有刚刚完成吞噬，正在消化同伴的魔力残留的娜迦，而不是一大四小5个刺客。

    “这风格，怎么这么像脱塔帕拉呀？”看着自己部下狗里狗气的作战风格，兰特不由得怀疑蒂尔尼前几天跟霜狼一起出门打猎的真正收获。

    既然小骑士已经做完了一切，兰特自然没有多管，他相信蒂尔尼做事，总会有自己的理由，更有他自己的后盾。

    然而到了佣兵埃马纽尔的院子外，兰特居然又看见了藤风，还看见了好几匹黑鳞马，看来自己的部下来找佣兵开会来了。

    兰特走进了院子没多久，就看见蒂尔尼、杜根还有古蕾娅·蓝龙，一起站在主楼的门口，这样的组合兰特还是第一次见到，自己的部下们好像产生了奇妙的联动。

    “大人？您可算来了，我刚才还想去找您”蒂尔尼跑过来，立刻就跟兰特说了刚才的事情，虽然兰特大概猜到了一些，可是蒂尔尼讲的更全。

    事情经过一共有3个部分，首先就是古蕾娅作为传奇的后代，在蓝龙学校里享有极高的特权，并且每一位学生家长都会按照蓝龙家未来长老的标准给她面子，于是古蕾娅在学校里，不管是贫民的孩子还是贵族的孩子，都不敢当着她的面大闹，有了矛盾也全凭古蕾娅一句话解决。

    然而，最近古蕾娅离开学校了，各个阶层的孩子们开始有了冲突，一个城外区的小子梅里特不仅越级挑战了飞龙家的孩子，还打赢了。

    这就有了蒂尔尼见到了费登时说的那些话。古蕾娅在接到了兰特的任命信之前，就着手准备从蓝龙学校里招聘一批助教，换句话说就是把那批比较惹贵族家讨厌的孩子们带走，一方面这些孩子潜力好，未来在领地内也是人才。

    另一方面他们基础知识更好，能够缓解古蕾娅的上课压力，然而她今天去找梅里特家长的时候，才从邻居那里得知，这家人已经失踪几天了。

    于是古蕾娅去找杜根和蒂尔尼，作为刚任命的奔马学院院长和魔法事物负责人，蒂尔尼和杜根自然要帮助他，可是两个人对于城外区错综复杂的形势也是两眼一抹黑，于是就想到了这几天新兴的帮派力量，也就是事情的第三部分：埃马纽尔的帮派。

    自从兰特击杀了黑导师之后，城外区地下就变成了真空状态，各种杂七杂八的势力纷纷登场，甚至有大家族把自己的私生子派过来，希望攫取地下势力的生态位。

    在这个过程中，埃马纽尔的佣兵队伍脱颖而出，一方面他亲眼目睹了黑导师和6个中级半兽人的覆灭，掌握了第一手情报，另一方面，他结识了兰特、蒂尔尼、杜根这样在龙台山的大人物，手上拿着大量金币，还能向兰特供应劳动力，立刻就成为城外区瞩目的力量。

    杜根和蒂尔尼之前对于他也算是有意培养，就是为了这种时候能派上用场，所以找到了埃马纽尔询问情报，并在解决了娜迦刺客之后，让他派人把梅里特的亲人接出来。

    “现在埃马纽尔的人马已经很多了，就连公爵的骑士团都有几次问过我，这些是不是我们的人，”蒂尔尼口中的公爵，当然是李琪公爵，李琪的人马过来问的原因很明显，埃马纽尔扩张过快之后，给红龙家或者兰鸳家的人带去了压力，如果不是兰特的人，那就得被收拾了。

    讲实话，兰特对于参加到龙牙城的帮派斗争中毫无兴趣，然而不管自己是否喜欢，都已经是事实上参与到了这种争斗之中，如果现在不能有效的管控埃马纽尔，不仅会让蒂尔尼和杜根沉溺于王都的漩涡中，也会把兰特自己带进沟里。

    兰特面无表情的看着两个人，这样很少见的表情让两个人心里发毛，

    “怕手脏了找个手套是应该的，可是手套脏的话，你们打算怎么办？丢了？还是洗干净？”蒂尔尼大概听懂了，却不知道该怎么回答，只能看向杜根，杜根这个王都老油子自然明白，赶快说道：“大人，埃马纽尔这个人，级别太低、心也不够狠，只能打打下手，做点细碎的事情，如果真的需要一些人办地下的事情，最好雇个人，专门做这个事情，其实那个威尔·泰格适合。”

    “咱们需要专门对兴都克尔谷底的熟悉的人，他不合适”杜根建议由虎人作为兰特在王都的黑手套，被回绝了，不过兰特让他慢慢考察一下人选。

    古蕾娅看兰特的话，显然知道他对于今天的事情观感不佳，赶快走过来解释

    “这件事情时我的问题，我想保全一些孩子，不过不太好直接出面。”

    “你已经是夜麒城的一员了，有需要当然应该找他们”兰特看见龙女，总算露出了笑脸，

    “只是之前我在王都没怎么布局，什么事都压给了他们俩，很多事情他们也不方便出面。”没过多久，佣兵头子埃马纽尔就把几个无魔者带进了院子，一看到兰特也在，赶快笑脸相迎：“伯爵大人，您怎么过来了？”

    “辛苦了”兰特拍了拍佣兵头子的肩，随口问道，

    “那个费登，大概什么水平呀？”

    “额……估计是高级以上了，现在城外区比较乱，中级的刺客就敢拢一直队伍，费登算是比较狠的那种。”对兰特的问题，埃马纽尔不敢有丝毫的隐瞒。

    “你们多注意安全”兰特又说了两句，就带着古蕾娅等人离开。


------------

365.奔马学院的未来

    奔马学院的魔导师塔顶，占据整个屋顶的中心法阵，与周围墙壁、地面上上百个正在转动的魔纹法阵，构成了一副正在运动的完整画面，在塔的正中央，有一根半径不到2米的空心石柱，这根从塔顶通到地基之下的中心柱，就是连接整个塔内所有法阵的核心。

    而中心柱在地下三层的控制间内，却只能看到一个巨大的法阵轮廓，还有大批空白位置上，理应绘制上更多、更精巧的魔纹。

    这些空白都是被故意留出来的，就等着兰特制作完成玲珑球之后，由其他法师根据这个控制核心进行补充。

    “太过精巧了，不愧是元素化身亲自指导，传奇魔导师亲自督建的法阵”古蕾娅·蓝龙带着自己已经找好的几个孩子，在中午跟着兰特一起到了夜麒城。

    古蕾娅虽然经常出入龙台山的王宫和红龙岩，但是帝都那些传奇魔法师，她没怎么见过，听说昨晚半神法师亲临之后，就迫不及待的跑过来参观了。

    “温蒂，这真的是兰特设计的吗？”高大的古蕾娅兴奋的抬头四处张望，还询问身边的女孩。

    陪在奔马学院院长、魔法事物负责人身边的，自然是魔法工坊的负责人温蒂，兰特刚到夜麒城就跑去雕刻骨头了。

    “确实是大人设计的，不过经过了泰尼娅、本阁下和洛雅阁下的几次修改才有现在的样子”温蒂同样是仰头张望着满眼的法阵，还叹了口气

    “哎，我也没想到领地里最先突破高阶的魔法师居然是大人。”

    “这有什么的，你别看他学魔法的时间短，但他对于感兴趣的魔法知识非常执着的”古蕾娅再次回想起了去年底兰特在蓝龙学校里的经历，

    “他本来的理论基础就不错，数学能达到大魔导师的水平，另外他对魔法的本源也非常感兴趣。”龙女不断的看着法阵，感叹道：“你们那位甘道夫法师可真是厉害，能把他的基础教的这么牢固。”

    “嗯”温蒂点了点头，没有多说一个字。她知道，丽丽在成为中级法师之后不久，曾经潜入兰特的帐篷里，然而在那之后，丽丽在身体上和魔法上并没有出现任何变化，只有她和那个狐女法尼尔对兰特的态度极具变化。

    “恐怕在大人身上，有着更深的秘密，甚至比丽丽古神信徒的身份还要深，既然他不想说，我就尽可能帮他掩盖吧”温蒂心里想着

    “两位久等了，我雕刻完了！”兰特拿着一颗拳头大小的玲珑球走了过来。

    “兰特，你居然这么快吗？”

    “嗯，昨天已经刻了一遍了，另外您给的材料非常优质，魔力在其中就像水流一样顺畅”兰特笑着说道，随后放上去。

    只见白玉一样的玲珑球，在法阵中心上空不到2米处漂浮着，不过虽然控制器到位了，整个法阵却没有变化，因为还有大量逻辑法阵需要绘制。

    “下面就是绘制控制法阵了，这个恐怕比较复杂，本·考尔阁下答应我这两天找时间过来指导。”

    “如果本阁下过来，我能不能也一起学习？”古蕾娅对魔法非常着迷，有这样的机会自然不愿错过。

    “当然，他来之后我让杜根通知你。”既然龙女和温蒂等人都在，兰特索性想跟大家说一下自己对学院的规划。

    在导师塔内，魔力极为充沛，又有泰尼娅在兰特身边坐镇，兰特可以使用超大的法师之手，将所有人托上最高层。

    在接近180米的高度，外边的蜂巢地块和各种元素塔一览无余。兰特首先指着外面一圈六个教学楼建筑说道：“我现在的想法是，从6、7岁左右的孩子就抓起，把识字、认知教育，和魔法启蒙结合起来，在12岁之后开始学习基础的魔法知识，如果激发了血脉，那就开始进行法师或者骑士、祭司的训练，如果14、5岁还没有激发的，就在这些地块里做魔植种植的学徒和助手，未来也有自己的手艺。”

    “另外，教学楼安排上，我想把工坊中比较基础和简单的部分搬过来，比如魔纹卷轴绘制、魔法药水配制、魔药制作等等，让整个学校集基础教学、实践教学和最后实际生产一体。”

    “大人，未来咱们的学徒只会越来越多的”古蕾娅说道，

    “现在这一共18个地块，是不是不够用呀？”

    “当然，我的规划是，3年内扩建2-3次，最后的总规模是60个地块，当然，这些地块并不都是种植区，可能还需要6个核心区，类似于建筑区。”兰特一边说，一边拿出来了一张图纸，

    “我都已经想好了，我以后让所有的骑士，每家至少出4个孩子，有封地的贵族，未来在驿站的了望塔基础上改建成种植园，他们的孩子在这里学完了，可以回领地种植魔法植物，以后每个驿站都有一块自己的种植产业。我们夜麒城就是奔马平原上魔法植物的集散中心。到时候咱们在外有霜狼森林和大森林两片林区，内部有大片的魔法植物园地，即便有魔法紊流的存在，我们也可以供养足够多的骑士和法师。”在场的人对于兰特的规划感到莫名惊诧，不管是魔法师还是骑士，都曾想过这样的问题，奔马平原上的土地，到底有什么用处，没有魔法植物、没有成群的魔兽，也缺少森林、湖泊这些富含魔法元素的区域，只有一个贵族的名头，所有人在用有封地之后，还是得在夜麒城里生活。

    然而就在刚才，他们的领主居然宣布了一项产业规划，那就是人人家里种魔植，人人都有种植园，而且还赠送子女教育。

    “所以，大人，这些该不会是您在给所有领地建造了望塔的时候就想到了吧？”在长时间安静之后，还是温蒂起了头。

    “当时就定好了一定要让每个领地都有产业，平原上种魔植这种事情，没看到现成的案例，我也不敢想的。”


------------

366．艾奥瓦山口

    古蕾娅·蓝龙在夜麒城里吃了一顿午饭，让这位龙女最惊讶的是，兰特和温蒂等人吃饭的场地，居然是一个地窖，而他的帐篷居然也在王宫的地窖里。

    “你现在已经是宫廷伯爵了？不住的好点吗？”餐桌上，龙女提出了自己的疑问。

    “可能对我来说，吃的好比餐厅好更重要吧”兰特的话让共同进餐的女士们都暂时停下了餐具，不过她们也得承认，领地的午饭确实味道很好，毕竟这是领主本人亲自制定的午餐菜谱，就连每个厨师的手艺都是要经过兰特本人的考察才能进入领主的厨房。

    因为下午还要送大妖精艾尔莎去西部边境，龙女回夜麒城的时候，兰特只送到了传送门的房间口。

    “古蕾娅老师，”在进入遗迹以后，兰特叫住了龙女，手上多出了一个鸡蛋大小的玲珑球，

    “请你收下这颗玲珑球，昨天本阁下交给了我一些法阵，这些法阵可以帮助冥想和魔法的释放，我做在了这颗球里。最外层的6个孔可以容纳六种法阵，里面的3层能够组合出48种组合，现在我在最外层刻画了一个专注法阵，可以帮助您释放魔法过程中更为顺利，如果您有想要刻画的魔纹或者法阵，现在就可以告诉我，我加上去。”古蕾娅接过了球，捏着放在眼前，随着魔力的进入，玲珑球的内部迅速开始转动，当4层的孔对在一起时，四层孔外的法阵同时生效，魔纹相连之后形成了一个各位复杂的魔法。

    龙女的龙系魔法进入法阵之后，更是激活了骨质内原本的半神力量残留，让法阵的效果更近一层。

    “天呀，这太精巧了”古蕾娅金色的眼睛里大放星光，

    “您是在刚才制作完成的吗？”兰特笑着点了点头，实际上为了加快速度，兰特邀请艾尔莎协助自己进入了魔网的状态，调动了大量的魔网魔力和地脉能量，才能在女孩们参观的时间内就完成了好这枚玲珑球。

    龙女对于兰特的礼物爱不释手，

    “其实，我真的有一个法阵，想放上去，不过不清楚能不能刻画在如此小的器具当中”古蕾娅有些不好意思的说道。

    虽然她送给兰特一些完成吸收的半神残留，但这些比起兰特送给他们家的半神遗骸根本不值一提，更何况用这样的骨雕实现法阵，这是兰特的独创，兰特相当于给了她一份独一无二的魔法工具。

    “做一下就知道了，我现在雕刻玲珑球可快了”兰特笑着说。……大概半小时后，古蕾娅进入了传送法阵，此刻她满脑子里都想着怎么管两个哥哥和父亲索要半神或者高级魔兽的残留。

    龙女刚刚进入传送门，泰芮莎就飞了过来催促着，

    “赶快走吧，晚了的话再有哪个传奇或者半神过来就走不了了！”这一次带着泰芮莎前往西部边境，兰特有了一种极为不同的感受，随着自己的魔法水平升到高阶，身边又有大妖精相伴，烈火能够明显感受到兰特的强大，兰特也察觉出烈火更为渴望借助自己释放魔法。

    “想要跳跃是吗？”身下的烈火传来了强烈的信号，兰特笑着问了一句，就借助大妖精调动魔法疯狂的支援战马。

    “吼～吼”烈火的四蹄转瞬之间燃起了火焰，身上的魔纹迅速的变化，蹄下的风系元素不断积累，转瞬之间烈火直接腾空跳跃，巨量的风元素夹杂火焰在兰特身下形成了一道火焰流云。

    烈火的一次多段跳跃可以前进百米，曾经人马必须同时服用药物之后才能完成一次的动作，如今变成了烈火的移动方式，骑着不断跳跃的战马，让兰特有一种到了月球的错觉，甚至觉得烈火才应该配上

    “黑兔”的外号。有了如此的跳跃能力，烈火的速度比以前快了大截，河流与山坡可以直接平趟，小块的石子在落地之前就被吹飞了。

    唯一的问题就是烈火蹄子上的马掌很快就撑不住了，必须在附近的驿站进行更换。

    从夜麒城到艾奥瓦山口这600多公里的路，兰特没走几个小时，但是其中更换了3次马掌。

    “大人，目前艾奥瓦山口这里一切正常，”西部边境的开拓负责人彼得雷乌·兰鸳在傍晚见到了兰特，他们在这里20来天了，补给也运到了好几批。

    艾尔莎已经在山口的南北两侧的山坡上建造了城堡。由于从西7到山口之间，补给更为困难，在西14驿站之后，补给需要下船走陆运，效率降低大半，于是新增援的比特·白枭的骑士团，目前在西7驿站进行集中休整。

    “不过大人，艾尔莎导师如果想封闭整个山口，恐怕并不容易，两个山坡之间得有300多米，就算是从山脚算起，也得有150多米。”两人在山口南山坡城堡的了望台上，彼得雷乌指着山口跟兰特介绍道。

    艾奥瓦山口和东部洛基拉夫山口的最大区别在于，整个基拉夫山脉就像一道参差不齐的高墙，基拉夫山山口如同在这道墙上开了个门。

    而艾奥瓦山口所在的艾奥瓦山脉，是一片群山的集合，仅仅艾奥瓦山口向西就有几公里长的山谷，经过了山谷则是兽人把控的兴都克尔山谷。

    “这边的魔网有些奇怪，我有些感受不到山口以西的魔网”艾尔莎注视着平原，

    “按理说山脉地区，又是奔马平原的边缘，这里的魔法环境应该更为丰沛呀！”听到这里兰特也皱起了眉头，

    “不会吧？那就是说有那边的环境比奔马平原还要糟？”

    “要不然你来感受一下就知道了”大妖精随即飞到了兰特的身上，协助他感受魔网。

    随着自己的魔场无限的放大，融入周围的魔法环境，兰特感受到了东边纷乱的紊流；脚下的山体内远高于平原的魔法元素；以及北边山口上空从西边涌入的稳定的魔法气流，刚进入平原就被吹散；唯独在西边，魔场在西边仿佛进入了无法被感受的状态，这样的信息黑洞，让兰特也觉得不舒服。


------------

367.辅军

    山口以西魔网的缺失，给艾尔莎封锁山口造成了一定困难。不过兰特在实地考察之后有了简单的方案。

    整个晚上，兰特都在指挥魔法大妖精修建魔法元素塔，就是在夜麒城修建的那种。从山口以南的山坡，一字排开一直修建到山口以北的山坡上，一共5座。

    由于这里没有地脉，即便魔法环境比平原腹地好了一些，艾尔莎在这里能建造的最高塔也只有50米的高度。五座塔建成之后，又在塔的东西各50米外，修建了两道20米高的墙，最终5座塔和两条南北墙，变成了从南到北以元素塔为界的4个长方形区域。

    有了墙和塔，兰特和艾尔莎开始绘制魔纹，从塔到墙全部绘制土系的魔纹，随着两阳升起，整个绘制工作才算结束。

    “用沉积下来的土元素建墙？”艾尔莎看着完成的工程，总算明白了兰特的思路，“也是个办法，可是这么大的工程，你需要多高的城墙呀？”

    “100米最好，50米也行”兰特笑着说道，山口两边，都是不到百米的山体，兰特希望关隘的城墙直接追平山体。

    “别做梦了，有了地脉也不能这么造，以我目前的能力，整段墙30米差不多，50米到头了”

    兰特没有再跟大妖精争辩，甚至没有休息就向东返回，先去了西7驿站，检查比特·白枭的骑士团训练，然后前往铁矿，并且刚一到就直奔铁矿内的市场，查看市场内的货品和物价。

    与罗特领地的规模小、品种全不同，铁矿内的市场比兰特之前规划的还扩大了一些，除了领地内部商队的售卖人员，还有大量的摊位被本地的拥魔者租下，他们在这里出售一些加工之后的物品，比如本地的腌菜、皮具、铁质的工具等。

    看着繁荣的市场，兰特询问身边的蓝尼雅“你实话说，最近半个月，盖茨比参加倒买倒卖之后，这边的市场相比之前，东西更便宜了吗？”

    “大人，有了私人参与的市场，东西怎么可能越来越便宜？顶多是一些没那么受欢迎的商品比之前便宜了”蓝尼雅摇了摇头，“不过从任何方面统计，市场内的交易规模和商品数量都更多了，一方面是受欢迎的商品比以前供应增加了，另一方面是很多家庭开始出售自制品。”

    “嗯，既然市场已经开始运作了，就没必要有一个全领地倒买倒卖的了”兰特对于盖茨比能够激活市场，感到非常满意。“还是让他参与外部的贸易吧。”

    “大人您信任他？”

    “怎么可能，只是现在王都的杜根和蒂尔尼身份太耀眼了，不适合跑黑市，况且他们也不了解经商，”在兰特看来，盖茨比这样的法师，可以随时抛弃掉，非常适合地下交易，“还有一个事情，落月河以西本来就有些兽人和半兽人的部落，你这边可以自行制定政策吸引一些半兽人过来，只要他们遵守领地内的规定就行。”

    兰特在西边几个驿站听说了一些中立的兽人部落，希望能跟驿站或者铁矿进行交易，兰特觉得充分的市场交易可以降低西部境内的安全风险。

    “好，西边有一支兔人部落我们已经接触了，还有两支食草兽人的部落也向我们派了使者”蓝尼雅点了点头，“只是他们的部落向北近百公里，来往没那么方便。”

    “咱们也可以顺着落月河向北建立几座驿站，你在这里帮我规划一下吧”兰特拍了拍蓝尼雅的肩，她虽然只是铁矿的执政官，但是从落月河到艾奥瓦山口都可以管理起来。

    返程的路上没有大妖精，兰特无法支持烈火进行远距离跳跃，速度自然慢了下来，好在傍晚的时候兰特搭上了一条向夜麒城行驶的船队，于是17日一早就到了夜麒城。

    。。。

    6月17日的清晨，夜麒城东部有一片营地，这里是丹尼科骑士和他的辅军营地。

    此刻，吉姆正在收拾自己的帐篷，这是他到达夜麒城东门外的第5天，在5天之前他一直以为自己会接替父亲老吉姆成为东1驿站的管家，然而6月12日，他接到了命令来到这片营地里，成为中级骑士丹尼科的助理。

    “吉姆？你那边完事了吗？咱们得赶快去食堂。”帐篷外面，一个身影探进来，那是丹尼科的另外一位助理贾尔格，在铁矿的时候就是蓝尼雅的助理。

    “完事了，咱们走吧”吉姆说罢就跟着贾尔格一起向营地中最大的帐篷里走过去，清晨的草地上满是露水，棕色的皮靴踩在上面，感觉到湿滑。吉姆一边走一边摸着自己的皮大衣，感觉那么的不真实。

    吉姆还记得5天前的上午，刚刚来到城东营地集合的时候，他还以为自己要去其他驿站做管家，却看到快1500多名无魔者都集合在这个营地里面，人头攒动、乱乱哄哄。吉姆认识其中的一些无魔者，比如那个加富尔，是去年领主姥爷攻占下盐矿，向南部进军的时候，加入进营地的；再比如一个叫谢菲德的，是跟着丹尼尔骑士一起进入领地的。

    看着茫茫一片人群，吉姆大概知道这群人不是进入新的驿站做领民的，因为全是男性，并且身高都在1米8左右，这在无魔者中绝对都是身强力壮的了。

    正在寻找熟人的吉姆被贾尔格认了出来，并带到了一个专门的帐篷里，在这里他看到了一位高大的骑士和一位法师姥爷，还有60名普通拥魔者和几十位无魔者。

    “骑士，人已经到齐了”贾尔格跟丹尼科汇报了一句。

    丹尼科点了点头，对帐篷里有所人说：“各位，伯爵大人已经决定，成立辅助军团，协助奔马骑士团作战和运输补给，根据大人的命令，辅军主体是无魔者，主要的任务是驾乘马车和操控军械。而你们将协助我管理整个辅军。”

    帐篷里的拥魔者都是在去年底进入奔马骑士团一起战斗的拥魔者，而无魔者则是小红雀通过近期的表彰、工作总结找到的。

    (本章完)


------------

368．后勤与马车

    由无魔者组成的辅助作战力量，在整个帝国也不算少见，但大多是作为骑士团的运输队或者后勤单位。

    毕竟自家的骑士家主就在前线，无魔者们参与到安营、洗马、做饭等等杂务当中，也是正常的。

    然而跟吉姆想的不同，他们不是奔马骑士团的辅兵，而是一支单独的辅助力量，在丹尼科骑士跟所有无魔者宣布之后，营地里开始发放全套的军服、军靴和物资，并且开始宣布军队纪律、作息时间以及训练规划。

    随后，整个辅兵开始了一种闻所未闻的训练环节：每天上午进行跑步，下午队列和力量训练，晚上进行奔马历史学习和文字扫盲学习。

    每一天将近1500人的兵营就像一个车轮在不断转动，每天都有几十人因为无法跟上训练而离开军营，返回来处，也有相当的人加入到军营当中，成为新的成员。

    作为军团长的助理，吉姆和贾尔格只需要进行部分的训练，他们更重要的工作是协助营地内的各项事务：比如清晨在所有人起床之前，他俩要进入食堂，监督早饭的制作。

    晨练开始之后，他们要巡查所有的帐篷，查看是否有违规的火源或者物品。

    下午开始训练前，他们要确保饮用水的就位，晚间文化课程之后他们要确定当天被淘汰的士兵名单。

    吉姆很享受这五天的忙碌，但是他心里总有一种猜测，恐怕他们这支队伍未来不仅会在后方运输，因为他们的训练内容太复杂了，复杂到几位拥魔者刚听到的时候都连连摇头，但是伯爵的态度非常坚决，丹尼科骑士也坚决执行伯爵的一切要求，这就让整个训练持续了5天。

    两人走走停停的到了餐厅的大帐篷，这里已经有几十位勤杂兵开始准备食材。

    一匹挽马拉动着一台复杂的石磨，白色的豆浆从一侧的豁口中流出，进入陶缸内被不断加煮沸，另一侧的豁口中，没了水分的豆渣不断落入另一个陶缸里，未来将被做成豆饼，成为饲料和肥料。

    贾尔格在帐篷里检查魔纹陶缸里的粥，吉姆则去查看魔纹蒸箱里的大饼，在加入了辅军之后，吉姆第一次见到数十件魔纹装备同时运用的场景。

    现在所有的兰特军队，都有非常标准的伙食标准，早饭是麦粥、面包、禽蛋、豆浆；中午肉干\/肉肠、蔬菜、麦饼；晚饭有地薯粉条炖肉、麦饼、咸菜、豆腐。

    每个拥魔者根据级别，会有对应的魔兽肉和魔药配给，所有的配给分别在夜麒城、铁矿和盐矿中进行集中制作，再通过驿站和道路集中运输。

    这三个地方专门集中了相当的拥魔者和无魔者对于粮食和肉类进行标准化处理，而奔马骑士团和辅军会带有专门的保障团，携带专用的魔纹器具，让军队的烹饪节省了大量的时间和人力。

    当然，骑士团也会下发统一的工分券，拥魔者们在吃配给之余，也可以根据自己的需求在本地采购或者打猎魔兽作为补充。

    吉姆没有打过仗，不知道打仗就是打后勤的道理，但是跟天南地北的无魔者接触多了，他也明白，如此的集中供应，是只有自家领地的骑士团才会有的待遇。

    “吉姆、贾尔格，”两个人还在检查早饭制作的时候，营地的最高长官丹尼科骑士过来了，

    “晨练之后，挑选3个5人组、2个3人组跟我走”丹尼科所说的组，即车组，辅军分成3个大队，600人的辅助大队、600人的运输大队、300人的维修保障大队。

    辅助大队每5人分成一个车组，运输大队每3个人一个车组，维修大队每10个人一个维修班。

    现在的整个辅军可以说人员相对整齐，装备五花八门，虽然丹尼科骑士一直强调，他们未来将有大批的新式马车，然而当下整个军营里只有一些领地内淘汰下来的马车作为临时的运输工具。

    “看起来是能见到真车了”在丹尼科离开之后，吉姆立刻跟贾尔格聊了起来，

    “不过你觉得咱们手下这群兵，能真正的驾车吗？”

    “不清楚，我见过领主大人的马车，那马车上好几个魔纹，如果不是有几位法师，估计那车早就动不了了。”吃过早饭，果然有几个骑士过来，将丹尼科、吉姆、贾尔格以及选拔出的车组和相关的拥魔者向东领，一群人乘车走了半小时才到达一片空地上。

    下车之后吉姆就看到百米外停着几辆不一样的马车。马车分为两种，一种的车架高不到1米，车厢高不超过3米、长4米，第二种车厢高4米、长6米。

    所有的车都是黑色金属的车架，车厢外有一定的兽皮，有几辆车兽皮下面明显只有几条方形的框架，另外几辆则是有板材支撑，而那些更长款马车，则是纯木质的方形车厢。

    “你们可算过来了，无魔者跟着这位瑟莱克因，拥魔者跟着这位索莱德，领主大人很快就要过来了！”领地里的矮人符文师吉姆隆·长须迎着众人跑过来，介绍了一下身边的两位徒弟，然后过跟丹尼科说道：“我们可是按照大人的要求制作的，索菲亚法师也在这里，你让你的人学习一下如何拆卸，趁着我们都还在赶快提意见！”

    “知道了”丹尼科对着矮人点了点头，随即对身后的部下说道：“都听着，按照伯爵大人的要求，我们辅军未来的任务包括：驾驶弩车辅助作战、驾驶运输车辆保障后勤，以及维修、保养所有的马车。”骑士的站在5个车组和10位拥魔者之前，开始详细介绍：“为了让我们更好的完成任务，大人专门要求吉姆隆符文师设计了新型的马车、巨弩以及保障车辆，现在5个车组跟着瑟莱克因符文师学习弩车和马车的拆卸，你们几个跟着索莱德符文师学习保障车辆的使用和维修！”随着骑士的一声令下，空地上开始忙碌了起来。


------------

369.视察

    夜麒城东与工业新区之间的一处空地上，辅军的5支车组正在熟悉他们未来的交通工具。

    加富尔是吉姆选出来的辅助车组的一名车长，符文师瑟莱克因刚刚给他们介绍了运输马车和弩车的结构、魔纹、拆卸方法和使用方法。

    加富尔和身边同为车长的谢菲德和纽卡尔特，乃至吉姆、贾尔格都没想到，眼前4米多长、3米高的大家伙，居然只需要10几分钟就能拆卸成几个大型的零件。

    虽然马车车架是黑铁铸造，但其上的众多魔纹可以同时兼顾将近2吨的载重和轻盈的行驶，即便是满载的情况下，只要两匹驽马也可以轻松地拉着车跑上50公里，如果可以定时换马，那么单日就能把货物从夜麒城拉到西部前线。

    而辅助组的弩车就更为复杂了，每一辆车都可以在几分钟之内转换成防御模式：车辆的后面将架起多面大盾，并在盾前铺上众多长矛，敞开了车棚的车架上则搭载了一台3米长的巨弩。

    “我的陛下呀，这么大的弩，恐怕能射死魔兽呀！”这是加富尔看到了巨弩说的第一句话，不管是不是骑士，看到如此巨大的机械，总会是心潮澎湃。

    符文师当着所有人的面发射了一枚弩箭，没有任何魔法符文的弩箭射出了600米的距离，让众人长大了嘴巴。

    “目前索菲亚法师还在调整弩机上的魔纹，并且在设计魔纹弩箭，预计到时候，巨弩可以拥有超过千米的射程。”符文师介绍着，“这些弩不仅可以放在车上，也可以固定在城墙上最为防御器械。”

    弩机上有三唯度调节的转盘和上弦用的齿轮箱，不过复杂的结构带来了弩箭精确的散布，以及无魔者可以轻易上弦和发射。

    加富尔和谢菲德率先上车尝试，丝滑的绞盘、顺畅的上弦和弩箭破空的声音是如此的引人入胜，几个车长试了几次击发就有些上瘾了，在场的魔者都跃跃欲试的希望发射巨弩。

    “都听着，射出巨弩只是其中最简单的一步，未来巨弩之上还有会瞄准器，那时候你们只需要简单瞄准，就可以精准命中了。不过在此之前，你们要学习的还有很多，未来所有的巨弩马车和运输马车都要由你们驾驶和维修。”

    矮人的大嗓门让众人安静下来，让所有车组对马车有了基本认识之后，他开始教他们更细致的内容，根据兰特的要求，他要根据眼前的几个实验车组在学习和使用过程中的情况，编写出整个车辆的使用、保养、维修手册，夜麒城已经派了几个年轻人，过来协助编写和绘图。

    马车的学习是个大工程，车辆各个部件结构的名称、拆卸和保养要领，车棚收起、储存空间、尾盾的展开和收纳、车底支架的放下和收起，还有巨弩的加装、调平、上弦。全部内容将分成5-6次部分讲解，每次讲解完成，都需要让车组上手实践。

    今天上午，车组的主要任务是熟悉这些马车，都能熟练的把驽马套在车前，并且展开运输和和弩车的车棚。在矮人讲完了要领之后，5个车组争相恐后的开始训练，纷纷跑到车架上拆除车棚、调节巨弩凡此种种。

    而一旁的吉姆看着完成展开形态的弩车，肯定了自己的想法“果然没那么简单，辅军就是参与作战的，伯爵大人这是要用无魔者参与到作战当中？希望能成功吧！”

    看到丹尼科走过来，吉姆悄悄的凑过去小声的说着：“骑士，您说我们这些无魔者能学会这么些东西吗？是不是请那几位拥魔者过来听一下？”

    “呵，他们要学习的内容比你们多多了，”说着丹尼科向旁边一指，就见不远处，几辆加长的马车上，原本车厢上的板子居然被拆下来，在一边变成了桌子，车厢内并不是空的，而是加装了一些架子，其中一辆车上满是魔纹罐子和小号的铁炉，另一辆车上干脆有一个吊架。

    “那边一辆是餐车，保障在行军过程中也可以烧菜，另一辆是维修车，可以把这些战车和运输车吊起来，维修车架。看到那些拥魔者了吗？他们要把那几种车的操作和维修都学了”

    “我的陛下，这也太复杂了！”吉姆再次发出了惊呼。

    “我听说还有三种车没完成呢，一种是带瞭望桅杆的，一种是能够降温保存肉类的，还有一种能够让魔法师在车内更好的冥想，并且能够维修铁甲的。”丹尼科一边说一边摇头，“以前我也觉得自己是在王都见过世面的，可是一看这些马车，我觉得自己就是个蛮子。”

    大概一个多小时后，所有的车组整队集合，迎接领主兰特的检查。

    在兰特面前，加富尔和本组的4个人手忙脚乱的演示了一遍弩车的展开和射击，讲弩箭成功的射到了500米开外，而运输组的谢菲德，则是带着自己组的两个人，演示了一遍拆卸和装载马车。

    “你们做的非常好！”兰特对两组的演示很是满意，在汇报表演之后，向所有的车组和拥魔者讲话，“虽然我们的辅军并不是骑士团那样的主力，但是同样将起到关键作用，我希望你们认真的学习，以后要把学习成果分享给全体辅军的成员！”

    讲完话，兰特还亲自上了马车，面对加富尔等人，先是嘘寒问暖，训练能不能跟上，制服是否舒服、配餐饭量是否充足，得到几人确定的答复时候，再让他们介绍车辆的结构和特点，对于几个人出色表现，还不吝称赞。

    “大人真是太重视我们了！”没见过大贵族的无魔者们，对兰特颇为套路性质的慰问全没有抵抗力，每个人的眼里都是一副一定要为大人争口气的目光。

    兰特的这次视察，时间也不长，很快他就带着矮人符文师吉姆隆·长须离开，走了很远，才问向矮人：“你实话告诉我，这样一辆马车，需要花多少钱？”

    (本章完)


------------

370．北境的湖

    “大人，您也看到了，这马车完全达到了您的要求，性能也非常好，就是特别贵”面对兰特对马车成本的疑问，矮人也是摇了摇头，“足量的铁和导魔金属，十几枚魔纹，上面的弩机更是需要3个小型的法阵和5个符文，如果不是索菲亚法师的话，光车身也得几百金币了。

    现在全部下来，车身大概80金币，巨弩大概200金币，未来做的多了，成本能够降一降。不过更关键的是，现在就算是索菲亚和温蒂法师过来，一个人一天也就绘制2辆车，这样她俩这一天就必须待在魔法工坊了。”

    “知道了”兰特点了点头“我再想想办法吧”

    有了炼铁厂、矮人符文师以及来自帝都的模版作为参考，新的马车和巨弩设计定型并不算慢，通用版马车的车架和车厢的生产也已经进入小批量试制的阶段，第一批20辆已经完成；巨弩制作出了5台用于测试；加长马车做了10台，其中6台完成了功能性车厢的安装。

    然而兰特手上的法师太少了，产品线又太多，各类魔纹设备、马车、魔纹养殖缸，这几天又集合所有法师开发蜂巢种植区域，即便目前大部分初级以上的法师都参与进来，还是很难调配开。

    下午兰特在东1驿站收到了领地各地的简报，就直接向北飞奔。昨天尼尔带着泰芮莎与兰特同时出发，只不过兰特向西，而尼尔向北。

    原本兰特打算先送了艾尔莎到西部边境，然后就泡进训练法阵里或者是魔导师塔内安心提高自己，但是在艾奥瓦山口，兰特才知道有些事情最好还是自己亲自看了、调查了才能做出决定。小红雀通过驿站和信号系统可以给自己提供信息，但是没法替代自己实际调查。

    “果然，一旦有了传送门，王都与帝都之间才是天然的邻居，领地的边境就成了遥远的边塞了”兰特一边自嘲，一边反思自己近期在王都蹉跎的时间太多了，应该多关注领地内的消息。

    尼尔向北的开拓速度超过了兰特的预期，他从6月11日才出发，期间还有几天带着泰芮莎返回参与建造蜂巢种植区域。然而尼尔已经在夜麒城以北200公里完成了北5驿站，并且还在继续向北。

    当兰特到达北5驿站的时候，只看见了泰芮莎和中级骑士尼德兰·威尔逊，尼尔和蛮族骑兵却完全看不见。

    “你是不是找尼尔？我们分开了，他们负责侦查和清扫周边的部落，我跟尼德兰专心的建造道路”泰芮莎见到了兰特就介绍着。

    在东、西北三个方向的开拓之中，只有北向的队伍以奔马部落的蛮族骑兵作为主力，手握充足的兵员，尼尔的开拓更像是一场打猎：每天清晨，将近200名骑兵会分成五组，一组向北侦查出60公里左右的范围，为泰芮莎的修路和建造驿站留出空间。在东西两个方向各出动两只队伍，进行侦查和狩猎。

    奔马河以北，河网密织、小型湖泊星罗棋布，在开春之后就有一些蛮族部落定居在湖泊附近，捕鱼、放牧。如果没有遇到，骑兵队会尝试就地捕鱼。

    如果遇到小型部落，奔马的骑兵会跟他们友善的问候，为他们带去一些食品，邀请他们来各个驿站做客，如果是较大型部落，尼尔会亲自前往沟通，向他们展示武力和粮食，赢得蛮族的尊重和臣服。

    有了充足的人力和有效分工，向北的队伍虽然需要架设大量的桥梁，但是开拓效率却比东西两个方向更高。

    快到中午的时候，向北侦查的骑兵回报，说在北部见到了落月湖，询问该怎么处理。

    “落月湖？”兰特有些奇怪，“不是距离夜麒城得有快400多公里吗？怎么才开拓了200公里就见到落月湖了？”

    “大人，我们都是从奔马河以南来的骑兵，从么见过那湖，如今北边看见了一段大湖，头人说那就是落月湖没错了，我们自然也不不敢争辩”

    报信的骑兵跟兰特说了实话，兰特自然没法怪人家，只能骑上烈火、带着泰芮莎实地考察一下，果然，大约向北40公里后，见到了一条宽阔的湖泊，湖的东西长超过20公里，南北宽约有5、6公里，难怪骑兵们见到了就认为这是落月湖了。

    不过兰特却知道，这里肯定不是的，因为他能望到湖面以北的山体，根据记载，落月湖宽广如海，无法从南岸望到北岸。

    显然这座湖的北侧还有一片百余公里的纵深，等待尼尔的开拓，不过兰特倒是觉得，如果在这里建立一座较大的城堡，暂时把边境稳定在这里，也是个办法。

    跟泰芮莎沟通了一下，兰特决定借助大妖精连结魔网，这一次他想亲自参与构建一座子爵等级的城堡。

    兰特选择一个相对高的山坡上建造，在面对湖的北面，尽可能利用山坡的岩体作为城堡的外立面，并为在北墙外构筑了码头。在城堡的南坡上建造了一批附属建筑和瞭望塔，所有建筑都采用坡顶设计，方便积雪的掉落。

    建筑的设计和建造并不复杂，但第一次感受大妖精们如何建造，还是非常有趣的，那种感觉就像是用无形的手捏一个橡皮泥一样，又好像自己是在垒沙堡。

    几经实践之后，兰特尝试用意识直接构建岩层内部的复杂结构，比如让一部分岩层扮演钢筋结构，增加地板的抗剪性能，或者增加墙面的孔状结构，达到静音效果。

    兰特建造的城堡拥有巨大的地下空间，方便冬季事物和肉类的存放，从地下室也可以通往任意的附属建筑当中，而这些地下空间的建造甚至比地面上的建筑还要花费时间。

    不过亲自动手完成这个空间的收获也是巨大的，甚至泰芮莎也感觉的他的操作达到了魔法妖精的水平

    当全部建筑落成之后，尼尔也带着骑兵队寻了过来，他有些纳闷怎么刚离开了夜麒城，兰特就过来看自己了。

    “你们这两天沿着湖看一下，能绕过去就绕，绕不过去的话，就在南岸上设置驿站，然后把泰芮莎送回夜麒城。”兰特给尼尔做了安排，然后就向东南骑，前往东部艾奥瓦山口的白狼城。

    (本章完)


------------

731.天生的传奇与她的玲珑球

    17日夜晚，夜麒城的蜂巢魔导师塔下，本·考尔和阿列克谢·卓琴端详着法阵中央的半神级玲珑核心。

    “这小子干这种事情的时候，怎么总是背着我呀”传奇魔纹法师盯着玉质的球体，脸上表情复杂，

    “我不就回去补了个觉么，他怎么就整了这么个玩意？”温蒂和琼尼在传奇法师的身后，甚至古蕾娅·蓝龙听说传奇到了，也从王都赶了过来，只有玉球的作者本人没在。

    “不过这里面有个问题呀，这个球不管怎么转动，也只是表现出不同的法阵而已呀，并不会有法术效果”阿列克谢对于玉球颇有些疑问，

    “那么这个球怎么起到控制的呢？”

    “大人说，在地面的法阵里制作逻辑法阵，玉球的每一种组合就对应一种魔法环境的模式”

    “这当了导师就是不一样呀”听到了温蒂的解释，中级祭司小声的嘀咕着。

    “他人呢？”众人等不到兰特，女孩们也是一天都没见到他，本有些奇怪。

    “阁下，刚刚白狼城那边说，兰特大人傍晚到达了东部边境，并直接进入了霜狼森林里面。”雨翎拿着一块魔镜，跟本说道。

    “呵，真够潇洒的，”下午刚赶过来的亚伯特听了直摇头，

    “能不能找人联系上他？”

    “太难了，霜狼森林里太大了，又是晚上，很难找的”雨翎面色为难的说到。

    “算了，”本摆了摆手，

    “他是领主，巡视领地也是应该的，既然他把后面的方向定了，我们把下面的事情做完就行了。”

    “阁下？您犯不上为了兰特……”亚伯特赶忙想劝本·考尔回帝都去，然而他还没说完，就看见本面露难色。

    “我那是为了海瑟薇婆婆不天天数落我”本小声嘟囔着，一下子回忆昨天早上，自己的导师克莱恩跟着洛雅·海瑟薇一同出现在自己面前，那为难的脸色。

    元素化身扽着神皇大弟子把传奇法师堵在了房间门口，拿出他绘制的法阵整整批了一个小时，一共批了20多处错误，作为神皇本人千年前的魔法老师之一，一听说海瑟薇婆婆来了，纯净之塔的传奇们一大半外出巡视去了，剩下的闭关冥想，就剩下本一个人挨批。

    “赶快开始吧，逻辑法阵倒是也不困难，今天争取做完了，明天我请元素化身阁下过来检查一下。”本对于古蕾娅的参与非常欢迎，龙女的魔法基础只在他之下，施法能力也超过在场所有法师，并且拿到兰特送的玲珑球之后，古蕾娅对于兰特的想法也有了更深的了解，在经过本的讲解之后，开始给各个墙面上的法阵提出意见。

    “本阁下，各位法师，现在墙体上的法阵有主元素阵和附属生命法阵组成，我觉得这几个附属生命阵可以再修改一下”虽然每一个六边形地块上，都有各自的元素主题，但是为了种植魔法植物，所有的墙面上都有大量的生命魔纹和法阵，促进魔法植物的生长。

    古蕾娅的父亲是食草半神龙，两个哥哥也对于种植魔法植物颇有钻研，她自然也是从小耳濡目染。

    征得本同意之后，就开始动手修改几处小型的法阵，这也是在场所有人第一次见到龙法师绘制魔纹。

    龙女轻念咒语，周围浓烈的魔法元素向她身边聚拢，甚至在周边形成了黑色的元素浓雾，在传奇的眼中，女孩胸前流动的魔法正在绘制出复杂的图案，与元素浓雾的形态相互呼应。

    刹那间浓雾逐渐凝实，形成一头龙的模样，却又即刻分成五条魔力粗线向墙面飞去。

    五条黑线在墙面上同时着力，法阵的外边界的正圆，法阵内部3个主魔纹，周边12个附属魔纹，魔力线条的在辗转腾挪之间成型，魔力的幽光随着线条的闭合而点亮。

    龙女的身后，本默不作声的看着她，而温蒂、琼尼等女孩早已长大了嘴巴。

    温蒂看着原本半面墙的生命魔纹，在龙女手下不过十几分钟就大变了样，之前一直不服气的她，现在对古蕾娅也只能是心服口服了，转头看到琼尼的时候，发现她正对自己张嘴，从口型中温蒂看出了琼尼的意思：“天生的传奇”

    “化龙术和法师之手的叠加，你是我第一个见到这样使用的的人，恐怕在飞龙巢内也是少有的存在了”古蕾娅刚刚画完了，本就点明了她的技巧，

    “据我所知，化龙术是一种纯血龙法师才能使用的7级魔法，本身就非常难，在施法之后大量魔力将在施法者身边形成龙形，这样的法术即便是龙导师，也必须用尽全部精力维持，你是怎么做到一边释放化龙术，一边用化龙术作为法师之手的？”看着龙女刚才挥毫泼墨一般的刻画法阵，本甚至有了种错觉，那就是蓝龙学校才是整个帝国最伟大的魔法学校，纯净之塔内虽然有魔导师能做到类似的魔法状态叠加，但比起刚才古蕾娅的展示简直不值一提。

    “嗯，阁下，我是靠着这个”龙女从衣领中拿出了一条项链，项链上缀着一枚鸡蛋大小的白色玉石，六枚开孔中有3周围绘制着复杂的图案，而其中的两个孔现在与内部3层的法阵相对应，形成一道非常特殊的法阵。

    “这个是？”温蒂在今天受到了第二次震撼。

    “兰特做的，就是前天中午我离开之前，我请他制作的，有了这枚法阵核心承载化龙术，我只需要保持法师之手就行了。”

    “化龙术一个7级魔法，能刻画在这么小的东西上？”

    “嗯，在最外层占据了2个法阵的位置，并且内部的3层也需要留出位置，不过兰特这枚核心本身就是半神巨龙的遗存，绘制龙组的法术会更省地方。”

    “你收好了这枚核心，”本点了点头，

    “如果在飞龙巢里拿出来的话，我估计贝尼特·飞龙会直接抢走的”

    “太难以置信了，大人居然能在这么小的核心上构筑龙系的法阵！”琼尼的眼睛到现在也没有离开龙女胸前的玲珑球，虽然她全程参与了兰特几次玲珑球的制作和安装，但是从没想过把这种工艺品似的法阵核心，作为施法的道具，

    “温蒂，你说大人能给咱们做一个吗？”琼尼拽了拽身边的女孩，却没有得到任何答复，转头看温蒂的时候，之见她有些失焦的眼睛里，带着晶莹的泪珠。


------------

372．出门巡视，家里来客

    6月18日的清晨，兰特终于骑着烈火走出了霜狼森林的边界，到达了巨龙王国北部伯爵领的边界。

    昨天中午为尼尔建完城堡之后，兰特骑马向东南，终于在旁晚到达了东部边境的白狼城，这里在韦恩斯·兰鸳的管理下，发展的相当不错。

    东边的基里斯拉夫营地，不会拒绝霜狼森林里的狼蛮和半兽人投奔进入白狼城，不过他们对于城里的骑士和蛮族都很是警惕。

    晚上，兰特骑着烈火再度冲入霜狼森林之中，现在的烈火迫切的希望再次突破，成为高级魔兽，也就是对应人类的高阶职业者。

    想要提高，就必须如磨刀是一样的融入魔网之中，最简单的办法就两种，一种是守着魔法大妖精，第二种是不断的使用魔法。

    这也是兰特孤身入森林的原因，霜狼森林内魔力充沛，烈火在这里可以释放更强大、复杂的魔法，比如在平原上，烈火就很难多段跳跃，但是进入森林之后，烈火找到了在艾尔莎身边的感觉，一次能蹦百余米。

    按理说，在这样的魔法环境下，最应该练习的就是烈火最基本的火属性魔法，可是大森林之内，火属性魔法太过危险，只能是让烈火不断变化风刃，尽可能模拟御风而行。

    马匹训练的同时，兰特也没有闲着，几次利用法师之眼，寻找初级和中级魔法植物，还顺便寻找半兽人的营地，希望能够顺手捞一些不下。

    然而经过基里斯拉夫几个月的折腾，半兽人和狼蛮部落在森林南部几近消失，兰特跳了一路也没见到，倒是猎获了几只中级魔兽，采集了3株中级魔植。

    到了清晨，兰特出了森林继续向北，低调的从白枭城经王都到达了夜麒城的地下遗迹，经过了3天时间，兰特把整个领地走了一遍，对未来的建设有了新的想法。

    可是刚回到夜麒城遗迹，小红雀就飞快跑过来，

    “大人，您昨天晚上去哪了？本·考尔阁下和那位阿列克谢法师过来了，还有古蕾娅法师也来了，他们都去了种植区那里，从昨天下午一直到现在！”

    “啊？”兰特挠挠头，没想到这么一天没回来，能有这么多事情，

    “还有什么事吗？”

    “唔”小红雀捂住了嘴，有些欲言又止的样子，

    “大人，您是不是为古蕾娅法师做了一件不得了的东西？”

    “不得了？”兰特想了想，

    “那颗玲珑球？”小红雀瞪着眼睛点了点头，

    “温蒂姐昨天可伤心了，您有这么好的东西居然先给古蕾娅！”

    “这都挨不上，人家送给了我7、8颗半神品质的遗骸，我不得先给人家做一个吗？”兰特有些纳闷，

    “再说了，我不是给你们每个人都做了一个吗？”

    “啊？什么时候？在哪呢？”小红雀眼睛睁的更大了，

    “我们从来都么见过”

    “哦，对了，还在泰尼娅那里，我请她帮我添加最后两枚魔纹来着”兰特赶忙跑到魔炉室，他在14号刚刚想出来玲珑球之后，就给每个女孩都做了一个。

    因为女孩们没有到魔导师水平，没有构建出比较核心的高阶魔法，所以兰特的玲珑球上都是高冥想状态、促进专注等魔纹，主要起到辅助作用。

    只不过有两个法阵太难了，兰特需要泰尼娅协助，一个是类似练习法阵里面，凝聚环境内魔力的，另一个是小红雀之前发明的辅助计算的心流法阵。

    这两种法阵本身也需要相互关联，达到更强的作用，所以一直没能设计出来，放在了泰尼娅那里，请她有空了绘制，只不过这两天一出门，兰特自己就忘了。

    虽然兰特给女孩们的玲珑球是用中级魔兽的骨头制作；虽然每个球只有三层，除了几个常见的魔法，兰特也给每个女孩绘制了一个特定魔纹；虽然女孩们收到这颗玲珑球的时候，她们已经在前一天晚上就知道，龙女有一枚玉质的更复杂的法阵核心玲珑球，但是每个女孩在拿到之后，脸上还是浮现出了笑意。

    当然也不是所有人都满意，比如本现在就一脸怨气的看着兰特，

    “为什么他们都有，但是我没有？”

    “阁下，我觉得您对于伯爵的要求有点高，兰特大人明显只给自己的女法师，我记得您的后辈中还有一个女法师，可以送过来，这样您可以未来拿她的走”阿列克谢笑呵呵的说着。

    “也对呀，泊拉尼斯今年84，作为魔导师也是年富力强的时候”本点了点头，明显是在挪揄兰特。

    “两位，别这样，那天元素化身阁下亲自来了，也没这么明着要东西呀”看着两个帝都来客不断埋汰自己，兰特有些遭不住，

    “还有，我这里最多也只有中级魔兽的骨头作为原料，古蕾娅的那枚是她提供的原料，您要要是真想要，不如帮我找点高级魔兽的骸骨？”

    “好！”本就等着兰特说这话呢，立刻拿出了一个小号封魔箱，打开之后一整箱的各种魔兽骨头，

    “这里面有中级的，有高级的，我需要你帮我做5个核心出来！”

    “您这…”虽然嘴上不太愿意，但是随便拿起一枚骨头，都能感受到很充沛的魔力，一看就是高级魔兽身上的，就连兰特也得承认，这一小箱骨头绝对是传奇才有的藏品。

    “阁下，您还需要制作这种魔法工具吗？”一边的古蕾娅有些纳闷。

    “是我导师克莱恩阁下，他最近快要生日了，我想送给他作为礼物。”在看到了古蕾娅的演示之后，本·考尔突然想到了这种法阵核心更重要的用途：传送门。

    传统的传送门上，只能是两地之间的沟通，想要更换目的地，就需要更换传送门法阵上的空间记录水晶。

    水晶能够记录，除了良好的魔法元素存储特性之外，八面体结构的晶体能在内部空间立体的存放空间信息也是重要原因。

    然而就在刚刚，本想到了一种可能，用玲珑球上的空间替代水晶。一旦成功，这将是空间魔法极大的突破。


------------

373.传送核心

    18日的下午，在本阁下和法师们的努力下，蜂巢区域内的全部功能性法阵均已绘制完成了，生命法师们开始从工坊内移栽魔法植物。

    不过兰特无法参与到种植区的任何工作，因为本给他的任务难倒了他：本除了法阵核心之外，还希望兰特制作一种空间记录核心，试图引发传送门的革命。

    然而在削坏了2枚高级魔兽骨头之后，兰特才发现，空间魔法的难度过于高，法阵也过于复杂，高级魔兽的骨头甚至无法承受。而半神级的遗骨可以存上空间信息，但材料本身太过稀少，根本不具备大规模使用的价值。

    最终为了补偿本的遗憾，兰特拿出了一枚半神遗骨，制作了一个4层玲珑球，在其上留出了6个空间信息的位置，交给了本·考尔。

    “真是不错，恐怕是纯净之塔的魔导师里面，能有这样手艺的也不多，今天真是不虚此行呀！”本看着手中的玉球，心满意足的进入了传送大门，留下了旁边的兰特、阿列克谢·卓琴和古蕾娅·蓝龙。

    既然给本作了6枚玲珑球，兰特自然也用本留下来的材料做了一枚送给阿列克谢，由于这位祭司只有中级，兰特制作的法阵也只是帮助冥想的，其他的空出来等他成为高阶在刻上去。

    “感谢大人，愿陛下庇护您”祭司笑眯眯的返回帝都，即便来自传奇家族，能在中级获得这样的魔法道具，也是非常难得的。

    龙女临走前，兰特邀请她入住龙牙城内的奔马行宫，让古蕾娅的脸一下子红了，“其实，我住在蓝龙家庄就行了”

    “不要紧，我已经发给你任命书了，你就是夜麒城的官员，我让杜根协助你搬东西吧。”由于各种原因，古蕾娅无法立刻来夜麒城办公，不过兰特还是希望这位领地中最强大的法师能够随时到达。

    龙法师笑盈盈的离开了，兰特身后的女法师们的眼神就非常不对了，温蒂甚至没吭声就直接带着索菲亚、琼尼和萤火离开了，只留下丽丽和小红雀还在兰特身边。

    “大人，这两天温蒂都可伤心了”丽丽是最能体会到姐妹情绪的，赶紧小声的对兰特说着，“你给古蕾娅单独做了一个魔法道具不说，现在还让人家住行宫里，不怕别人误会吗？”

    “你们不是一直住我帐篷边上吗？”兰特皱着眉头说，“人家一个龙法师，父亲是半神，哥哥是高阶巅峰，自己靠吃饭就能到高阶，听说领地需要高阶的遗骨，二话不说就把所有的剩下的半神等级遗骨都拿了出来，你们想想，如果她真的吸收了8块半神的遗骸，那现在不是半神也是大魔导了吧？”

    “额……”丽丽听出了兰特的言外之意，古蕾娅这肯定是把家里的存货都拿过来了，不由得感叹，“古蕾娅法师真大方呀”

    “大方的话可以拿3个、5个，为什么一拿就是8、9个？还不是想给你们每人都留出一个来，那我是不是该给人家先做一个？你们倒好，连个笑脸也不给人家。”兰特用手指轻弹了丽丽的脑门，表示出一丝埋怨，“还赖我给人家做魔法道具，人家现在摸到魔导师门槛了，围绕化龙术作为核心法术构建魔法体系，你们的核心魔法是什么呀？”

    “领地现在的魔法书都太简单了，我们还想找您帮我们构建呢”丽丽捂着脑门，声音越来越小，从中级法师到高级法师全靠训练法阵和兰特的辅助，女孩们还在努力冥想提高自己的魔力水平，至于核心法术和魔法体系，那是大魔法师的以后才要考虑的，谁会现在就开始规划呢？

    “我请人家来就是因为她见多识广、基础牢靠，来指导你们”兰特看着丽丽，也是笑了起来，“回头你们把人家得罪紧了，秋草、小刀柄、雨翎她们都成高阶了，你们就是上不去！”

    “不可能，那我们去找本老师去！”丽丽赶紧跑出了传送室，最起码她知道了姐妹们每个人都有一枚龙女那样的玲珑球，心里乐开了花。

    “大人？你别忘了给自己留一个呀！”小红雀说完赶紧转身离开，生怕多待一会兰特又要催她学习魔法。

    ……

    帝都星空魔法社，位于纯净之塔的附近，是新元素学派的大本营。作为一个魔法塔建筑群，这里以神皇大弟子，传奇空间法师克莱恩法师将近500米的发现之塔为核心，周围遍布着4座传奇高塔和十几座魔导师高塔。

    发现之塔的最高层也是克莱恩的冥想室，能够进出这里的，只有他的几位传奇弟子。

    此刻，本·考尔正在冥想室的地板上绘制着复杂的图案，而图案外的克莱恩，手上拿着下午兰特刚刚完成的法阵核心仔细端详。

    “这么复杂的结构，真的是他只用了几分钟就做出来的？”克莱恩感受着内部转动的玲珑球传导出的魔力，评估着兰特的施法水平。

    “不只几分钟，并且还需要大妖精辅助他进入魔网”本漂浮在地面之上，操控着法师之手，将五颗高级魔兽骨雕成的玲珑球核心，放入地面法阵上的五处基阵之上，随着本的操控，五颗玲珑球开始转动，法阵随之变化，中心的圆内出现了空间裂隙，其稳定性不输于任何传送大厅内的正式传送门。

    “老师您看，这是我设计的可调传送法阵，有了5枚调节核心，就可以随时改变法阵中消耗能量和传送门大小，配合您手上那枚空间核心，还可以随时改变目的地，”本踌躇满志的看着脚下法阵，这恐怕是星空社百年来对传送门的最大改进了，“唯一可惜的是，空间核心必须依靠半神遗骸才能制作，是在太浪费材料了，要不然就可以在各个传动大厅广为架设。”

    “其实现在脚下的法阵已经够了，可以做成预制魔纹板，行军的时候作为临时传送门组装，有了你手上的调节核心，估计大法师就可以独立操作了。”克莱恩一下子就看到了更好的使用场景，相比许现在成熟的传送大厅，军用才是更好的选择。

    “唯一遗憾的是，除了那个兰特，能够完成这么复杂核心的，只有传奇水平的法师，可是传奇们更倾向于自己搭建传送门。”

    (本章完)


------------

374.上升之路

    “老师，咱们要不还是跟陛下说说，给兰特置换领地吧，像他这样的天赋，没必要在奔马平原上跟兽人去磕。”

    “陛下是不会同意的，一个贵族用领地的资源达到了高阶，一看要打仗了，就拍拍屁股想走了？”克莱恩摇了摇头，“你们现在能够有享用不尽的魔法资源，是你们的祖先带来的，兰特祖先留下来的财富，虽然被菲亚特之流祸祸了，但帝国也已经支付过了，帝国需要他在奔马平原上扛住兽人，才能为他给予下一步的奖励。”

    本长叹了一声，虽然他知道这样的结果，却还是为兰特惋惜，“那我去问问帝都学派吧，说不定他们的战争资助已经准备好了。”

    ……

    这一边的夜麒城，泰尼娅非常罕见的出席了晚饭，更罕见的在饭前批评了温蒂等女孩。

    “古蕾娅是我邀请来的，我请她来不光是因为她尾巴长的漂亮，更因为她有非常特殊的魔法传承，可以更好的指导你们”看着5个低着头的女孩，（凯伊和小红雀没有参加昨天上午的工程，自然没有挨批），泰尼娅皱着眉头在天空中飞来飞去，“现在看来你们跟人家差的还很远，现在就开始争风吃醋，以后肯定被人甩的没边了。”

    “泰尼娅，别生气了，让她们吃饭去吧，也是忙了一下午了”兰特过来安抚大妖精，手上招呼女孩们去吃饭。

    丽丽看着兰特和泰尼娅的互动，察觉出了问题，自从兰特达到了高阶的水平之后，他跟泰尼娅的互动就变了很多，在女孩们面前简直跟一对爹妈一样，泰尼娅唱白脸的时候，兰特唱红脸；兰特压榨女孩们干活的时候，泰尼娅就过来安抚。

    不仅如此，成为高阶的兰特已经可以独自跟魔法妖精们沟通了，并且可以向妖精们传达出更精确的命令，于是现在兰特去各个地方，也不用温蒂或者凯伊随行了，再加上本身的级别优势，女孩们在兰特面前越来越恭敬小心，跟兰特的互动更像父女了。

    “就因为你，把她们惯的没边了都”随着越来越多次协助兰特进入魔网，泰尼娅对兰特的态度也在改变。

    兰特没有回答泰尼娅，却是小声说着，“今天下午我做玲珑球的时候，对魔网有了新的体会。”

    “你又想连入魔网了？”泰尼娅一听就知道兰特意思了，摸了摸兰特的额头，明显带着怜爱的意思“你现在水平刚刚摸到了高阶的门，频繁进入魔网不会有好处的，魔场一旦散入了魔网当中，身体会受到极大的反噬。”

    “不是我进入魔网，是你感受一下我对魔网的认识”虽然大妖精反对，但兰特还是笑眯眯的说着，让一边吃饭的女孩们都感觉到饱腹感。

    “大人，你是不是准备自己制造魔法妖精了？”温蒂皱着眉头，不满的说了一句。

    “啊？兰特有那么高的魔法浓度了？”一旁的菲亚娜作为魔法妖精，理解不了温蒂的意思，甚至过来想过来给兰特检查一下，“你不是魔法生物，浓度太高对身体可是不好。”

    泰尼娅大概明白温蒂在说什么，却没空理她，被兰特拉着到了蜂巢中心的导师塔控制间，不仅要配合兰特进入魔网，还要接受他对于魔场的控制。

    导师塔的顶高180米，法阵将空中的魔法元素不断聚集，在塔顶形成明亮的光辉，与周遭六十余座元素塔交相辉映。从地下控制室到塔顶的中心柱内壁，刻画着繁复的魔纹法阵，随着控制室中央的法阵核心球旋转，法阵发生轻微的变化，泰尼娅与兰特的魔网之行也随之开始。

    此刻的大妖精就盘旋于兰特头顶，但是整个身体已经完全进入魔网之中，非高阶无法探查，在魔网之中，中心立柱如同一座通向高空的通道，泰尼娅随着兰特的魔场一同上升，不过几秒就到达了导师塔顶。

    遥望着东边几公里外的帕德米拉王宫，泰尼娅还不明白兰特的想法，只在几秒之后，控制核心再度转动，整个蜂巢区域内的大小元素塔顶开始闪烁，各个塔顶吸收的魔法元素逐渐在地面盘旋，向中心汇集。

    “兰特？你这样会撑不住的！”大妖精感受到了庞大的魔力和自己的魔场相融，虽然感觉自己作为元素被‘稀释’了，然而自己的范围也更大了。

    “相信我吧！”兰特传来了自信的口气，随后两人的魔场再度变化，聚集成大量的魔纹，贴合在中心地块的高墙与导师塔的外壁之上，魔力再度汇集，在魔纹中转动、升高，将泰尼娅的视线不断托起。

    升高的同时，地下控制室再次传来了变化，地脉的能量开始聚集，魔法元素在注入地脉能量之后开始焦躁。导师塔外，原本成型的魔法风暴弥散开来，如同浓雾一般散入周边，整个夜麒城仿佛完全纳入了泰尼娅的感觉之中。

    “泰尼娅？你这是怎么了？”几公里外的魔炉室，操控魔炉的菲亚娜感受到了异常，她感觉泰尼娅就在身边，又远在高空，内心升起了无限的担忧，赶紧通过魔网呼唤。

    锅炉间里的火焰妖精，城南天地里的草系妖精，工坊大池内的水藻妖精，城北蛮族驻地内的白焰妖精，所有城内的魔法妖精也感觉到了泰尼娅，这一刻即使大妖精与她们间隔几十公里之遥，她们还是觉得她就在身边，妖精们加入了对泰尼娅的呼唤。

    女孩们的工坊内，从昨天开始就闷闷不乐的温蒂，不断摆弄着兰特制作的那枚玲珑球，“温蒂？还在生气呢？”

    突然间，女孩听到了大妖精传来的意志，那种感觉仿佛泰尼娅就在耳畔一般，收起了小球的女孩走出了工坊，却看见人马少女凯伊也在院子里。

    “你也听到了？”“刚才凯伊好像听到泰尼娅的声音了”两个女孩异口同声，没有犹豫的向蜂巢那里赶过去。

    女孩们刚刚到半路，就看见烈火、霜狼、黑兔和魔纹虎赶了过来，萤火在最后甚至抱着潘尼克斯山参。

    众人很快到了蜂巢区域附近，看见了魔导师塔顶的闪烁，温蒂等人更是察觉到了异常浓郁的魔法要素。

    “哎～你们怎么都过来了？就是跟你们打个招呼呀～”泰尼娅的语气轻松而欢快，仿佛是个调皮的姑娘，但温蒂却在轻松的语调之外，听见了众多妖精焦急的喊声。

    天空上，最后一片乌云散去，玉月的光，落在了塔上。

    (本章完)


------------

375.月神的阶梯

    夜空中，原本最渺小的玉月洒落下最明亮的光芒。

    “维莉陛下！愿您照耀着我！”在魔炉室内的菲亚娜第一个感受到了玉月的注视，开始吟诵月神颂词。

    很快，妖精们停止了对泰尼娅的呼唤，与菲亚娜一同吟诵。在魔法塔上空的泰尼娅收回了视线，望向了天空上的月亮。

    “母亲？”泰尼娅没有喊陛下，而是以最本心的称谓喊出母亲。魔法妖精诞生于魔网，玉月之神维莉是魔网的化身，也就是妖精们的母亲，但是真正敢在女神面前直称母亲的，也只有妖精女王们。

    “孩子？你是泰尼娅？”恢弘的声音在魔网中回荡，每一位妖精都能听到来自维莉的意志，

    “你怎么会在这里？”高塔之上，月光逐渐形成了阶梯，身边的声音化作万千福音秒乐，魔法风暴用最后一丝气息将泰尼娅送上了最低一级阶梯。

    “孩子？你的身后是不是有个凡人呀？”玉月古神传来了疑问，祂的光芒仿佛在一瞬间穿过高塔直到控制间。

    女性形象的维莉缓缓的走到阶梯前，看着泰尼娅和她身后的兰特，露出了神秘的微笑，

    “居然凡人能够协助你来到这里？”女神伸出了手指，轻轻触碰了泰尼娅的额头。

    “先回去，你可以再来，但是他……”玉月温暖的笑容印刻在泰尼娅的眼中。

    “泰尼娅，我不行了～”兰特承受不住古神的注视，在瞬间脱离了魔纹。

    泰尼娅则感觉脚下旋风立散、阶梯裂解，一下子从高空坠入了地底。

    “兰特，泰尼娅！”大妖精从魔网中出来的第一刻，温蒂和凯伊已经到了地下室。

    ……19日的清晨，兰特迷迷糊糊的醒了，才发现自己睡在了帐篷里，床边上是靠在一起睡觉的温蒂和凯伊。

    “你俩怎么在这呀？”

    “大人你醒了？”凯伊被兰特扒拉醒了，就把温蒂耶叫起来，

    “泰尼娅原本也陪你的，只是天一亮就去龙台山去了，说女王叫她。”

    “大人，昨天得亏有凯伊，要不然我们真的搬不动你。”温蒂看兰特没啥事了，就带着凯伊回自己帐篷睡，临走前还不忘说了一句，

    “下次别整这种直面古神的事情了，你无所谓我们还跟着害怕呢。”从晚上到白天，兰特一直断断续续的睡觉，一闭眼就梦见月亮，等快中午了再醒来时，泰尼娅已经从王都回来了。

    “别睡了，该吃午饭了”当再见到泰尼娅的时候，兰特有种错觉，她比昨天晚上宁实了不少，好像还长高了。

    “泰尼娅，你这是？”

    “昨天晚上维莉陛下亲临了”当提到古神的时候，泰尼娅双眼轻闭，露出虔诚的表情，低声祈祷之后才再次说话，

    “泰瑞安娜女王告诉我，昨天晚上她就察觉到了，今天专门叫我过去。”

    “我说呢，”兰特很轻易的就回想起昨天晚上的情景，在泰尼娅升到高空的时候，兰特也能有完全一样的感受，一直到直面魔网女神，兰特才彻底支撑不住。

    “女王还说，你能直面维莉陛下已经是很难得了，换做一般的魔导师恐怕已经魂飞魄散了。”泰尼娅说罢，摸了摸兰特的头，

    “下次别再这么干了，借助地脉和魔法塔的能量强行提高魔场，稍有不慎就会反噬自身。”

    “我现在算是被反噬，还是被维莉陛下标记了？”兰特现在也有些后怕。

    “你这是被陛下关注了，陛下很少向信徒释放标记的，”泰尼娅说罢拿出了一颗红色的圆球，兰特接过来的时候，发现是一枚骨质玲珑球，从内到外有五层，外层上有8个法阵的位置，即便是最内层也有4个，也就是说，整个玲珑球有5000多种组合。

    扭动球体时，就能感受到骨质由内而外传导的魔力，那种能量甚至比半神遗骸还要强大。

    “我跟女王说，你需要高级魔兽的骨头，女王就给我了这个，是当年一位半神巨龙杀戮半神海怪之后留下的，是难得的半神之骨。我尽可能的雕刻出来，给你加上了一枚魔纹，可以类似小红雀那样，专注于计算，不过加在第二层了，剩下的你自己往上垒吧”泰尼娅说完，还指了指帐篷外，

    “女王还送给你一些魔兽肉，你多吃点。”

    “泰尼娅，你是不是有事情瞒着我呀？”兰特被泰尼娅这一系列话语整懵了，总觉得后面就该说：“仔呀，妈妈要离开了，你照顾好自己”

    “你想知道，就自己少冒险，要不然没怎么着呢，自己先回归魔网了”大妖精没有正面回答，只是敷衍两句就离开了。

    兰特原本还想关注泰尼娅，然而他的下午并不轻闲，被安特雷其叫到了鬃狼城。

    在鬃狼城墙上，就看见城外围出了一大片营地，规模不亚于去年底的灰雁部落。

    不过与蛮族营地的杂乱无章相比，这篇营地上帐篷高大整齐，道路宽阔平整，在帐篷营地旁边还有一大片兽栏。

    不同于蛮族款式不一的兽皮帐篷，眼前的帐篷群全部统一样式，外表洁白，仅视线可及就有多枚魔纹运转，帐篷的正门之上还有神殿盟的标志，这座营地就属于神殿盟的三大骑士团之一：巨龙骑士团。

    在看那兽栏之内，几十头坐骑围在一起，每一头都有6米多长、快3米高，野兽嘴部有尖喙，鼻子上方一根粗角，眼睛上方两根角，头部与颈部之间两扇巨大的骨盾，盾外部六颗朝向四周的角，两盾面上则各有一枚硕大的魔纹。

    “这是三角龙？”头部三角的样式过于明显，兰特一见到就认了出来。

    “是三角戟龙，与三角龙同宗，骑士团成立之初，曾经用过三角龙、原角龙等好几种，一直到60年前，才正式选定了这些三角戟龙作为坐骑，每一头都至少是低级魔兽，您看到它们头上那两个魔纹了吗？那是双系魔纹，全队有土系、风系和火系三种，全队行进起来无可匹敌。”安特雷其的眼中充满了骄傲，

    “有这样一支骑士团驻扎在夜麒城郊外，您还担心什么呢？”

    “担心粮食”兰特很现实的说了一句，眼前的这支骑士团原本于去年底护送龙牙城的大主教道尔齐·卡勒进入西北伯爵领传教，并防范蛮族的渗透。

    没想到没到11月的时候，兰特解决了灰雁部落，整支骑士团就地驻扎，一直到5月18日，王国高层们确定将该团部署到夜麒城之后，才再次开拔。


------------

376.巨龙骑士团

    巨龙骑士团的营地之内，帐篷错落有致，整洁无暇，兵器、盔甲、粮草、物资齐整有序，坐骑仍在兽栏内，骑士们两人成排、三人成队，仪表整洁、军服统一，尽显精锐之风。

    “真不愧是直属圣城的骑士团，”参观之余，兰特也不由得感叹。

    “大人，巨龙骑士团正式骑士200人，包括团长、副团长、大祭司和4位队长坐骑为中级大戟龙，剩下的全体骑士均为初级的三角戟龙”安特雷其随着兰特一起参观，不断介绍着骑士团的情况，

    “想加入骑士团至少要在初级骑士以上，但是这里最多的是中级骑士，后勤团还有100人，另设祭司队20人、随团法师20人，必须高级以上才能进入。”

    “得，那我真的供不起了”兰特摇了摇头，整个骑士团的魔兽数量已经超过了兰特现有的魔兽，这还不算团长、副团长和祭司三位高阶。

    得知兰特担心骑士团粮草，安特雷其笑着说：“这是直属神殿盟圣城的三大骑士团之一，驻外一切粮草物资由帝国军部、红龙岩和圣城共同承担，不需要驻地的贵族提供。”蓝龙青年一指营地之后的兽栏，

    “那边是原角龙的驻地，是曾经淘汰下来的坐骑，专供后勤部队作为驮负之用，那些原角龙身上有专门的魔纹，比低级的挽马承载力高不少，兽足下有土系的魔纹，可以翻山越岭。”

    “嗯，其他的我都理解，可是为什么这样一支神殿盟的龙兽骑士团，却听凭巨龙王国的部署呀？”在安特雷其嘴里，巨龙骑士团那简直是杜森陛下的亲兵了。

    “那要涉及到教会三大骑士团的历史了，您觉的教会哪来的这些龙族坐骑，又在哪培养骑士呢？”安特雷其继续说着，

    “300年前神殿盟发布敕令之后，整合教会资源，红龙岩为教会提供了三大骑士团的坐骑，也就是巨龙骑士团当年用的三角龙、龙马骑士团的马匹和飞龙骑士团的双足飞龙，不仅如此，红龙岩，帝都还要选拔骑士，三只骑士团的所有成员都需要在帝都骑士团训练4年以上，才能进入三大骑士团服役。”

    “你这么一说我就清楚了，”兰特在心里想着，那就不是神殿盟在巨龙安插队伍了，完全是巨龙王国和帝都白嫖了神殿盟的编制呀！

    果然，很快兰特就见到了骑士团三巨头，也就是团长，黄金龙骑士威廉·华莱士·奥古斯都、副团长黄金龙骑士杜兰德尔·红龙、主祭司神前祭司马歇尔·铎莱纳，三巨头也就是骑士团势力分布的写照。

    威廉·华莱士·奥古斯都是皇族，他是神皇的直系孙，30岁之前是祭司，摸到高阶之后改为魔武双修的骑士，以骑士身份掌管骑士团。

    杜兰德尔·红龙是巨龙王国先王佐科达·红龙的亲弟弟，真正的巨龙亲王，杜森·白枭的舅舅，国王见了面得跟他叫长辈。

    当年佐科达·红龙被弟弟凯亚刺杀时，杜兰德尔只是中级骑士，无法即位，随后以王室身份加入了巨龙骑士团，在帝都训练期间成为了高阶。

    马歇尔·铎莱纳则是教皇冕下的血脉，苦修士莱特·铎莱纳的叔爷爷，也是一位左手能砍人，右手能施法，闭眼跳大神的全才。

    三巨头都是70左右的年纪，那是兰特正经爷爷辈的人，只不过兰特家血脉离得太远了，怎么都认不上亲戚。

    见面前兰特甚至还担心，爷爷们对自己管理领地指手画脚，哪想到见了面就看三位正坐在兽栏边喝茶，他们一起看着兽栏里几十头小戟龙围着古蕾娅·蓝龙……撒娇。

    60年前，红龙岩请了一位食草的龙半神选拔骑士团坐骑，在这位半神悉心培育之下，很快攻防兼备的戟龙，和健步如飞的原角龙被分别育种，固化魔纹，成为骑士团固定配置。

    同时这位半神的眷族也诞下了两男一女，成为龙牙城内的天才少年。在古蕾娅两个哥哥到达高阶之后，还承担了培育饲料魔植的工作，因而所有骑士团坐骑，不管是中级还是幼兽，见了古蕾娅都跟看到亲妈一样的乖巧听话，哼唧哼唧就凑到龙女跟前，使劲的拱。

    看见古蕾娅开心的给小戟龙撒饲料，兰特大概理解蓝龙家为什么着急把她挤到奔马平原上了。

    本来她家就有一位传奇三位高阶，还能事实上影响巨龙骑士团，那蓝龙家的其他导师肯定担心自己的权利被一家人垄断了。

    “小兰特，来来来，看看咱们团的小戟龙们”皇室团长威廉·华莱士出奇的好说话，一见到兰特就招呼他到训练场观看骑士们训练。

    作为顶级的骑士团，其战术战法确实是前所未见，骑士团以40人为一个中队，再分成两只小队，作战时土\/火系魔兽的小队在前，作为突击和抗线编队，而风\/火系魔兽的小队在后，作为杀伤编队。

    突击编队容易理解，魔兽的土系魔法可以在阵前形成一堵土墙，而风系魔法可以形成风盾或者风刃。

    而后方的杀伤编队，作战模式非常奇特，由配属的小队的法师共同行动，在行进中20头初级魔兽产生的风元素和火焰元素能让大法师直接飞起来，有了更充沛的魔力，高级法师或者是大法师可以跨阶释放魔法，从而对敌后排乃至纵深造成伤害。

    也就是说，20头魔兽其实作为移动炮架和弹药库使用，真正的炮管是随军法师。

    而全队集合在一起之后，副团长黄金骑士会带着前100头魔兽冲击，团长和祭司以魔导师的火力进行输出，可以造成更大范围的伤害。

    “果然是顶级的骑士团呀”兰特也不由得感叹道，火力、防护和速度都具备，绝对碾压普通的骑士团。

    根据骑士团的条例，不能在城市内驻扎、干扰驻在地的贵族，于是兰特和三位爷爷用地图确定驻扎地在西1驿站附近。


------------

377．宴会曲目

    巨龙骑士团与兰特约定好的进驻时间是6月底，古蕾娅和王都的贵族们也将在此之前到达，古蕾娅作为夜麒城魔法事务的负责人，自不必说，王都还要派遣使者官员，入住城内原来的巨龙贵族聚集区，那片靠近帕德米拉王宫南部的街区在历史上已被红龙等大家族买走，兰特也已经跟李琪·红龙达成协议，协助维修那片地区的民居。

    既然如此，兰特干脆定下在6月底召开庆祝宴会，欢迎贵族们和巨龙骑士团，由于今天是6月19日，距离月底34日还有15天，足够贵族们排出时间表，大部分的中小贵族只需要由部下代送请柬。值得兰特亲自送的只有鬃狼伯爵、国柱迈凯轮·蓝龙、宰相黎塞留·兰鸳和李琪红龙。

    除了送请柬，宴会本身的组织也很见功夫，现有的宴会厅糊弄蛮族可以，但在王都大贵族面前却陈旧不堪，另外宴会的菜品、酒水、乐队、歌单，领地中主要贵族的舞蹈、仆人的礼仪都需要有人统筹，这些现实需求也是兰特必须亲自拜访几人的原因。

    “祝贺你，兰特侯爵”得知兰特来访，西北伯爵凯宾斯·鬃狼亲自来迎，并且开口就叫兰特侯爵，还让在一块的费南多·鬃狼和依莲达·鬃狼向兰特行礼。

    其实兰特并不需要亲自来，自从上次兰特获封宫廷伯爵之后，鬃狼家跟奔马家的沟通就只通过视频会议的形式，有小红雀跟鬃狼管家沟通

    伯爵在那之后还主动撤销了对兰特不在鬃狼城之外出售黑鳞马和铁甲的要求，当然，自从夜麒城有了传送门，那条规定就已经实质作废了。

    不过兰特认为自己还是一位鬃狼家的封臣，自己的罗特子爵还是西北的开拓贵族。所以正式的邀请还是要亲自过来的。

    “感谢侯爵的邀请，不过我自从9年前的事情之后就跳不了舞了，我让费南多和依莲达过去吧”看着兰特如今的样子，凯宾斯心中无限的羡慕，贵族家最重要的三样：血脉、高阶和大妖精，兰特现在一样不落，而他这位封君如今能做的，只是尽可能讨好兰特这位新贵。

    兰特临走前，伯爵还专门表达意愿，还希望自己的女儿依莲达能够进入夜麒城的魔法学院。

    兰特看了一眼鬃狼之花，就答应了，毕竟现在他手下的贵族子弟已经足够多了，多一个爱八卦的说不定还能多知道点情况。

    5月19日是个周日，但是到了王国首相和国柱这个层次，也就没有休息日这一说了。兰特在龙牙山附近就依次见到了李琪、迈凯轮和黎塞留，向他们送上了请柬。

    知道兰特情况的三人也非常大方的送上了帮助，李琪委派王宫礼仪官，舞祭司格兰德·兰鸳协助舞会的筹办。

    迈凯轮给兰特一张带有签名的纸条，让兰特在蓝龙名下的市场内随意挑选食材，还让魔导师沃斯汀·蓝龙跟兰特前往夜麒城，协助装修。

    黎塞留送给兰特一些乐器，并派自己的乐师教授兰特的部下。

    三位大贵族一凑，再加上从铁矿返回的蓝尼雅负责菜谱，兰特的舞会也就算能上台面了。

    舞祭司格兰德，曾经也是兰特的舞蹈和礼仪老师，兰特专门请她下午就来夜麒城，听自己的新曲。

    “Halala Syanibongela

    Halala Syanibongela

    哈啦啦我们向前进呀

    哈啦啦……”

    一曲乐闭，格兰特露出了玩味的表情，“大人您的这首曲子，好像很简单，但是能让四个声部同时齐唱，并且在每一句的尾巴上有这么多的变化，也是很有意思的。”

    兰特向格兰德点了点头，其实上辈子他会的歌曲就非常有限，大部分还是在游戏《野蛮》里面翻来覆去找的，能够让蛮族唱出来的旋律本来就很少，想让他们玩阿卡贝拉那种花活简直做梦，还不如找点旋律简单的曲子现场起来。

    “格兰德老师，我们这里的特色就是充分的参与，以前我们唱歌的时候就是一般人唱，另一半人跳，我想保留一些以前的传统，在宴会之前作为表演。当然正式跳舞的时候，肯定还要选正统的舞曲。”

    “那就没问题了”格兰德长舒了一口气，毕竟兰特这样的贵族，如果真想带着蛮族丢人，她也不太好直说了，“大人，既然您已经做了这么多曲子，不如做一首舞曲吧，您的领地成立，最好有一首属于自己的舞曲，如果换做别的贵族，我一定推荐兰鸳家的作曲，可是对于您，我建议您亲自谱曲。”

    “啊，”兰特现在感受到被架在高空撤了梯子的感觉了，你刚跟人家显摆完你的新曲子，然后说你每种风格只能写一首，那确实没面子了，只能囫囵答应下来。

    不过兰特还没有结束，而是把领唱的秋草直接叫过来，希望格兰德能够单独指导。

    大贵族家里都会有舞祭司，毕竟总给神上供品也不行，总得换换花样，格兰德笑着答应了，却又说了一句：“大人，跳舞我来教没问题，并且这姑娘底子也不错，如今也算达到了学徒水平了，不过舞祭司首先是祭司，祭司就要有信仰的对象，这点我管不了。”

    “好，”兰特看了看自己的舞蹈和礼仪老师，又看了看自家的女孩，点了点头，没有多说什么。

    既然确定了月底办舞会，兰特就要求家人和部下们好好准备，特意在领地晚餐上介绍了格兰德老师，要求的老爹、叔叔和三位哥哥，得好好跟她老师学习。一边的女孩们就比较幸运了，领地事情太多，社交这种事情就看兴趣参加。

    “兰特？你看到泰尼娅了吗？”晚饭快结束的时候，温蒂凑了过来，小声的问，“我下午见到她的时候，觉得她不对劲呀。”

    ……

    三月逐渐高升，蜂巢核心的导师塔上，泰尼娅站在最顶层，俯视着周边城市。

    “没想到，我培养了这么多大妖精，你会是第一个晋升成为女王的”此刻泰尼娅回味着早上泰瑞安娜女王的话语，刚听到时，她也是非常震惊。

    “您是说我能突破了？”

    “当然，我在晋升的时候，看到的东西跟你描述的基本一致，只是我登上了那些阶梯。”女王点了点头。

    “可那时候，兰特还在我的身边，”她无法想象自己如果真的登上阶梯，兰特将会有怎样的后果。

    (本章完)


------------

378.进入魔炉

    “没有人类能在传奇之下直面古神的伟力，他的能力或许可以助你登上阶梯，但是一旦你上去了，也就进入了维莉陛下的神国，他要不然被逐出魔网受到强烈反噬，要不然当场昏飞破散”

    “什么？”

    “讲实话，我晋升的时候，是利用魔炉的力量，登上阶梯之时，我还以为是陛下将我召回了”女王摇了摇头，“每一位妖精女王的晋升都是如此，先回到维莉陛下身边，然后重获新生，你现在知道，他为什么不可能从阶梯上全身而退了吧？不消说一个凡人，就是妖精自身，也要做好所有可能的准备。”

    获知了真相的泰尼娅，在兰特的床边思考一个问题，这个人类为什么非要用这种方法帮助自己晋升，或许是生存压力，或许是情谊，总之泰尼娅决定，在晋升之前，尽力为兰特多做一些事情，比如那枚红色的法阵核心，再比如今天她在这里，将做的一切。

    魔炉室内，火焰大妖精菲亚娜正在操控魔炉，地脉能量顺着城市内的法阵流入到蜂巢区域，昨晚的经历对于泰尼娅来说仿佛是摸到了门径而不得入，整个一天都是空落落的，而现在她的脚下，法阵已经亮起，60多座元素塔随着她的意念而闪烁。

    魔力的风暴再度聚集，大妖精隐遁于导师塔的上空，地脉滔滔、元素滚滚，有了昨天的经验，大妖精这次没有等待、没有顾虑一上来就卷起连天的元素。

    泰尼娅被升到了快240米的高度，视线和感官再度遍及整个城市，妖精和魔兽们又一次看见了泰尼娅，然而月光却没有落下来。

    “女王，能否给告诉我，晋升的奥秘到底是什么吗？”上午泰尼娅忍不住问起来。

    “我不知道”女王摇了摇头，“我晋升之前，也以为突破有一定之规，只要知道了某个道理就能突破，然而在我进入魔炉感受到魔网和魔炉关系之后，我却发现，我在那时候获得的道理，其实我早已知晓。”

    “魔网与魔炉的关系？”

    “对呀，就是魔炉能够取出地脉，也能像地脉中注入魔力，你也知道对吧？”女王笑了，“可是那晋升的时候，我知道了魔炉中的每一点能量是如何运转的，每一粒魔力元素如何运动，一句话，我对魔网的了解更深刻了，而这无法用语言表达成一个固定的句式。”

    看着呆愣愣的大妖精，女王慈祥的抚摸着她肩膀，“让我们突破的是魔网，不是文字。”

    回味着上午女王的话语，泰尼娅终于自嘲了一句，“所以我对于魔网的认识，不如一个凡人？”

    导师塔上的魔纹继续变化，元素的风暴逐渐宁实，魔导师塔的顶部则在肉眼可见的生长，既然晋升无望，泰尼娅决定让导师塔再长高点，毕竟已经花了大把的能量了。

    随着黑色的风暴紧紧的依靠着墙壁，导师塔的墙面长高了20米，推动泰尼娅到达了200米的总高度，随后蜂巢东边的地面开始生长出墙面和元素塔。

    在地面产生变化的时候，兰特和温蒂来到了蜂巢区域外，看着大妖精这么尽心竭力，兰特自然知道是为了什么。

    “泰尼娅是在咱俩的面前突破成大妖精的，”兰特看着身边的温蒂，“你说如果她真的突破了，会不会就留在维莉陛下的身边了？”

    温蒂没有回答兰特，因为在下午，导师塔的控制室见到了泰尼娅，那时候她问了一个类似的问题：“如果我晋升了，却不能回来，你之后有什么打算吗？”

    大妖精刚刚问到的时候，温蒂的震惊和恐惧甚至超过了自己刚刚被卖到灰雁部落的时候，在她的认知中，大妖精的寿命绵延数百年，自己应该见证不了泰尼娅回归魔网。

    “其实不管是那个传奇矮人，还是本·考尔都有好几次建议兰特去帝都找个魔法塔安心当魔导师，他们甚至承诺让他作为奔马的国柱。可是他每次都说，不想离开我，也不想离开你们”大妖精看着温蒂，不知道如何用语言表达意思，就用脑门贴在温蒂的脑门上，最后说了一句，“要是我真的不在了，你们就保护好他。”

    ……

    此刻站在导师塔之下，兰特再次询问温蒂类似的问题，女孩注视着兰特，很久时候，说话了：“大人，我们与其在这里干看着，要不然上去帮忙吧。”

    “嗯，也对，干等着也不是事儿”兰特说完向王宫走去。

    “大人？您去哪？”

    “魔炉室，现在导师塔附近都是风暴，不可能接近，咱们去魔炉室看看吧”

    兰特跑向王宫穿戴齐备，而温蒂则是直接找小红雀让她叫人，很快温蒂在魔炉室内看到了“完整版皮肤”的兰特：身着华丽的大执政官礼服，胸前一颗红色的骨质核心正在不断转动。

    遗迹地下三层的魔炉室内，地面、墙壁、屋顶的法阵开始与大执政官礼服上的法阵共鸣闪烁，贯穿地面到天花板的魔炉上，魔法的幽光逐渐点亮，多个法阵开始转动。

    “兰特？你真的确定吗？把魔场融入魔炉是非常危险的，就算是普通的妖精也不不敢轻易靠近的。”火焰大妖精飞在兰特头顶，口气中充满疑虑。

    “我确定，你们不也被迫进入过魔炉吗？”兰特反问一句。

    “那不一样啦，铁矿和盐矿的魔炉是缩小版的，只能提取地脉，无法注入元素的，我也是突破之后才知道的”

    “没关系，开始吧”兰特摇了摇头，不再说什么，看他如此坚持，菲亚娜也不做声，落到了他的头顶。

    兰特第一次在魔炉室以内进入魔网，与其他地方不一样，在这里进入之后，周边皆是混沌不清的，只有眼前有一个高达百米的柱子，柱子上闪烁着各种法阵，远比兰特在房间里肉眼看到的更复杂。

    这柱子顶端部分还算明亮，从兰特脚下开始逐渐变暗，到最底下几乎是完全黑暗的，“我们开始吧”深吸一口气之后，菲亚娜放弃了对兰特魔场的控制。

    (本章完)


------------

379.天才之间

    还没有触碰到魔炉的时候，兰特就感觉到了巨浪滔天般的能量，那是来自地底的洪荒力量，这股力量本来应该造成地块的变化，成为地面上一切建筑的劫数，却在数万年之前就被远古的文明所制服，转而成为城市建设、魔法实验的储备能量。

    兰特无法想象那是什么样的文明高度，更无法知晓为什么如此文明之后，自己还活的像蛮族一样。

    而此刻他将一般的魔场放在魔炉外壁之上，另一半的凝成一个球型冲入魔炉，感受远古洪荒的力量。

    “啊～”即使有了心理准备，可刚进入之后，魔炉中绵延不绝、浊浪滔滔的能量洗礼还是让兰特瞬间僵住，只能强行保持住自己的意志。

    “兰特，你没事吧？不行就别勉强，我帮你从炉子里把魔场掉出来。”

    “没……事，等我一下，帮我把一部分导师塔附近的魔力反向入住魔炉”兰特用尽全部的意志跟大妖精沟通。

    菲亚娜不再坚持，此刻彻底在魔网之中的她开始调配魔炉，在兰特严重魔炉上的法阵不断旋转、变化，兰特在猜想哪个起到阀门的作用，又有哪个应该是传感器。很快一阵暖流袭来，泰尼娅的意识也来了。

    “兰特？你怎么在这里？菲亚娜，你怎么能让他这么胡来呢？”泰尼娅有些惊讶，她自己跑到了导师塔就是不想让兰特再冒险了。

    “泰尼娅，调节魔法塔上的魔纹，我需要在魔炉内融合魔力和地脉能量”兰特没有纠结，直接提出了自己的想法。

    当魔法元素刚刚进入魔炉的时候，与地脉中的能量并不能融合，两股流体仿佛形成了两道漩涡一样把兰特加在中间。然而兰特知道，魔炉作为一个沟通地脉、魔场的工具，必定有相应的控制手段。

    洪荒之力快速的冲刷着，在兰特的毅力和魔场拉扯之下，两股流体逐渐相融，地脉的烈度逐渐降低，魔法元素则变得欢快起来。流体相融之后逐渐形成了新的魔力漩涡，而兰特将自己的魔场锁在漩涡中心，尽可能避免被周围的流体吹散，随后就是兰特更熟悉的部分，借助菲亚娜的魔场建立一个金钟罩一样的法阵，涡流提供了充分的能量和魔法，大妖精的帮助则让兰特肆意绘制出复杂的法阵，繁复的魔力幽光在魔场最外围贴入了漩涡之中，也没有被吹变形。

    然而新的问题出现了，想要继续激发地脉能量，就需要向下打通那些没有亮光的魔场，那就需要菲亚娜分出意识和魔力来控制，而现在兰特身边不能没有她。

    “温蒂，恐怕需要去地下几层控制魔场了，”兰特借助菲亚娜告知了温蒂。

    女孩子犹豫了片刻，就点头离开，魔炉室外，琼尼、索菲亚、凯伊、萤火、小红雀、丽丽已经集合完毕，温蒂过来开始分配工作，凯伊和小红雀在三层，琼尼和丽丽在四层，索菲亚和萤火五层，温蒂前往地下六层。

    “温蒂姐？地下六成几十米高呢，你准备怎么操作呀？”小红雀有些担心。

    “我已经叫古蕾娅来了，她一会就到。”虽然打心里不喜欢那个带尾巴的女孩，但温蒂知道现在必须得把她叫来。

    女孩们开始就位，只要靠近魔炉她们就能听到兰特和菲亚娜的呼唤，就可以从魔炉外壁操控法阵，一层层的魔炉室地面开始亮光，然后是墙壁，屋顶，最后魔炉的外壁被点亮。

    在魔炉内部，一直堵在魔场之下的底板仿佛被打通了，之后迎来的却是更为猛烈的地脉能量，每一点点的突破，都让兰特重新感受到能量的冲刷。

    地下四层、地下五层均被打通，魔炉室散发出前所未有的光芒，地面上魔法的幽光让整个遗迹变得不再可怖。

    然而在地下六层，不消说数十米高的魔炉部分，就是外面的房间，也是漆黑一团，温蒂自己还要考照明棒抹黑进来。

    “温蒂，你要启动的法阵就在这里，”随着菲亚娜的意识传过来，温蒂仰头看到了头顶约30米高的位置，有一枚纽扣大小的魔纹，漏出了微不可见的光芒。

    就这么一刻，温蒂真的有些羡慕龙女了。

    “到底是怎么回事？兰特做事之前为什么不做好准备？”随着头顶一声呼喊，古蕾娅从天而降，落到了魔炉室内，她身上的法袍把周围照亮，“还有你，这么大的事情怎么不穿法袍？你觉得这里不会有危险吗？”

    “我”

    “行了，告诉我要做什么，兰特等不了我们太久。”在温蒂的指引下，古蕾娅举起了那枚让温蒂羡慕嫉妒的半神级玲珑球，龙女身边翅膀一样的魔法元素顺着小球的孔流入，又立刻被新的法师之手塑形，一只巨大的元素之手逐渐伸长，伸向那枚幽暗的符文之中。

    随着一颗颗心的符文被法师之后点亮，黑暗笼罩的室内逐渐有了新的光源，魔炉室外的地面上也有了流动的幽光。

    “怎么可能同时点开墙面和魔炉上的三个魔纹？”在即将打开魔炉的时候，龙女遇到了难题，法师之手对于她来说，更像是一指实体手，即使能分叉，也是分出来手指，类似双手乃至三只手的操作，古蕾娅又些不适应。

    “要不然我试试用尾巴？”一边说着，龙女的尾巴不安分的拍打着地面。

    “法师之手不一定非得是手呀”温蒂坚定的说了一句，“你能不能把你的法师之手交给我控制？”

    “好！”

    声音刚落，古蕾娅的尾巴卷住了温蒂的腰，她的双手必须保持对法阵核心的控制，只能分出尾巴跟温蒂相连。龙女没有任何犹豫的放弃了对全部魔力的控制，随后她就感受到一股微弱的魔力控制住了手中的法阵核心，自己的法师之手从一条手，变成了一条“尾巴”，长长的魔力之尾在三个法阵之间蜿蜒相连，随后同时操控。

    “还可以这么玩！”即便是发明这个法师龙形手的古蕾娅也没法想象，眼前这个刚刚达到高级法师的女孩居然能开拓出法术的新形态。

    (本章完)


------------

380.打开魔炉

    在魔炉之中，兰特只能慢慢等待女孩们开启法阵，将地脉中的能量彻底释放开来。

    “不是跟你说不要再冒失进入魔网了吗？”泰尼娅传来了责怪，“你倒好，直接进魔炉了，这比进魔网还要有风险，魔网有时候魔力流动的还慢一点，魔炉里的元素就从来没慢下来过。”

    “所以3月的时候，你突破成为大妖精之前，也是因为这点对盐矿的魔炉那么害怕？”之前让妖精们进入魔炉的时候，兰特只为了自己领地，如今自己感受到魔炉内的剧烈，反而升起了愧疚。

    “也不是，魔炉里的流体对于我们来说还行，只是那些小型魔炉中都诞生过大妖精，对普通魔法妖精有压制”泰尼娅解释到，“其实你已经可以离开了，菲亚娜跟我说龙女已经快到了，第六层的魔炉很快可以完全打开。”

    “让我再待一会呗”兰特却不想离开，“我想再感受一下魔网”

    “你用什么来感受？”

    “是诸法空相，不生不灭，……无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界”兰特背了一段家乡的禅学，这是他觉得最贴切的感受了，不过泰尼娅却难以理解。“我之前总希望把再魔网中的感觉类比成视觉、听觉、触觉，可是到了魔炉里，我觉得那些感觉都不管用了，只能用魔场来感受魔网，重新建立感官。”

    “魔网中生出诸多起伏、波动、漩涡、风暴，本质上都是魔网的表现，这些相反应了魔网，但不是魔网本身，我希望能够透过这些表面的相，感受到魔网的法。”对兰特来说，想要感受魔网，身体的感官只能作为类比，真正最直观的还是自身的魔场。

    “你的语言听起来很贴切，但也只是你的感受而已”泰尼娅叹了口气。

    “当然，我就算再如何调整，也只能通过相来感受魔网，但是你呢？你就在魔网之中，你能通过魔网的内在来感受魔网么？”兰特没有否认泰尼娅，他更好奇泰尼娅对魔网的感受。

    “我？”

    “对，魔网组成了你，某种意义上来说，你也是魔网的相，那么泰尼娅这个相和菲亚娜这个相，对魔网来说是相同的，而魔网对你来说本质也是相同的。”

    “你还是想说，我就是魔网么？我不……”泰尼娅刚想反驳，却又停下，“我……”

    大妖精仿佛找到了那个开悟的点，却又飘忽不定的没有抓住，最后干脆说道：“或许你比我更了解魔网的，就是这样似是而非的感觉？”

    没等兰特回答，就察觉到一股特殊的魔力注入自己的丹田，很快丹田之中仿佛某个限制被击溃，魔力疯狂涌入形成一片水洼。

    “这就是魔力池？”兰特猜对了，这是从高级法师到大法师期间，法爷们最需要突破的，形成稳定的魔力池，可以进行稳定的魔场和魔法输出。

    “你帮我打通魔炉，我总得给你一些奖赏”泰尼娅的声音中充满了慈祥和爱怜，就差管兰特叫崽子了。

    没有多久，魔炉最底部的法阵逐渐点亮，周围的漩涡变得彻底温和了，兰特也感觉到了舒适，巨量的地脉虽然再度涌现，但完整的魔炉也彻底发挥了作用，所有的地脉与魔力快速混合。

    于此同时，几分钟前还是黑黢黢的地下遗迹六层开始逐渐点亮，魔炉室内亮如白昼，室外天花板和地面上的法阵交相辉映，一个个巨大的黑影开始显露出原本粗旷的样子。

    “哎，你最终还是走了这一步”一个更为恢弘的意识传来，兰特认出了这个意识的源头。

    “您是帕德米拉女王？”兰特有些惊讶，“您回来了？”

    “是的，维莉陛下让我打开这里最后的限制，”女王说着。

    “我做到了当年您的提议，成为魔导师，打开了魔炉”

    “当然，我知道了，可是我当时的提议其实更适合你，享受魔导师的生，甚至成为奔马王国的新国柱，远比跟帝都的贵族们勾心斗角要强。”女王的语气中充满了无奈，“我在王宫待了快一千年，早就看透那群贵族了。”

    “我真得放不下，”兰特有些惭愧，讲实话如果他早知道当个领主这么多事，说不定真的让位给老爹或者大哥，自己安心做魔导师了。

    “看出来了”巨大的力量接管了魔炉的控制，地下遗迹之内对兰特再无限制，甚至王宫山上封闭后宫的法阵也在“咔哒”的声音中解锁。“这座遗迹可以追溯到数万年之前的神裔族文明，在之后由地精文明改造，形成现在的模样。”

    “地精？”兰特有些惊讶。

    “不是现在的那些虫子，曾经的地精文明无比强大，魔炉就是他们的杰作，地下六层中还是几十台他们留下的大型魔法加工设备”女王对于地精的衰落颇有些遗憾，“还记得我跟你说的复制法阵吗？如果结合六层的魔纹冲压设备，就好用了”

    女王在第一次带兰特参观遗迹的时候，就介绍了两个法阵，地下三层的训练法阵，和地下4层的复制法阵，但是复制法阵有一个坑，就是同时释放魔纹耗费的魔力大于依次释放两个魔纹的魔力，所以平时没什么人敢用。但如果结合了冲压设备，并且能够用地脉支付魔力损耗的话，那就是极为好用的法阵了。

    “这些就是底层的设备了，年轻人不用着急，你一定能都掌握这些工具的，不过现在你最好开始想办法对付西边那群牲口，我在魔网中都听说一只猫和一只狗往平原上盯了好久了。”帕德米拉女王的意志再度离开，最后只留下了一句。

    “好好珍惜现在的日子吧，小心帝都的传奇们，兽人那群牲口只惦记你的土地，人族那群衣冠禽兽惦记着你的一切。”

    女王彻底离开，夜麒城地下遗迹中的魔炉则通体点亮，地下六层也恢复了几百年前的模样。

    魔纹冲压、导魔金属铸造、空间压力成型、空间魔纹雕刻……数千年前遗留下的设备让兰特大为震撼，甚至打算一脱离魔网就直接冲下楼开始拆玩具了。然而真正脱离之后，巨大的虚脱与疲惫涌了上来，那是在与狂风浊浪搏斗之后，靠着意志强撑的最后一点力气被抽走了。

    “大人！”人马少女赶快上前扶住了兰特，冲着边上的人大叫：“赶快把黑兔叫过来！”

    (本章完)


------------

381.山顶对话

    王宫遗迹的地下六层，作为见证了整个六层空间从漆黑一片到灯火通明的古蕾娅·蓝龙和温蒂，在几十台巨大的机器之间不断查看。

    “恐怕这里才是夜麒城内最具价值的地方，”古蕾娅抚摸着巨大的铸造机，“这些恐怕都是地精时代遗留下来的，温蒂你之前学过世界史吗？我记得蓝龙学院的课程里面有专门的地精语课程。”

    “没，”当魔炉恢复正常之后，温蒂对于古蕾娅的态度也变得很冷淡了，“没来及的学就被卖给蛮族了！”

    “真的吗？”龙女停下了脚步，看着不远处的女孩，“可是我专门询问过当年带你的老师，你可是跟着帝都纯净之塔的老师学了半年之后，才出的事情。”

    “我们这些小地方来的，学不了艰涩的异族语言行了吧？”温蒂有些不耐烦，“不管上面的魔纹是什么时间段的，最重要的是弄懂，以后能够修改。”

    嚷嚷了两句的温蒂看龙女不再搭话，就小声嘟囔“知道的多也没必要买弄吧。”

    古蕾娅在众多机械之间留恋，企图找到一些操控这些远古遗物的思路，而温蒂顺着地面的法阵找到了一个新的房间，那是联通地底到地面的魔法梯，龙女与温蒂一同进入，免去爬楼之苦。

    魔法题速度不算快，但梯内的面积可是不小，两个女孩就分别站在升降梯的两个角落。

    “你还在生我气呢？”古蕾娅问了一句，“龙语、地精语、精灵语、矮人语、水族语系、兽人语系、蛮族发音，每一个种族的咒语和符文逻辑都能体现在这个种族的语言之上，如果我说了哪句话勾起了你不好的回忆，我向你道歉，但我希望你找时间还是补习这些语言知识。因为你比别人更聪明，在学习之后你能获得的提高比其他人更大。”

    “哦，知道了，”温蒂的态度缓和了不少，但显然也提不起兴致来，“话说，你到这里的目的，真的就是来教我们魔法？就因为泰尼娅的一句话？”

    “我来这里吗？当然是为了追寻对魔法的探索，现在回想起来，挺奇妙的，兰特在学校里，曾经因为同时看魔法书籍太多而晕过去，后来他着急返回领地，我还觉得他是放弃了在魔法上的探索。”古蕾娅闭着眼，回忆起之前对兰特的看法，“可是没想到，这才几个月呀，他已经在魔法理论上达到了高阶的水平，成为真正的魔导师也就是今年的事情了。”

    “你到底想说什么？”温蒂有些忍不住，问了一句。

    “我在想，或许对领地的牵挂并不会阻挡对魔法的探索，”龙女的嘴角露出了少见的微笑，“嫉妒才会。”

    ……

    20日清晨，夜麒城帕德米拉山顶，三个人正眺望几公里外的蜂巢区域。

    经过凌晨的修建，中央的魔法塔已经达到了240米的高度，整个区域也完成了构想中的全部61个六边形地块建设，堪称奇迹。

    三人的最后，是传奇法师本·考尔，他看着远方的工程，表情丰富：“这小子真是白天睡大觉、晚上整大活，简直就是欺负我们这些生活规律的老家伙！怎么着，就怕我们过来围观，专门夜里悄悄盖楼是吧？”

    三人的最前面是阿列克谢·卓琴，此刻祭司双眼溢出金色的光芒，身上露出恢弘的气息，在传奇法师眼中，祭司的头顶有一尊虚幻的人像，与他们一起注视着远处的高塔。

    “哎，是我对不起帕德米拉女王呀！”祭司身边的魔法元素，震动形成了声音，那声音只有三人可闻，却是恢弘无比。

    “陛下，当时正值堕落魔族进攻最激烈的时候，那时神殿盟腐朽不已、亟待改革，红龙岩的宅龙们沉湎于魅魔无法自拔，我们别无选择，只能把奔马家的援军和财富先用在对抗魔族上。”在阿列克谢身后，是一位名叫贝芬·克莱恩的法师，此刻他也是跟祭司差不多，魔力在头顶上形成了法师的虚像。

    “关键是没人能想到，那群兽人牲口居然会认为一座工业城市应该存储数不尽的金币，他们对工业一点概念也没有”本·考尔接过了话语，“甚至还想洗劫商业女神的神庙。”

    “是呀，兽人自己蛮干，导致破城之后，整个兽人王庭自己的铁器和魔纹板来源断了，还得把被俘的魔法师们请去工作，甚至还得重新选兽王背锅，这是兽人自己酿的”“贝芬”安慰着“阿列克谢”，“再说了，您也对得起奔马家，没灭国之前用纯净之塔培养他们家的高阶，灭国之后专门拨付资金，专门批入学名额。”

    “我自认与奔马家两不相欠，可是帕德米拉女王呢？她牺牲了自己，逼迫兽人退出了城市，如果不是她，恐怕夜麒城就真的成为一座兽人城市了”“阿列克谢”的声音更低落了，“至于什么给奔马家名额，为那个菲亚特倒是培养了一批拥趸，可是真正恢复夜麒城的人，获得了什么？如果不是本亲自来一趟，差点被夏尔顿那个小子糊弄过去了。本，你拿到鬃狼城以西所有暗桩的控制权了吗？”

    “拿到了，不过这里有很多本地贵族的势力，夏尔顿对下面的控制也不是很强，全靠直属的部下传递命令”本小声说道。

    “哼，合着他也管不住地方的人，还在这成天搞事情？还天天打着纯净之塔的名号？”祭司显然已经非常不满了，周围的空气中甚至出现了爆裂的魔法元素。

    “陛下？那奔马基金补助怎么办？还维持现在的办法吗？”法师小心翼翼的询问前面的祭司，把他的注意力转开。

    “那基金理事会的传奇就算是都瞎了，组织一个审计团，请弗兰克派个厉害点的审计师，好好搞清楚菲亚特到底搞了多少猫腻，”祭司一提起菲亚特，气就不打一出来，“不过在本金上面，恐怕只能这样了，整个基金现在是帝国的基石，容不得任何人触碰了。”

    “我听财政厅的人说，基金本金涉及的数额，超过了帝国流通的货币？这是不是有点太夸张了？”本有些忧虑，“就算很大一部分是各个魔法工坊的股份，那岂不是说，帝国在用所有的魔法工坊，豢养奔马一族？”

    “这里面有历史原因，当年面对魔族的时候，纯净之塔和帝都财政厅都没钱了，发了大笔的战争债券也没人买，是陛下把夜麒城财政厅带过来的余额买了债券，还让把奔马家将近2万军队的军费、补贴、抚恤费都换成了战争债券。”贝芬解释道，“当年奔马家对帝国的忠诚，堪称流尽了最后一滴血。”

    “不止呢，他们甚至把夜麒城也抵押了，要不然战争债券哪来的抵押物”

    (本章完)


------------

382.狐女的任

    微风拂过了帕德米拉山顶，三位魔法师仍然在看着远处的导师塔，奔马基金在历史上有太多牺牲与无奈，而现在又有太多无法言明之难，三个人都避之不谈。

    “现在奔马平原这边什么情况了？自从封了他夜麒执政官，他直向帝国正式提交了一份书面情况，之后也没有说法了”两眼金光的祭司“阿列克谢·卓琴”冲着身后的两人说道。

    “他跟巨龙走的挺近的，巨龙骑士团那边月底到位，半神雷文迪亚的女儿古蕾娅·蓝龙将会一起过来，她就是迈凯轮一直想塞给兰特的那个女孩子”本·考尔老老实实的把蓝龙、红龙等巨龙贵族对于兰特的态度都说了一遍。

    “陛下，地头龙们已经想着跟那个兰特联姻了，您看要不要咱们纯净之塔也派个魔导师过来呀？”说罢“贝芬·克莱恩”法师看向了本·考尔“你们家有没有合适的人？”

    “老师，您别看我呀，我们家最小的未婚魔导师也84了”本耸了耸肩，“给兰特当妈稍微有点大，但是他爷爷早没了，总不能让我们家收养哈克·奔马当私生子吧？”

    “我们家的73了，跟你情况差不多，”“贝芬”魔法师也是咧嘴坏笑。

    “我们家新一辈我都没怎么见过，我就见过小威廉·华莱士的姑姑，好像120了”说到这里“阿列克谢”也是无奈，“这辈分隔得太多了，他们都不爱来找我了，就差每逢过节烧柱香了。”

    “要不然亚雯妮队长怎么样？虽然年纪大了点，但是对于精灵血脉来说，其实也没那么大”本的脑海里想起了那位金发的精灵，曾几何时那是纯净之塔中最为男性法师津津乐道的女骑士，只不过后来时间太长了，她还没成年就把有些追求者熬死了。

    “别说，帝都骑士团空卫队队长，确实挺合适的，就是今年175岁了”祭司点了点头“不到200岁的精灵么，刚成年，那个兰特未来怎么说也是传奇，俩多配呀！”

    “她也是不容易，堂堂的王室后裔，连个实地爵位也没落着，只能在骑士团里当副团长。”本突然声音提高了一点，“奔马平原上倒是地方大，就是魔法环境不好，不适合精灵族。”

    “陛下，我觉得要不然我们打开一下思路，既然是找人看着这位兰特·奔马，”“贝芬”法师低下了头，他想到了另外一位精灵，“是不是给他找个活祖宗也行？比如您那位大姨子？”

    “您不会在说那位菌汤贤者吧？”本有些惊讶。

    “别瞎说，那是陛下的亲人！”法师直接挥动法师之手拍了一下本的脑袋。

    “嗨，他那也不算瞎说，菌汤贤者的外号还是当年我起的，当年我跟魔皇打赌，卡尔·红龙能挺住3大碗她的蘑菇汤，结果失败了，卡尔那个时候都快传奇了，喝了两碗就不行了。”一提起了往事，祭司就不厚道了笑出了声来。

    “难怪之后她来了帝都，没人敢教她，”法师笑着说，“不过菲亚特他们那一支能承认他们的菌汤贤者祖宗吗？”

    “我都得承认，他敢不认！”三位已经商量的差不多了，祭司最终定了调子，“要不然就这样吧，把亚雯妮跟我大姨子一起派过来，正好让亚雯妮看住她，别把奔马家就地绝后了。”

    ……

    正当大佬们在自己楼顶给自己安排的时候，兰特刚刚在地窖的帐篷里睡醒。

    “兰特你醒来了？”妮拉看他有了动静，赶快凑过来，“昨天晚上是凯伊把你驮回来的，要不她我还真想不到谁能扛得动你”

    “她们人呢？现在几点了？”虽然自从高阶之后，兰特的体能上进步了不少，但是昨晚上跟魔炉奋战简直消耗了他全部的魔力和意志，以至于现在他还有些不太清醒。

    “该吃午饭了，她们现在都在楼上，王宫的好多门都打开了，小红雀找了一批人过去清点物品，还把真琴也叫过去了。”妮拉一边端来一碗汤，一边把兰特扶起来，“还有，那位本法师也来了，直接去楼上了，他还带了两个法师”

    “得，这下子又得挨埋怨了”兰特无奈的摇了摇头，真不是他专挑晚上搞事情，实在是白天太忙了。

    “还有个事情，那位狐狸尾巴的女孩子”妮拉用手比划出了一个尾巴的样子，“她在你帐篷门口，说你安排的事情有着落了。”

    法尼尔被兰特叫了进来，自从上个月27日被兰特释放之后，狐女开始了各种任务，相比于其他女孩子，法尼尔可以在梦境里监督领地，优势明显。

    “大人，我试过在凯伊的梦中帮助她召唤神明了，但是人马母神太过遥远，实在唤不来”狐女摇了摇头，人马母神是正神，自然没空管奔马平原上的一个初级祭司。

    兰特自然也没太大希望，只是问到：“那个男人有找过你吗？”

    “没有，从您的神国离开之后就没有见过了，恐怕还在丽丽身边，”26日夜间，兰特和法尼尔都察觉到，在丽丽身边有一个若隐若现的男子，只不过两人都没有声张，兰特更是让狐女暗中保护丽丽。

    “没事，我估计丽丽现在级别太低了，不值得被他利用”兰特摇了摇头，“你最近晚上辛苦一下，我现在最怕的是他影响到温蒂、小红雀她们几个，甚至跑到奔马学院里祸害新来的孩子们。”

    “我会看着他的，另外您让我教魔兽们说通用语，脱塔帕拉已经可以在意识中说出简单的语句了，烈火只能说简单的词汇，黑兔和魔纹虎刚刚能表达清楚自己的意思”这是兰特交给法尼尔的主要任务，教授中级魔兽们通用语，受到潘尼克斯的启发，兰特觉得如果四头魔兽能够清晰的用通用语表明自己的意思，那么不管对他们还是对种群都有极大提升，于是他让法尼尔用如梦的能力教授语言。

    “这事慢慢来，你可以找萤火和凯伊，她们对生命法术和魔兽也很了解。”

    “还有个事情，陛下，我进入了威尔的梦里，他的梦很是复杂，恐怕有人在他的梦里做了手脚。”威尔是铁矿里救下的虎人，当时身上就有重伤，来到夜麒城之后稍有好转却一直无法恢复。

    “有办法解决吗？”兰特询问道。

    “恐怕需要更强大的心灵导师或者传奇法师才能解决，他的情况很像是某种诅咒。”

    (本章完)


------------

383.入宫清点

    20日中午，帕德米拉王宫后宫入口大厅，这间上千平米的大厅原本是奔马王室内外庭成员交流的地方，现在已经被人群所占据。

    大厅中央，几个人坐在豪华的座椅上，看着眼前忙碌的人群，正是哈克、亚伯特以及兰特两个哥哥。

    奔马家成员对面，是组织进行后宫财务轻点的小红雀，此刻作为夜麒城执政官助理，她站在所有人的中心，指挥着骑士和无魔者们。

    “所有人听好了，每一队紧跟着自己的领队骑士，进入房间之后，所有的带纹路的物品均不可触碰，所有的文字、书记、纸张均不得翻动，所有的任务等待法师确定之后才能进行，里面就是夜麒城的后宫，如果有哪个吃了魔兽胆的，敢私藏一丝一毫的东西，我作为帕德米拉女王亲自拔擢的魔法师，一定先要了他的命！”小红雀声音中带着威严，说出的话即便是旁边的哈克·奔马也为之一惊，然而她现在已经是高级法师了，是目前领地内兰特之下级别最高的人类，没人敢质疑。

    “一组跟随温蒂法师，二组跟随丽丽法师，三组跟随琼尼，四组索菲亚，五组萤火，六组凯伊、七组雨翎、八组雾翎、九组秋草，十组小刀柄”小红雀念出的领队，都是从盐矿时期就进入领地，或者在领地内激发血脉、成为有魔纹基础的学徒，都是对领地最忠心、也能分辨出魔法物品的人。

    安排完了法师，小红雀开始安排骑士们：“丹尼科骑士，您带着4队搬运队在王宫外，随时准备协助各队运输物资；蒂尔尼骑士，请带着骑士团和王都过来的支援队伍在各宫门外布控；犬牙骑士，你带着风狼骑士队在城外，如果他们需要帮助的话，很可能打开窗户呼叫你的人。”

    随着一队队人马开始有条不紊的行动起来，大厅内部空了不少，小红雀又开始安排剩下的人：“布莱纳，你带着各位管家在各层门口汇总各队的统计表，每完成一个房间的统计，就给一个房间外贴张纸条；科尔，你带着骑士们和辅兵在未统计完的区域外做好警戒，别让人走串了；霁翎？大人醒了没有？”

    “没呢，妮拉大人说，大人一醒过来就告我”名叫霁翎的女孩子摇了摇头。

    “本阁下从山顶下来了吗？”

    “没，上面没有动静。”

    亚伯特面色沉重的看着眼前的小红雀，几乎已经认不出来，这是半年前那个跟在妮拉身后的女孩子。

    待小红雀安排完了众人，就跑到后宫的入口，等待送出来的财务清单，按照她的要求，没有完成轻点的房间旁人暂时不得进入。

    “亚伯特？看什么呢？”哈克看出来亚伯特内心的不悦，拽拽弟弟的衣服。

    “我是觉得，就算是清点物品，也应该让咱们自家人带队呀，这群女孩子，能完成吗？”亚伯特小声的跟哈克说，“现在到好，把我们都堵在门口，这王宫可是奔马家的财富。”

    “兰特这里有自己的规矩，别把什么奔马家总挂在嘴边，按你那么说，那个菲亚特还得过来分一杯呢”哈克如今去王都频繁了，对于兰特任用专业官僚的手腕反倒很欣赏，“再说这么一大摊的家业，你算的清楚吗？反正我算不清楚，你再不让能算清楚的来，以后不就更糊涂了？”

    阿列克谢和贝芬没到下午2点就返回了帝都，只有本去看望了还在懒床的兰特，听说本下来之后，亚伯特也闻讯赶来。

    “年轻人，不要总是熬夜，你每个晚上都这么整活，前一个晚上直面玉月，后一个晚上自己跑魔炉去了，你今天晚上还怎么整？找个古神的神国转一转？”

    兰特尴尬的微笑，一个劲的跟本表示歉意，心里却在想“那某只狐狸还不得乐开了花了。”

    “兰特，现在最要紧的还是奔马家的成员尽快回奔马平原上，否则你从哪找人抵抗兽人王庭的军队呀？”亚伯特对现在的局面很是着急。

    “没那么着急吧，”兰特苦笑着，在他的心里，不太想让亲戚们过来占便宜“我过两天先把奔马基金的执委会和秘书处迎回来。”

    “可是，秘书处和执委会不都是菲亚特家族的人吗？”

    “我又不用他们的人，账回来就行了”兰特很随意的说了一句，“他们家到底是不是奔马王室的后裔，我还得去王室的族谱里查查呢，谁知道当年的王室辛秘呢？”

    “兰特，你的想法可有点危险”看着侄子的自信的笑容，豆大的汗珠从亚伯特的头顶留下来。

    “你倒是会找突破口，不过我提醒你，家里没人镇着，人家海怪真的敢顺着河过来找你”本知道兰特一定受了谁的提醒，既然帝都的圈子他都认识，那估计就是巨龙的贵族。这样的一招确实能夺回奔马基金的控制权，却也彻底得罪了菲亚特，一旦兰特真的敢这么干，估计从奔马到帝都，永远要途径龙牙城才能安全。

    ……

    帕德米拉山后宫的上层区域，温蒂终于找到了属于国王的居住和生活区域。在一个巨大的书房里，她发现了隐藏隔间，随即将跟随的骑士和辅兵清空，请兰特自己过来。

    然而在小隔间内，兰特又看到了甬道、楼梯，最终兰特终于找到了一处私密的储存间，在这里发现了奔马家族从古人类帝国，到300年前二次灭国以来储存的大量票据。大部分是股票、债券以及极为隐秘的契约，甚至有跟堕落魔族交易的凭证。

    不过最让兰特震撼的，还是一张应于神皇709年到期的借条，在商业女神的见证之下，借款人应该向奔马王国王室偿还近150万金币的借款，年利率只有1%。

    “兽人王庭，居然向奔马家族借了这么一笔钱？还不起了就直接灭国了？”兰特看着这张仍然具有效力的借条，“所以现在兽人王庭得还我2634.18万金币？”

    兰特盘算了一下，这个钱估计够兽人直接杀到纯净之塔了，“要不然，我把这笔债券卖给纯净之塔吧，正好把奔马基金提出来一笔，剩下的让他们两家直接打得了。”

    (本章完)


------------

384.宫殿内的收获

    帕德米拉王宫山的主体建筑内非常庞大，尝试全面搜查一个下午之后，小红雀就发现，这里不像城中那些废墟、不是10支队伍搜上几天就能完成的，另外比较麻烦的是，兰特的亲信太少了，对于大贵族家的人也没那么信任，更不能让温蒂她们卡在王宫里一个月就干统计工作。

    最终还是泰尼娅坐镇魔炉室，先为兰特在王宫里选定了一个居住区域，然后告诉兰特整个王宫内各个区域的功能，这样兰特可以在这几天里对整个绵延十余公里、最高400米，最宽约一公里的帕德米拉山有一个大致的概念。

    兰特早就知道一件事情，外表看起来是山脉的帕德米拉其实是一个巨型单体建筑，然而一直住在地窖的他还是低估了这座堪称单体城市建筑的体量。

    泰尼娅为兰特规划的居住区，类似于城市中的一座社区，而小红雀派10队人搜查了一整天，也没有完全把这个社区中的每一间房间搜索完毕，而真正找到了王室宝库的，还要算温蒂带队的一组，她在山体内兜兜转转才发现，经过了几个区域都是类似的居住社区，就连房间、走廊、公共设施也基本类似，温蒂果断放弃在原有的楼层里搜索，直接做魔法梯登上了顶楼，并找到了真正的国王寝宫。

    就兰特来说，最主要的收获，都在温蒂所发现的区域，除了一间债券和股票的密室，还有王室衣帽间、武器陈列室以及魔法材料仓库。

    衣帽间不到1000平米，层高不低于10米，内部装有专门的法阵，从屋顶到地面被层层叠叠架满了衣架。

    其中全部的衣物都是历代奔马国王的魔法袍服和盔甲，大部分神皇500年以前的法袍只能起到历史纪念作用，只有680年至709年期间制作的大执政官、大执法者、大祭司礼服等魔法套装，堪称包含了帕德米拉女王的心血。

    除了国王礼服，还有王后礼服、女官礼服，外观同样华丽，但相比执政官套装，就少了大半的魔法功能。

    华丽的衣服最能吸引女孩们的目光，然而很快就有人发现了国王礼服和王后礼服之间的差异。

    “切”温蒂有些不服气的说着，

    “凭什么男士礼服这么多魔法？王后礼服上才这么点？”

    “温蒂姐，当年夜麒城被攻破前，大部分王宫女眷和文官家属被疏散到了帝都，财务和礼服应该是那时候被带走了”小红雀在一个空衣架前解释道，

    “我看奔马王室记录里面也有这样的记载。”

    “你还看奔马王室记录？”温蒂对于小红雀的阅读有些惊讶。

    “大人还说让我把奔马基金的账本找时间看看，”女孩子为难的拍了拍脑门，

    “我这一天白天全在通讯室，哪有那么多时间读那些玩意。”

    “索菲亚，你看到的那件女官礼服，曾经是王宫女总管的礼服，具有一半的执政官法阵功能，主要是为了精灵族的女官能更好的适应夜麒城内的魔法环境。”小红雀每看见一身衣服，就开始掉书袋一样的说出礼服的名称、法阵作用和历史上穿过的君主或者官员。

    “这些都能记住吗？”温蒂在旁边听着，惊讶于小红雀的记忆力，但更大的触动还是昨天自己刚刚说完学历史没什么用，今天身边人就开始用上了。

    武器室的情况跟衣帽间差不多，很多王室武器，更多是象征性的历史意义的权杖，实际用起来还没兰特现在手头的装备好用，并且武器还不像衣服，大部分真能用的武器当年就拿出去打兽人了。

    魔法仓库是历代奔马国王的私人收雪区域，其中稀有的魔法矿石、魔法宝石一应具全，很多魔法植物根茎也处于冷冻之下、可以随时复苏，更重要的是魔法书籍，各个派系都有，法阵、魔法理论、魔法笔记、法术探究都有，虽然稍显陈旧但是涉猎广泛。

    温蒂看了看仓库门口的册子，一页一页的翻找，看见五花八门的材料名称，不由得说了一句：“品种好齐全呀！”

    “齐全就对了，奔马王室自从复国之后，每一代都有后裔前往纯净之塔，国王们都有很高的魔法素养的，”古蕾娅说了一句，但这次没有被温蒂吐槽是掉书袋。

    兰特仰望着寝宫，又看了看自己身边的这点人，不由得吐槽了一句，

    “这地方是真够大的，但是距离楼梯厅也忒远了。”

    “大人？你不会打算把我们都搬到这里吧？”小红雀看着兰特，虽然说的话里有些怀疑，但是眼睛里还是很期待的。

    就在兰特跟女孩们饶有兴致的参观时，霁翎拿着一块魔镜跑了过来：“大人？凯伊在楼下发现了一个花园，她说让您赶快去看一下！”兰特带着女孩们回到了入门大厅所在的楼层，向北穿过了一座座结构类似的社区空间，终于来到了萤火所说的那个花园。

    跟之前兰特找到的那些种植苗圃类似，这座花园也是位于王宫的两个区域之间，这里与其说是花园倒不如说是两座山体之间的山谷：这里的顶部完全玻璃化，两阳的光辉可以直接洒落到谷底的地面上。

    花园南北两边的山体有几百米远，从山体上部到山底的百多米高度，被巧妙划分成了几个梯田一样的地块，东西两端还有两道连廊将南北的山体链接。

    所有的地块上都种满了魔法植物，最底部是乔木、果木、竹类等比较高的植物，向上则是灌木、荆棘类，最上则是草本的魔植。

    在花园的地面上，有一条人工溪流，这条源自南部山体的瀑布，在花园中心蜿蜒环绕，流向了北部一片小小的水池。

    由于花园内的法阵仍然运转，魔法元素的水平比王国内任何区域都高了太多，很多魔法植物已经处于随时可能升到中级魔植的状态。

    “我的天呀，这是一株快要突破中级的月桂树！”萤火拉着凯伊跑到了花园最中央那颗粗壮的月桂旁边，

    “我记得丽埃尔老师跟我说过一次，草本和藤本的魔植还有可能在100年内升到中级，木本植物光是生长就要百年，到达中级怎么也的300年的时间。”

    “可能不止是这棵树，这里面得有快一半的魔植都能到中级了”凯伊仰着头，看着从上到下的层层植物。


------------

385.精灵花园

    徜徉在花园之间，不仅能看到溪水、魔植、山丘，甚至还有一个小镇，小镇的房子有窑洞一样的地穴，也有地面上的木屋，还有在几棵巨型乔木之间的木屋，这些房屋的样式极富精灵建筑的韵味。

    “精灵花园？”在小镇中最大的一间木屋里，兰特看到了整个花园的模型，并且知道了这里的名字，“这是哪位精灵，这么有能耐？”

    “这里曾经应该住过一些精灵，但是后来废弃了”温蒂等人搜查了所有的房间，发觉这里不像王宫内的其他区域，已经没有了半分的生活痕迹，所有建筑都只是木质雕塑而已。

    终于在这最大的房间里，兰特找到了一个铭牌，上面介绍了花园的来历，夜麒城的建造者，奔马复国之后第二代君主的夫人，橡木氏族精灵公主哈尔卡拉亲自设计并建造了这座花园，用于居住王室内精灵族后裔和亲随。

    从铭牌的介绍来看，自从神皇300年前后，哈尔卡拉离开了夜麒城之后，整个精灵花园就不再是精灵驻地了，变成了单纯的王室花园，这里的一花一草都受到了夜麒城女王、奔马王室和精灵氏族的保护。

    “好可惜呀，为什么那位公主会离开呢？我觉得精灵们应该会非常喜欢这里的环境的，”古蕾娅展开了魔法翅膀，在空中盘旋几圈，她的母亲就是精灵族的高阶，对于魔力充沛的林间有天然的亲近感。

    “三百岁的精灵？真够长寿的。”兰特却感叹于精灵种族的长寿天赋。

    发现了花园之后，蒂尔尼、半兽人生命祭司和三株能说话的魔植也被调派过来，所有人都为眼前的景象感到震撼。

    “大人，这个真的是在帕德米拉山体内部吗？”蒂尔尼环看着众多魔植，又看了看天空中的龙女“丽埃尔她的苗圃也没有如此的规模呀！”

    “我觉得这个工程可以比得上荆棘女王的天坑了”过来看热闹的泰芮莎看出来了一点门道，“恐怕只有帕德米拉女王亲自出手，才能建造出来，但是设计这里的必定也是传奇，或者是魔导师了”

    听着魔法妖精评价的兰特点了点头：“这个魔力我能理解，可是这些植物的浇水、驱虫都是怎么处理的呀？这里连红蜘蛛都没有吗？”

    “你们找谁？公主殿下？额，我们也没见到呀”潘尼克斯跑到了一簇灌木苗圃里面，对着植物大声的说话。

    “老山参？你这是见到熟人了？”萤火好奇的问道。

    “哪呀，这边有一片曼德拉草，他们问我有没有见到他们的公主，”老山参在一片山坡上晃了晃自己头顶上的枝叶，“没关系，这些人都是奔马的后裔，你们别害怕了。”

    经过了老山参一顿安抚，很快从灌木丛中钻出来了一大群曼德拉草，前前后后百十来只跌跌撞撞的跑到了另一处苗圃中，在一种剧毒曼陀罗的花蕊中采集了毒液，然后分开跑向了各个区域里。

    “它们这是在做什么呀？”兰特有些没看懂。

    “他们应该就是这些植物的管理者，定期把那边几处苗圃中分泌的毒素，涂抹到长虫子的植物上。”潘尼克斯一开始也没明白，还是跟着一株曼德拉草到了树丛之后才发现的。

    “这么智能吗？这每个几十年的功夫训练不出来吧？”从这些植物的动作里，兰特看出了当年那位奔马家魔导师维希德诺·奔马的影子，不由得向潘尼克斯·山参问了一句，“这些植物不会是你的同门吧？”

    “不可能，这些植物的年纪比我大多了，他们告诉我这个花园刚建好的时候他们就在了，而且我从来没有来过王宫”老山参摇晃着他头顶上的茎叶。

    花园里能的植物不止眼前这些，包括紫茄、蓝纹姜、山参、何首乌，甚至还有几株白萝卜都快中级了。

    人形植物们不仅要给其他的植物除虫，还担负了浇水、除草、修剪枝丫等园艺工作。

    看着一群群袖珍小人一般的植物开始在花园里忙碌，兰特有些奇怪：“他们能分清楚除掉哪株植物，保留哪株植物吗？”

    “他们说了，这里面每一株魔植都是他们的公主亲自种下的，其他的则是私自长出来的杂草”老山参说着，“而且您甭看他们不会说话，这里面应该是用了木精灵的法阵，让魔植们相互之间可以交流，树木可以告诉他们那根枝干腐朽了，花草可以说明自己哪里长了虫子。”

    “真是妙呀，这就省了大笔培养魔植的时间了”兰特自认为在培养魔植里面，自己也算是小有所成了，但来了这里，才算见识到了高水平魔植种植工程。

    根据本地植物的介绍，花园向北原本是有通道的，可惜最近几百年几乎被完全封闭了，整个精灵花园也就事实上变成了王宫的北花园和北部边界。然而这座花园与王宫所不同的是，在地下仍有巨大的空间。

    花园的地面与后宫入门大厅的地面平齐，但实际上是高于城市地平线几十米的，后宫和精灵花园其实是山体的中部和上部区域，而山体的底部区域，也就是教学迷锁、女孩们工坊所在的区域，并不能从后宫直接前往，而需要绕道北楼梯厅。

    一行人到了精灵花园的地下大厅，这里的屋顶就是花园的地面，小溪和池塘底部也全部为玻璃化的透光地面，从巨大的中庭一直通到最底部的魔法之泉，那也是整个花园内魔法植物的源泉。泉眼边上的魔力浓度比王宫内更甚，泉水被输送到整个花园之中，滋养了所有的魔植。

    地下十几层的环形空间里，密密麻麻的种植着各种菌类，简直就是大型魔菇培养基地。

    “这些魔菇能吃吗？”兰特看向了古蕾娅，心里在盘算用这些略带魔力的菌子作为魔药的补充品。

    “大部分可以吧，不过有些是有毒的品种，如果想把这里所有的菌类都辨认清楚的话，恐怕需要几十位魔导师过来，干上几年了”古蕾娅一边说着，一边就看到了一簇剧毒菌落。

    “要不然，咱把这里魔菇都收割了，打包卖给兽人，说不定他们都吃完了，咱也不用打仗了”

    (本章完)


------------

386.王宫之内

    在精灵花园里，兰特一想到整个花园和宫殿全部建在距离地面几十米的高度上，就感叹自家祖先的实力“这是字面意义上的空中花园呀”

    兰特看着周边众多的植物，询问着旁边的生命法师们，“这个地方这么多植物要进入中级了，是不是要专门制作一批养殖缸给它们？”

    “最好是这样，但这个数量恐怕过于庞大了，而且每一株的植物特点也不一样”萤火有些为难，“我看着里面木本的魔植就有几十颗，真希望能见到那位精灵公主，无法想象当年她花了多大的心血才建造出来这样一座花园。”

    “不知道，反正这么个花园估计比咱们的导师塔还要消耗魔力”兰特刚进入花园就在评估这里对魔炉的需求，稍作估算就明白，铁矿或者盐矿的魔炉恐怕无法在开矿的同时，供应如此一个花园。

    确定了要入住的区域之后，骑士们开始把兰特和女孩们的行李搬入，兰特则是趁着下午还有空，把整个王宫部分转了转。在泰尼娅的提示下，他发现自己的执政官礼服，与整个王宫内的各种法阵都能产生极好的共鸣，穿着礼服他就是真正的魔导师，能够飞行和释放强大的魔法。

    有了魔导师的实力，他的参观也变得更快了，甚至可以利用类似飞毯的飞行工具，拉着自己的部下们参观宫殿。

    如果说帕德米拉王宫是一座南北向的超级建筑，以南北楼梯厅（其实是升降梯厅，温蒂找到了魔法升降机的入口）为界，楼梯厅之间的区域为公共空间，包括典礼大厅、会客厅、宴会厅、舞会厅以及礼仪用品存放的房间，比如兰特找到了奔马家族谱就在一处专门的书房内。

    这个公共空间中，所有房间都有非常一致的特点：空间面积大、高度非常高。例如最大的王国大殿，在整个山体最顶部，也是从外面看帕德米拉王宫最显著的建筑，整个大厅内部高度上百米，屋顶甚至有一半是玻璃结构，整个房间只用于国王加冕、王国宣战或者重大祭祀活动。如此庄严的房间本身也带有魔法禁制，现在兰特即便有了执政官礼服和奔马王国大印，也无法真正使用这个房间。公共区域的其他厅房也是类似，每一间都面积巨大、装饰豪华，并且有专门的用途，只有一些贵宾的休息房间和库房面积稍小。

    以北楼梯厅为界，一直到精灵花园北墙接近2公里长的山体，可以看作是国王私宅，这片区域的官方名称是国王寝宫，但实际上奔马王室与自己的领民共同居住在这个区域。

    整个寝宫区可以被看作一个垂直高度接近300米的垂直城市，60米以下的底部区域是整个王宫的基础设施和领民小区，西侧功能区包括了教学迷锁、女孩们的魔法工坊、酒窖、仓库、水井等等，东部区域则是王室直属领民的公寓间。公寓与功能区之间有一些食堂、礼堂、祈祷室、商店、面包房等无魔者专用的公共设施，让这里看起来更像一个塔楼社区。

    “这房间还挺小的，不过设施倒是齐全，”兰特随便走进了一套侍从公寓，有卧室、有小会客间，洗手间里也有淋浴用的魔纹板。

    “这个房间多好呀！”一边的妮拉颇为羡慕的说着，“在男爵城堡里，我都是跟着7、8个人一起住的，这里能有一人一间，我都想住进来了。”

    “你哪能住这里，我让他们给你在上面收拾好房间了”兰特不在意的说了一句，“咱们就这点人，以前在核心帐篷的人都还住我附近吧，我都习惯了。”

    “兰特，其实我住哪都可以，但是温蒂她们谁陪你住，你可得想好啊，我觉得其实小红雀人挺好的，不过可能温……”妮拉还想发表一下评论，就被兰特拽走了。

    “姐，你等我平原占稳了的再说吧，咱们不能刚拿下城市就开始选秀女。”兰特对于妮拉一有空就催婚非常无奈。

    底部区的最北有一段厚重的石墙，这段墙的北部就是精灵花园的地下部分，顶部则是5米高的岩板与王宫的中层完全区隔开。在300年前，数万名奔马家族的无魔者生活在这里，这些无魔者既有王宫的侍从，也有夜麒城各个部门的基础职员，王室为他们提供了生活保障和岗位，他们则为奔马王国奉献出一生，他们在物理和地位上都是奔马王室的基石。

    但是现在兰特显然没有几万领民填进这里，他的直属领民还需要作为职工、牧民和农民在整个夜麒城周边从事生产，没可能集中入住了。

    宫殿区的中间一段，从60米到180米的中层区，是王室拥魔者居住和生活的空间，这里被分成了数十个居住区域，楼层越高的区域房间层高也越高，代表其中居住的拥魔者级别越高。每一个居住区都可以看成一个小型的社区，空间类似兰特家乡的购物中心：几十间住宅分布在山体的东西两个侧面，最中心则是一道跨越4-5层的中庭。

    这个区域属于王室近亲的居住区，他们是国王的近亲和后裔，一方面他们激发了血脉，有了自己的家人、仆从，他们需求的居住面积根据自己的级别会越来越大。另一方面他们没有封地和城堡，在帕德米拉王宫内部魔力更充分、生活的成本也更低。

    小红雀当时看到了第一个社区，就以为这是寝宫的主要部分，派出了10队人马进行搜查统计，没想到一整队人进去了一上午，连一半都没搜完。这里的一个社区，不亚于在龙牙城行宫的房间数量。

    好在经过所有人的努力，最起码把遇到的第一个社区给搜查、清点明白了，这个社区是曾经夜麒城公爵的居住区，夜麒城公爵类似于龙牙城公爵，都是国王给继承人锻炼的位置，这里同样还是第二代恢复奔马王国、缔造夜麒城的菲利普·奔马国王曾经居住的区域。

    所以兰特等人也直接搬入了这个龙牙城公居住区，一方面房间足够多，功能也非常齐全，整个区域使用面积恐怕不低于李琪·红龙的城堡主楼，另一方面这个社区就在北楼梯厅和入口大厅的边上，进出也非常方便。

    (本章完)


------------

387.山与城市

    “兰特，你不会是打算在王国大厅加冕之后，再搬到楼上吧？”当亚伯特听说了兰特打算把原来核心帐篷的全部人员直接搬到夜麒城公爵的居住区时，询问了一句。

    “国王的寝宫毕竟不是谁都能住的，我现在入住公爵寝宫已经可以了”面对亚伯特，兰特没好意思说，差点就把国王寝宫拿出来作为博物馆售票了。

    在中层与上层之间，也有一个数米厚的岩层作为隔断，上层的几十米空间是国王的办公和居住区域，这里有超大面积的卧室套间、冥想室、训练室、祈祷室，楼顶则是露台也就是昨天三位法师安排兰特的地方，温蒂发现的王室衣帽间和武器室、材料库也都是在这个区域。

    兰特中午到达的时候，就感觉这个区域特别像一座巨大游轮或者飞船的内部：巨大的圆形中庭、丰富的功能性房间、华丽的雕塑装饰、昂贵的魔植盆景，地面上的溪流富含魔力。而下午在执政官礼服的帮助下，甚至发现在上层区向北走能够单独通到精灵花园的一处小型庭院里。

    “兰特？你真的不打算搬进楼上吗？”当古蕾娅听说兰特准备住在公爵居住区的时候，也表达了担心“一只鸟飞到了空中，会引来三头飞龙追逐，除非被一只抓住，否则飞龙之间永远会争夺不休的。”

    “你这个比喻也太离奇了，不就是菲亚特侯爵会惦记吗？”温蒂对于古蕾娅的修辞手法有些头疼，在表达方面，温蒂等女孩很符合蛮族直来直去的气息。

    “温蒂姐，据我所知，惦记夜麒城的不只是菲亚特，毕竟他是东南王国的侯爵，在名义上放弃了奔马王国继承权，但是各个王国中都有些实力不俗的奔马成员，他们的血脉也能追溯到菲利普·奔马的身上，他们对于大人的领地也是有想法的。”蒂尔尼颇为担忧的说着。

    “带上王冠就要承担王冠之重，坐在那个位置上，住在国王的寝宫就得准备好被兽人赖账不说，还反咬你一口，”兰特对于王位看的很开，奔马家族现在没有传奇，他还真不相信哪个家族能够独自扛下兽人的进攻。

    寝宫的最北边界是精灵花园，然而花园再向北，还有好几公里的山体，作为奔马宗室居住区域。

    兰特作为上辈子干过建筑工程的穿越者，很好奇这个世界的人如何居住在山体内。然而真的飞到了宗室居住区参观才发现，这里与其说是山洞内，倒不如说是看着像山的线性城市。

    整个城市围绕着山体南北向的大道分列两侧，街道东西两侧不同高度的建筑组成了不同的山体构型，每一个建筑都是奔马宗室的一个家族，这些建筑依然遵循着最上层居住高阶，中层居住中低阶、最下层居住无魔者的分布结构。

    根据记载王室多次与精灵族、龙裔通婚，这些精灵裔、龙裔血脉即是强大战力，又对魔法环境要求很高，而且寿命特别长，所以就住在精灵花园以北，每位一个独栋，终身享受宫廷内的待遇。

    不少第一代、第二代奔马国王的王子公主一直活到了神皇700前后的灭国战前，几乎是跟奔马王国同生共死了。

    为了体验一下奔马王室的腐朽生活，兰特带着女孩们摸进了一位龙裔王子的房子里，在将近1000平米的客厅里，兰特感觉刚才寝宫内的装潢还是很简朴的。

    客厅的屋顶和房梁铺满了金箔，显得金光灿灿，所有的窗帘、灯罩也完全用金线绣花，金色的水晶灯和地面上绿色的草甸，都说明这里主人的审美风格。墙壁上巨幅的人物肖像中，健硕的龙裔周围环绕着莺莺燕燕、肉隐肉现的妃子们，身边是高大的龙马，身后则是高大的建筑。

    客厅外的露台上的魔植树丛虽然有些茂盛杂乱，却仍能看出非同凡品，从露台上可以向西眺望城市。现在兰特大概明白了，在帕德米拉山上，西向算是比较好的朝向。巨大的西向露台说明了龙裔的地位和级别。

    “大人，这边也有浴室呢”温蒂笑着跑过来，招呼起了兰特“您快过来看看！”

    龙裔的审美果然别具一格，楼下的浴池简直像一个不规则的泳池，还有一部分延伸到了阳台上，整个池底铺上了马赛克瓷片，池边的墙上则装点着等身大小的女性雕塑。

    “兰特，要不要把这个浴室给你整体搬到你的房子里？”温蒂捂着嘴，笑眯眯的说着，“你不是喜欢大浴室么？”

    “我是那种奢侈的人吗？”兰特很嫌弃的说了一句，“再说了，我要做个浴室，能是这种奢靡享乐的风格吗？墙面、地板上怎么也得绘制一圈魔纹，最起码得跟大号魔法养殖缸一样延年益寿吧。”

    “嘿，你这个还不如直接贴金箔便宜呢”温蒂白了一眼。

    “一会跟骑士团的说，把整个区域的装饰性魔植，都集中送到蜂巢地块去，”兰特参观的差不多了就向顶楼走，准备带着女孩们坐飞毯离开，临走的时候还不忘说了一句“跟泰芮莎说一下，把这里这个浴池给我铲了，什么档次，跟我一个爱好。”

    “大人，您说的爱好是浴室、骑马还是妃子多呀？”温蒂在后面起哄，惹得女孩们一阵的笑声。

    “反正不是品味”兰特在嘴里嘀咕了一句。

    对于山体内部的参观几乎占据了整个下午，不仅仅是北部，还有南楼梯厅以南的区域，这边的分布与北方几乎是对称的，南楼梯厅以南是不到2公里的王室宗教建筑区，那里曾经养活了数千名祭祀，他们的上万无魔者家人居住在宗教区的下层。宗教区再向南则是几公里的线性城市，这里属于奔马家众多封臣。

    经过一个下午的摸底，真个帕德米拉山的样子重新在兰特的脑海里展现出来，中央的仪式仪典区域，北部属于王室和宗室，南部是祭司和封臣。在垂直方向上，高阶、中低阶和无魔者分别占据上层、中层和下层。

    “如果菲利普·奔马活到了今天，他会怎么评价这座帕德米拉山？”兰特心里想着那位传说中的祖先，也许他会问说：我原本想把整个城市放在帕德米拉山里，是不是很大胆？一整个城市！


------------

388.梦回车站

    畅游帕德米拉山的收获，超过了兰特的想象，虽然寝宫内大部分房间封闭了，但是南北两端的宗室和封臣的房产就比较灵活了，兰特首先让骑士团在凯伊和蒂尔尼的带领下把各个房屋内的魔植集合起来，送到蜂巢地块，下一步要整理的就是个家的魔法材料仓库。

    而在王宫里面，兰特找到了夜麒城和奔马王国、王室的各种玺印，有了这些章，兰特算是真正的夜麒城主人了。

    “这下子，谁也不能把我从奔马家谱上赶出去了”夜麒城公爵官邸书房，兰特上把玩着奔马国玺，小声的说道。

    手握印把子的兰特随即在一张有奔马王室印花的纸上，写下了邀请奔马基金秘书处和执委会，正式返回夜麒城财政厅的函件，并盖章了夜麒城财政厅、夜麒城执政厅、奔马王国和奔马王室四枚大印。

    “兰特，你真的确定了吗？”看着儿子挥毫泼墨、哐哐的盖章，一边的哈克小声问了一句，“你这样会不会有点动作太大了”

    “我没现在就把菲亚特一支从族谱里抹掉，已经是看在祖先的面子上了，按他的做法，我应该顺手签发一张通缉令。”兰特轻松的说着，“甚至还要给东南王国的国王直接去一封信，要求他们驱逐菲亚特。”

    “大人？现在就给帝都送过去吗？”一边的小红雀询问。

    “现在去了就是胡闹的，只要年底能够抵抗住兽人，我们就差不多能送过去了。”

    ……

    随着几十间卧室被收拾出来，兰特和原来的核心帐篷内的人可以入住，并且300年前的王宫内与地下遗迹已经有了相连的魔法梯，原来的楼梯间和遗迹入口也不是最方便的通道。

    21日，兰特的核心帐篷区域所有的人搬入了王宫内部，由妮拉安排无魔者和下人房间，温蒂、凯伊等人的房间在兰特主卧室的楼下一层，具体房间由温蒂安排，另外兰特还给老爹、叔叔亲自安排了房间。

    躺在卧室那张10米乘10米的床上，兰特还以为自己是回到了草原的帐篷里。

    “我们家老祖宗到底有多高呀，趁这么大的床？”兰特睡这种大炕是在心虚，去翻王室记录，看到帕德米拉王宫的第一位国王不过是天空骑士，但是有50多位妃子，大概理解这床怎么来的了，“这古人就是没事干，这要是在我家，那不得一人拿一台手机刷一晚上？”

    老祖宗不仅妃子多，癖好也多，各种隐秘的通道和密室、能够洞察每间客房的水晶球、甚至还有小型地牢和通向王宫东墙的山口。

    “这么会玩就不能建造一个浴室么？”兰特有些挠头，他现在很认真的想把下午刚见到的那个大浴池搬到自己楼下了。

    ……

    “大人，咱们现在物资和房间上都没什么问题，但是宫殿内的侍从太少了，”晚饭的时候，蓝尼雅拿着整个王宫侍从的分工表跟兰特吐槽，“就咱们王宫的大小，你放进来1000个仆人也不算多呀，”

    “嗨，你要是看了楼下的区域就知道，放进来2万也能住下，”兰特摇了摇头，笑着说，“我们家的人你都见过了，现场生孩子都来不及了，只能找各家凑一凑人头了。”

    自家的舞会举办在即，同时入住了王宫，领地就需要更多的宫廷侍女和仆人，一共还有12天的时间，就算现招人也非常困难，因而兰特跟刚刚到达的蓝尼雅开始制定宴会的相关细节。

    小红雀根据各个驿站内管家的情况，挑选了一批表现良好的管家返回夜麒城，丹尼科则从辅军当中抽调200名精神小伙作为临时侍者。

    30多名王都的贵族子女在杜根的带领下来到王宫，一方面见证老奔马家恢复了荣光，另一方面给仆役和侍女进行基本培训，另外他们还各自带了5-10个无魔者充当临时侍从。

    蒂尔尼负责在王都那边采买相关魔兽肉，而乔亚森伯爵一家也都收到了兰特的舞会邀请，至于乐单、乐队等则是由格兰德负责。

    有了长时间的合作之后，兰特和蓝尼雅、真琴、小红雀都有了很好的习惯，用表格进行人员安排，把所有的事情落实到具体负责人头。

    蓝尼雅当年在盐矿里就有管理几千人的经验，如今回到了王宫之内，掌管宫廷内的所有拥魔者自然不在话下。

    如今唯一让兰特头疼的就只有“创作”舞曲这么个事情了，唯一值得欣慰的是，这个世界的舞曲题材非常广泛，并且各个家族之间风格差别极大，随便找一首能用来跳舞的家乡曲绝对能交差，但是拿Syanibongela这种全歌一句话的曲子糊弄肯定是不行的。

    ……

    “陛下，我们真的可以自己去随便逛您的神国吗？”法尼尔瞪大了眼睛询问兰特。

    21日深夜，兰特再次进了那个熟悉的火车站，很快法尼尔和丽丽也找了过来，吃货法尼尔自然不能放弃这次机会，只是她没想到，兰特允许她和丽丽自己去搜索。

    “那边的区域，就是花里胡哨好多图的，那里面吃的多，你们去那里找找吧”兰特指了个方向，让两个女孩放手行动。

    作为兰特自己的梦境，虽然现在不敢确定就是神国，但兰特确实可以感知到这里的一切，就比如某个柱子后面，正在窥视自己的男人。

    那个人目不转睛的看着两个女孩，但也仅仅如此，兰特现在没空理他，女孩们真到了那个餐厅里，兰特也可以凭空变出食物给她们，而现在他最重要的就是去广播室找灵感。

    广播室已经是原来的样子：普通的桌椅，桌子上有一副厚重的耳机和话筒，椅子后面则是一个广播机柜。刚一戴上了耳机，大提琴的拨弹声有规律的传来，浑厚的歌声进入耳间

    “不要存档接着打～

    奇观才放落地几个啦～

    传教未遂谴责他～”

    兰特带着耳机，皱着眉头换了一首曲子：“别水下第一个生命了，我已经白天干活，晚上神国了，咱不能只有肝疼的游戏音乐吧？”


------------

389.魔导师的作用

    兰特的梦境里，火车站的候车大厅，一个中年男子如鬼魅一般走动，先是看着兰特进入广播站，随后有跟上丽丽和法尼尔，看着两个女孩进入一个奇特的房间，操作有趣的设备，最后获得了20个蛋挞、15块炸鸡和5盒薯条。

    “你不是晚饭吃的挺好的么？怎么梦里还跟个饿鬼一样？”丽丽的父亲对女儿的行为有些不满了，“有这功夫，不如劝说一下圣徒如何迎回赫利德陛下才是正途。”

    第一次进入火车站的时候，他并不相信这里就是神国，甚至以为是两个神明捏造出来的假象，直到第二次，亲眼看着兰特将庞大的神明一只变换成了两只小兽，甚至还主动喂养和抱着两个神明四处乱窜，他简直不敢想象回到了真实世界，两位兽神要下达如何的神谕，才能报那样的大仇。

    但是第二天什么事情也没有发生，兰特甚至在一个月内连续突破，如今已经到达了高阶，对于他来说这只能有一个结论：兰特是古神的眷者或者圣徒，是古神守护了这位奔马后裔。

    然而这也是他对兰特最为不满的：作为眷者，兰特对于古神毫无感恩，每天就想着领地建设。

    “真是没有见识，有了陛下的支持，领地什么的还不是说来就来？”他悄悄拉开一扇门，走进楼梯间内，向下行走，进入了宽敞的地下停车场。

    确定没人看到自己之后，他试了试释放魔法、试了试输出斗气，甚至还亲自跑、跳，然而无论他如何尝试，自己现在就是一个凡人无魔者。

    “为什么身处神国，却没有任何的魔法呢？为什么陛下会在这里设置重重的禁制？陛下！”他大声的呼喊，终究没有任何回应。“不行，得赶快回去找丽丽去，别离开她太长时间”

    他原路返回到地下停车场的，准备推开常闭式防火门，而大门却被锁住了。

    “该死”他试图释放魔法，却毫无动静，砸，手疼，踹，脚扭了，几经折腾，大门被他整的起起伏伏，却始终没有打开。

    当圣徒离开这里，这座神国会坍塌？保持静止？还是继续时间的流速？他不敢想，此刻他必须立刻返回丽丽身边，与她一起从固定的出入口中退出。

    情急之下，他只能找到一块白垩石，在门板上手绘了一个魔纹，白色的粉末让手指又痒又疼，干涩的声音刺激着耳膜，这是他成为高阶心灵导师，在人群的心理中遨游百年之后，第一次感受到身体上的不适。

    他没有选择，绘制完魔纹，他高声向赫利德陛下朗诵，希望他的陛下能够保他这一次，终于在不断尝试、不断绘制魔纹、不断拧门把手之后，门开了。

    ……

    “法尼尔，这个牛肉真是太好吃了，居然牛的胃和牛筋还能炖的这么软烂”丽丽和狐女转战到了一家面馆。

    “我觉得，这个煮花生太好吃了，炸花生泡醋也是，我要跟陛下说，以后在领地里也做着两道菜。”法尼尔附和着，在余光中看到了一个走路踉跄的男人。

    在车站的广播室，兰特终于选定好了一首歌曲，“《这么近》就是他了”此刻桌子上，已经有好几张纸，上面写满了歌词、简谱和有趣的图案。

    地下车库终于恢复了平静，那枚白垩石块早已没了踪影，常闭式防火门上也没有一点痕迹。

    ……

    22日上午，兰特在训练法阵大半个上午，跟每个女孩子单独测试了一次玲珑球之后，才带着泰尼娅、菲亚娜和古蕾娅一起去夜麒城西1驿站附近，建设巨龙骑士团的驻地。西1驿站是非常重要的设施，自然不能直接由骑士团进驻，几经勘测，兰特选择在驿站以北的一块土包旁边建设。

    “兰特，如果可以的话，我希望给巨龙们也建造一个风狼营地那样的建筑”古蕾娅说道，在来之前，兰特专门带她参观了魔兽的营地，那种标准化、魔力丰沛的营地，让古蕾娅非常着迷。

    不过原角龙和三角戟龙与风狼不一样，每一头都非常重，而且全部是卵生，因而在饲养建筑上需要重新安排，好在有了蜂巢地块的经验，又有古蕾娅作为顾问，整个营地建造起来非常快。

    营地的全貌由7个六边形模块组成，其中两个模块作为骑士团居住模块，两个模块作为两种龙兽的营地，两个模块种植魔植饲料，一个中心模块作为物资整备、设备间以及中心瞭望塔模块。

    在居住模块内，按照西7的规模搭建了大量的城堡和居住建筑，龙兽模块专门改变了地形，建造更丰富的地穴让龙兽们居住，魔植种植区内则主要种植风系和生命系两种魔法植物。完成建造的巨龙骑士团驻地，从天空望下去，更像是一座棱堡。

    与城外营地同步建设的，则是城内公共设施，本·考尔带来了帝都的魔导师，恢复了夜麒城传送大厅的功能，所有人进出夜麒城总算不只靠地下遗迹了。

    有了固定的传送大厅，王都各大家族的先遣队伍也进驻了夜麒城，开始恢复历史上的驻地。

    蓝龙骑士学校教务长美第奇蓝龙，和装修队魔导师沃斯汀·蓝龙，则在下午被兰特请到了夜麒城魔法学院。

    “大妖精的伟力真是叹为观止呀”美第奇仰望着导师高塔，赞叹道，“就是蓝龙学校，也没有这样的配备。”

    “堂哥呀，你难道不该感到骄傲么？是蓝龙学校的学生制作出了法阵核心这样的工艺品，刚才我去控制间看的时候，真是看呆了”美第奇和沃尔汀之间的兄弟关系，比兰特跟菲亚特之间的还遥远，但是自从俩人都成为高阶之后，感情却越来越亲了。

    “是呀，兰特，你说我们过来一趟，本来是向你祝贺的，怎么好拿你的东西呢？”美第奇手上就拿着一颗兰特刚做完的高级魔兽骨法阵核心，而沃尔汀手上也有一个类似的。

    “我在蓝龙学校的时候，全靠您的照顾，而我们家的城堡，也全靠沃尔汀导师”兰特摆出了商业微笑，“两位导师大老远来，我总得表示一下。”

    玲珑球这种等级的礼物，即便两个高阶当即拿出差不多的高级魔兽骨偿还材料开销，仅仅就工艺来说，也是别无分店了，收下礼物的两位高阶自然好说话。比如沃尔汀就拍胸脯保证蓝龙施工队在两周内完成魔法塔和教学楼、实验楼的装修任务。

    另一边的美第奇则是凑过来，“兰特，每一个学校的桌椅，都是大贵族们自己花了几百年打造的，几乎都是传家宝贝。

    不过你放心，蓝龙学校的仓库里，有一批当年与纯净之塔合作时的桌椅和教具，我已经跟迈凯轮阁下打过招呼了，最近就能送过来，如果你以后还需要的话，我建议你去帝都问问，那边的学校经常有撤并和改建。”


------------

390.奔马家来客

    蓝龙家的两位传奇乐呵呵的从传送门离开，门后的兰特长舒一口气，总算是把奔马学院的物资搞定了。现在对他来说，最着急的还是宴会的舞曲。

    这个世界有类似留声机的炼金物品，帕德米拉王宫内也有播放的法阵，依靠存储水晶可以保存曲目，在龙牙城也有专门的魔法店可以灌注音乐。

    不过任何的商店里没有现成的音乐存储魔晶，每一家的音乐曲目都是家族的财富，购买或者录制都需要支付大量的金币，相比之下空白的存储水晶的50枚金币价格反而很便宜。

    不过有了乐谱，不代表就能立刻演奏，尤其还是一支刚刚成立的，最熟练的是打击乐器的乐队，一首多声部的舞曲简直就是噩梦。

    “大人？您家好像来人了。”就在兰特思考的时候，一位侍者把他叫到回了帕德米拉王宫。

    在一间小型会客厅里，哈克、亚伯特坐在中间，周围一圈骑士和法师，这些人都是来自各地的奔马家族代表。

    “哈克伯爵？我听说奔马基金从下个月开始就要停发了，并且是因为您家的提议才停发的？”

    “哈克伯爵，请问为什么巨龙和基里斯拉夫的传送大厅拒绝各地的奔马家族成员来到夜麒城？”

    “我想问问，这夜麒城是姓奔马，还是姓兰特？还是说姓巨龙”

    客人们的声音越来越大，这些人之中至少有3个人是高阶，还有7、8个大法师，他们的咄咄逼人让哈克和亚伯特疲于解释。

    突然，门口传来了巨大的位阶上的压制，魔法元素在突然间流向了门口，兰特身着大执政官礼服进入，在帕德米拉王宫之内，这身衣服对于传奇之下有强烈的压制。

    “这里是帕德米拉王宫，我是帕德米拉女王确定的奔马后裔，陛下任命的夜麒城执政官，我不记得我邀请了各位来做客，你们过来是打算行刺还是抢劫？”

    “我们是奔马家的成员！”一位魔导师站出来说道，“我们是回到奔马家的祖地，恢复家族荣誉的！”

    “你们是奔马家成员？我怎么在王宫内的族谱里没见到你的名字呀？”

    “王宫的族谱得有300年了，怎么会有我的名字？我们各个家族都能追溯到王室”

    “是的，我们的血脉获得奔马基金的承认”

    “你说的那个奔马基金，它的文件有夜麒城财政厅的盖章吗？”

    “奔马基金的理事会是由传奇们执掌，规章也是传奇们制定的，你不会想推翻传奇们的决定吧？”

    奔马家的亲戚们开始你一言，我一语的提问，一个个的嗓门大的出奇。

    “说得好，传奇们制定的奔马基金章程中规定，奔马基金总部在夜麒城财政厅，所有执委会、秘书处文件以财政厅文件为最终决议”兰特抓住了最关键的一个问题，开始了回答，“我现在兼任夜麒城执政官、财政官，我要向基金的理事会提交询问函，问一问那些企图冲撞王宫，行刺夜麒城官员的所谓奔马家族成员，到底有没有资格拿到基金的补助。”

    身穿着女王亲制的法袍、手握夜麒城和奔马王国的各种大印，兰特在一切方面压制了刚刚还气势汹汹的客人们。

    “都听好，奔马基金的补助停发，是因为奔马平原不仅光复了，还正在面对兽人的威胁，你们如果真的是奔马的后裔，要不然到艾奥瓦山口对抗兽人，要不然为夜麒城筹措粮饷、助做军械，最不济的可以把基金发的补助，捐给那些愿意去前线的人。再敢来冲撞王宫，那我只能认为各位是存心针对帕德米拉女王了。”

    所谓的亲戚们灰溜溜的离开了夜麒城，兰特随即修改了传送门的通过要求，所有人员进入大门之前必须向夜麒城进行备案和资格审核。

    “那群魔导师，嗓门真够大的，我在宫墙外都听到了”送走了吵闹亲戚的兰特有些心烦意乱，“知道的是一群魔导师，不知道的还以为是一群霜狼呢”

    “这次多亏你了，要不是在王宫里，我真怕我和哈克会被他们直接打了”亚伯特和哈克都是长舒一口气，他们想到了亲戚们会打上门，却没想到一来就是一群魔导师，只能摇了摇头说道“那是一种风系魔法，名叫发声术，利用震动的原理发出声音。”

    “还有这种法术呢？”

    “有呀，风系法师最喜欢利用这种法术了，声音洪亮不费嗓子，就是费魔力”亚伯特看着兰特匆匆久走了，“你去哪呀？”

    “找伴奏去！”

    声音是由震动产生的波纹，理论上如果有一个无限魔力的法阵，比如训练阵；有一个控制波动的魔法，比如发声术；以及一个能自由控制的乐器，比如嘴巴，那就能无限制的输出音乐，如果再能用魔纹模拟各种乐器的音色，那就可以自己组成乐队了。

    “你们说，要是有一位风系大妖精，直接能利用风系魔法进行演奏伴奏，一个就组成一个巨大的乐队，那得多带劲”有了想法的兰特叫来了秋草和索菲亚过来头脑风暴。

    “大人，您觉得谁家的大妖精是跟您这儿这么用的？”兰特的奇思妙想让索菲亚有点遭不住，反倒是一边的秋草听着很感兴趣。

    “大人？那您叫我们来是做什么呢？”秋草好奇的问道。

    兰特嘿嘿一笑，拿出来了一枚玲珑球“我以发声术为核心，制作了这个，我想让你帮我测试”，按照兰特想法一个玲珑球4层，最里面是发声术的法术，第二层是音色、音质，第三层作为音阶，第四层是每个音阶从do至si的7个音和5个半音符。这样如果一个法器上集合了4个这样的玲珑球就可以同时模拟4种乐器了。

    “大人，您的想法也太简单了，这又不是做概率题目”索菲亚捂嘴笑着，“并且4层玲珑球最里面居然是个固定球，是不是太浪费了？”

    “您这个乐器也太难了”秋草也是摇头“不过我想看看您打算如何用发声术奏乐的。”

    兰特想了想也觉得没那么靠谱，只能作罢，自己去训练法阵里学习发声魔纹去了。不过晚上，索菲亚还真的从王室的珍藏中找到了一份专门的音色法阵集，确实是用发声法阵模拟各种乐器的。


------------

391.魔法工坊的新阶段

    夜已经深了，索菲亚还占据在训练法阵之中，在翻找到那份音色法阵集之前，她还觉得自己的领主有些异想天开，但是现在有了现成的工具，一切就可以实现了。

    “索菲亚？你在做什么呢？”泰尼娅察觉到了索菲亚正在闷头研究，就过来看了看。

    “泰尼娅导师？”索菲亚被打扰之后又些焦躁，“兰特大人向做一种魔法乐器，不过我觉得办法可以更简单一些。”

    索菲亚把下午的经过跟大妖精都讲了一遍，一整个下午她都在自习研究那个法阵集，甚至还拆了一台木琴，仔细的研究琴键与木槌的发音原理，却没什么收获。

    “难怪兰特晚饭前让我找有没有用来录音的法阵呢，原来是要录制舞曲呀”王宫里确实有专门的音乐间，并且其中法阵非常齐全，既有录音的法阵，也有播放魔晶的法阵，甚至还有不少已经录制完成的存储魔晶。

    “不过，我觉得你没有想明白，通常用的振动法术，是为了扩大声音，也就是说扩大震动的振幅，但是你现在追求的是改变和调节声音，那就是改变震动的频率了”泰尼娅不太清楚音乐，但是她觉得索菲亚的方向有问题，“而且伱跟兰特现在有点依赖玲珑球了，玲珑球的优势在于把多种复杂的法阵模式集合到一起，缩小体积，但是你现在的音色、音阶这些，并不需要集合呀？”

    索菲亚从来没想过这些事情，愣在了大妖精的面前。

    “你要明白用魔法做什么，比如在魔网中将想法传递给对方，那就是某种心灵魔法或者意念型魔法，再比如改变音色、音调，那就不需要发声的功能了”

    女孩被泰尼娅说的哑口无言了，虽然她仍然想尝试魔法上的可能性。

    ……

    23日天还没亮，兰特走出了音乐室，经过了一晚上的鏖战，手上拿着刚录好伴奏的水晶。兰特最终放弃了做出完整的乐器，而是一遍一遍的用嘴发声，在用音色法阵改变成不同乐器的效果，然后一边播放、一边录制，把多个乐器效果合成录进了一个水晶之内。

    玩明白了录音的基本原理，兰特还多录入了几首乐曲，防备之后的不时之需。

    完成了伴奏，就要找秋草录制歌唱了，不过此刻的她被索菲亚拉到了训练法阵内，索菲亚为了整明白自己到底追求什么，干脆把她拉到法阵里面，一个音符一个音符的搭建魔纹，然后重新进行排列组合。

    “好家伙，你这是要做魔琴是吧？”兰特看着索菲亚满地的符文，“我觉得，你要不然直接做出来会发音的魔乐谱得了，直接自动播放”

    “嗯？”索菲亚突然打开了灵感，而兰特拉着秋草去音乐房录音。

    在播放法阵之中，兰特新“创作”的舞曲伴奏让秋草大感震撼，“大人，这是您昨天一个晚上完成的吗？”

    “对呀，”兰特心里想，还不止这一首呢。

    有了秋草的加入，兰特不仅录制舞曲的速度变快了，还跟秋草再次录制了几首歌曲。秋草仍然是童声，但是借助魔纹可以转换为女声和男声的高音，兰特则是从女中音到男低音部。

    在兰特和秋草K歌的时候，温蒂和小红雀都到了索菲亚身边，对她独占了一夜的训练法阵表示好奇。

    索菲亚的面前摆着几个个琴键一样的超小号魔纹板，每一块板子上面都是一个音符，几块中型的魔纹板上有可调节的音色修改法阵，“温蒂，我觉得我做出来的还是一种能改变音色的琴，但是我希望能做出一种直接演凑曲目的乐器。”

    “用琴来演奏乐谱不可以吗？”

    “也可以，但是我觉得不够完美”索菲亚挠了挠头，现在的她头发凌乱、眼眶发黑，几经姐妹们的劝说才回房间休息。

    留下的温蒂看着满地的魔纹板询问一边的小红雀，“她为什么不找5个歌舞组的女孩子直接唱谱子，改她们的音色作为伴奏呢？

    “嗯”小红雀笑着摇了摇头，“她觉得不够完美”

    ……

    午饭之后，遗迹地下六层，20米高的黑色机器无声的运作，机身底座绘与周边立柱上的法阵将一根4米高、几十厘米粗的马车架悬浮固定，4个方向的魔法刻刀同时伸向车架，几分钟刻画出完全相同的坚固、轻盈、防绣等魔纹和符文。在机械的控制法阵上，琼尼正在沉浸于机加工的快乐之中。

    原本索菲亚两个多小时才能完成的整个车架，在这个机器内只需要几分钟就能完成，制约领地马车产能的主要因素一夜之间从魔纹绘制的速度，变成了车架的生产速度。

    “真难以想象，几千年前的魔纹加工设备居然这么强大”兰特看着眼前的设备，感觉就像回到了当年第一次开展金工实习的时候。

    遗迹六层的设备中，最巨大的就是眼前这台多轴魔纹雕刻机，还有一台稍小的魔纹冲压机器，正在温蒂的操作下加工巨弩的箭头，这两台设备只能依靠魔法师控制，无法交给爱人或者半矮人来操作。

    “你们觉得怎么样？能完成这些设备的操作说明吗？”看着两个女孩子完成了设备的测试，兰特赶快凑过来询问。

    “大人，您确定要让比洛斯卡他们几个操控吗？”温蒂有些疑虑。

    “这个不用担心，夜麒城地下有什么，纯净之塔1000年前就知道了，甚至龙台山也知道了好几百年，关键是整个遗迹内的法阵、魔炉以及这些设备，这些才是稀缺资源，那几个法师就是过来操作一下，随时可以被替换掉。”兰特说的颇为自信。

    按照他的想法，这台机器中级法师就能操控，不需要拖住宝贵的高级法师们，更何况如果只是加工2级以下魔纹，甚至初级法师就能操作，中级法师们只需要做项目管理就行了。

    “唯一需要注意的，就是别让他们胡来，所以需要编写操作手册，还需要编写工坊的管理条例”兰特非常认真，“我觉得未来的工坊恐怕会有上百人，我们现在就要按照那样的规模制定所有规矩。”

    (本章完)


------------

392.索菲亚的梦境，她自己做主

    “神皇呀，这就是大城市内的秘密吗？”比洛斯卡·兰鸳在地下六层中发出了一声感叹。

    “难以置信，我还以为飞龙家的总工坊已经无法超越了”一边的约瑟潘·飞龙盯着高大的魔纹雕刻机，想伸手触摸，却怕自己的手太脏了，在身上的法袍蹭了好久才敢轻轻的触碰机器的外壁。

    “大人，您带我们来这里，是希望我们操控这些设备吗？”奇亚帕森·蓝狮小声的询问。

    三位中级法师和几位来自铁矿的初级法师被带到这里，自然明了兰特的用意，在此前他们在领地的工坊内已经开始绘制魔纹卷轴，3人的成功率比几位初级法师高了不少，能力最好的比洛斯卡甚至开始参与到魔纹设备的制作，不过目前所有从铁矿来的法师还只能作为女孩们的辅助，无法独当一面。

    “是的，这些设备必须由魔法师来操作，”兰特笑着说，“温蒂和索菲亚会制定相关的条例和手册，保证初级法师就可以上手，中级法师作为操作手的主管。

    你们以前都在大家族的魔法工坊里做过组长或者管理层，因此将分别带领一组法师轮班为马车架、车厢以及巨弩的箭头绘制魔纹。效率最高、废品率最低的组，主管的中级法师将有机会成为高级法师，各组之中贡献最突出的初级法师，将升为中级法师。”

    “大人？您是说，可以帮我们升级？”三位法师睁大了眼睛，他原以为兰特有了众多天才般的女孩子，就会撇下他们，然而今天兰特却告诉他们可以帮助他们成为高级法师，甚至更高。

    “当然，她们六位升级都是我协助的，升到高阶不容易，升到高级还是不费劲的”兰特笑眯眯的说着，语气里成竹在胸，不由得法师们不信。

    “而且未来的领地里，还会有更多事情需要有经验、有管理能力的法师”如今领地内百废待兴，铁矿里的法师对兰特来说已经算是自己人了，他想给这些法师更多的激励，发挥他们的作用，

    “比如奔马学院需要合适的法师，协助古蕾娅老师制定和执行课程大纲，奔马骑士团也需要驻团法师，夜麒城的建设也需要法师，你们如果做的好，未来机会多的是，你们可以看尼尔他们家，只要是能为领地实心做事的，我都不回亏待的。”

    “尼尔少爷？”比洛斯卡嘴里念叨了一句，领地里的人都知道，尼尔、真琴和梅斯·霜狼这一家人都受到了兰特的特别优待，兰特甚至对于霜狼家族的其他人也宽厚了不少。

    在场的法师们，孩子也都进入了奔马学院，大家想到了自己的孩子、家族自然干劲更足了。

    法师们开始各自分组，跟着温蒂和琼尼学习操作流程，车架和箭头上的魔纹、符文并不难，初级法师足够刻画，但是法师们做不到温蒂和琼尼的成功率，就需要不断调试加工的人员配置。

    ……

    此刻的索菲亚还在房间里睡觉，在梦境里她踩在一个个巨大的符文板上，地下天上都是各种魔纹，各种乐器四处飞舞。

    “怎么用魔法来制作一个万能的乐器呢？”索菲亚看着梦里的一切，询问着自己。

    “音乐是神明给凡人的恩赐，”一个厚重的声音从索菲亚的身后传来，“如果伱真的希望获得更进一步的赏赐，可以向吾主祈祷。”

    “你是哪位？”索菲亚看着身后一个男人到来，心中升起了一丝警觉。

    “吾乃存在你心底的祭司，是你通向神明的使者，来跟我一起拥抱伟大的赫利德吧！”男子向索菲亚伸出了双手。

    “所以这是我的梦里对吧？”索菲亚的嘴角露出了一丝微笑，“太好了，我有200多个法阵一直想要测试呢，梦里制作法阵是不是不会耗魔力呢？”

    “你……”男人愣住了“你应该拥抱吾主呀！”然而索菲亚压根没看他，天空中的一切正在变化，众多音乐法阵随之改变。男子的脚底、头顶、周身被法阵覆盖。

    “那个不着急”索菲亚说着，一颗硕大的魔球悬浮在了她的面前“您一定愿意协助我的测试吧？入侵梦境的人？”

    “我是古神的祭司！心灵魔导师，你这个不知好歹的丫头片子”男人面露狰狞，“就凭你个高级法师，也敢算计我？”魔导师的身边涌起了一团团的黑云，巨大的能量如同即将爆发的火山。

    索菲亚没有丝毫畏惧，顷刻间小月淅淅沥沥的落下，在地面上打出一圈圈水花。

    “首先这是我的梦里……”在越来越大的水汽之中，女孩的身影逐渐模糊，随后完全的消失了。

    “什么？”看着女孩在自己眼前逐渐透明，甚至在魔网之内也察觉不到，魔导师冒着雨走到女孩的位置，不知所措的寻找着，“这不可能！绝对不可能，你个小丫头片子休想用这种障眼法糊弄我！”

    然而在梦境里，所有的感官即是幻觉，也确实是对心灵最直接的刺激，心灵导师已经纵横人心之中上百年了，哪有能骗过他的障眼法呢？

    “呵呵呵～～哈哈哈”近乎疯狂的笑声由小变大，但心灵导师仍然没有找到索菲亚一丝一毫的踪迹，从震惊到愤怒，从愤怒到恐惧，如果不是在丽丽的心里，跟着索菲亚等人住了好几年了，他甚至会以为对手也是一位心灵导师。

    “有什么不可能的？不存在也可能是无所不在，”女孩的声音在他的耳边响起，在身上滴滴点点的落雨一下子变成了层层叠叠的法阵，连点成片，由片成网，转瞬间将魔导师包裹起来。

    “其次，感谢您为我提供了连入魔网的机会，这下子，我真的不担心魔力不够了。”那种疯狂的声音让人毛骨悚然，“我现在至少有200个法阵，如果不是您的到来，我还真不知道怎么把这些都测试了呢！”

    “不！这是在梦里，我是心灵导师，这绝对不可能！你到底是什么？”空气中调皮的笑声，而他却绝望的哀嚎着，百年来他在梦中屠戮的高阶就有几十位，然而这一次他却成了砧板上的鱼肉，被一个疯狂而可怕的存在玩弄。

    不好意思，今天的更新晚了，明天会按时更新

    (本章完)


------------

393.成长中的索菲亚和法尼尔

    心灵导师化作一团烟雾，从大片法阵的中央逃跑了，甚至没有留下一句“等着瞧”或者“我还会回来”，他已经被榨的只剩下初级法师的力量了，甚至说，如果不是索菲亚和法尼尔担心丽丽遭受影响，他早就被榨干了。

    “真可惜，就这么撤走了，我还以为他能无限制的提供魔力呢。”空间中出现了索菲亚的声音，200个魔纹只能确定有50个能用的，而她在不断的测试中还诞生了全新的魔纹方案：轴系魔纹，也就是把多个魔纹整合到纵向或者横向的几根主法阵上，发挥叠加效果。

    “大人说的对呀，魔纹和音乐果然很相似，音乐可以拆分成音节、音色和节奏，魔法可以拆分成类似的，如果能给我无限长的梦境时间和充分的魔力，我就能把所有魔纹全部拆解了，然后把所有魔纹重新组合在一起”

    “你想的倒是真美呀，如果不是陛下为你制作了专门的法阵核心，还派我给你支撑起了梦境，你还想在这里测试魔纹？”梦里出现了另一个声音，那是狐女法尼尔。

    天空逐渐黑了下来，曾经困住导师的那团法阵中心显现出了人形，索菲亚在法阵之中由虚变实，在她的手里留下了一枚魔纹，“没想到，这法阵核心居然能这么用，这是护身符吗？”

    “是的，那可是狐族的护身符，是陛下专门为你们做的，做在了你们每个人的玲珑球里面。”一头巨大的三尾狐狸从黑暗中走了出来，“不然你不会真的认为你能够在梦境里对抗心灵法师吧？”

    “知道啦～法尼尔你放心，我一起床就给你准备吃的好不？”索菲亚双手抱住了大狐狸形态的法尼尔，又是楼又是亲的，笑嘻嘻地说，“尽管说吧，你想吃什么？”

    “我要吃烧鸭！”狐狸的尾巴竖了起来，在她看来，今天索菲亚能够成功对抗心灵魔导师，她才是最关键的，以后她的地位必定能跟温蒂、丽丽等人齐平。

    “好的，不过还有件事情，你作为狐族，是不是能在醒来之后绘制出梦中见到的魔纹？”索菲亚抱着巨大的狐狸，不断的抚摸着她的毛发，露出了贪婪的笑容。

    “你想怎么样？”大狐狸突然睁开眼，感觉眼前的女孩子不对劲。

    “这里有50多个法阵的图纸，你一会醒了帮我绘制出来吧！”索菲亚的手中突然变出来一大片图纸，“这都是刚刚用那个魔导师测试过结果的，肯定没问题，你要是能绘制出来，我天天把我的伙食配额给你怎么样？”

    “我不要，我看不懂，你离我远点！”法尼尔一直在挣扎，却被索菲亚紧紧缠住，死活不放开。

    “哎呀，这些对你来说很有用的，好多都是能镇压心灵导师的法阵，你绘制出来的话以后事半功倍，咱俩就天天勾引那些心灵导师或者高阶梦魇去，我觉得光榨一个太不过瘾了，咱们怎么也得榨他十个八个的！”

    “那些玩意躲都来不及呢，你还想撞上去？”狐狸发出了哀嚎，“要去你自己去，离我远点！”

    ……

    晚饭时，女孩们以及兰特最重要的部下们一起来到了居住区的餐厅里，这是兰特的要求，在餐桌上尽可能轻松的交流一下，让核心的成员对领地的日常情况有个了解。

    在入住之后，兰特专门给厨房进行了改造，蒸、煮、煎、炒、炸、焖都有了专门的工具，厨房的人员一下子扩大了两倍。

    兰特和蓝尼雅还专门制定了几十道新菜，什么夜麒城沙拉、奔马肉饼、嫩鸡菌汤、开边河虾、软炸虾球，既有魔兽肉、魔菌和魔植做成的菜肴，也有普通的食材料理，可以说顿顿不重样、天天有新菜。

    “听说了吗？今天的菜品里有三道新的甜品，据说有个炒红果，酸酸甜甜的味道可好了。”等待上菜之余，女孩们畅快的聊着天，魔法的心得、夜麒城内的新闻、兰特部下之中的八卦，都是她们的谈资。

    “索菲亚？你没事吧？”很快女孩们看到了衣衫不整、头发糟乱、神态萎靡的索菲亚走到了餐桌边，她的脸色甚至比上午刚刚熬了一夜之后还差。

    “嘿嘿嘿”索菲亚压根不在乎自己的邋里邋遢的状态，手上拿着几十张魔纹，反反复复的看着，“就是这些，真是太好了。”

    “索菲亚，不是让你睡觉吗？你怎么还是画魔纹去了？”温蒂不知所以地问，还走到了索菲亚的身后为她梳头，“你看你，也不拾掇一下自己，头发都乱成什么样了？”

    “没事没事，大不了明天剪成短发，我觉得小刀柄那种齐耳短发更适合我”索菲亚乐呵呵的说着，还拽了拽领子“现在就是这种带扣子的衣服太麻烦了，穿起来还硌得慌。”

    “我可以给你做几件套头的衣服，不过头发不许剪短，回头让菲亚娜也给你编一个带生命魔纹的辫子，省的你天天熬夜画魔纹，头都该秃了。”兰特走进了餐厅，笑着说到。

    几分钟之前，法尼尔还哭着跟他抱怨了半天索菲亚如何让她往返梦里、绘制符文，然而兰特的实现却被她身后的两条尾巴占满了。

    法尼尔在索菲亚的帮助下成为了狐族双尾贤者，梦境里则变成了三尾狐，双尾和三尾大概对应着人族的中级和高级，虽然装可怜了半天，但说话的时候，两条毛茸茸的大尾巴始终晃来晃去的，显示出她对于突破的骄傲。

    索菲亚看兰特来了，赶紧站起来行礼，她再怎么压榨心灵导师和法尼尔，对于兰特还是充满感恩的。只是对于那种繁复的生命魔纹辫子，并不太感冒，直接说了句：“大人，我秃头对领地也没什么影响吧？”

    “肯定有呀，咱们以后招聘法师，人家过来一看在这工作的法师工资低、头发还少，那谁敢来呀”兰特也到了索菲亚身边，拍了拍她的脑袋，“以后得专门找人给你收拾，不能让你总这么邋遢。”

    “我这样子不要紧的”索菲亚挠了挠头，“招法师的话，您多给点工钱不就行了吗？”

    “咱现在不是没钱么，有钱的话直接就拿钱砸了，没钱才重视这些没用的呢。”

    (本章完)


------------

394.女孩与魔法妖精们的秘密

    舞曲音乐在奔马河大厅中飘扬，舞池之中两个身影正在排练舞蹈。

    “大人，凯伊并不会跳舞，你不怕我踩着你吗？”人马少女右手搭在兰特的右手上，左手搭住兰特的左肩，四只蹄子使劲的切换步伐。

    “没事，就是要你这个效果，”兰特笑着说，“其实，也有适合伱的舞步，但是吧……”

    “是那些贵族们骑着玩的所谓盛装舞步是吧？”少女皱着眉头，“我可不是您的宠物，你去找烈火跳去吧！”

    “哪能呀，凯伊可是领地里重要的骑士和祭司，来间奏了，你看看能不能转个圈，”兰特笑嘻嘻的对人马少女说着，想利用手部动作带动少女转圈。

    “我不要！”凯伊摇了摇头，撅着嘴，她不想配合兰特胡闹，但是兰特也没有着急。

    “大人，您这是在干嘛呢？”没过一会凯伊看到脱塔帕拉进了大厅里，被兰特用魔兽肉引着到处转圈。

    “我就是需要测试一下，放开了跳舞到底需要多大的地方”兰特手上拿着中级魔兽肉，眼睛里都是霜狼旋转时大概经历的锅范围。

    “哼”凯伊更加不屑了，领地里都在传，在月底的舞会上，兰特要邀请古蕾娅跳第一支舞，现在兰特又是折腾她，又是逗脱塔帕拉，明显就是在测试女龙放开了尾巴能影响到的范围。

    “大人，您还有正事吗？没有凯伊就要走了，我这两天还想去试炼呢，要多做准备。”包括凯伊在内的女孩们普遍对于古蕾娅有些抵触，除去她贵族的身份，更关键的是级别太高了，跟人天然的压力。

    “你那天晚上不是还去了一趟龙牙城么？没找到合适的猎物？”兰特知道凯伊最近想冲击高级人马猎手，为此还给她做了一套装备。

    “没有突破，我觉得恐怕我要能面对自己的恐惧才能成功”凯伊摇了摇头。

    “那个乌菲怎么样？”兰特停了下来，看着凯伊，“我听说这几天她一直跟着你训练呢？”乌菲是铁矿内最突出的平明阶层的孩子，在前不久成为了初级骑士，这之后就跟着凯伊一起训练，她是女孩子里最执着于骑士之道，仿佛单纯就是享受骑马与砍杀，这点让兰特很感兴趣。

    “她很执着，但是天赋没有妲奇拉·飞龙和托莫克里·兰鸳那么好”凯伊微不可见的摇了摇头，“我觉得她对骑士修行没那么坚定。”

    “很正常，半年前整个领地也不认为我能达到高级骑士，那时候我爸认为我最好的出路是去鬃狼家当家族骑士，”兰特笑着走到了凯伊的跟前，语气也变得认真了很多，“乌菲的天赋已经很好了，就是缺少合适的引导。铁矿的那群孩子最近突破了不少，说明他们还是很有潜力的，你得多带带他们。”

    “凯伊为什么要成为他们的教官？”

    “因为凯伊可以跟他们的坐骑交流呀”兰特笑着说，“而且你的母神不也司职知识与技艺吗？传授知识不也是你作为祭司该做的吗？”

    “你在这玩花样舞步呢？”泰尼娅带着菲亚娜飞进了宴会厅，有些好奇的说，“你的宴会上打算第一支舞就这么跳？”

    “哪能呀，要炫耀花样舞步我就跟烈火一起练习了，”兰特笑着说，“我需要两位帮我绘制一个练习法阵那样的供魔力法阵，就在这个舞厅里。”

    “跳舞，为什么要绘制法阵呀？”大妖精们更不理解了。

    “这样才能充分的发挥某种法术的优势，而且画完之后，我还想请泰尼娅跳支舞呢”

    ……

    深夜里，兰特走进了夜麒城的地下六层的魔炉室，看着围绕着中央魔炉飞舞的泰尼娅和菲亚娜，这是大妖精们相互转播知识的办法。

    刚刚拿下铁矿的时候，4只大妖精只要待在一起就会吵架，兰特一直以为她们真的是合不来，一直到有一天偶然见到她们围着铁矿的魔炉翩翩振翅，如同仙子们在林间起舞，询问起来泰尼娅才告诉兰特，她在向另外3只大妖精介绍魔炉的结构和各种法阵。

    那一刻兰特知道，大妖精们真正的沟通是在魔网之中，语言对她们来说也就表达一个情绪，类似表情包的作用。所以之前她们一直在吵架其实就是让人类把她们安排的远一点，这样相互之间在魔网中少些影响。

    自从兰特回到了夜麒城，魔法环境好了之后，妖精们也就不吵了，然而即便不再争吵，泰尼娅也不怎么跟其他三位分享夜麒城魔炉的知识，因为在泰尼娅的心里，夜麒城的魔炉是她未来的王座。

    “泰尼娅？”兰特头顶的大妖精飞的慢了，就叫了一声。

    “嗯？你怎么还没睡呢？”

    “你是不是有什么要跟我说的？”兰特询问道。

    “你是说刚才索菲亚和琼尼在这里做的东西吗？”泰尼娅笑着打了个岔，“她们可是把三口最大的煮盐炉接在一起了，还转着圈的冲压上了魔纹呢。”

    “她俩那完全就是瞎胡闹，还说什么做个不一样的锅炉，听听也就得了”，晚饭时索菲亚专门找到了兰特，说她对于锅炉有了新的理解，希望能调用一些煮盐炉和地下遗迹内的设备，现在一心扑在了舞会上面，对于女孩们自己的想法也算乐见其成了。

    “我说的不是她俩，是你俩这么……”兰特比划了一个转圈的手势，“难道没有要跟我说的？”

    “嗯，没什么，我就给跟她说说这上面的魔纹，”泰尼娅摇了摇头，“怎么突然这么问？”

    “如果只是跟她想说什么的话，你在导师塔的控制室也能联络到她吧？”兰特指了指菲亚娜，

    “兰特，”泰尼娅落到了兰特头顶，双手抱住了他，“有机会我会告诉你的，快休息去吧。”

    兰特被泰尼娅哄着出了魔炉室，却在门口遇到了本·考尔，他刚从传送门内过来。“本阁下？您怎么来了？”

    “当然来看看你，你最容易在这个时候整活了”本笑了笑，“听说你们老奔马家的来找你示威了？”

    “嗨，谁家还没有几个心烦的亲戚了”兰特对那几个魔导师看的不重，相比之下丽丽心理住的那位心灵导师反倒是更麻烦。兰特害怕会打草惊蛇，甚至也没有通知本。

    “还有个事情，我想问问有没有那种动作起伏比较大的舞蹈？”

    “比较大的？还是动作幅度？”本露出了玩味的神情，“你是不是听神殿盟的说了什么，他们那边的舞蹈课不是动作幅度大，尺度也特别大！”

    看兰特一脸严肃的表情，本才说道“我听说过刀舞，还有那种骑马舞，不知道你想的是哪个类型的。”

    (本章完)


------------

395.白焰的新发现

    今天兰特没有在领地里整活，不仅是本·考尔，就连魔法妖精们也很高兴，大家都认为只要兰特消停了，领地就算是安全了。

    后半夜，火焰大妖精菲亚娜来到了蜂巢导师塔的控制间，除了她，还有几十位火焰妖精如同一团团小火苗一般在房间内飞舞。

    “菲亚娜导师，火焰妖精们都来了”一位锅炉间的值班人恭敬跟大妖精汇报，随后就离开了控制室。

    “大家都辛苦啦，”菲亚娜说了一句，随后从另一个房间里拿出了几瓶荆棘露，喂给城市里的火焰妖精们。

    如今城里的锅炉多了起来，火焰妖精也逐渐成为了最庞大的魔法妖精族群，作为大姐大的菲亚娜定期召集火焰妖精们开会，补充她们的魔力、教授新的魔纹，顺便喂一些荆棘露提高她们的寿命。

    在众多红、蓝色头发的妖精之间，白焰如同鹤立鸡群一般：独特的不仅仅是颜色，还有温度，只有她产生不了真正的火焰，因而体温远没有身边的妖精那么高。

    自从白焰来了领地之后，就一直跟在了苦修士莱特·铎莱纳的身边，住在了城北的蛮族聚居区里，辅助苦修士为蛮族们治疗疾病、净化病痛，不管是女孩们还是兰特本人，都没有意识到信仰作为力量来源的重要性。

    在有意无意的忽视之中，白焰妖精头上的焰火越来越透明了，只有菲亚娜还经常想着她。

    “来来来，小白，过来多喝一点”菲亚娜有些心疼她，在大妖精看来，奔马平原上的信仰之力比魔法还不靠谱，作为一个小教派凝结出信仰的承载者，说不定哪天白焰妖精就因为不知名的原因回归魔网了，也有可能被神殿盟的祭司们抓走。

    挨个喝完了魔药，大妖精带着小妖精们围绕着魔法塔的中心柱飞舞，一边补充魔力、一边学习魔纹。妖精们如同一群凤蝶一样翩翩起舞，只有最后的白焰勉强的跟着，对于她来说，火焰系的魔法用处不大，但菲亚娜的好意不能拒绝。

    在一瞬间，白焰感受到了身边飘动的信仰之力，是一种跟此前完全不同的信仰对象，但这股力量并不弱小，信仰是她力量的源泉，她也是凝聚信仰的载体，感受到了磅礴能量的白焰如同抓住了救命稻草，她要让自己的白焰重新绽开。

    “唉？你说这边几栋楼吗？”当会议结束，其他火焰妖精被锅炉房值班人带走，菲亚娜被白焰缠着询问信仰的来源，“那边是奔马学院，领地里的一群孩子刚刚搬进来，你说的是不是她们呀？”

    白焰精灵咿咿呀呀的叫着，她的意思能被菲亚娜理解，白焰想把自己的接入新的信仰之中，获得更庞大的力量，然而菲亚娜却不置可否。

    “那些孩子大部分还是来自于蛮族的，虽然人族神皇获得了蛮族的信奉，但是眼下的生活是谁带来的不言自明，兰特作为领主确实会收获一些浅信众，不过兰特是走兽神道路，还是走传奇之路，还说不定呀，你想凝聚对他的信仰的话，千万别把自己搭进去了。”

    ……

    在地下遗迹六层的一个加工房间内，索菲亚和琼尼则带领着多名矮人符文师和魔法师熬夜奋战。

    她们面前的就是折腾了一整个晚上的全新锅炉：由三口最大号的煮盐炉接在了一起，形成了一个高10米，直径超过两米的巨型罐体。

    此刻整个罐体上已经被绘制了密密麻麻的法阵和魔纹，虽然远看上去非常杂乱，但如果细看就能发现，整个魔纹围绕着纵向6个轴，横向3个轴分布，其复杂程度只有夜麒城地下遗迹的魔炉可以媲美。

    “琼尼，你确定这个玩意里面不会漏水吧？”索菲亚看着眼前的大罐子，心里有点没底，不知道自己闺蜜的方案是否靠谱，“我可是费了好大劲才设计出来了魔纹方案，别到时候我的魔纹正常运行，你的炉子漏了。”

    “放心好了，”琼尼拍了拍胸脯，手指着一个方向，在房间外那里有一台巨大的地精机械，所能达到的作用非常类似于兰特家乡的高温焊接。“我这两天没干别的，就研究那台机器了，有了它，你想做出多大的罐子都可以！”

    “两位？”矮人符文师伊姆卡维·铜钉打断了两个人，他从下午被索菲亚拽过来开始，就觉得她们的想法不靠谱，现在听了她俩的交谈，心里更没底了。“您两位不该问问泰尼娅导师或者兰特大人吗？”

    “我下午跟她俩都说过了，大人对我非常支持！”索菲亚对着矮人点了点头。

    “我是说，您要不然把您的想法仔细的跟他说一下，这个东西明天还要安装进入魔导师塔，恐怕容不得太多的错误。”矮人对两个女孩的奇思妙想吃不太准，毕竟锅炉这种东西，一旦出了问题，就是大问题。

    “放心吧，我下午一睡醒，就去找了艾西达·卓琴老师，她对我的方案可看好了！”索菲亚知道伊姆卡维怕出事，专门安慰道：“明天安装的时候，你们只要把这个锅炉放到了地方就行，剩下的有我俩在就够了。”

    “啊？就咱俩？温蒂呢？”琼尼听到只有自己和索菲亚，也有些担心了。

    “索菲亚明天要跟着古蕾娅和兰特接待一个访问团，纯净之塔的，”索菲亚神情轻松的说起了八卦，“就是当初要把她送帝都那波人过来了，说要给这里捐点桌椅，但点了名想见见温蒂，说不定还要把她带回帝都呢？”

    “啊，这是觉得当初我们被坑的不够惨，追过来坑了？”对于纯净之塔和帝都，五个女孩有着出奇一致的认识，觉得那地方祖宗太多，去了就是被坑的。

    在这一点上，甚至古蕾娅·蓝龙也跟女孩们出奇的一致，她对于帝都的观感也是尤其的不好，以至于当晚饭时兰特宣布之后，整个餐桌上的法师们纷纷表示自己明天忙得很，没空接待帝都贵宾。

    (本章完)


------------

396.积分兑换表

    清晨，刚刚搬入奔马学院宿舍楼的孩子们被叫起来全体集合，开始了一天的训练和学习。

    根据兰特最新的命令，领地内所有6岁以上的孩子全体要进入学校学习，夜麒城内、城北蛮族聚居区和铁矿分别开设了小学。

    小学进行最基本的文字、算数、卫生、体育、领地历史等基础教育，并在孩子10岁之后提供技能和中等教育，此外，孩子们还要逐步解除魔法设备，筛选出能够感受到魔力的孩子。

    10-14岁确定可以察觉到魔力流转的孩子，14-16岁所有的少年，以及16-18岁的所有拥魔者都需要进入奔马学院学习。

    根据年龄和级别，所有的无魔者孩子以14岁为界分为高低两个年级，拥魔者则按照等级分成拥魔、学徒、初级三个年级分别进行教育。

    由于教师、课程以及教学设备的缺乏，兰特原本准备用3个月的时间在王都和帝都内聘请魔法师和骑士们，并在9月正式开学。但最近凯伊和温蒂等人都发现，在蜂巢这种魔法元素丰沛的环境中，孩子们更容易激发血脉，所以夜麒城附近14岁以上的所有孩童已经进入了奔马学院居住和生活。

    南希老师也带着之前领地的无魔者教师们进驻，向所有孩子教授算数、文字等课程，至于魔法课程，古蕾娅已经开始跟兰特和温蒂等人开始制定，正式开班要等到9月之后开始。

    完成了跑步晨练的孩子们进入食堂，开始了早饭，乌菲在这个时候总会等着妲奇拉·飞龙完成冥想之后一起。

    “乌菲！”刚进入食堂的妲奇拉远远的朝她招手，身边还有一个女孩，是来自王都的首相孙女布丽特·兰鸳，自从蜂巢完成之后，帝都的孩子们也逐步搬入奔马学院。

    “你们听说了吗？魔法塔和学院这几天要同时安装魔梯，以后上下楼就不用爬楼了”布丽特一坐下就开始分享信息。

    “我怎么听说，今天菲亚娜导师一直在魔法塔内，说今天要建一个特别的法阵？”妲奇拉提了一嘴。

    “训练法阵？”乌菲问了一句，那是她最向往的地方，充沛的魔力、来自高阶领主的亲自指导，这种待遇在白枭、蓝龙、兰鸳等王国顶级家族里，也只有直系继承人才能享受。

    “那个法阵咱们都进去过，真搭建的话我怎么可能没听说过？”妲奇拉摇了摇头。

    “有没有可能是魔法实验室？就像实验楼里的那几间？”对于布丽特·兰鸳来说，功能强大的实验室才是她最需要的。

    “那些实验室温蒂老师就能布置吧？为什么要一位大妖精过来呢？”

    “这个座位有人吗？”一个女孩端着一份餐盘过来询问，嘴里还叼着一块面包。

    “没人，霁翎你坐吧”乌菲认出来这是红雀身边的女孩子，赶快邀请她坐下，“你今天怎么没在遗迹里呀？”

    雨翎、雾翎、霞翎、霁翎，这四位女孩子和小红雀都是最早加入兰特麾下的，虽然她们没有小红雀那样的奇遇，但也都赶着14岁之前激发了血脉，并且很快成为了魔法师学徒。

    与领地内的其他孩子不一样，这四个位一直在兰特身边，小红雀成为执政官助理后，她们就辅助小红雀起到了领地中枢的作用。从此常驻地下遗迹内，很少公开露面，比如一旁从王都来的布丽特·兰鸳就不知道眼前的女孩是谁。

    “今天这边公布积分兑换表，红雀让我们过来统计情况，”霁翎快速吃起了早饭，一边吃一边跟乌菲等人聊天。

    “什么表？”女孩们听到了一个新词汇。

    “积分兑换表，以后法师制作魔药、刻印魔纹、绘制卷轴，骑士协助夜麒城城防队、捕猎魔兽和采集魔植都能兑换成积分，积分可以兑换魔法书籍、魔纹的范本或者是魔法材料、兵器、道具”说到这里，霁翎露出了神秘的微笑，“按照目前的计划，很多选修课程、稀有的魔法道具都需要，以及进入训练法阵和教学迷锁都需要用积分兑换。”

    “什么迷锁？”布丽特觉得今天早上的新词儿太多了。

    “教学迷锁，纯净之塔会在魔法塔内设置一个，可以在迷锁内上帝都的基础课程，这种迷锁在整个巨龙王国之内，也只有龙台山王宫和飞龙塔才有的”

    “哇”三个女孩长大了嘴，一边的霁翎却是狼吞虎咽的吃早饭，“伱们一会别忘了去4楼的兑换表那里看一下，感觉有哪些地方不明白的，可以找我询问。”三两口吃完了东西的霁翎就匆匆离开，全然不管呆在一边的乌菲等人。

    “看她们的样子，也是刚刚成为初级法师吧？为什么不在学院里学习呢？”等霁翎离开之后，布丽特·兰鸳才问起了她的身份。

    “人家可是红雀执政官的助理，平时就住在王宫里，训练法阵随便进的，甚至她们跟兰特大人住在一个区域里！”说道了八卦，女孩们就来了兴趣，一边小声交谈，一边吃完饭向楼上走去。

    当乌菲、妲奇拉和布丽特到了学院四层的公示栏的时候，这里早围了几十位学生，众人一边看着那张积分表，一边交头接耳讨论。

    “一张1级卷轴的积分好少呀！”

    “为什么上门课需要5个积分呀？”

    “那个法阵核心，怎么会5万积分才能兑换？甚至比最贵的魔纹装备还要贵好多”

    大家的话语都集中在兑换规则、兑换的物品，魔法师们感叹自己的劳动成果不值几分，而骑士学徒们的挣积分途径仅剩了打零工。

    勉强挤开了人群的妲奇拉，看到了积分榜最顶部的5万积分法阵核心，心理在猜想什么样的道具能够价值5万积分，根据兑换表，这需要法师绘制1万份2级（对应初级法师）魔法卷轴，或者是骑士宰杀上千头野生初级魔兽。

    “其实也可以用更高级的魔法卷轴兑换积分，但是高级卷轴就需要高级墨水，学院这边兑换墨水的积分有点高呀！”

    “那你们可以来找我兑换呀”一个女人在旁边说了一句，吸引来了所有人的视线。

    (本章完)


------------

397. 纱莉·飞龙的商铺

    “我可以按照市价的八折买个你们魔法墨水和工具，并且也按照8折的价格收你们绘制出来的魔法卷轴”说话的正是纱莉·飞龙，也就是那位在领地里倒买倒卖出名的盖茨比法师的情人，“对于你们来说，这可是一笔好生意，我这边的货品更为灵活和齐全，并且也接受长期的合作，比如你们可以赊一些金币，未来绘制好了卷轴再给我也行。”

    乌菲和妲奇拉·飞龙对于比自己大了3、4岁的纱莉·飞龙没有半分好感，在铁矿里这位纱莉就以情人多而出名，自从兰特允许她们倒卖领地内特产之后，她更是没有了魔法师的傲气，完全变成了市井妇人。

    “纱莉，你怎么会有这么多钱收购学生的魔法卷轴呢？”作为她的表妹，妲奇拉·飞龙说出了自己的猜想，“你该不会是拿到黑市上去卖吧？”

    “这你就别管了，我有自己的渠道，并且是兰特大人同意的。你们与其关心我，还不如看看这份兑换表单，”纱莉把所有孩子的视线重新引到了兑换表上面，“这份表格里，对于每天收购和售出的4级以下卷轴和材料都是有定额的，但是4级以上就没有了。

    如果你们了解行情的话，还会发现，这份表单里面，低级卷轴的兑换价格略低于市场价，但是第几材料的价格却略高于市场价，4级是一个与市场几乎持平的价格，到了5级价格就开始走高了。你们觉得这说明什么？”

    “说明这张表上更希望大家绘制高级的卷轴和魔纹板？”布丽特·兰鸳小声说了一句。

    “哦”在场的众人点了点头，对于这些年轻人来说，魔纹肯定是越绘制越熟练的，更高等级的魔纹卷轴能带来更大的利润，对于大家自然也是能接受的。

    “是的，领主大人有温蒂、索菲亚和琼尼那样的高级法师，还有很多初级和中级法师，他并不需要过多的低级卷轴，对于领地来说，你们的低级卷轴就是用来练手的，兑换给学院还是卖给我都一样的。

    但是一旦你们升到高级法师，或者制作高级魔纹，你们能做的事情就多了，比如看那边，索菲亚法师、琼尼法师和萤火法师都需要魔法助理，另外，城西的兽栏，城东的工坊、工业新区都需要能绘制高级魔纹的法师，如果你们应聘那些工作，获得积分的速度就会非常快，这张表单上最上面几行的兑换也就不难了”

    “嗯，那对骑士来说，是不是有些不公平？”乌菲说了一句。

    “骑士的话，据我所知，未来凯伊、蒂尔尼和犬牙三位骑士将定期在霜狼森林和大森林内探险，狩猎魔兽和采集野生魔植的分数本来就高，中高级骑士还能给你们直接的指导。”

    在场的学徒露出了了然的表情，妲奇拉和布丽特更是摩拳擦掌、跃跃欲试。

    王宫之中，兰特允许纱莉·飞龙在学院内部开车店铺，把学生们制作的卷轴拿到王都黑市售卖的事情，让温蒂和小红雀颇有些担心。

    “大人，咱们领地现在没那么缺钱，犯不上让学徒们自己挣钱购买魔法材料吧？”最先表达怀疑的是古蕾娅，在她看来，兰特做法闻所未闻，并且大家族的孩子可以直接动用家族的资源去兑换积分，对于其他人来说过于不公平。

    “目前只是一个实验阶段，我觉得我们的学校既要兼顾包容性，也得尊重学生的个性”前世就是老师的兰特对这个年纪的学生颇有心得，“与其我们把孩子们的时间都安排满了，让孩子们课余时间相互打闹，不如给他们点空间自己安排，让他们想着挣更多的积分，兑换更好的材料和装备。”

    “那为什么我们5个人的课程也需要学生花积分才能上？”温蒂也是表达了疑虑。

    “你们在我心中，已经是魔导师了，上你们的课自然得贵一些了”兰特笑着说，“其实我希望他们更珍惜一下课程，你们几个人可以上一些入门的公开课，免积分听的那种，甚至可以把魔法教材和讲义直接发下去，真正重要的、需要积分的课程是跟学生一对一指导。”

    “您的意思是，让学生更珍惜上课的时间？”古蕾娅大概听明白了。

    “差不多，很多知识性的内容，其实不需要你们亲口讲，放讲义、让助手讲都差不多，但是有些内容，比如释放魔法的心得、针对学生释放魔法的建议，这都是很个性的教学，需要你们花费很大的经历，那就应该让学生珍惜起来。”兰特说了一下自己的想法，“如果你们真遇到了好苗子，可以让他们做助理、助教，还可以给他们发积分。”

    女孩们听到这里也点了点头，表示了认可，“不过您真的让那个盖茨比去王都黑市开店铺，还让莉莎给他供货？”

    “不光是黑市，我们奔马未来也会有魔法店铺，也会按照市价卖魔法卷轴、收购魔法材料，不过这次盖茨比开黑市，我也是同意的，黑导师被剿灭之后，王都城外少了非常重要的魔药和魔法卷轴渠道，现在开始出现了吞噬现象，投放一些卷轴和魔药可以暂时缓解城外区的暴力事态。”

    “王都的城外区我可知道，我觉得不应该让那些家伙获得魔药”来自帝都的古蕾娅对那片区域非常厌恶，她的说法获得了其他人的认可。

    “我甚至觉得那个地区就不该存在，可惜这事由不得我，以后夜麒城面对的问题可能更复杂：半兽人、半矮人、不同身份背景的蛮族、来自各地的奔马家族亲戚，并且我们的城市面积太大了，甚至比龙牙城的还要大”兰特面露忧色，“而且还缺少行政人员。”

    女孩们看着兰特，不太敢说话了，只有小红雀发言提醒，“大人，帝都的泰菲力导师预计中午之后到达，他点名要求见温蒂姐一面。”

    “我知道了”温蒂的语气不太友善，显然对这位泰菲力的邀请并无好感。

    (本章完)


------------

398.纯净之塔考察团

    “索菲亚，你确定这样没问题吧？这可是整个导师塔的魔力溶剂罐，如果你的计算有问题，恐怕整个蜂巢都需要停止运行”下午在蜂巢导师塔的地下室内，索菲亚看着几十位蛮族和半矮人，把昨天制作的巨大罐体吊装起来，放进了两层之间开好的圆洞里。

    圆筒黑铁表面上绘制了层层的魔纹和法阵，其中有20多个轻盈法阵正在运转，将运输中的圆通重量降到了最低。

    “放心，没问题的，整个方案我跟艾西达老师讨论了好几遍，还请小红雀专门计算过”索菲亚的嘴弯成了弧线，这个桶不仅仅是找了上面两位，更是昨天白天她缠着狐女一上午在梦里不断测试和绘制出来的。

    法尼尔在梦里的三尾形态，虽然理论上只有高级法师的能力，但是在狐族天赋的加持下，对梦境的操控已经摸到了心灵导师的边缘，索菲亚甚至都想考虑搬到法尼尔的屋子里，白天让她抄魔纹，晚上让她给自己做模拟。

    “嘿嘿嘿”索菲亚露出了痴汉一般的微笑。

    “你最近没有睡糊涂吧”琼尼有些担心自己的室友，“前天你就在熬夜，昨白天在画魔纹图样，晚上又给这个大桶上冲压魔纹，你的身体真没问题吗？”

    容器逐渐从躺平到竖起穿过了圆洞，卡在了楼层之间，在土系妖精的操控下，随后索菲亚开始现场绘制魔纹。

    “放心好了，我昨天睡了很长时间的，这可是咱俩想了好几天才寻思出来的，要是真的成功了，那就是未来的魔炉原型。”索菲亚乐呵呵的站上了临时的土台子，“想想看吧，未来每一个元素塔的地下，都有这样一个魔炉，以后咱们就把咱俩的名字和画像都放上去，让那些使用的领主和魔导师天天给咱们上供品。”

    在导师塔完成之后，正如当时元素化身的洛雅·海瑟薇判断，原本用于临时存储魔力的锅炉因为内部无法容纳大量的魔力元素，而快速老化。以至于新安装的锅炉系统，只承担导师塔内部的加热功能，不再承担存储魔力的功能。

    但是琼尼没有放弃制作新一代魔炉的想法，她认为之前的煮盐锅本身容积有限，年代也久远，于是参照地下遗迹的魔炉自行研制。

    她负责炉体设计，索菲亚负责运行的法阵，并且在遗迹六层的加工设备开放之后，制造大型设备和冲印魔纹本身也变得容易起来。索菲亚更是在一天之内完成了魔炉周身法阵的设计，逻辑严谨、样式繁复的甚至让同为高级法师的琼尼也有些看不懂了。

    魔炉完成了固定，索菲亚和矮人们开始在地面、天花板上刻画法阵和符文，土系妖精则是围绕这个小魔炉，在周围围起一圈岩石墙面。琼尼则是跑到控制室，准备开始测试程序。

    ……

    此刻在帕德米拉王宫的山顶，兰特、泰尼娅、古蕾娅和温蒂陪在四个人的身后，那是帝都纯净之塔的参观团。

    参观团为首的，是一位光头法师，他穿着很特别的白色法袍，法袍外还有一身蓝色的坎肩，从他外露的躯干和头上，不然猜测在全身都绘制了精妙的魔纹，法袍上与身上的魔纹交相辉映，红色的束腰上配置了多枚魔法饰品，每一个都是难得的精品。

    这位就是号称纯净之塔第一大魔导师的泰菲力·克莱恩，他虽然是克莱恩的后代，却获得了神皇本尊的亲传，在纯净之塔内部也享有极高的地位，以至于本·考尔现在就很自觉的站在他的身后。

    “兰特伯爵的想法很特别，用这样的建筑聚集魔力，给魔植和学徒提供魔法环境。”泰菲力凝视着远处的蜂巢区域，“我听说元素化身阁下亲自制定了法阵的方案？”

    “是的，不过我觉得这里面最有趣的还是其中的法阵控制核心”本·考尔乐呵呵的说着，“兰特虽然刚达到了大法师的魔力水平，但是制作出来的东西已经媲美大魔导师了。”

    “是呀，克莱恩阁下已经给我们看过了您制作的玲珑球，那真是叹为观止呀”另一边的贝芬·克莱恩附和道，此刻的他没有上次来的气息，就连泰尼娅也不认为他身上有其他强者的视线。“阁下还把我们这些晚辈都交了过去，让我们多学学您的思路。”

    贝芬是个很健谈的法师，对于空间魔法尤为有天赋，兰特跟他交谈没两句，就感觉到，如果是贝芬制作玲珑球，恐怕可以达到泰尼娅的水准。

    “你就是温蒂？很早就听说过你，那时候他们告诉我，只要你来纯净之塔，不需要几年就可以成长为魔导师，如今看来果不其然，这样的年纪成为高级法师已经是罕见了”泰菲力走到了温蒂身边，“不过你在纯净之塔的话，我想已经是大法师了。”

    “感谢泰菲力阁下的称赞，”温蒂对泰菲力很有礼貌，一点也不像是一个正面回绝了传奇的女孩子，“命运对我如此眷顾，以至于我能遇到我的魔法老师甘道夫导师、本·考尔阁下，和领主兰特大人，没有他们的照拂，我现在也只是蛮族祭司的学徒而已。”

    “其实，我还是建议，你能来纯净之塔进修，我毫不怀疑古蕾娅女士的水平，只是怕本·考尔给你带歪了”其实泰菲力的意思就是怕古蕾娅妒忌温蒂的才华、暗中使坏，只是不方便明说，才用本·考尔作掩护，作为老派的纯净之塔魔导师，他对于巨龙的贵族们观感不佳。

    “感谢您的邀请，古蕾娅老师才识鸿博、雅量高致，本·考尔阁下待我们如亲传弟子，更何况我们在草原上呆惯了，一身的蛮族习气，有个魔法上的分歧就会摔跤决斗，去纯净之塔恐怕会给领地丢人。”这段话温蒂昨天就背好了，说出来的时候完全没有感情。

    “你还会摔跤？”本·考尔听到也是乐了，这姑娘刚才的话听起来还是那么回事，可是仔细一品就知道完全是在敷衍他们。

    “会呀，来之前我问她们要不要一起过来，她们不同意，我又没摔过她们，所以只有我一个人来了。”温蒂的意思就是，看，她们连来都懒得来。

    (本章完)


------------

399.魔炉之灾

    听了温蒂的解释，泰菲力面色发沉，甚至一边的贝芬·克莱恩也不再跟兰特闲聊了，赶紧过来解释，“当年的事情，是我们没有办好，泰菲力阁下当年听说你被飞龙家算计了，甚至让我们专门来奔马平原上找过你，只是奔马平原上过于广大了，我们实在没有找到。”

    “我没有怪您的意思，只是我更珍惜现在的生活，对去大城市没有兴趣”温蒂的不想再多说什么，却是对兰特说，“大人，我能去蜂巢了吗？索菲亚和琼尼有一个很重要的测试，我本来应该留在她们身边的。”

    “泰菲力阁下，我们要不然一起去看看吧？”兰特看着泰菲力的脸色，试探性的问着，另一边的本·考尔干脆打开了一个传送门。

    一行人先到了导师塔的最顶层，从中心感受周边60多个六边形地块的魔力水平，然后乘坐刚完成安装的魔梯到达控制室，参观兰特制作的魔法核心。一路参观下来，泰菲力的脸上缓和了不少，甚至开始赞叹兰特的想象力。

    “其实我认为，你的这个建筑应该建立在人族的内陆，这样能汇集更多的魔力”见到这座蜂巢地块的第一时间，魔导师的想法就是帝都应该建造一个类似的建筑。

    “如果在内陆的话，会不会影响到周边的导师塔呢？”兰特对泰菲力的提议有些犹豫。

    “也许吧，不过不要小瞧拉亚和帝炀赐给我们的魔力，也不要高看人类现在的能力”泰菲力笑着说到。

    兰特操控着法阵核心的玲珑球，转换了一下蜂巢内的魔法环境，却皱起了眉头，“不对呀，是不是有人进控制室了？怎么感觉转换的时候有种延迟感？”

    “不知道，索菲亚和琼尼说她们要换个炉子，是不是她们的问题？”温蒂提了一句。

    “炉子？不会是昨天下午在遗迹里做的那个玩意儿吧？”泰尼娅说着，“那不是个小型的魔炉吗？她们做的时候可没说那都东西今天就要安装呀，！”

    “嚯，您家呀，真是……”本的手已经捂在脸上了，他正想吐槽的时候，控制核心突然传来了震动。

    “不妙，泰尼娅！”兰特叫了一声，转眼间泰尼娅在地面上打开了一个大洞，兰特身着的执政官礼服上法阵运转，在众人脚底形成了一个魔力的平台，快速下降。

    新的魔炉室是索菲亚和琼尼昨天央求泰尼娅在控制室的下方搭建的，两层总高度加起来超过了20米，圆筒状的房间直径超过了50米，按照两个女孩的想法，这里将竖立多个10多米高的锅炉，作为链接地脉和高塔之间的缓冲装置。

    一旦计划成功，这两层的锅炉房间就会成为事实上的魔炉，这将是地精文明衰亡后，整个大陆上第一台新建的魔炉。

    然而此刻，两位高级法师正在她们新建的炉子旁边，用各种法阵和魔法维持着炉子的稳定。

    “索菲亚！你是不是说这些法阵没问题吗？怎么才运行了一分钟都没到就撑不住了！”琼尼高声叫着，与其是在质问，倒不如说发泄恐惧。

    “我哪知道魔法模式会突然变化呀！大人和泰尼娅不是在接待纯净之塔的人吗？怎么楼上的控制室会进来人呢？”

    “那现在怎么办？半矮人和学徒都清空了，这边没有人了，我都快撑不住了”琼尼的眼睛里已经泛出了泪花，“这里面的魔法元素一旦爆出来，咱俩连死亡终讼的机会都没有！”

    “还死亡终讼呢？你还是想想看咱俩法阵之间的那个魔力裂缝怎么办吧！”在两人艰难维持的法阵之间，有一个弱小的光线裂纹正在逐步扩大，从几个光点逐步扩大到手臂大小。

    “完了”琼尼眼见着裂缝一点点的扩大到了楼顶，向上层蔓延。突然间，楼顶开了一个洞。

    “你们真能整活呀！”与话音几乎同时的，是巨大的轰鸣之声。两道魔力之手挽住了两个女孩的腰部，极速的把她们拉向了楼顶。

    顷刻之间巨大的魔力洪流化作土石，如浪涛一样覆盖在圆筒之外，转瞬之间凝固又片刻之后化为碎片，空气突然凝固，巨大的气盾从四面涌向了圆筒的位置，将土石再度塑形。一个个法阵在圆筒之外成型，金色的魔力不断流转，然而被空气压缩的土石没有几秒就再度破碎，魔力的洪流涌向了法阵，却在法阵中回归了魔力元素的状态，加强了法阵的能量。

    随着屋顶的圆洞闭合，所有的法阵不再维系，巨大的轰隆声和震动从地底传来，却被导师塔镇住。整个蜂巢众塔上顶上的光芒不断闪烁，魔力风暴骤然形成，又悄然平复。

    一切又恢复了正常，只剩下出了一身汗的众人，在控制室里后怕。

    “呵，现在你倒是不整活了，你的部下开始整了”本·考尔吐槽到，就在刚才，古蕾娅用化龙之手拉走了两个女孩，还在周围形成了一层护盾，泰尼娅先出手用土系元素加固了裂开的罐体，但是加固层被顷刻间摧毁，其次是兰特用风盾术，维持了不到3秒。

    本·考尔的思路是用类似传送门的法阵，将爆裂的魔力元素传送到高塔的顶部。不过最终解决问题的还是控制导师塔的泰尼娅与地下遗迹内的菲亚娜联手，通过法阵抽取了大部分的魔力。

    泰菲力看着控制室里的那枚核心，若有所思。他见证了一场魔法风暴在几秒之内被平息，虽然事故的起源是几个女孩子的大胆计划，但整个魔导师塔与夜麒城的法阵快速配合，将锅炉内的过量魔力卸载才是这场事故中最亮眼的部分。

    “你们俩安装这么大一个炉子之前，不能问问我的意见吗？连个泄压阀都没有，这玩意做出来就是个炸弹呀！”安全问题解决后，兰特开始指着索菲亚和琼尼骂了，在这一刻他体会到了本·考尔前几天的感受。

    “我们的罐体上，有那种法阵的，只不过还没有完成测试，您就动了法阵核心，导致过多来的魔力存到了炉子里！”索菲亚不断的争辩着，“而且这就是试验品，我们打算至少安装10台的。”

    “真装了10台，恐怕只能期待古神位阶的过来救你们了，反正我是救不了了”本·考尔发现，相比于部下，兰特甚至是那个相对靠谱的。


------------

400.元素化身再临

    “咱们领地的实验安全条例，不是光给学徒们用的，这我们是有人命教训的，如果刚才不是我们都在，你俩连灰都剩不下。”兰特在训斥索菲亚和琼尼，两个女孩现在还被古蕾娅搂着，“做实验要请至少更高一级的魔法师在场，我、泰尼娅、菲亚娜或者请古蕾娅来，不都可以吗？非得你们俩自己硬来？”

    “我们原本叫了温蒂，可是她不是跟着您吗？”索菲亚不甘心的争辩了一句，“再说大人您前几天晚上进魔炉的时候，也没请本老师呀。”

    “那能一样吗？我折腾的时候，泰尼娅就在我边上，”兰特没有管一边的本·考尔挤眉弄眼，专心的说着“再说了，你们折腾炉子，你跟我说呀，哪有这么大一个罐子都装工质，连个调节阀都没有的？压力过载了怎么泄压？魔力出来了向哪里排放？怎么感知内部参数？”

    “大人，其实地面上的法阵有类似功能，只是我们没来的及调试呢”这次是琼尼解释到，“而且我么之前在艾西达老师那里模拟过。”

    “这个炉子里面，不是单纯的热水，而是海量的魔法元素，我进去体会过，那里面的情况不是匀质的，也不是紊流状态，而是在期间快速变化、快速转换的，真要是靠模拟就能解决，那在奔马上空的魔法紊流早就解决300年了。”

    “这小子，真的进入过魔炉？”泰菲力在一边听的惊心，询问本·考尔。

    “可不是么，前几天把自己的魔场融入了魔网之中，进入魔炉，打开了夜麒城魔炉的全部区域，我也是第二天才知道的”本摇了摇头，感叹道“这个地方从上到下就是一群疯子，有什么样的领主就有什么样的法师。”

    “看出来了”泰菲力看了一眼兰特，有看向了另一个方向，“要我说，应该直接跟陛下讲，把这几个打包送到纯净之塔去，留在这早晚把城市炸了。”

    一个小时前还被土石掩埋的控制室地下，已经被完全恢复几个小时前的状态，甚至原本的罐体的位置上，也有了那台所谓魔炉的影像，巨大的罐子位于两层楼之间，外表光芒闪烁，层层叠叠法阵处于完全静止的状态。

    罐子影像的旁边，一位老婆婆正在仔细的端详，她的身边还有一个看起来稍微年轻的女性，那女性穿着绿色的法袍，眉眼清秀，耳朵细长，一看就是精灵一族。

    老婆婆自然是元素化身，半神洛雅·海瑟薇，一边的精灵既是她的大弟子，也是她的伯乐，传奇精灵法师萨拉倪尔·银月。

    “哼，你们倒是真会拉人，看见人家有进取精神就要打包送到纯净之塔去？”洛雅·海瑟薇对于泰菲力的说法非常不屑，别看本·考尔对泰菲力毕恭毕敬的，她元素化身可是神皇的魔法老师。

    “小姑娘，你告诉我，你是怎么设计出来这么些法阵的？”洛雅一发话，兰特立刻闭嘴了，把索菲亚领到了半神面前。

    “阁下？我就是一点一点设计的”索菲亚越说声音越小，她不想说出法尼尔在梦境里跟她一起坑了一个心灵导师，更何况那个人还跟丽丽有关。

    “萨拉，听到没？这位小法师自己设计的，你有没有感觉到后生可畏？”老婆婆的话里明显带着讽刺，但是索菲亚宁可低着头，也不想回答。

    “老师，这个小姑娘天赋也挺好的，画的虽然乱了点，却也没有什么问题”本·考尔以为洛雅是不满意索菲亚的基本功，“几个月前她跟着我临摹过地下遗迹的法阵，很多法阵都是那时候学习的，基础不太扎实。”

    “呵，就你？”洛雅听了之后，表情从玩味直接变成了不屑，“你恐怕教不出来这么好的学生吧？我问你，这个魔炉的外围，有几层法阵？”

    “这是4个大阵，套了几十个小的……”本仔细一看，终于发现了问题。

    整个长筒的罐体，除了顶部和底部两个大法阵之外，中间的筒壁上有6条经线一般的法阵轴，每个轴上的十几个中小魔纹都是完全一致的，轴的两侧还各有一条副轴，副轴上又布置了十几道魔纹。而在筒的正中间，也就是卡在两层之间的墙的部分，还有一道纬线轴，上下还各有两个副轴，可以说整个炉子被像网兜一般的法阵绑住了，然而这些法阵之间居然能互不干扰的运行。

    “我的陛下呀，索菲亚，你到底是跟哪看的这个？”如果不是亲眼所见，本·考尔甚至以为这是纯净之塔某位传奇的作品。

    “哼，虽然这个炉子上最难的魔纹，是两个魔法妖精绘制的8级魔纹，剩下的魔纹里面只有7个5级魔纹，但是这样的结构绝对不是一个高阶以下的法师能够想明白的。”洛雅看着索菲亚，“你们要是能找到这样的高级魔法师，一定要跟我说呀，我年纪大了，懒得收学生了，我让萨拉倪尔亲自管。”

    “嗯？”半神的大弟子有些遭不住，其实萨拉倪尔的年纪比洛雅大了300岁，甚至洛雅的童年还有十几年是她照顾的。

    “阁下，我？”索菲亚现在真的想拜半神为师，毕竟她非常想跟琼尼一起真正的完成一台魔炉，但是她也想隐藏起来法尼尔的秘密。

    “索菲亚，你是不是从哪看到的这样的魔纹呀？”本还是不相信这是索菲亚亲自设计的，毕竟他一个传奇，在中阶的时候别说设计这样的多轴法阵，就是临摹也没有过。

    “行了，你也不是我的学生，不想说就别说了，你不是想做魔炉吗？那就这几天再做一个”半神摆了摆手，开始安排起来了“安装的时候我要亲自过来监督。你们做的这个，从材料到铸造都有问题。别小看盐铁司的煮盐锅，他们能把你大轴上的魔纹直接铸造进去，符文和材料也比你们这讲究。”

    相比探究秘密，洛雅对魔炉本身的兴趣更大，“本，你去跟那个谢尔曼说说吧，请他们给点材料，他们奔马家的那个基金那么多钱，总得有点用到正经地方。萨拉倪尔，你留在这里，看着点她，别让她把自己炸死了。”

    (本章完)


------------

401.谈判

    虽然索菲亚闹出了点动静，召来了一位半神和一位传奇精灵，但是兰特和纯净之塔魔导士，泰菲力·克莱恩的谈判还要继续下去，泰菲力这次过来的真正目的，是审查兰特的学院是否符合纯净之塔的要求。

    根据蓝龙学校和纯净之塔的协议，那批老旧教学设备的转交必须符合纯净之塔制定的要求，即：接受捐赠的学校必须有一定比例的平民阶层学生，并且要保证这些学生中一定成员能够达到中级以上的职业者。

    事实上兰特的学校完全符合要求，毕竟所有的6位高级法师，曾经甚至是蛮族。

    不过即便符合要求，泰菲力作为纯净之塔内最重视平民教育的魔导师，还是要亲自看过才能批准。

    “我们现在的学生来自三部分，第一部分是领地内14岁至16岁孩子，第二部分是王都一些贵族孩子，第三部分是古蕾娅带过来的孩子，他们很多人都跟温蒂她们情况类似，得罪了蓝龙学校里的贵族。”

    “你这里能做到所有孩子都受教育？”泰菲力有些惊讶。

    “能，但是蛮族的孩子们学习文字的能力很差，大部分都是接受团队教育和技能教育，放牧、纺织、牛羊饲养等等”兰特也是有些无奈，平原南部和北部的蛮族之间差距不小，南部跟人族之间相互交融，蛮族首领已经偏向于人族的生活习惯，但奔马河以北的蛮族习性彪悍、缺少组织化，就是单纯的蛮子了。

    “嗯，不错，你的做法很符合纯净之塔的理念”泰菲力表示了赞同，“不过你领地内的那些法师和骑士能同意吗？”

    “目前我领地里的法师都是被我救下来的蛮族奴隶，”兰特的意思很明确，他们没有什么决定权。

    “希望您能坚持下去，曾几何时，陛下也劝导过各个贵族们普及教育和知识，甚至开放了纯净之塔的资源，让贵族们同享，但是随着时间变化，贵族们不仅不在送平民子弟了，甚至连本族的旁枝也不给机会了。”

    兰特嘴上附和着泰菲力，心里却明白，魔导师们几百年的岁寿，一旦和平下来，就积累出大量的高阶和传奇，这些人的子女就会把不多的魔法资源瓜分了，自然不会有平民的机会。这也是兰特卡住了传送大厅不让奔马家亲戚们进入的根本原因。

    “来之前我专门找过艾西达，她对您的几位法师赞不绝口，”泰菲力说到，“如果不是您建造了蜂巢种植区，能够满足她们的高阶的魔植，我会强烈建议您让她们去帝都发展。”

    “其实本·考尔阁下说过好几次，不过您也看到了，女孩们对大城市有些抵触”兰特颇为为难的说了一句，让谈话陷入了沉默之中。

    “嗯……”泰菲力点了点头，本来他也听考尔说起过这件事情，在他们这些传奇家族的后裔来说，帝都的纯净之塔是最伟大的魔法学府，如果有小地方的孩子来不了，一定是他们的贵族在阻碍。

    然而今天，泰菲力见识到了温蒂等人的态度，她们就是对纯净之塔没有兴趣，没有的很彻底。这让泰菲力开始思考纯净之塔为什么对这些平民阶层的孩子失去了吸引力。

    抛开了温蒂的态度和索菲亚惹的祸，泰菲力这次的行程还是非常成功的，他对于兰特和奔马学院都很满意，当场表示同意让蓝龙学校的那批桌椅教具搬过来。

    泰菲力是少数不在夜麒城吃饭的客人，他的下午基本被排满了，如果不是洛雅亲自到来，他甚至要在上午10点左右就离开。贝芬·克莱恩倒是留了下来，作为具体执行援助的法师，他要跟古蕾娅对接后续的内容。

    如今兰特搬进了帕德米拉王宫的公爵居住区，自然空间就多了不少，跟贝芬法师吃饭也可以找一个小餐厅，边吃边聊。

    “真没想到帕德米拉王宫内部如此规模，”贝芬法师也算是克莱恩家族中年轻一代的佼佼者了，却是第一次见到在一座山体内部构建的庞大居住区，“难怪在几百年前，奔马家族就已经是首屈一指的魔法家族了。”

    兰特一听来了兴趣：“我以前从来没有听家里人讲过奔马家族的辉煌，您能仔细说说吗？”

    “啊？”贝芬也是一愣，他没想到本·考尔居然一点也没有说过，只能从纯净之塔内的一则传说讲起：“您一定听说过，上次奔马复国，是神皇15年的事情，那一年奔马王国实际复国君主菲利普·奔马创建夜麒城，王国基石帕德米拉·夜麒城登基为妖精女王，也是在那时陛下登临半神阶，从那时起帕德米拉王宫和夜麒城经历了接近10年的建设，盐铁司和当时神皇陛下的众多为魔导师高徒，都参加了夜麒城的建设。”

    “所以呢？”兰特有些没明白贝芬的意思。

    “纯净之塔的开工是在神皇25年夜麒城竣工之后，帕德米拉女王带着奔马家的魔导师和大批土系大妖精去了帝都，纯净之塔能在10年之内建造完成，也是全仗帕德米拉女王的支持。”“两地竟有如此的缘分？”如果不是贝芬把两个事情串联起来，兰特也没想到，帕德米拉王宫与纯净之塔之间有如此的关联。

    仔细想想也能明白，这个世界的大规模建设几乎完全仰赖土系妖精，当年帕德米拉是唯一的土系妖精女王，纯净之塔的大工程自然得她出马。不过相比于当年两地之间相互扶持的态度，之后帕德米拉女王对于纯净之塔乃至神皇本尊的态度才值得玩味。

    “说到这里，我想问问，当年帕德米拉女王在帝都，有没有什么不愉快呢？”想到女王留给自己的话，兰特随口问了一句。

    “额……怎么会呢？陛下在此后登临了半神，还率众传奇支援大铁厂建设”贝芬的眼睛滴溜溜的转，女王和神皇的矛盾是那时候已经有了雏形，只不过双方没有公开罢了。


------------

402.回到车站

    “大人，其实帝都那边有一些魔法学校准备撤并了，如果您需要，可以跟纯净之塔进一步合作。”餐桌上，贝芬·克莱恩法师感觉话题不太对劲了，赶快转方向，表明帝都这边教具更多、更全，“我们甚至还可以援助一些教师。”

    “那需要我做什么吗？”兰特本身对于历史掌故也没有过多想法，一听到可以白嫖帝都设备也有些动心了。

    “当然，除了达到一些必须的要求，我们希望您这边能够协助培养一些纯净之塔内的学徒。”贝芬笑着说，“至于费用您不必担心，培养学徒的费用我们可以相互商量着来。”

    “贝芬法师，跟您这么说吧，目前我们领地七成魔药靠外购，每多一个孩子，对于魔药的需求就大一分。”一听到了费用可以商量，兰特就打算薅一薅纯净之塔的羊毛了。

    “这恐怕就不好办了”对于纯净之塔来说，他们合作办学的目的就是希望用合作方的魔药培养纯净之塔的学徒，贝芬颇为为难的说着，“大人，我说的费用，是指教师的薪资，我们纯净之塔的老师本身都是中高级法师，外援团队的领队甚至是大法师，这些可都是纯净之塔培养出来的优秀法师，我们可以提供他们的薪资和魔药。”

    兰特的嘴上笑嘻嘻的，心里却是一阵的吐槽：都是千年的吸血鬼，你跟我说的哪门子鬼故事。纯净之塔自身就如同一个体系化的师范学校，他们培养的教师却是比其他地方更规范，但这种流水线式的培养成本也必然大大降低了。

    贝芬现在说可以免去教师薪资，而让兰特提供学生的魔药，与其说是联合培养学生，倒不如说是兰特在帮助纯净之塔的法师们维持编制。

    “这样也可以，不过我觉得还是等奔马学院正式运作起来吧，现在的学院很多教学流程还没有搞明白呢”一提起奔马学院，兰特也是一阵头大，想让所有学生都认字基本上是痴心妄想，不让蛮族孩子们打起来就很难了。

    “教学流程的话，我们纯净之塔的老师们更是专家呀！”贝芬一听到这里就来了精神，“我们有全套的培养流程和教学大纲，教材也是成套的，全部可以直接拿过来用上！”

    “那太好了，想必咱们的课程里也有教不识字的蛮子如何给驮兽接生吧？”

    “哈？”

    “再比如黑鳞马的产后护理、长毛羊剃毛、编织毛毯、酿造酱油……”兰特一口气说了几十种，越说贝芬的脸越僵硬。

    像贝芬这样的传奇家族子弟，在他们的脑海里，无魔者的技艺如同出生后自带一般，无需家族的拥魔者过多关注，更不可能劳烦领主亲自制定无魔者的课程。此刻的贝芬才意识到，兰特比他想象中的还要关注无魔者的教育，或许这是纯净之塔几百年来第一次见到一位真心愿意支持无魔者教育的领主。

    ……

    在一间更大的食堂内，兰特最核心的部下们喜欢在这里吃饭，然后享受一会午后的时光。

    法尼尔晃着两条毛尾巴，开心的吃着炸鸡腿。

    自从搬入王宫地上部分之后，法尼尔逐渐出现在了女孩们的视野之中，有时候她会跟丽丽在一起，有时候会出门找几头魔兽，这两天大家发现她跟索菲亚产生了奇妙的反应。

    突然间狐女感受到了一丝丝的恶意，转眼看过去，正是“刚获新生”、满眼闪光的索菲亚。

    “你又想怎么着呀？”虽然在外人看来，索菲亚跟法尼尔这两天如胶似漆，然而实际情况是她被索菲亚折腾的不堪其扰。

    “法尼尔，我跟大人说了，你今天来训练法阵里，我要教你一些魔纹法阵”索菲亚贱兮兮的笑容，把狐女看的发毛。

    “我又不是法师，干嘛学那个？我学魅惑术、催眠术不好吗？”法尼尔又些头大，“最不济的我学化兽术，变成一只大狐狸，学什么法阵呀？”

    “别呀，我可是跟大人约好了的，你一定要过来，要不然大人不高兴了！”

    “你居然拿……”狐狸不敢违背兰特，索性对着索菲亚开始龇牙咧嘴。

    在远方的蜂巢导师塔，传奇精灵法师萨拉倪尔坐在生命魔法的区块内，小声的说了一句，“一只狐狸？有点意思了。”

    ……

    重新制作魔炉并不容易，尤其是要向帝都盐铁司总部订购一个20米大的罐体以及相关的设计，兰特多年没碰家乡的锅炉，对于有些概念比较清楚，对于实际设备却真的不知道了。

    所以趁着中午之后的时间，兰特给法尼尔做了一个玲珑球之后，就再次来到了自己的“神国”里，火车站自然是有锅炉房的，没有的话也有大型空调，都是高压罐体，基本的东西大差不差。

    “这就对了，应该有预热、有测温、有温度和压力计、还有过热保护”兰特看着地下室设备间的巨大锅炉，一点点的把所有结构记在一张纸上，然后对应成魔法的功能。

    到今天为止，兰特在梦中进入的“神国”有诸多问题，他没有想明白。首先就是他以自己家乡世界的火车站位模版，在梦境里“建造”了这个“神国”，然而他在上辈子也只去过那个车站的站台以及候车大厅的一小部分，然而现在这个“神国”里面，包含的结构非常完整，从楼顶的各种灯光、空调风口等等结构，大厅内的各种餐馆、超市，地下室内的设备间、停车场、下水道乃至停车场里的几十辆小轿车，完全就是个真实的车站。

    这样的车站是如何建立的呢？兰特自己并不清楚。

    其次是兰特每次进入的方法，他在梦境里曾经试过，只要自己愿意就能进入，并且法尼尔只能在自己进来之后才能跟着进来。并且他在车站里做的所有事情，都会留下痕迹，比如广播室里那些稿纸，另外兰特也可以真的想做梦一样凭空变出自己曾经世界内的物品，比如猫粮狗粮。而其他人却做不到。

    如果不是丽丽身边的那个神秘男人也能进来，并且一个劲的说自己是古神的圣徒，兰特会真的认为这里就是自己的神国，然后毫不犹豫的把女孩们都叫进来开趴，对于这个世界的人来说，这里不就是现成的神迹吗？

    “每一份命运的馈赠，都会在背后标注好价格，这么大的房子，价格一定很贵”兰特看着眼前的大机器，摇了摇头。


------------

403.梦里什么都有

    “法尼尔，你放心吧，咱们已经来了不止一次了，这是训练法阵，有充沛的魔力，我就是模拟一下”在索菲亚的哀求下，法尼尔终于跟她一起到了训练法阵之中，兰特为她做完了玲珑球就走了，只留下了两个女孩进入了梦乡。

    “索菲亚，你确定没问题吗？领地里现在可是有一位传奇，我的身份最好不要暴露”法尼尔很畏惧那位萨拉倪尔·银月，毕竟她是传奇法师，谁知道她身上有什么底牌。

    “没事的，遗迹的外面有众多法阵，当年我跟本老师一起临摹过。”然而索菲亚却满不在意，在她看来地下遗迹内的法阵可以屏蔽神明的窥视，这是当年本告诉她的。

    女孩们在训练法阵中相继入睡，只不过索菲亚没有发现，在上午被萨拉倪尔拍过的法袍垫肩上，多出了一枚几乎微不可见的魔纹。

    在入梦之后，索菲亚向法尼尔疯狂的灌输各种魔纹，从她认为的最简单的1级魔纹，到最近几天才领悟的6级魔纹套4级魔纹，甚至是以6级魔纹为轴排布4级魔纹。

    索菲亚是绘制魔纹的天才，却不是一个很好的老师，她讲的很快，对于比较基础的魔法知识甚至是完全跳过，很快就把大狐狸绕晕了。

    “不行了，如果不是我现在在梦里的话，我已经当场睡着了”此刻的大狐狸用两个爪子捂住了眼睛，想躲开索菲亚的精神污染。

    “你行不行呀，6级不会也就得了，怎么4级的也不会呀，就你这样的来了学院里怎么毕业呀？”

    “姐们儿，我之前对你们来说就是3（初）级，现在已经是4（中）级了好不好？在梦境了我是5（高）级的狐狸！”法尼尔立起了3条大尾巴，向索菲亚显摆。

    “你虽然级别高，但是基础不好，这样在魔法的道路上是走不远的！”索菲亚颇为可惜的说着。

    “我不是个狐狸吗？”法尼尔有些纳闷，能靠魅惑生活的我为什么要走上魔法的道路？

    “那不行！我明天就要申请跟你搬到一起去，必须督促你，你这么好的条件，要是能在现实里成为大狐狸，梦里就是心灵导师了，我就可以天天梦里测试，白天制作魔纹了！”

    “咱俩到底谁是畜生呀？”法尼尔看着眼前的索菲亚，心里开始怀疑眼前的女孩是不是犬科的兽人。

    既然狐女不想继续学习，索菲亚开始设计魔炉的魔纹法阵方案了。转瞬之间，女孩在梦境中消失，一阵旋风起于平地，无数落叶和砂石被随风卷起。

    然而霎那之间，一切都变了模样，黄沙败枝化为了魔法元素，元素又重组成为了魔纹，风团变成了众多魔纹组成的光团，一条条魔力丝线有序的组合在一起，却又在风中摇曳变化，这魔纹风团有自己的生命和意识，逐渐形成了一个套筒装的结构。

    “哎呀，应该叫上琼尼的，她设计的魔炉，新的型号没有告诉我结构呀！”光团内发出了一声叹息，梦中的索菲亚将自己完全成为魔纹法阵的组合，“要不然法尼尔你到我的法阵里面，我帮你调整一下你身上的生命魔纹？”

    “不要”大狐狸龇牙咧嘴，“你离我远点！”

    “可以在我身上试试吗？”突然间，法尼尔感受到自己构建的梦境有些裂缝，一个入侵者闯进了她们的梦里，那是一位看起来5、6岁的小女孩，圆嘟嘟的小脸，脏兮兮的衣服，看起来完全没有危险。

    “小心！在这里不要说自己的名字、信仰的神明、任何的信息，专心对付它！”三尾狐狸对着女孩露出了巨大的犬牙，她认为这是梦境中特有的危险：梦魇，会幻化成熟悉的事物来攻击梦中的施法者。

    “大姐姐？让我见识见识，你们的厉害呗？”小女孩的声音越来越冷，脸上的血色逐渐消失，瞳孔豁然间涨大，暗红色的血液流了出来。“嗒嗒”女孩的光着的双脚化为两只羊蹄，从距离女孩几十米的地方转眼间来到了光团的跟前。

    “咔”的一声，光团消失了，梦境一下子变得昏暗，天空中乌云翻滚电闪雷鸣。

    “我还以为是什么样的心灵法师，原来是个一碰就碎的玩意”梦魇呼出的气息冻结出了浓浓的白雾，“小狐狸？你是想留下来陪我，还是转身逃跑呀？”

    梦魇的周围，白雾越来越浓，从它的头部逐渐蔓延，包围了全身，当它发现不对的时候，已经晚了。

    白色的雾连成了一团，逐渐透明，凝结成了冰块，冰块的内部逐渐变厚、与梦魇的皮肤刚一触碰就发出“呲啦”的声音，仿佛是一团火焰遇到了水，明明要熄灭了，却并不甘心一样。

    “啊啊啊～我要宰了你！放我出去！”梦魇在冰块里嘶吼，却毫无办法。

    冰块的周围逐渐显露出了魔纹，最上面、最底下各一个大型法阵，经线6条大轴、12条小轴；纬线1条大轴、4条小轴，魔纹法阵开始蔓延开来，如同突然绽放的花丛。

    “正说着没有魔炉，着魔炉就自己来了！”法阵外围发出了欢快的声音，“你一个梦魇，怎么也得有魔导师的水平吧？来来来，赶快吸收魔网的魔力，我现在要测试法阵！”

    “你说什么？”菲亚娜的发言甚至让冰块里的梦魇也闭嘴了。

    “你如果卖力气的话，我说不定会放了你，但如果你不能让我满意的话，那我只能把你榨干喽！”菲亚娜的语气仿佛是看着案板上的鱼肉。

    女孩的话让梦魇心惊，更让一边的狐狸胆寒，法尼尔小声的嘀咕：“这是只真的狗呀！”

    几公里外的蜂巢内，传奇精灵睁开了眼睛，满意的喝了一口魔药，“老师呀，你这都是怎么找到的人呀，真实太有趣了。”

    这是萨拉倪尔300年来最有趣的一天，哪怕一只收藏了百多年的梦魇就这么没了，也是难得的欢乐。


------------

404.凯伊的试炼

    “这是预热罐，两种魔纹管相互交错，可以在魔法元素进入之前提高能量水平，魔力从魔炉的入口进来之后，会进入到某种漩涡状态，这个时候魔炉的直径越大，漩涡的不稳定性就越大。”书房里，兰特在一张纸上不断绘制着图案，偶尔还会在手上用魔力丝线模拟出立体的结构。

    “所以我的想法是，在原有的大筒内套入一圈小筒，魔力和地脉能量在这些小桶里混合，另外还需要加上束缚法阵和泄压筒、泄压法阵”

    琼尼在兰特对面坐着，眉头紧皱，“大人，您的这个炉子结构太复杂了吧？而且这得多贵呀？”

    “我刚才询问过了，估计需要3-4天才能做出来，材料费估计得5万金币左右。”兰特为此可是专门绕道了通讯室

    “5万金币？”索菲亚没想到，这样一台炉子的价格能够这么离谱。

    “很贵是吧？所以你们得好好做出来，如不出来也没事，最起码别伤着自己，魔纹的样式这两天就得给人家，你跟索菲亚商量好，泰尼娅今天晚上有空，你们可以请泰尼娅先做一个土质套管，在上面实验一下。”

    “好的，大人”琼尼点了点头，“不过大人，我觉得这几天索菲亚的状态很奇怪，她总是一醒来之后就有了新的灵感了。”

    “嗯，这伱得去找另一个人”兰特微笑着，“法尼尔”

    琼尼先愣了一下，随后恍然大悟，“我就知道她一定有问题，这家伙居然在梦里做魔纹！”

    ……

    龙牙城，黑色的马车在龙台上的路上行驶，刚到达王宫区域的门口，就被守卫们放行了，上面的奔马家徽显示，这是宫廷伯爵的座驾。

    当马车停在了龙台山红龙祭祠门口时，乔木大妖精丽埃尔已经等在了马车前。

    在蒂尔尼的搀扶下，凯伊下了马车，向大妖精行礼。

    “还有什么事情，是需要你亲自来的呀？”丽埃尔迎过来，围在了凯伊身边。

    “泰尼娅说，她准备好了，让我专门过来告诉您”凯伊小声的说道，泰尼娅并没有告诉她准备好了什么。

    “嗯，好的，我会转达给陛下的！”丽埃尔点了点头。

    蒂尔尼和凯伊今天还是挺忙的，除了来龙台山传话，他俩还要带着蓝鸳家和白枭家的孩子们去几家的魔法材料店，蜂巢已经全部完工，兰特决定除了种植魔植，也拿出一些地块养殖魔兽，或者两者混养。

    当蓝龙家的魔法材料店店长看见已经是中级骑士的凯伊时，下出来一身冷汗，“凯……凯伊？你这是，腿好了？”

    “是的，母神保佑，”凯伊面无表情的说着，“我要去你们的饲养场。”

    “什么？”店家看凯伊瞪了自己一眼，就不敢再装了，毕竟人家可是在饲养场内待了一段时间的，你家的场里放了什么，人家知根知底的。

    “好的，几位，请稍等我一下”

    “慢着”蒂尔尼拦住了店家，拿出了一张纸条，晃了一下。“看到了吗？阁下说了，让我们随便挑！”

    蒂尔尼手上的纸条，是安特雷其刚刚拿给他的，是兰特用一枚半神级别的玲珑球换回来的，既然给了两位蓝龙家的魔导师高级魔兽等级的，就一定要给迈凯轮一份半神级的，并且提出一个比较简单的要求，比如希望去养殖场直接购买魔兽这种，让人可以接受。

    有了这张纸，蒂尔尼和凯伊的行程顺利至极，很快就到了城郊的蓝龙家族养殖场。

    蓝龙家族的魔兽殖场占地不下百亩，被大片高大的木质围栏层层围住，从外部看根本看不到里面的样子。

    人马少女曾经在这里呆了几个月，那是她生命中最痛苦的日子，而今天，凯伊选择来这里试炼。

    经过了几次狩猎，凯伊达到了新的瓶颈，那是属于人马勇士从中级到高级之间的一道坎，按照家乡的传统，凯伊应该在中级人马勇士的级别上锻炼三年之后，在大森林之中找到一头中级魔兽进行试炼，并在成功之后将中级魔兽身上的魔纹转移到自己的身上。

    不过在最近一次跟脱塔帕拉的狩猎中，霜狼为凯伊制造了一次一对一的机会，凯伊战胜了一只龙雀，却没有体会到突破。

    “你的战斗，太像人类骑士了”这是霜狼给出的解释，“但你不是。”

    人马勇士到底是什么样的？凯伊询问过霜狼，询问过烈火、黑兔，询问过泰尼娅、菲亚娜，都没有答案，一直到前两天，凯伊见到了古蕾娅。

    “人马？我不知道，不过化龙术状态下，龙法师拥有了翅膀，战斗不只是四肢和尾巴，还要考虑翅膀，甚至那天温蒂操控了我的化龙术，我觉得还可以有更多的可能。”龙女拍着凯伊的脑袋，“我觉得，从任何角度来说，你的后踢都比你的手臂更适合作为武器。”

    当凯伊询问兰特的时候，兰特笑的更厉害了：“你需要用四蹄战斗是吗？那简单，我给你做一组蹄套怎么样？包你满意！”

    经过了几天的训练和思考，甚至这两天在王都的城外区找了个刺客实测了一次，凯伊决定在今天进行自己的试炼。她要战胜自己在人类帝国内最大的恐惧。

    “你是？凯伊？那匹人马？”女孩刚下了马车，养殖场的主管就认出了她。

    “我代表兰特·奔马伯爵过来采购魔兽，”凯伊随口说了一句，就向养殖场的深处走去。

    “那不知道你要买哪头？”主管看着女孩，心中有了判断，却还是问了一句。

    “这位蒂尔尼骑士会采购其他的，我只要一头”凯伊甚至没有看主管一眼，她径直走到了一栋大型马厩的门口，“食人魔那鲁哆姆。”

    “这？”主管已经确定凯伊的目的，他刚想反驳，就看到了蒂尔尼手上的条子，那是整个养殖场最大依仗，传奇骑士的亲笔批条，别说凯伊要那头老食人魔，就是要了自己也没问题。

    “啊？这不是瘸了腿的小母马，可笑的小祭司吗？”一个浑厚的声音从马厩的门口传来，源头是一个如雕像一般，佝偻着身体的食人魔。那鲁哆姆直立起来身高超过了5米，深灰色的外皮上有多副生命魔纹，很多魔纹因为他的年纪太大，已经呈现出深褐色，但仍然有运转的痕迹。

    (本章完)


------------

405.人马勇士

    “那鲁哆姆，这位凯伊骑士，是代表了大贵族前来挑选魔兽的”主管在远远的位置上喊了一句，作为中级骑士，他是不敢靠近食人魔的，整个养殖场，敢靠近他的，只有几位高级骑士和一位高级法师。

    “哦？小瘸马这是遇到烂好人了吧？这得花了多大的价钱才能把你医治好？”食人魔浑浊的眼睛，紧紧的盯着凯伊“想必你现在的身上有了新的魔纹了吧？如果那鲁哆姆将你一口吃下，一定能年轻好多。”

    凯伊的脸上带着微笑，“巧了，凯伊也看上了你的魔纹，你之前吃了那么多魔兽，希望魔纹不要长歪了。”

    食人魔是少有的直接靠吞噬路线就能不断晋升，且没有任何副作用的种族，它们吞下越强大的魔兽，身上就能长出越复杂的魔纹。那鲁哆姆在多年前被带到这里之后，成为了野生魔兽的管理者，将不服从、咬人的魔兽当着其他魔兽的面吞噬掉，就是他的工作。

    “吼～”食人魔发出了震慑灵魂的嘶吼，直立之后的身躯上突然附结了一层岩石铠甲，它径直向凯伊奔来，身后巨大的铁链也被扯断。

    凯伊没有被食人魔的样子吓住，而是直接前冲，在那鲁哆姆准备弯腰搂住她的时候，胸前的玲珑球突然转动，四蹄和护膝上的魔纹转换，大量冰元素形成，地面上形成了一道冰径，凯伊借着速度跪滑，从食人魔的眼皮底下闪了过去。

    食人魔并没有停下脚步，对他来说，吃掉人马少女还是吃掉眼前的两个骑士都一样。

    “啊！”主管自然知道食人魔的想法，刚想向后退就摔地上了。

    那鲁哆姆正要大步向前的时候，就看眼前年轻骑士的胯下战马蹬了蹬腿，脚底下传出了响动，突然间地下迸出了藤蔓，一条食人魔大腿一边粗的食人藤在自己面前游走。

    食人魔虽然饥饿，却并不傻，那匹马已经是中级魔兽了，地上的藤也是初级魔植的巅峰，马上的骑士一看就是惹不起的主。

    食人魔摸了摸脑袋，傻笑着说“那鲁哆姆走过了，我这就回去”说罢就往回跑，甚至不时回头观察一下那个年轻的骑士有没有要追过来的意思，可是刚要进入虚掩着的马厩大门，迎接它的就是凯伊的两条后蹄。

    凯伊身上穿着魔纹甲，四蹄上全部由安装了兰特特制的蹄套，蹄套就向魔纹拳套一样，可以根据玲珑球的控制转换效果。

    滚烫的蹄套在食人魔的脸上烙出了两个蹄印，那鲁哆姆没想到，半年前那匹小瘸马，现在单是蹄子的威力就如此之大。在愤怒的吼叫之中，食人魔狂奔向前，把人马逼到了马厩最深处的角落，此刻凯伊紧缩在石墙边，石墙背后的房间，也就是几个月前曾经关着她的地方。

    那鲁哆姆大步向前，双手伸向少女，却看到她一个伸腿，直接跳到了左侧的墙壁上，又沿着墙壁又绕到了身后。

    食人魔还没来得及减速，就感觉身后又被踹了一下，直接撞到了石墙。

    凯伊先以前蹄为支点，后踢踹，然后转过身来，用前蹄踹去，每一下都瞄准对手的后脑勺。

    “吼～”那鲁哆姆被彻底激怒了，在它眼里，凯伊只是今天的晚餐，它为晚餐付出了太多运动。食人魔转身抓住机会握住了凯伊的前蹄，却被烫的松开了手。想要向前扑抓住她，脚下却多了冰面，一下子摔倒了。在新一轮蹄子砸到后脑之前，一层岩甲在后脑和脖子上形成，才勉强的保住了性命。

    人马少女的身手太过灵活，四条蹄子可以在整个岩墙壁上快速跳跃，不管是前蹄还是后踢，都可以直接蹬在食人魔脸上，即便踹击力量不足，还有魔法效做补充。

    经过几次交手，那鲁哆姆终于找到了一次机会，从凯伊的背后扑过来，没想到少女再次以前蹄为支点，马身带着后蹄离地，从左边直接朝着食人魔的头部甩了过来。

    连吃两次左勾蹄的食人魔直接摔了出去，砸倒了大片的围栏。

    “或许这一次是真的变成猎物了”食人魔的脑袋里突然冒出了想法，眼前的人马太过灵巧，而且身上魔纹装备加持，自己完全够不到她，够到了也抓不住。它看着身边被打碎的兽栏，一头头魔兽蜷缩在角落里，眼睛里只剩下恐惧。

    “那鲁哆姆不会像这些玩意一样成为待宰的猎物！”随着一声高喊，五米高的身体上覆盖起了大片的岩石，食人魔双臂俨然变成了两根石条，横在胸前，此刻他只有一个想法，冲出去才能活下来。

    向前狂奔的它只看到人马少女一个跳跃，飞过了自己的头顶，却感觉脑袋上被突然重击，整个身体失去了平衡倒在了地面上。脑袋里想着赶快爬起来，可是手臂和全身的岩石与地面上的土地已经融为一体。

    “铛、铛、铛、”少女在食人魔的岩甲上不断跳跃，蹄套上充满了土系元素，每踏一步都让它更沉入地面一分。盔甲成为了石棺，那鲁哆姆现在动弹不得，甚至四肢的关节都被少女卸下。

    马厩外面，蒂尔尼的身边多了一位高级法师，正是整个养殖场唯一的生命法师，库洛多里。

    法师颇为羡慕的看着身边的少年骑士，他如今虽然快50岁了，可是只有一只初级坐骑，而没成年的蒂尔尼拥有的已经远超过他。

    “蒂尔尼骑士，那头食人魔真的不好对付，您确定不进去帮帮凯伊？”

    “不必，她说过这是她一个人的试炼。”

    马厩内叮哐的声音已经停下，也没有任何的嚎叫声，一行人都在等着最终的结果。

    突然间，大门打开了，凯伊面色轻松的出了门，身后一群魔兽拖着老食人魔出来。

    “你跟那鲁哆姆战斗不是用魔法，就是用蹄子，你算的什么骑士”食人魔不甘心的吼着，仿佛它是个骑士一样。

    “祝贺凯伊呀，你这是打算移植它身上的魔纹？”高级法师笑脸迎过去，“那你可得好好挑一挑，它身上魔纹种类多，面积也不小。”

    只见凯伊的马身突然跳了两步，“没关系的，我身体面积大。”

    (本章完)


------------

406.传奇入梦来

    帕德米拉王宫的冥想室，兰特正在雕刻一枚玲珑球，索菲亚悄悄地在门口寻摸。

    “有什么事就进来说吧。”兰特连头都没有抬。

    获得了允许的索菲亚笑嘻嘻的进门：“大人，我最近跟法尼尔的感情可好了，能不能让她搬到我们屋里？”

    兰特自然知道索菲亚打得哪门子主意，“我是没意见，不过法尼尔已经搬到脱塔帕拉那里了”

    “啊？”索菲亚有些震惊。

    “她说最近要认真教魔兽们说话，先不回来住了”兰特还没说完，索菲亚就跑掉了。

    一枚半神品质的玲珑球并不容易完成，好在有了多次训练，兰特已经熟能生巧，更何况穿着大执政官礼服的兰特，在冥想室内也能达到等同在训练法阵内的魔力调度，这样兰特终于不用跟着女孩们抢训练法阵资源了。

    “兰特大人真是巧夺天工呀！”传奇精灵萨拉倪尔悄然进来，称赞了一句。

    “萨拉倪尔阁下有什么吩咐吗？”兰特笑着问道。

    “哪能呀，就是我听说，您的领地里有一只狐人？”传奇精灵的眼睛里满是狡黠，那样子就等着兰特上套呢。

    “是一只狐狸模样的半兽人，她原本信仰狐神，不过最近好像信仰了某位古神，所以成了半兽人了”其实法尼尔信仰的是兰特这个伪古神，但是从严格意义上讲，她已经不是兽人了，魔兽神不可能选择她作为眷者。半兽人的法尼尔，自然也不属于帝国打击的对象。

    “那就更好了，我听说她和那个索菲亚，可喜欢一起钻研魔纹了，能不能我也去看看？”

    “我确实同意索菲亚和法尼尔在梦境里实验，不过您如果想指导她们的话，一定要注意安全呀”

    “哦”精灵的眼睛不自觉的上瞟，“您指的是？”

    “我听说最近我们这里都闹梦魇了，一个从地精时代留下来遗迹内，怎么会出现梦魇呢？”

    “哎呦，怎么会有这种事情呢？”萨拉倪尔现在更心虚了，虽然在索菲亚的梦境里，她一直隐藏起来，暗中保护她们，但亲自扔进去一个梦魇，也是她自己干的。

    “这颗玲珑球已经做完了，底料用的是上古半神遗留的残骸，虽然魔力被人吸走了，但是品质还可以”兰特把玲珑球双手递给精灵，“感谢您拿一只魔导师级别的梦魇给她们练手。”

    这下子精灵真的不好意思了“那个索菲亚真是个好苗子，我第一次见到有人在梦境里将自己化作彻底的法阵形态，这说明她对魔法的认知已经达到了魔导师的水平了。”

    “那就更要麻烦您多照顾她。”兰特并不清楚，索菲亚到底因为什么有了如此深刻的认知，但索菲亚能够成为高阶总是好的，虽然会让温蒂有些挫败。

    ……

    绿色的草原上，一头白色的狼身子直立，双腿盘坐，巨大的狼头盯着身旁一只火红色的三尾狐狸。

    这是脱塔帕拉的梦境，法尼尔经常在梦里教她人类通用语，现实中的狐女和霜狼进入梦境之后反而成了狐狸和狼人。

    “祝贺你，在梦里你的水平只比我低一点了”霜狼的吐字比较慢，“果然你的修行就得靠做梦呀！”

    “哼，告诉伱，我信仰了一位新的神明，曾经进入过祂的神国之内，他的仁慈和伟力让我拜服”狐狸不甘心的说着，领地里狼、虎、马、羊的实力都超过了她，但是唯独这头霜狼，看谁都有一股傲气，仿佛兰特也只是给她铲屎的一样。

    “哦，那更得祝贺了，希望在神明面前，你能发现自己的愚笨”虽然霜狼是领地里公认的好猎手和好队长，跟她出门狩猎，每个人都会有收获，都能吃上魔兽肉，但这不妨碍她讲话时嘴里一点情面也不留，每一句都是阴阳怪气和讽刺。

    突然间，梦境发生了震动，即便法尼尔也没想到，索菲亚强行进入了她俩的梦里。

    “法尼尔！你怎么能丢下我跑到狼窝里来了？我没了你晚上怎么睡呀！”

    “你走开呀！”狐娘最近每个晚上都没睡好，总算搬到了霜狼这里，就是想休息休息，没想到索菲亚居然能追过来，“你是怎么进来的！”

    “哎呦，咱俩睡了多少次了，我还能不知道你那个入梦的魔纹是怎么绘制的？”女法师一上来就搂住了狐狸的脖子，却看到了人一样坐着的霜狼“哎？你是脱塔帕拉吗？要不要跟我们一起？”

    “从我的梦里出去！”高傲的霜狼在梦里感受到了索菲亚的厉害，本能的想远离她。

    “别呀，一起来钻研魔纹好不好，对你的提高有帮助的”索菲亚一副得理不饶狼的样子，却看到脱塔帕拉正在对着自己吹气。

    转瞬间，天地变色，万物结霜，索菲亚刚想说这是在梦里，自己不怕，结果就开始打喷嚏，然后就醒过来了。

    清醒的索菲亚发现，身边的霜狼居然真的在冒冷气，把她和法尼尔都冻醒了。“居然梦外偷袭！简直不讲武德！”

    脱塔帕拉不仅能把索菲亚冻醒，还能让魔纹虎把她叼回帕德米拉王宫。于是回宫的索菲亚只能拉着狐女法尼尔去找琼尼。

    “所以，这就是你这两天突飞猛进的原因？”梦里的琼尼，望着展开了法阵形态的索菲亚，心里无比激动，“你是不是弄那个乐器的时候突破的？”

    “还是你了解我！”索菲亚感叹着，“你想办法在这里模拟一个炉子出来，我套上法阵。”

    “恐怕不行吧，咱们梦里也没有足够的魔法，并且这里魔法的规律跟现实中也完全不同呀，”琼尼的锅炉跟索菲亚的法阵完全不同，锅炉上的材料也没法在梦境里体现出来。“你之前的魔力都是怎么来的呀？”

    “训练法阵提供了一部分，我们还榨了两个魔导师水平的梦魇”索菲亚的声音里有些惭愧，“早知道就留下一个，等着这次榨干了”

    “要不然，你们求求我？”天空中出现了一颗光斑，光点逐渐逐渐扩大形成人影，太阳一般的光芒和魔力充满了整个梦境。

    (本章完)


------------

407.名师与高徒

    传奇精灵萨拉倪尔突然进入到了三个女孩的梦境里，笑眯眯的看着女孩们。

    精灵闯入之后，索菲亚的法阵没有停下，甚至完全散开了，传奇察觉到自己带入的魔力被漫天的法阵逐渐吸收，“你果然是达到了魔导师的水准。”

    “魔导师！”琼尼震惊了。

    “是的，魔导师与魔法师之间，调动魔力、感受魔网只是表面和结果，更核心的不同是对魔法的认知，她对于魔法明显更近了一步。”

    “您不是传奇精灵吗？怎么也能做梦境法师？”索菲亚问道。

    “你要是有几千年的传奇寿命，你也会什么都懂的”精灵随手一挥，出现了一个巨大的柱子，“这是盐铁司主流的锻造材料，伱把魔炉的结构做出来，我用材料做成魔炉的样子，索菲亚你在上面套上法阵。”

    有了传奇的加盟，索菲亚内心非常的激动，但还是得面子上问一下“阁下，我的法阵会吸收大量的魔力，对您会不会有影响呀？”

    “呵，你要是能把传奇吸干了，那就成半神了”

    有了传奇的参与，剩下的过程加速了很多，琼尼做出了炉身结构，传奇用金属材料进行了复刻，索菲亚的法阵之身进入了魔炉之内。

    “你的魔法结构感很好，但是会的魔纹太简单了，”传奇的身边浮现出众多光斑，形成了一个个复杂的魔纹，“高级魔纹并不是低级魔纹的简单叠加，而是一种全新的效果或者去除不必要的浪费。你的经线主轴当中，可以整合成3个7级魔纹，副轴可以整合成6个5、6级魔纹，这样能给你省出了一大片空间。”

    “阁下，要不然你们先聊，我先走了？”狐女小声的问着，准备开溜。

    “别呀，你们大人跟我说了你的事情了，放心吧，哪个大贵族没点私藏？你又不是伪神的信徒”精灵随手一挥，狐女的身边又多了不少魔纹，“你不是想学魅惑和催眠吗？这是月系的精神魔纹，可以从夜空中获取魔力，你学习一下这些魔纹，学好了可以在我身上练练。”

    ……

    冥想室内，兰特继续雕刻着玲珑球，门口探进来一个身影。

    “大人？为什么她们都不在呀？”温蒂小心翼翼的问着，兰特制作玲珑球的时候不喜欢被人打扰，但是城堡里除了小红雀和雨翎、雾翎剩下的人都不在，让刚回来的温蒂有些纳闷。

    “凯伊和丽丽去王都了，萤火在西边的巨龙营地里，明天巨龙骑士团就到了，索菲亚、琼尼和法尼尔在一块，好像那位传奇精灵想单独指导她们。”兰特笑了笑，“萨拉倪尔阁下说，索菲亚对魔法的理解已经达到了魔导师的水平。”

    “啊？”温蒂果然比琼尼更为震惊这件事情。

    “没想到吧，你们几个第一个达到了魔导师水平的是她”兰特继续说着，“还记得索菲亚之前拆解的那些乐器吗？我猜想，她拆解的不仅是乐器，也是把魔法进行了拆解，从更微观的层面理解了魔法元素。”

    温蒂沉默了，那天索菲亚提出了音乐的需求之后，是温蒂在之后用制作出了全新的乐器，可以把人声放大并变调为乐器的声音，甚至在领地里被广泛与运用。

    毫无疑问，虽然在应用层面，温蒂技高一筹，但在对魔法原理的理解上，她彻底输了。

    “我理解你的失落，比其他人成长的速度慢，并不代表什么”兰特看着温蒂说道，“古蕾娅前两天跟我说，你对于化龙术的应用，给她带来的很大的启发，她毫不怀疑，如果你是一位龙法师，将拥有比她更好的施法能力。”

    “哼”温蒂低着头，脸上鼓鼓的，明显还在气头上。

    “不过，古蕾娅、索菲亚两人，都是对魔法非常纯粹的人，你的兴趣点不在对魔力的探索，而在于对魔力的使用上，所以在同样的水平内，你的成长会比他人更快，但是升阶需要的是对魔力的更深可理解，就需要花更多的功夫深入魔网内部探索魔力的本源，”兰特看着眼前的女孩，“每个人都有自己擅长的方面，否则那么些阁下半神，也不需要著作那么多魔法的书籍，帮助他人思考魔法的本源。”

    “大人？你就不能安慰我一下，违心的说一句，温蒂，你在她们之中就是最棒的，”温蒂的嘴里碎碎的念叨着。

    兰特两辈子直男，上辈子结婚前都不擅长哄女友，别提这辈子还是个骑士领主“我现在说好像有点来不及了，不过如果你感兴趣的话，我可以领你感受一下，我是怎么理解魔法的。”

    当温蒂的手触碰到兰特手的那一刻，地面上一个圆形的法阵亮起，两阳、三月、众星的图案不断滚动，5颗高级魔兽玲珑球从地面漂浮起来不断旋转，兰特兜里另一枚高级魔兽玲珑球同样上浮在空中，转动之后地面出现了裂隙，无数蓝紫色的魔法元素如同迷雾一样将两人包裹。

    温蒂刚想说点什么，身边的环境却骤然变化，转眼间她们来到了另一处房间，蜂巢导师塔的最高层。“大人？这是？传送门？”

    “是的，传送法阵，本·考尔阁下来的时候安装的，他拿了一箱子魔兽骨头来，我就感觉到他肯定是知道怎么用了，专门让他给我在导师塔和王宫里安排了一组，唯一可惜的是，这法阵没有魔炉用不了，要不然我真想在罗特城堡上安装一个。”

    “大人，您不要带我去魔炉吗？”

    “不用，在这里也是一样的，探索魔力最简单的就是将自己的魔网融入魔网，原本我觉得必须依靠大妖精或者魔炉在能进入魔网，但是今天我发现，我们的传送门就是依托魔网之内传送的。”空间信息的玲珑球落下，兰特胸前红色的球升起，地面上的法阵继续变化。

    “兰特？”温蒂看着兰特给自己的那枚玲珑球也开始了转动，闭上了双眼，将全部的注意力转到对魔力的感受之上。

    “别说话，用魔力来感受魔网，只要你能自己把魔场融入整个魔网，你就是真正高阶了！”

    “啊！”在这一刻，魔法对温蒂打开了新的大门。

    (本章完)


------------

408.对兽人的作战计划

    最近几天，丽丽一直没有休息好，晚上睡觉的时候，总梦到自己的父亲，骨头如柴、颤颤巍巍的爬向自己，恳求她能够去一趟王都。丽丽一直犹豫不决，但是架不住父亲翻来覆去的这么央求，昨天跟着凯伊一起去了龙台山的驻地。

    让她最奇怪的是，昨晚上，他就像消失了一样，甚至丽丽自己也能感觉到，自己的心里好像少了某块东西一般。

    “难道，父亲真的住在我心里？”丽丽不太理解，也不敢询问凯伊或者大妖精丽埃尔，只能尽快返回夜麒城。

    26日中午，从龙台山行宫回到地下遗迹的时候，丽丽很快发现地下遗迹里安静的厉害，连平时排队的训练法阵外，居然只有雾翎在等着里面的雨翎训练。

    “小红雀？她们人呢？”丽丽直接去了通讯室询问小红雀。

    “大人带着温蒂和古蕾娅法师去城西的巨龙营地了，萤火也在那里。昨天下午本·考尔阁下来了，在导师塔那里制作了新的训练法阵，所有的学徒都去那边训练了，大人说以后遗迹里的训练法阵主要给中级以上的人提高用。”

    因为通讯室里现在只有一个霞翎在，小红雀必须目不转睛地盯着眼前的十几块镜子，就算是说话，也没法转过头来。

    “还有索菲亚和琼尼跟着那位传奇精灵一起去了帝都”

    “帝都？”丽丽非常震惊，“她们真的去帝都了？”

    “对，就去3、4天而已，她们昨天晚上就完成了新的魔炉的魔法方案了，那位萨拉倪尔说，最好她们亲自到帝都监制，对了，那位法尼尔也被带过去了”

    当丽丽听到狐女法尼尔去了帝都，她的心里不由得有些庆幸，却也有些失落，毕竟法尼尔和兰特是唯二知道她梦境法师身份的人，她很喜欢找狐女讨论梦境的事情。

    本来丽丽想去城西寻找兰特和温蒂，却没想到刚到了王宫，兰特邀请了巨龙骑士团三巨头进宫午宴，一群人已经回来了。

    “小兰特，你这营地建造的也太好了，以后他们该不愿意挪窝了”餐桌上，团长威廉·华莱士笑呵呵的说着。

    骑士团的成员对营地的评价都非常高，尤其是进入奔马平原之后，环境中魔力混乱，很多成员出现了不适的感觉。蜂巢营地内魔力水平大幅提高，对魔兽和骑士、法师们都有很大好处。

    “就是，骑士应该时刻修行，你这楼盖的就是让他们时刻休息”马歇尔·铎莱纳也是跟着附和，“不过兰特你对魔法的理解真实让人惊叹，我觉得你要不了几年就能达到高阶的巅峰了。”

    对于几位长辈的夸赞，兰特也是非常高兴：“巨龙骑士团在夜麒城周边的驻扎，也不是一天半天，长时间的部署势必要有配套的后勤保障，保供应就是保战斗力么。”

    在座的几位都是久经沙场的老将，对于兰特的观点自然是非常赞同，饭吃到快结束的时候，威廉·华莱士突然擦了擦嘴，看了眼身边的两位老伙计，随后很正式的询问兰特：“兰特执政官？你对于未来和兽人大军对抗，有没有一个基本的预期呀？”

    兰特听了，知道这是威廉以官方的口吻询问自己，未来的作战计划，换句话说，如果自己是个靠谱的指挥官，那巨龙骑士团愿意帮助自己，如果自己太不靠谱了，那人家就自行其是了。

    对兽人的作战也是近期兰特不断思考的地方，根据本的说法，兽人的王庭已经开始对下属各部动员了，预计在秋季之后第一批次的攻击就会抵达。进入冬季之后就会迎来整个兽人的总攻。即便兽人王庭动员不够广泛，位于平原以西兴都克尔山谷的两只兽人部落，也会在秋季前后发动进攻。

    “三位，我的队伍已经抵达了平原西部的山口，并且开始设置关隘，”兰特先行介绍自己现在的情况。“我的计划是这样的，首先我们会抵挡住兽人秋季攻势之前，零散部落对于平原内部的袭扰，防止运输的交通线被破坏。”

    看着三个人点了点头，兰特继续说下去：“其次，在秋季之前，我会在西7驿站，也就是落月河以西修建堡垒群，建立西部山口-西7堡垒-夜麒城三道防线，我的想法是，如果兽人大军在冬季攻势过于猛烈的的话，就放弃山口防线，转到西7堡垒附近，这样可以利用周边的山脉、附近的平原部落对其袭扰和瓦解。

    另外兽人部落王庭在兴都克尔以西的群山之间，他们从王庭到西7需要经过漫长的补给线，以往几次进攻他们都是做好了准备，囤积了大量粮草，这次突然进攻，能支持他们大军的粮食必然有限。”

    听到这里，威廉·华莱士忍不住问了一句，“那秋季到冬季期间，你打算怎么办？”

    “我打算率军进入兴都克尔山谷内劫掠兽人部落去”兰特很坚定的说，“这样一方面可以增加我方资源，另一方面可以消解兽人的战争能力。”

    面对兰特的回答，习惯于骑士对决、打堂堂正正之战的三位有些瞠目结舌，马歇尔·铎莱纳甚至忍不住问了一句：“这么蛮族吗？”

    “我就是要让兽人知道，跟他们作战的不是一个奔马贵族，而是整个平原上的蛮族”兰特的声音不算大，却在安静的餐厅中不断回荡。

    “兰特？你打算亲自前往兽人的腹地？”古蕾娅放下了餐具，有些关心的询问道。

    “是的，他们能来平原，我自然也能去盆地，我打算去看看谷地里面有没有被劫掠的人族和蛮族，有没有心怀不满的兽人，把他们迁回平原上，或者让他们反抗一下，有些事情他们几个骑士决定不了，只有我亲自在才行。”

    马歇尔·铎莱纳不在多说什么，放下了餐具开始小声祈祷，连带他的后辈苦修事莱特·铎莱纳也开始祈祷。

    威廉则是看了看一遍的副团长杜兰德尔，然后才说道：“兰特，不管你能不能守住西部山口，就冲你敢带军进入兴都克尔，我就会根陛下和杜森陛下汇报，尽可能给你更多的支持，咱们帝国的贵族就应该像你这样，杀到兽人老巢去！”

    (本章完)


------------

409.忧心的丽丽

    兰特在午餐时说的防御计划，让丽丽有些心神不宁，女孩们私下都在讨论，成了伯爵和高阶法师的兰特是不是只需要坐镇夜麒城，或者最不济在前线的后方指挥作战即可，没想到兰特决定直接带兵杀出平原区，如此纯粹的蛮族行为只会彻底激怒兽人部落，引来对手更大的攻击。

    丽丽想劝说一下兰特，可她走到冥想室的时候，发觉古蕾娅、小红雀、温蒂、萤火甚至是哈克和亚伯特都到了，上百平米的冥想室内显得满满当当。

    “兰特，你要不然在考虑一下？上一次人类进入兴都克尔还是1000多年前呢，那时候神皇陛下亲自带着军队过去，也没有讨到便宜呀？”哈克颇为担心的说道。

    “是的，如果我们去袭扰兽人腹地，只会把整个战争搞到一发不可收拾的地步！”亚伯特也在劝说。

    “父亲，叔叔，我问你们，西北伯爵领是不是针对蛮族备战的领地？然而去年灰雁部落那么袭扰入侵之后，整个王国是动员宣战了还是准备给点钱息事宁人？”兰特话一说出来，两位长辈一下子不知道该怎么说了，“首先我不是跟他们堂堂正正的打仗去，我就是去袭扰的，那弱我打哪，哪有矿我就去抢哪，而且我还要告诉兽人，敢跟我打，以后没个一两百年，别想消停。”

    “反正我的城市有巨龙骑士团帮忙守着，中午人家说的很明白，人家愿意协防，他们三位能从王都、帝都、圣城满世界了拉传奇过来协防，但是代价呢？以后夜麒城里我说了就不算了，说不定我还得给人家让出王宫来。”巨龙骑士团如此瞩目，除了强大的坐骑、优秀的骑士、精良的装备以外，更重要的是他们随时能摇人。

    但是人家打仗和摇人，都是有成本的，以兰特的家底，根本无力支付，只能用夜麒城的控制权代偿。

    “兰特，情况没那么糟吧？”古蕾娅想安慰一下兰特，“兽人部落的动员非常缓慢，历史上常有动员完了因为补给不足，就暂时解散的情况。”

    “我不能把生存寄托在对手出错之下。”兰特看着古蕾娅和女孩们，“你们别担心了，不管是谁接手了夜麒城，现在也不敢把我挤走，我走了谁给他们控制蜂巢去。”

    哈克和弟弟对视了一眼，发现自己早已经劝不动兰特了，只能关心几句，就默默走开。

    “兰特，你去兽人腹地，不会丢下我们吧？”温蒂的想法很简单，她要跟兰特一起去。

    “咱还有好多魔纹瓶的订单呢，你们能不能把订单先完成了？”

    现在有了大型魔纹冲压设备，甚至魔纹盔甲也可以快速制作了，唯独魔纹瓶的工艺要求，只能由土、火两只大妖精和温蒂等人一起制作，也因为如此，魔纹养殖缸和魔纹瓶完全就是领地最硬通的产品，如今已经有多个家族发来了订单。

    女孩们也明白，现在制作越多的魔纹容器，领地的财政越宽裕，对抗兽人的战争越能持久，既然如此温蒂也没再说话，转身去了遗迹。

    “丽丽，你等一下”兰特看着眼前的女孩子，把她叫住了。

    “大人？您找我？”面对兰特，丽丽总是有些害怕，根据自己对梦境的了解，兰特一定知道自己父亲的存在，但他始终没有点破。

    “是的，最近索菲亚跟我说，城堡里出现了梦魇，这种恶魔通常级别不低，并且对于级别高的法师危害最大”当提到了“梦魇”的时候，丽丽的瞳孔明显大了一圈，兰特心里自然也是明白的，随后拿出了一颗黑色的小球，“我请萨拉倪尔阁下在城堡里绘制了一些心灵系的魔纹法阵，应该能减少梦魇的侵袭，但是你对这些玩意尤其吸引，所以我请阁下做了这个给你。”

    丽丽接过了小球，手掌上感受到了传递而来的热量，小球上的魔纹不算复杂，却非常精细，远远不是女孩们能够企及的水平。

    “大人，这护身符，真的是给我的？”作为心灵法师，丽丽对这样的小球非常喜欢，甚至有些震惊于兰特的大方，“这黑色的是什么呀？”

    “一个魔导师级梦魇的核心”兰特笑着说，他却感受到对面女孩的身体颤抖了一下，“前天的时候，有一个梦魇侵入了城堡，被镇压了，这就是阁下用它的核心做的。”

    萨拉倪尔作为传奇，不好意思要兰特的东西，就干脆用法尼尔交过来的梦魇核，做了一枚护身符，兰特甚至还进行了改动。

    “这个护身符，真的好厉害呀！”虽然刚听说是梦魇核心的时候，丽丽下意识的以为是自己父亲的遗骸，甚至差点拿不稳了，但佩戴起来的那一刻，丽丽明显感觉自己的力量增加了，如果说之前她会被法尼尔牵着鼻子走，估计现在法尼尔没法把她怎么样了，最起码是在她两尾的形态下。

    带上护身符的丽丽眼睛里明显多了一丝深邃，仿佛转瞬间对于梦境的理解就有了进展，她赶紧道谢，出门要测试一下自己的实力。

    看着女孩离开的背影，兰特的嘴角斜出了满意的微笑。

    ……

    随着月底临近，王都的几家贵族成员来到了夜麒城内，开始维修和整理属于巨龙贵族们的建筑废墟，帝都的几个大家族也申请进入。王宫附近的几条街区上逐渐有了人气。

    然而夜麒城内8成以上的面积仍然是废墟，泰尼娅和刚刚返回的泰芮莎、艾尔莎开始在无人街区的外围建造一些矮墙，将不同的区域区隔开来。

    晚间的城市里总算有了亮光，学院里的骑士们也开始了巡逻，比如现在的乌菲和弗雷德克·兰鸳。

    有了来自夜麒城以外居民，自然就有了治安压力，尤其是一些王都内混不下去的半兽人和刺客，会时不时的混进来潜伏。

    如此一来蜂巢里的骑士学徒们就有了工作，在城市内协助巡街就可以获得相应的积分，如果能够发现刺客、盗贼，甚至拘捕击杀，更是有大把的积分可挣。

    (本章完)


------------

410.夜麒城里的半兽人

    作为铁矿里平民出身的骑士，乌菲身上的装备并不算好，连一身像样的魔纹盔甲也没有，只有一把魔纹剑，还是学院给外出巡逻的学生统一配备的。

    相比之下，弗雷德克身上皮衣套铁甲，铁甲外还有披风，一身的装备下来不算魔纹就超过了300金币，上面的魔纹则是妹妹布丽特·兰鸳邀请几位魔法师学徒帮他绘制的，毕竟布丽特能弄来更便宜的魔法墨水，让大家都受益。

    “乌菲？你真的不考虑去当祭司或者是魔法师吗？”弗雷德克询问着同伴，“骑士毕竟是一马当先的职业，你以后级别提高了，会有些不方便的。”

    乌菲摇了摇头，“我只希望成为大人的剑和盾牌，没有别的想法。”

    话说到此，弗雷德克也没法继续了，却听到不远处有了动静。

    “什么人？”男孩子大叫一声，随即带着乌菲策马向前。

    动静发生在无人的街区内，两个骑士踢了踢黑鳞马，几下就跳过了矮墙，在落地之后，看见了三个半兽人的身影。

    为首的一只，是个鬣狗人，体型壮硕，背后有明显的鬃毛，身高不低于骑在马上的两个人。另外两个一个猪头人一个鼠人。

    追了一段，鼠人有些累，大叫一声“就是两个臭骑士，我们一起上，剁了他们！”

    “好，一块上！”鬣狗人立刻停下来，拽起了鼠人就向乌菲两人扔了过去，然后头也不回的跑走了。

    “你个吉尔蒂，真是叛徒！”猪头人向鬣狗人的方向啐了一口，转身跑去帮助鼠人。

    两个半兽人都不到中级的水平，被扔过来的鼠人还没有站起来就被乌菲一剑砍到了头部，猪头人的体型更大，看到鼠人已经没了，就转到旁边的巷子里。

    无人街道里地上杂物、垃圾极多，乌菲和弗雷德克的速度很快就降下来了，只能下了马徒步追击。猪头人在小巷里辗转横跳，两个骑士在后面紧追不舍，大约5分钟后，两人看到了一个死胡同，猪头人被跟丢了。

    “那家伙翻墙过去了？”弗雷德克有些奇怪，他们跟的不算慢，那头猪不应该有这样的身手。

    乌菲看着面前4米高的墙，突然有一种想法，她用力把前面的男孩子向前推，“小心”

    没等弗雷德克反应过来的时候，身后传来了巨响，猪头人从他们右侧的墙面中撞了出来，如果不是身后的女孩子，他俩已经被撞飞了。

    “小丫头，感觉还挺灵敏的”巨大的冲击力让猪头人直接穿过了两扇墙壁，他没想到两个小家伙居然躲开了。他从新走到了两位躺在地上的骑士跟前，从腰间取出两柄短斧，今天他一定要解决他们。

    “哼～哼”战嚎之后，猪头人摆开了架势，就要冲过来，却没成想眼前倒地的骑士们发动了突击技能，顷刻间两条握着斧头的手臂连着肩膀被魔纹剑削了下去，身体也被撞过来的两名骑士扑倒了。

    ……

    在一座高大建筑的地下室内，刚刚撇下了战友逃走的鬣狗人吉尔蒂，正跪伏在一个高台之下，“主人，我还带了两个过来，只不过俩他半路上……”

    吉尔蒂高台上的人，背着身子，与她隔着帷幔，魔纹与丝布掩映之下，她甚至看不清楚自己的口中的主人是人类还是兽人。

    “我知道了，不用管他们，伱会按照2人的分量拿到魔药的。”那人物发出了恢弘的声音，让鬣狗人胆寒不已。

    “感谢主人！”鬣狗人大声的感谢，还发出了咯咯咯的笑声。

    “在这边待5天就可以回去了”那人摆了摆手，“下次来的时候，多带点来，能幸存的才能为我做事情。”

    “是，主人”鬣狗人使劲的磕头。

    “你现在还能收到犬神的指示吗？”

    “主人？”鬣狗人一副讨好的样子，“我信仰的是猫神，我们这一族的陛下就是这个样子，但是真的是猫神的后裔呀！不过我从生下来就没收到过陛下的信息，所以大家都说我只能算个半兽人。”

    前面的人没有说什么，摆了摆手，“去吧，剩下的事情，我让下面的吩咐你。”

    吉尔蒂猥琐的跑开了，咯咯咯的笑声让台上的兰特和杜根听着恶心。

    “大人？为什么让这个家伙进夜麒城呀？”确定鬣狗人彻底走了，帷幔后面的杜根才询问兰特。

    “我们以后要跟兽人军队硬拼的，现在不让骑士们见识见识，以后真的对阵，难免发挥不出来实力”兰特看着杜根，“也得给骑士学生们送点积分，要不然骑士跟法师之间该不平衡了。”

    杜根没想到，兰特对于王都的兽人刺客盗贼的态度，类似于魔兽，“可是大人，您把他们领进来当野怪，犯不着还豢养一支回王都吧？”

    “有些事情，你们不方便做，那个佣兵头子埃马纽尔也不适合，让他们做刚好，就算是出了问题，直接舍弃也不会很可惜”兰特有自己的用人方法，他决定把代理人和黑手套完全区别开，“你在王都看紧了她，别亲自跟她照面，另外，让她盯紧了东南来的那伽浪人，那些水产应该都是菲亚特安排的。”

    “是，大人”杜根看着眼前的兰特，心中无比震撼，几个月前他还是在蓝龙学校内用氪晶战术侥幸获胜的中级骑士，可是如今，他已经在有意的筛选和培植自己在王都的势力，借助夜麒城的资源，成为了可以跟白枭、兰鸳、飞龙、蓝龙这些超级家族掰手腕的角色，这是麋鹿、蓝狮、鬃狼这些家族几百年也没能达到的高度。

    杜根甚至有种错觉，或许眼前的大人真的能独自扛住兽人王庭，虽然他也不知道如何才能有这样的可能。

    (本章完)


------------

411.新的魔炉

    6月30日，帝都盐铁司主熔炉，上百米高的熔炉之下，是30米高的铸造模具箱，其中是泰尼娅亲自布置的魔炉沙模，沙箱的四周分布多个法阵，没个法阵之外都站着一位至少中级法师，他们的任务是让处于流体形态的金属与导魔金属，形成天然的魔纹。

    如果有哪部分的结构冷却过快导致魔纹变形，还要召唤火焰妖精菲亚娜过来重新加温，修改魔纹。

    今天，经过法阵冷却的铸造结构终于得见天日，就要进入魔纹锻造机上锻打出经线上副轴魔纹，这需要菲亚娜的亲自参与。

    索菲亚此刻正在沙箱之外，激动地见证着自己设计出的第二台魔炉主结构出炉，而琼尼作为魔炉整体结构的设计者，还有很多小型的结构需要她监造。

    站在索菲亚后面的，还有盐铁司首席谢尔曼，和他的徒弟高阶符文师罗津·镔铁、本·考尔以及萨拉倪尔。

    罗津很是忧心的询问着自己的师父：“为了铸造这个炉子，1号炉可是停产了将近3天，连材料费带工艺费用将近10万金币，他们不会弄砸了吧？”

    “反正是奔马基金掏钱，你急个什么？”面对猴急的徒弟，谢尔曼稳如泰山，“这玩意要是真能成为魔炉，别说10万金币，就是100万金币，也有的是人购买，如果不成功，就让那小子把土系大妖精借给我们抵债”

    传奇矮人现在的脑子里，都是几天前泰尼娅过来制作模具的样子，接近30米高的沙堆，人家用了十几分钟就做完了，形状复杂而精确，里面还布满了魔纹，盐铁司若能得此助力，直接给兰特10万金币算又算什么。

    传奇精灵站的离矮人们很远，她手里抱着法尼尔，捋着她的刚刚长出来的第三条尾巴，脸上满是笑意：“我们族群以前的首领，就有一位狐族的伴侣，当年觉得一只狐狸哪能比精灵更高贵？现在手上真有了一只，才觉得这小玩意真是迷死个人儿呀，哈哈哈哈哈。”

    法尼尔的腿坐在精灵的右臂上，双手搂着精灵的天鹅一般的脖子，尾巴被她的手撸着，表情里却是哭笑不得：“阁下，炉子也造完了，是不是让我回去了？”

    “别呀，我这里还有各种等级的梦魇，你可以在梦里随便玩，你要是觉得不得劲，梦里玩我也行呀。我这生命里遇到的有意思的女孩子，都可厉害了，你怎么也得加油呀！”

    随着咔咔的断裂声音，沙箱的外层被卸下，沙层逐步脱落，总高度25米的炉体逐渐显露出来。

    “我的天呀！”“呼”一阵阵的低呼声不绝于耳，亮银色的金属表面上，分布大片暗色魔纹，两者明暗交杂，6个轴上的12个9级魔纹，其繁复程度只能由萨拉倪尔亲自完成，就连本·考尔也是叹为观止。

    地面上的法阵启动，罐体上的层层魔纹发出了幽暗的光线，魔纹开始运行了。

    “哈哈哈”索菲亚双手捂着嘴，避免在阁下们面前咧嘴大笑失态，心里却是激动的不行，“我真的成功了，这些都能运转！”

    她身后的传奇们再不在说话，高阶符文师罗津甚至没发现刚才还拿着的账单已经滑落了到地上了。然而一切都刚刚开始，索菲亚需要在夜里完成另外12个副轴的魔纹锻造以及纬线上一个主轴4个副轴上的魔纹绘制。

    如此的工程量远超了索菲亚和琼尼的计划，以至于31日的凌晨完成锻造之后，她必须得把温蒂、小红雀等人一起叫来绘制。

    “所以，你要我做的，就是在中间的部分绘制一圈这样的魔纹是吧？”温蒂拿着魔纹图样，询问索菲亚。

    “是的，本来我想自己绘制，但是时间比较紧，能不能帮我绘制一个轴的？”索菲亚还没说完，却看到温蒂以及向临时传送门走去过了，“温蒂姐？你干嘛去？”

    “再找个帮手来，你等我10分钟就行。”温蒂头也不回的说道。

    丽丽也说不明白，什么时候开始，温蒂居然会主动叫古蕾娅·蓝龙参与她们的行动，也不知道古蕾娅为什么大半夜的随叫随到。只能从龙女笑眯眯的表情里，感觉到她对于温蒂的欣赏。

    “还向那次一样，需要你交给我化龙术的操控权”温蒂对于龙女的态度，有了不少改善。

    “好的，你最近对魔力有新体悟了？”龙女对于女孩子，也有很高的期待。

    “嗯，有了一点”温蒂点了点头，跟龙女分享了几瓶昂贵的魔药。

    刚刚被叫起来的本·考尔则是有些纳闷，“这俩丫头片子对个什么暗号呢？怎么温蒂还能控制龙女的化龙术了？”

    龙女双手抱住了温蒂，化龙术展开成为了魔法的翅膀，旋风从她们身下升起，转眼间两个女孩子到达了一个10多米高的台子上，龙女的尾巴突然卷住了女孩的腰间，双手则是操控胸前的法阵核心转动。

    展开8米的魔法羽翼突然变化了形状，变成了两只魔力之手，然后再度变形一条手臂卷起了地面上的十几瓶魔法药水，另一条魔力手臂在魔炉纬线的位置上绕了一圈。

    “不会吧？”本·考尔大概明白了温蒂的思路，果然见到一瓶瓶墨水被打开“灌入”了纬线之中，在魔力元素的驱动下形成了魔纹的形状，直接“印”在魔炉的外面，大规模刻印的魔法墨水中会自带一些腐蚀性的成分，让魔纹可以自行蚀刻，于是在“嘶嘶”的声音之中，魔纹转瞬之间完成。

    合体的女孩们没有休息，龙女用一只手稳定住了玲珑球，另一只手给自己和温蒂喂魔药，女孩们很快在主轴的上下各绘制了两个轴的魔纹，在众人的目光之中返回了地面。

    “温蒂，你这段时间对于魔力的认知果然增加了，”古蕾娅一降落，尾巴还绕着温蒂呢，就开始夸奖她。

    “你也变强了，如果是前几天的话，你支持不了这么长的时间”女孩露出了微笑，手上还摸了摸柔软的尾巴。

    “你们这是把法师之手，变成了法师触手呀”本看着两个女孩，不知道还能说些什么。

    “哎？不是说刚刚锻造完吗？怎么连魔纹的绘制好了？罗津你是不是跟我说的太晚了呀？”传奇矮人谢尔曼姗姗来迟，询问自己的高阶徒弟，却看见罗津张着口，眼睛还没有离开那段刚刚蚀刻完的魔纹。


------------

412.魔炉运行

    31日的上午，兰特等人到了导师塔的魔炉室内，见证索菲亚安装她的魔炉。价值10万金币的魔炉自然不会由矮人们徒手搬运，兰特搭建了临时传送法阵，魔炉在帝都完成了组装，本·考尔和兰特共同运作，一次安装到位。

    “兰特，你也是奔马家的传人，这个魔炉的价格，咱们好商量，我有个提议，你看你把那位索菲亚、温蒂和古蕾娅放到我这里，我给她们发工资培养她们一直到高阶巅峰怎么样？”谢尔曼跑到了兰特身边嘀咕，想趁着兰特还没明白女孩们有多厉害，把她们揽进盐铁司里面。

    “阁下，古蕾娅可是半神雷文迪亚的血脉，巨龙骑士团最重要的成员之一，您把她揽走，就不怕红龙岩、圣城和纯净之塔一起找您的麻烦？”

    “额，那我跟古蕾娅单独问吧，伱觉的剩下几个女孩子放到我这里培养怎么样？”

    “索菲亚是我的亲传，就等于是元素化身阁下的嫡传，想留下她怎么也得问问我吧？”没等兰特回应呢，一边的传奇精灵就呛过来了“你个矮墩子，什么人都敢抢呀，还想用10万的金币就把人家弄走了，人家领主发掘的女孩，我亲自培养的，你想揽过去，你去帝都的大街上自己找去呀！”

    “你个……”如果是普通的精灵，谢尔曼一定能有各种难听的话，但是旁边那个精灵年纪太大了，自己不一定打得过，只能忍下这口气，转而对着兰特说，“兰特，我就说，按照你这本事，没事跑这破地方里当个什么领主呀，应该来帝都，我们跟陛下说说，给你找块好点的地方，有山有水有树林的，你想当个什么爵位都由着你。”

    “阁下，您的好意我非常感谢，我是奔马家的后裔，为奔马王国奉献也是应该的，就是不知道为什么阁下您今天一来，就想跟我要她们几个。”兰特大概猜出来，这几个女孩的魔法能力确实适合大规模生产，索菲亚跟小狐狸就是魔纹设计姬，温蒂则是魔纹刻印姬，谢尔曼这种搞大型装备制造的不动心才怪。

    传奇精灵搂着法尼尔跟跟谢尔曼斗嘴，兰特则把空间核心调整到特定位置，地面上泛起了紫色的雾气，两阳三月与星辰的魔纹开始转动，法阵外环上5颗玲珑球不断调整着。

    空间元素形成的雾气从地面不断聚集，在地脉的加持下开始增加、盘旋，形成小型的旋风，旋风达到了30米的高度，穿过了预留出来的屋顶圆洞，当雾气消失时，巨大的魔炉已经被传送过来。

    “真大，真漂亮呀！”兰特看着眼前的魔炉，发出了赞叹，在他的身边，一个临时传送门形成，本·考尔带着索菲亚、琼尼、温蒂和古蕾娅回到了夜麒城，这几天索菲亚和琼尼一直吃住都在盐铁司，兰特在她们俩脸上都看到了棱角。

    “不错，直接把剩下的法阵画完得了”兰特说了一句，胸口的红色玲珑球开始转动，地面上的五枚也开始调整，地面上日月星辰的突然逐渐暗淡，十几个复杂的魔纹相继涌现，原本的紫色魔法元素转瞬间被黄色取代。

    魔炉周围，地面开始波动，泰尼娅飞到魔炉周围，土系元素围绕在魔炉之外形成了基座、卡槽以及导引法阵。随着最后一点工程完工，玲珑球再次转动，整个法阵调整为链接魔炉和魔导师塔的魔力传导法阵。

    “真是不错，我们大家因为这个魔炉，都获得了提高”红色的小球回到了兰特的手上，他很放松的总结道，“谢尔曼阁下，虽然我特别希望您能培养她们，但是我这里太缺人手了，实在是离不开她们。”

    “哼，你还是想着怎么付账吧”谢尔曼当然知道管兰特要人大概率会失败，但真被拒绝的时候还是不太开心。

    虽然魔炉上大部分的魔纹已经进行了测试，不过第一次跟蜂巢、地脉的联合运行，还是推迟到了下午才进行，如果不是洛雅·海瑟薇的亲自催促，谢尔曼或许会喝完第8桶酒，才缓缓的过来。

    女孩们第一次看到如此多的传奇和半神聚在一起，不仅仅是帝都来的本·考尔、洛雅·海瑟薇、谢尔曼·铁钻、萨拉倪尔·银月，还有来自王都的雷文迪亚、迈凯轮·蓝龙，以及那位神秘的熊猫人修铭。

    传奇们颇为友好的闲聊着，洛雅跟雷文迪亚夸赞古蕾娅的基础好，萨拉倪尔和修铭感叹得有小500年没见面了，迈凯轮则是询问谢尔曼这么大的一个炉子要花多少钱。

    相比之下，本·考尔跟阿列克谢·卓琴、贝芬·克莱恩以及巨龙骑士团三巨头们等在一边，他们之中还有一位花枝招展的荆棘大妖精艾比莉丝。

    由于上一次索菲亚和琼尼胡搞造成的危险，以及魔炉本身的敏感性，参与见证的人员被严格的限制了数量，实验之前本·考尔还在安慰兰特：“放心吧，这么多传奇在场，就算出了问题，你也不会有太大损失。”

    魔炉之上，所有的法阵开始了运转，兰特胸前的红色的玲珑球不断转动，泰尼娅则是飞到了上面的控制室操控，兰特想看看后面部下，却看到身后一层层的魔法护盾叠在一起，都快看后面的人影了。

    蜂巢诸塔之上的魔力之光大亮，墙壁上的魔纹却暗淡下来，导师塔的中心柱内，魔法元素聚集成光柱射向了控制中心地面的法阵。

    魔炉基座和外壁上的法阵光芒渐盛，索菲亚和琼尼已经大气不敢喘了，温蒂则是操控着古蕾娅的法师触手伸向了基座外的控制区域。传奇们对温蒂的操作看在了眼里，却没人吭声。

    兰特将自己的魔场彻底融入魔炉之中，感受着魔法元素与地脉相互冲击出来的漩涡，盐铁司的工艺非常强大，在炉筒内的十几根小筒大小、粗细、筒壁厚度、表面的魔纹完全一致，两股力量在这些小筒内形成了一个个小型的魔力涡流又在筒的中心汇合成一股流体。

    (本章完)


------------

413.泰尼娅的体悟

    “兰特，祝贺你，你成功了”泰尼娅通过魔网单独把信息传给了兰特，“这台炉子能够真正的联通魔网、法阵和地脉，成为三者的枢纽，虽然它的功能大概只笔铁矿的那个大了一点点吧！”

    “如果能在罗特、东部和西部边境各来一个，那整个奔马平原就真的是我的了”兰特心里想着。

    “想的倒是挺好的，不过那些地方没有地脉的话，有个魔炉的意义不大”泰尼娅的语气里充满了兴奋，“不过，在这个魔炉里面，我感受到了更多的，有关魔网的秘密，那些魔法元素进入了魔炉之中，与地脉相互交织，在魔炉内形成涡流。”

    “那真是太好了，你觉的还有哪个部分需要改进吗？”兰特询问着，没有感受到泰尼娅的语气之中有任何不同。

    “确实还可以再改改，不过，无论如何修改，最大也就是成为铁矿那样的魔炉，想成为夜麒城一样的魔炉，还是太困难了。”大妖精的声音里颇有一些遗憾。

    “没关系，铁矿大小已经够用了，在可以在新区、西部边境各安装一台，这两个区域的下面都有岩浆，可以作为另一种地脉使用。”

    “那你跟外面那位传奇矮人说说吧，我觉得他搞不好把温蒂、琼尼和索菲亚都要走”

    当兰特将注意力回到了身体，才发现身后的那些魔法护盾早就不见了，传奇们一个个走到了前面，认真的观看着魔炉上的众多魔纹。

    魔炉的状态逐渐的稳定了，泰尼娅也从魔炉中飞了出来，到了艾比莉丝的面前，两位大妖精双手紧紧握住，后者的脸上满是兴奋和敬意。

    真的成功了，索菲亚和琼尼紧紧的抱在一起，雷文迪亚走到了温蒂身边，摸了摸女孩的脑袋，询问她想不想成为龙法师，本·考尔、谢尔曼和迈凯轮则开始了小声密谋。

    修铭第一个来到兰特的面前，送上了祝贺：“真是后生可谓，这是人类帝国建立以来最伟大的魔法设备创新，”

    半兽人抱了抱兰特，在他耳边小声说，“不过兰特大人，我建议这样消息现在您这里、纯净之塔和红龙岩的小范围内流传，锻造魔炉的事情太大了，即便有魔法紊流和帝国的保护，也很难不遭到异族觊觎，到时候兽人可能不要夜麒城，只要你们了”

    见兰特点了点头，熊猫人继续说道：“今天的事情我会向红龙岩内最伟大的存在汇报，请您放心，夜麒城绝不会再次陷落，红龙岩也不会允许其他的奔马家族操控这里。”

    熊猫人说完了，就打开传送门离开，其他的传奇们陆续过来表示祝贺。

    “洛雅，让我带着小狐狸吧，她可喜欢跟我在一起了”传奇精灵搂着满是泪水的法尼尔不肯松手，跟元素化身撒娇，旁人很难想象在1500多年前，半神还小的时候，萨拉倪尔曾经照顾她的整个童年。

    “我对狗毛过敏，”老婆婆摇了摇头，受不了当年的“养母”对着自己撒娇，“你都多大的精灵了，还这么任性会让人家笑话的。”

    “我这是初心不改，就喜欢可爱的”萨拉倪尔就差补了上一句：不然你以为你当年为什么能被我照顾了整个童年？

    当半神雷文迪亚带着古蕾娅离开，空气中的威压明显降下了不少，迈凯轮·蓝龙才上来祝贺。

    “兰特你真是靠造之材，未来建立公国也是可期的”迈凯轮作为巨龙王国国柱，自然不希望奔马平原脱离王国，成为帝国的独立王国。“不过兰特你现在已经是高阶了，你对于蓝龙家族过来接洽的代表，有什么要求没有？要不然派个高阶过来？”

    国柱的意思很简单，安特雷其作为高级骑士，对接兰特已经有些低微了，不过另一个层面的意思就是，蓝龙家族内部对于安特雷其独享兰特这块的代理，已经非常不满了，只要兰特开口，他们派个高阶过来接手。

    “瞧您说的，古蕾娅马上不就高阶了吗？”兰特笑了笑，“安特雷其跟我和古蕾娅都熟，眼看兽人又要过来进攻了，很多事情交给别人我真是怕耽误事。”

    迈凯轮点了点头，说了两句客套话就走了，整个魔炉的安装工作总算是接近了尾声。

    “新一代的孩子们，真是厉害呀”本·考尔一边跟着兰特离开魔炉室，一边感叹着。

    “阁下，您带着索菲亚绘制魔纹的时候，当年能看出她有现在的本事吗？”兰特笑着指了指身边的女孩。

    “看不出来，别说当年魔导师的时候，魔炉上的法阵就算现在让我想，我也想不出来，我更适合空间魔法”本笑着说，“不过我更惊讶的，还是你能说到做到。”

    本·考尔所说的，不仅仅是魔炉，还是当年兰特的豪言状语，让自己和女孩们都成为高阶，如今的温蒂、索菲亚、琼尼甚至是法尼尔，都算是高阶之资了，几年内领地里4、5个魔导师那是板上钉钉的事情。

    当所有人都离开了导师塔魔炉室，泰尼娅却留在这里，仔细的体会着眼前的魔炉，上面的魔纹虽然繁复，但对比地精族留下的魔炉，仍然是清晰而简单的。

    大妖精轻声地祈祷，希望魔网之神庇护脚下的土地，和土地上的领主。

    “陛下，请让我回到您的身边吧。”

    ……

    公爵居住区的会客厅内，亚伯特看着满脸笑意的本·考尔，甚是纳闷。

    跟兰特闲谈的差不多了，本想起来一件正事：“有件事情要跟你打招呼，帝都可能派驻一名空骑士作为巨龙骑士团的第二副团长。”

    帝都的事情居然要提前跟自己打招呼，兰特有些纳闷：“派就派呗，为什么跟我打招呼？”

    “因为这位副团长本身比较特殊，恐怕要长期驻留在帕德米拉城堡里”

    亚伯特被本的说法逗笑了，“这是算是什么骑士团副团长，居然喜欢住在人家的城堡里？”

    “亚雯妮·金月·奥古斯都”本的表情严肃了下来。

    “陛下的5世孙侄女？帝都的骑士团副队长？”亚伯特想起了这位女性，那可是整个帝都鼎鼎大名的龙骑士“我记得，她成为高阶，至少50年了吧？”

    “没那么久，她是非常纯血的精灵，所以对居住条件要求比较高，”本笑眯眯的看着兰特“别看年纪听起来很大，现在也就刚刚成年没几十年。纯净之塔的意思是，让她跟兰特熟悉熟悉。”

    亚伯特不再敢说什么，虽然帝都有传闻，亚雯妮因为过于蛮横，被银月氏族的精灵王退了婚，但是毕竟人家是皇族，还真不是自己能够置喙的。

    (本章完)


------------

414.购房政策

    安装魔炉与舞会筹备全部集中在月底的几天里，现在魔炉已经完成了安装，兰特必须全身心的放在宴会之上。

    在城堡内，泰尼娅再次开放了部分客房，供王都来的大贵族代表休息，

    城堡外，兰特修建了一系列酒店建筑，并请蓝龙家的魔导师完成了装修，供中小贵族们居住。

    临近舞会的三天内，传送大厅开始严格筛查经过的人员，刺客和盗贼们不敢再进入夜麒城，而已经进来的全部被巡逻的骑士们找了出来。

    手上没有沾血的兽人被放了回去，成为了鬣狗人吉尔蒂的部下，剩下的就成了骑士手里的积分；而王都的地下世界渐渐有了一个传闻：能在夜麒城幸存下来的盗贼和刺客总会有收获。

    32日，西北领地的贵族们差不多都到齐了，包括鬃狼伯爵的大儿子、小女儿，以及全部的子爵、男爵本人。对于曾经的同僚们，兰特非常的大方，在城市里划出了一个街区，作为他们的常设驻地，不仅建设了一系列3层左右的小楼，还给安排了专门的商会，让这些小贵族们能在城里集中售卖领地特产。

    “真是活见鬼了，一个去年还要死命巴结我人，现在交了好运了就在我面前拉拢我未来的封臣！”西北伯爵大公子费南多·鬃狼看着不远处的兰特，小声的嘀咕着。

    然而当哈克带着他看属于鬃狼家的大房子时，大公子的眼睛还是笑成了一道缝隙，连声的道谢。

    下午，来自王都的中小贵族们也到了，这其中不少人是兰特曾经的邻居，这时候他们非常庆幸自己在兰特刚刚王都落脚的时候，就跟他有了走动，要不然一群宫廷男爵子爵的，哪来的可能接到夜麒城主人的邀请呢。

    对于王都的老邻居们，兰特也划出了一条街区，按照一个优惠的价格售卖2、3层的小楼，如果一时掏不起钱，她们在夜麒城的孩子们可以向学院贷款，兰特愿意垫付给学生一些金币，或者未来用积分偿还。

    有相同购房优惠政策的，还有蓝龙学校的老师们、龙台山骑士团的同僚，以及龙牙城执政厅的官员，也就是哈克名义上的同僚们。

    当兰特在招待晚宴上宣布的时候，在场的小贵族们一片欢腾之声，很多小贵族们在没结束的时候就传送回王都，从家里划拉金币和家人过来。

    现场的热烈程度仅次于前一天晚上的宴会，那场兰特向自己的部下们宣布了一个更为优惠的夜麒城购房政策。

    亚伯特平静的看着被小贵族们簇拥的兰特，心里却在盘算这位侄子到底让了多少利益。

    另一边的鬃狼之花依莲达·鬃狼更是直接，见了面就跟兰特说：“大人您可真是大方呀，我听说夜麒学院的学生买房子也有优惠，我买一套要多少金币呢？”

    “鬃狼家不是有集中的驻地吗？你要是想要一套属于自己的话，也可以购买，我给你按照内部价”兰特笑着说。

    “太好了，那一言为定了”鬃狼之花很是高兴，看起来这位伯爵的小女儿对跟家住一起完全没兴趣。

    鬃狼伯爵的次子，德里克·鬃狼领着一位妙龄女郎过来见兰特，笑眯眯的介绍自己的女伴：“向您介绍一下，这位是杰西卡·白枭，伯爵大人，我们想在夜麒城购置一套房子，但是想避本地贵族的几个街区，您看能给安排吗？”

    看着德里克对自己挤眉弄眼的，兰特大概理解，这对情侣还在地下阶段，不希望被人打扰。德里克的想法在贵族青年中很是常见，人族越强大的拥魔者寿命越长，伴侣的更换也就越频繁。

    这也是之前哈克一直不支持兰特培养几个女孩子的原因，万一女孩们成了魔导师之后，纷纷嫁到了帝都可怎么办。

    兰特拍着德里克的肩膀，悄悄地说道：“梅斯·霜狼在本地有几套房子，你可以跟他商量一下”。

    德里克心领神会的点了点头，他跟梅斯·霜狼有过几次共同行商的经历，同为商队负责人的两位自然更能相互理解了。

    当兰特接待完最后一位王都来的贵族时，已经是晚上10点了，一整天的社交活动让他身心俱疲，兰特甚至没有回他的那间巨大的卧室，而是在冥想室内就直接睡着了。

    今晚的梦中，兰特没有回到那个车站，而是梦到了自己第一次相亲去的猫咖，小猫们四处乱窜，一只狸花在自己的怀里睡觉，猫的触感和味道如此清晰，胆眼前的女人已经完全看不出面目了。

    有那么一刻，兰特清晰的知道自己在做梦，却不想醒来，因为不能确定以后还能不能再梦见前世的那些面孔，虽然来到新的世界已经快一年了，胆他总觉得自己还是一个普通的上班族，而非一个有用魔导师实力的骑士领主。

    当再度睁开眼睛时，兰特发现自己靠在了一个颇为柔软甚至温暖的肉垫上，看到一边的蹄子，有点像烈火的，却没有魔纹，直到一双有力的双手扶着自己做起来，才发现是人吗少女凯伊。

    “接待这么多人，是不是非常累？”凯伊红着脸，轻声的询问兰特，“您要是累的话可以再靠着我休息一会。”

    “是的，挺累的，甚至比当年打灰雁还要累。”兰特苦笑着说，“怎么凯伊今天这么关心我？”

    “泰尼娅说，伱最近挺辛苦的，让我和温蒂多照顾你”少女很认真的说着，“温蒂今天还要加班做魔纹养殖缸，所以凯伊过来照顾你。”

    “嗯，挺好，我刚才很累，幸亏凯伊在。”兰特露出了笑容，“你这是刚从王都回来吧？这两天大浴室改好了，你过去试试吧，可舒服了。”

    “哦，是不是那次你一定要铲平了的那种大浴室？”凯伊的眼睛里都是小星星，来到领地之后，她从来没有体验过泡澡，所以很是期待。

    “类似，不过我让泰尼娅和菲亚娜添加了一些生命魔纹在里面，延年益寿的”兰特笑着说，其实这个大浴室最大的受益者是妮拉，作为无魔者魔药对她没用，但是在魔纹浴池内泡澡之后，身体却是好了不少。

    兰特打发走了凯伊，才一边运转通风魔纹板，一边感叹着“我说怎么梦到了猫咖呢”

    (本章完)


------------

415.古蕾娅入职

    6月33日的上午，古蕾娅来到了魔导师塔，从7月开始，这座魔导师塔就将成为她的主要办公场所，围绕导师塔的六座教学楼内的学生也都需要她来操心。

    古蕾娅曾经在蓝龙学校做了好几年的助教，然而一下子成为魔法学校的校长，对她来说挑战还是有些大。

    与古蕾娅一起的，还有领地内的无魔者南希，以及比洛斯卡·兰鸳、奇亚帕森·蓝狮和约瑟潘·飞龙等几位魔法师。古蕾娅这次过来最重要的目的就是安排学校的各项工作，在她眼里，这座奔马学院一共有两个主要的目标，一个是面向全体领民的通识和技能教育，一个是面向初级以上职业者的精英教育。

    在这几天跟兰特的沟通之中，古蕾娅发觉兰特没有孤立的看待教育，而是把教育放在了整个领地产业规划内。

    虽然没有彻底理解他那通识教育-职业教育-学徒培训的教育体系，但是古蕾娅很确定，兰特既不是那种把领民当作会说话的牲畜的骑士领主，也不是纯净之塔里那群眼高于顶的法师们，他在找一种能够尽可能适应本地蛮族、人族乃至半兽人的教育方法。

    正因为兰特对于学院的教学目标和思路非常清楚，前期还专门让约瑟潘·飞龙等人制定了教学计划和大纲，甚至还专门请教了艾西达·卓琴、本·考尔和美第奇·蓝龙，所以古蕾娅现在当了校长也不算是完全抓瞎。

    在校长室内，古蕾娅发表了自己作为校长的第一次讲话：“各位法师，各位老师，兰特领主让我来做学院的负责人，我深感重担在肩。我们的奔马学院虽然现在学生不算很多，学生的基础也参差不齐，但是我们的领地里已经在短时间里培养出了好几位高级法师，这即便是帝都和王都学校也是非常难得，相信在我们共同的努力下，学院一定可以达到兰特的期望。”

    当大家挨个介绍自己之后，古蕾娅单独留下了约瑟潘·飞龙，根据几位法师的表现，约瑟潘被兰特定为学院的教务长。

    “古蕾娅大人，您有什么吩咐吗？”约瑟潘非常恭敬的看着眼前的龙裔，他和另外几个高级法师都听说过古蕾娅的威名，也听说过古蕾娅对于平民学生的偏爱。

    “兰特专门跟我说过，不希望奔马学院变成蓝龙学校那样，贵族子弟可以随意欺负平民子弟，甚至把平民的孩子卖到别的地方”古蕾娅面色非常严肃。

    “当然，请您放心，目前来看学院里的学生还没有这样的迹象”古蕾娅果然在关心这件事情，约瑟潘被问的有些紧张了，不断擦拭着头上冒出的汗水。

    给部下们敲打的差不多了，古蕾娅就去拜访新建成的教学迷锁，她曾经在龙台山的宫殿内见过这个神奇的迷锁，但是从来没能进入学习过。

    “你就是古蕾娅·蓝龙？本·考尔前两天刚跟我说，你对于法师之手的理解让他对空间魔法都有了新的体悟”一见到古蕾娅，艾西达·卓琴就开始夸她，对于成为魔导师数百年的艾西达来说，古蕾娅是这些年以来她见过的最有潜力的魔法师了。

    “本阁下太过誉，那还是温蒂给我的启发，”古蕾娅没想到艾西达对自己的评价这么高，脸都有些红了，尾尖也不断摇晃。

    迷锁内，古蕾娅跟艾西达法师交谈甚欢，两个人不仅谈起来蜂巢地块，还谈到了几个女孩子。

    “她们第一次来到迷锁的时候，我就觉得很惊讶，这么大点的姑娘每个人都有自己感兴趣的魔法研究方向，并且每个人都能钻研下去”艾西达还记得几个月前，女孩们第一上课的样子，虽然在迷锁的学习教室里，学生看到的艾西达只是一段比较固定的影像，但那确实也是艾西达本人。

    “我也还记得我第一见到她们的时候，温蒂那时候还对我不太友好”古蕾娅笑着说

    “温蒂那孩子对大家族的人都有些警惕，我也劝过她，不过那是她的心结，不是单靠语言能解开的。”艾西达点点头，

    “艾西达老师？”聊到这里，古蕾娅询问了一个自己一直以来的疑惑，“不知道是不是我的错觉，总觉得丽丽的她有些问题。”

    “是的，她第一次来迷锁的时候，我能察觉到在她的心灵中有寄生者，但是之后她在进来的时候就察觉不到了”

    “察觉不到？”古蕾娅警惕了起来，艾西达作为魔导师，如果都不能察觉到，说明那个寄生者不是善茬。

    “是的，确实察觉不到了，我跟本·考尔也聊过这事，他说刚见到丽丽的时候是感觉有些不对，但是跟她生活时间长了就发现不了了，”艾西达对于丽丽的情况其实关注很久了，

    “帝国数百年来一直有一些隐秘的心灵导师记录，大概分成了几个流派，魔族、狐族、龙裔和古神眷者，这其中狐族天赋最高，可以构建梦境，并且在梦境里还能跨阶对抗；魔族最为难以对付，往往可以让人忽视自身的存在；心灵之龙最为少见，其后裔只居于特定区域；还有几位古神的眷者，他们非常稀少，但是获得的传承极为罕见。”

    “居然，有这么多不同？”古蕾娅有些吃惊，“我之前从来没有听说过。”

    “你跟着一位半神父亲，一般的心灵导师或者梦魇只会躲的远远的，”艾西达笑着说道，“不过在奔马平原上的些孩子就不一定了，如果可以，你一定要保护好他们。”

    当古蕾娅离开迷锁的时候，已经快午饭了，刚刚到了导师塔的一层，就看见泰尼娅和菲亚娜两位魔法大妖精正在跟学院的老师们说着什么。

    “两位？有什么事情吗？”古蕾娅有些奇怪。

    “没什么，明天是兰特的重大日子，我想让学院里的学生们先去帕德米拉王宫充当护卫和侍者，另外蛮族的孩子们还在跟着合唱团一起表演歌曲。”泰尼娅说着，“古蕾娅，明天你是帕德米拉王宫内的主宾之一，就别管这些了。”

    古蕾娅点了点头，并没有多想，但是一边的南希却知道，泰尼娅这是把的导师塔和学院的师生全部调走了。

    (本章完)


------------

416.多数与少数

    33日下午，蓝龙学校的老师们都过来了，还有十几名追着古蕾亚上学的孩子一起过来。明天舞会的最重要的宾客们也陆续到达，参加今晚的招待晚会。

    王国南方侯爵领地长子，雅各布·麋鹿男爵专门过来跟兰特协调粮食事宜：「兰特子爵，南方侯爵领地已经收到了帝国农业司的批文，首批10万吨陈粮将在下个月抵达，未来每个季度都将至少按照这个数量交付」

    「太感谢了，请男爵放心，我们领地将按期交付牲畜和战马」兰特很重视这次雅各布亲自前来，他是东部侯爵、南部侯爵和西南伯爵组成的联盟之中，唯一一个亲自前来的领主继承人，剩下两家都只派了第四子或者王都代理人收拾自家的房产。

    「大人，其实我很想知道，您这个新生的领地，为什么不向帝国申请贫困地区的补助呢？」雅各布问道，「我听说其他地方的奔马贫困领地，还能向奔马基金领取额外的矿产和农产补贴呢！」

    一提到补贴，兰特就开始大吐苦水了：「我之前询问过，但是那个补贴光申请就需要将近20万金币的信用押金，需要准备的纸质材料都是按吨计算的。哪怕一个小子爵领，需要核算的指标也有300多项；像我们按照侯爵领地算的话，得有5000多项，实在是没那么多会写字的人呀」

    「您说的对，没个2000个人的文官队伍，连个申请书和指标对照表都写不下来」男爵点了点头。

    为了防止贵族们占帝国的便宜，帝都的官僚机构设置了非常严格的补贴申请和考核机制，真正的穷乡僻壤压根不知道有补助一说，听说了的也没钱申请，钱够了又能找出人核算指标的一般都不算贫困的领地了。

    所以专门衍生出了一门生意，就是富裕的领地跟贫困的领地合伙申补贴，钱下来了两家对半分。其实雅各布的心里很想劝说兰特跟他们麋鹿侯爵令一起打包申请的，这样他们出文笔，兰特出个名头。

    然而他一进来帕德米拉王宫，就把联合申请的事情放一边了，如此豪华的宫殿显然不是一个贫困的领地该有的，更何况夜麒城执政厅还名义上拥有奔马基金，虽然不一定能拿到钱吧。

    晚上，王宫奔马河大厅，古蕾亚望着巨大的空间，小声询问兰特：「明天要在这里跳舞？」

    「是的，第一支舞」兰特指着周边一圈法阵，「看到那些了吗？我们跳起来的时候，会产生微弱的风，不会撞着周边的墙壁的。」

    「撞墙？」龙女有些疑惑，「不是怕撞人吗？」

    「没有人，第一支舞只有我们俩跳」兰特微笑着说道。

    ……

    奔马学院之内，大批的学生已经集合起来，魔法师们跟着蛮族和无魔者们去往王宫，宴会上有众多魔法装置和法阵需要他们保证运行，另外法师学徒和普通拥魔者们要作为侍者，应对明天从早到晚的各式宴会。

    骑士们轻松一些，全员发放了学员盔甲，骑上了战马，随着奔马骑士团一起做好保卫工作。

    「乌菲，你得小心点，我觉得最近城里的半兽人有些太多了，恨不得每周都有三、五个，以前我在王都都没听说这么多的半兽人刺客」妲奇拉握着乌菲的手，「实在不行你就跟着犬牙骑士，没必要什么事情都向前冲的！」

    「瞧你说的，要是没这么多刺客，我们这些骑士学生哪来的积分呀」乌菲笑着说道，「我倒是真的希望能够稳定的获得积分，就是不知道城里还有没有了。」

    「乌菲，你帮我看着点我哥哥」一旁的布丽特·兰鸳专门找到了乌菲，还塞给她一些魔法卷轴，请她多帮着哥哥弗雷德克。

    上次乌菲和弗雷德克·兰鸳一起巡逻的时候，如果不是她眼疾手快，弗雷德克至少得修养好几个月。

    「布丽特，你太客气了，那一次如果没有他，估计我就被那头野猪人砍了」虽然乌菲发现了野猪人的异状，但是最后挫败其反攻、给予最大杀伤的却是弗雷德克。

    「那你也帮我看着他点！」布丽特抿着嘴，硬把几张卷轴塞给她。

    法师们浩浩荡荡的离开了，临走时布丽特和妲奇拉还跟乌菲招了招手，虽然乌菲跟两个女孩在家族上差了很远，胆如今都是非常要好的闺蜜。乌菲自己也明白，只有在夜麒城内，她才能在骑士的道路上继续走下去，而不是嫁入大家族。

    就在乌菲还望着法师们的队伍时，旁边走过来了一个跟她个子差不多的女孩子。

    「乌菲骑士，今天一直在学院里听到你的名字，」那个女孩拥有一头金发，笑起来既有妖娆的美感，又带着一丝冷峻，「自我介绍一下，我叫丹迪丽安，今天刚从王都追随古蕾亚老师而来，希望我们以后也能成为朋友。」

    「当然，」乌菲带着善意的微笑，「我们同在一个学院，自然能成为朋友。」

    「哦？」丹迪丽安故作惊讶，「可是我听说曾经温蒂老师在蓝龙学校里也有一些贵族朋友，但是后来她被迫来了奔马平原，还有丽丽、索菲亚、琼尼和萤火几位老师也是这样。」

    「嗯？」乌菲当然知道温蒂等人的事情，但是她有些不理解眼前的女孩为什么在这里提出来。

    「乌菲你还没有意识到吗？那些大贵族的子弟们，是不会给我们这些平民的孩子们自由选择的权利的，」丹迪丽安望了一眼已经走远了的法师们，「不信你看看，那些法师们不都是大贵族的子弟吗？我们平民家的后代没有魔法传承，就算勉强激发血脉、达到初级骑士，要不然成为大贵族的附庸，要不然被发配到荒蛮之地上。」

    「丹迪丽安骑士，在兰特大人的领地里，每一位拥魔者都能在奔马学院学习，现在大人领地内最重要的法师们，几乎都来自于平民。」乌菲察觉到了丹迪丽安有些不对劲，但生活在铁矿的她也知道大家族对于平民的压迫。

    「是的，所以我们更应该珍惜奔马学院现在的环境，我们这些平民子弟应该团结起来，从那些大家族手中争取更多的资源」女孩伸出了手，「让他们知道这个学院是属于更多数人的！」

    【鉴于大环境如此，

    「这个学院属于兰特·奔马大人，并且这是一所由蛮族的奔马部落开办的学院」看着丹迪丽安有些僵硬的表情，乌菲正色地说道「另外作为兰特大人的直属领民，以及奔马部落的成员，我必须提醒你，蛮族才是这里的多数人！」
------------

417.与龙共舞

    终于到了月底34号，更多的客人从王都到来。

    兰特已经无法一一接待客人，大部分只能请老爹哈克和大哥瑞恩代劳，自己则是被妮拉拽进了试衣间逐件换穿。

    如果只是简单的舞会，兰特穿着大执政官礼服就够了，然而大部分宾客都住在夜麒城里，午宴、下午茶和晚宴以及晚宴之后的舞会都需要换不同的礼服，这件事情甚至2天前都没有人意识到，还是前天也就是32日晚上格兰德·兰鸳询问的时候才发现的。

    于是就有了33日白天妮拉带着一群女孩去王宫衣帽间内挑选礼服，今天上午兰特面对一圈的礼服不断换装。

    不少高阶和王室都是今天抵达，他们的用餐在专门的小厅内，不管午餐和晚宴，兰特都需要专门陪同他们，比如古蕾娅的两个哥哥、从帝都来的精灵骑士、神皇后裔亚雯妮·金月·奥古斯都、巨龙骑士团三巨头、白枭、鬃狼、蓝龙家的高阶们，以及晚宴时才到的李琪·红龙和苏西·兰鸳。

    “公爵大人，苏西队长，”看到了两人前来，古托夫·蓝龙主动走过去调侃，“如果今天还要向古蕾娅求婚的话，一定要提前跟兰特说呀，当年兰特报复不了你们，现在可不一定了。”

    古托夫的话引来了众人的大笑，他一方面是在警告李琪，另一方面也是在不断消解当年李琪求婚在众人心里的影响。

    “瞧您说的，古蕾娅这么好的女孩，我要是男的我就见一次求一次，作为哥哥看妹妹这么受欢迎不高兴吗？”苏西作为李琪的大夫人和兰鸳家新一代的佼佼者，反应灵敏、言辞锋利，转眼间把李琪的权利试探，转换为古蕾娅优秀的证明，不仅给丈夫解了围，还让两位哥哥也算认可了她的话。

    一小群巨龙贵族在餐桌上调侃，而作为最尊贵客人的精灵亚雯妮却悠闲地享受着美食，夜麒城内的勾心斗角显然跟她没什么关系。

    “亚雯妮公主？”兰特很有礼貌的跟这位少女样貌的精灵打招呼，“我们这里的菜您还吃得惯吗？”

    “挺好的，尤其是烤蘑菇味道不错，”精灵不屑的摇了摇头，“你不用管我叫公主，也用不着敬语，把我叫的太老了。作为精灵，我还是个少女。”

    虽然精灵少女嘴上说着不用太客气，但是旁边她的侄子威廉·华莱士·奥古斯都对她可是客气的很。

    小厅里人数虽然少，但人均800个心眼儿，每句话都带着目的和诱导，让坐在主位的兰特非常伤脑筋。

    晚宴后、舞会前，兰特专门安排了领地的特色节目，蛮族歌唱队和伴奏组在奔马河庭唱起了兰特“创作”的歌曲，甚至还有一批蛮族边歌边舞，让王都的贵族们耳目一新。

    文艺汇演之后，三月初上，舞会正式开始了，首先还是由夜麒城执政官兰特致辞。

    “感谢大家参加我的舞会，这是我成为罗特子爵以来，第一次在自己的封地招待大家，也是王国的贵族第一次在奔马平原上召开舞会，更是奔马王国被灭将近三百年后，夜麒城第一次恢复了文明”兰特表现出一些激动。

    “在这里，作为奔马家族的后辈，我首先要感谢帝国和王国的支持，是神皇陛下和巨龙历代国王陛下的努力，才让我们今天有机会回到这里。

    其次，我感谢那些在去年年底能够集结到蓝鹊城内，携手对抗灰雁部落入侵的贵族们，在过去正因为我们团结一致，才能把奔马平原上的蛮族抵挡在科尔尼科山谷以北。

    今天我们虽然面对比蛮族强大百倍的兽人，但我相信胜利仍将属于人类帝国，属于巨龙王国和夜麒城。

    最后，感谢各位来宾的光临，让我们赞美伟大人类帝国、至高无上的神皇陛下，致敬杜森陛下。”

    哈克听着自己儿子的致辞，有些意外，最起码他在鬃狼伯爵的嘴里，没听过这么文邹邹的发言，不觉地嘀咕着：“他这是从哪找的文书？下次也请来给我写一写舞会上的发言吧。”

    奔马河大厅的一层几百平米的面积被清空，来宾们都到了休息区或者二楼，所有人都不知道为什么兰特要整这么大的场地跟古蕾娅跳舞。

    很快大厅内的主要照明暗淡下来，两道射光落在了兰特·奔马和古蕾娅·蓝龙的身上，简单的琴声响起，那是一种观众们从未听到的旋律。

    伴随着旋律的还有来自秋草的歌声：

    “你偎我怀间，

    世间因而凝结

    音乐依旧

    只因你我

    你我如此相近

    而我在你身前，

    生命才觉新鲜

    ……”

    兰特和古蕾娅开始了舞蹈，没有了场地的限制，龙女的尾巴没有任何拘束的甩来甩去，而兰特的脚步很好的踩住节奏，不让女孩的摆动幅度过于剧烈。

    “谢谢你，兰特，”虽然释放了大尾巴限制了女孩的旋转，但这是古蕾娅长久以来跳的最轻松的一次。

    “一会间奏开始，就飞起来跳了”兰特看着古蕾娅，笑眯眯的说着。

    “什么？昨天彩排的时候没说飞起来呀”龙女有些惊讶。

    “嗯，你试试开就行了”

    当悠扬的管弦声音加入伴奏，宴会厅的照明逐渐亮起，地面上、墙壁上逐渐显出魔法的幽光，在众人的低呼声中，龙女的身后展开了魔法元素组成的龙翼，兰特礼服上的法阵开始运转。

    缓慢的旋风将两人带上了5-10米的空中，脱离了地面的支撑，龙女丝滑的旋转和飘动，而兰特时而跟龙女牵手，时而分离，让全场的目光聚集在女孩的身上。

    这是兰特为古蕾娅量身定制的舞蹈，所有观众都在二楼，这样即便两人飞起来，也只是与观众们在相同高度，四周的风场让空中的古蕾娅即便失去控制也不会砸到墙面，地上的法阵则随时补充两人的魔力。时聚时散的两人颇像是滑翔伞或者花样滑冰。

    虽然在观众眼里，俩个人不说毫无美感，顶多也就是像大扑棱蛾子一样满屋顶乱窜，但这样的炫技毫无疑问是在告诉所有人，现在夜麒城里俩高阶，过来找麻烦之前掂量掂量。

    “跳的什么玩意呀”古托夫看着俩人，小声的嘀咕着，“比刚才那群蛮子跳的还不着调”

    “古蕾娅高兴不就行了，你看她乐的，以前跳舞哪有这么高兴的时候？”古其拉夫嘴上这么说，心里也承认，也就这样的舞蹈能让妹妹撒开了跳了。

    当音乐进入尾声，古蕾娅和兰特翩然落地，两人又回到了最初的舞步。

    “我想转一圈”古蕾娅说着。

    兰特不太明白龙女的意思，只是照着要求给古蕾娅一个旋转的动作，随后就看见龙女以尾吧为支点，旋转了两圈，并借着身后的羽翼短暂升空，然后落地。

    音乐停止，古蕾娅终于找到了属于自己的舞步。

    (本章完)


------------

418.玉月的呼唤

    6月的最后一天傍晚，两阳西下，整个帕德米拉王宫上下都在为晚宴和舞会忙碌，只有小红雀还坐在通讯室内，随时应对平原上各地的信息。

    「红雀姐？龙台山地下遗迹发来消息，丽埃尔导师想要过来，说是跟泰尼亚导师约好的」雨翎跑过来询问。

    「那就让通过吧，丽埃尔导师估计是协助绘制蜂巢地块的魔纹吧。」小红雀对于这条信息没有在意。

    「可是，丽埃尔说，还有艾比莉丝等……58位大妖精」

    「啊？」饶是小红雀去过一次红龙岩上的荆棘天坑，也从未见过如此多的魔法大妖精，如此大规模的大妖精移动，小红雀自己也陷入了紧张之中，只能一面派雨翎去王宫里直接询问兰特，另一面自己询问泰尼亚。

    「嗯嗯，她们都是我叫来的，你让她们进来吧，有事情我跟兰特去说」泰尼亚在魔网之中给了小红雀肯定的回答。

    进入夜麒城的众多大妖精没有选择上到地面，而是全部进入了魔炉室，在那里通过魔网和法阵直接抵达了导师塔下的魔炉室。

    「这没想到，泰尼亚你真的成功了」抵达的艾比莉丝夸赞起了泰尼亚，「你之前跟我说，两个直接相连的魔炉，可以被视作为同一台魔炉，我还难以理解，看来女王陛下说的没错，你是我们之中对魔网了解最深的一个。」

    泰尼亚笑着点头，没在多说什么，大妖精们则是走出了魔炉室，涌向了周边各个地块。

    独自留在魔炉室的泰尼亚抚摸着金属色的魔炉，她也不知道眼前这台魔炉是否真的能助她登上玉月的阶梯。

    「几乎每一位妖精女王都是在大城市里的魔炉上登基的，知道为什么吗？」前几天泰瑞安娜女王对她说道，「因为只有大城市之下的地脉和魔炉才能提供足够的能量，助我们踏上陛下的道路，原本我觉得帕德米拉留下的王座就足够你晋升的，没想到她当时花了大力气牺牲了自己，地脉中的能量全用在修城墙、宫殿这些琐事之上了。

    【鉴于大环境如此，

    倒是那个兰特弄的魔法塔，说不定也能成为一种魔炉，但目前来看，除非他牺牲自己作为你的踏脚石，否则恐怕也够不到。」

    「那如果我没有蹬上呢？」泰尼亚有些好奇。

    「够不上去的话，顶多是浪费一点地脉，可是踏上去了、没站稳，恐怕就回不来了」女王摇了摇头，却峰回路转「我可以助你一把，6月底是陛下距离我们比较近的日子，我可以让所有的孩子们去你那里一起呼唤陛下。」

    「您需要我做什么？」泰尼亚知道，女王的善意总需要回报。

    「艾比莉丝能够撑到现在，有很大原因是因为她是我的第一个晋升的孩子，我在登基的时候将一部分魔力带给了她，让她能够比其他的妖精有更长的寿数。」女王的意思很简单，希望泰尼亚如果晋升成功，也能把这个名额给艾比莉丝。

    当泰尼亚还在回忆的时候，在每一片蜂巢地块内，大妖精们飞到了地块中心的元素塔顶上，她们利用魔法元素刻画出一个复杂的法阵。

    感知着导师塔外的魔法变化，塔内的泰尼亚，拿出了一颗非常特别的红色玲珑球核心，这枚由半神级别的魔兽骨也是泰瑞安娜女王相赠，泰尼亚用了几个晚上才完成了凋刻。

    红色的玲珑球替换了原本的控制核心，泰尼亚深呼吸之后就进入了魔炉。

    「泰尼亚？」菲亚娜在夜麒城的魔炉室询问着，「真的准备好了？」

    「嗯，就是今天了」随着两台魔炉的联动，庞大的地脉能量与魔法元素相互交汇，随着泰尼亚从控制室缓慢的经过中心柱到达塔顶，中心柱的外

    侧形成了一圈新的法阵，法阵引导着全部元素之塔由代表不同元素魔法的五彩斑斓，统一转换成了银白的月色。

    在导师塔控制之下，所有地块的中心塔顶，一幅完整的超大法阵正在形成。

    ……

    王宫内，跟古蕾亚完成了独舞的兰特，在后面的舞会环节中，又跟几位舞伴跳了跳，其中之一就是来自帝都的贵宾亚雯妮·金月，让兰特没想到的是，精灵女士的舞步比龙女的强的有限，两人只是借着跳舞的机会，聊了聊巨龙骑士团的驻扎和战斗。

    跳完了三支舞，兰特就离开了宴会厅，一天的社交工作终于结束了，他想要轻松一会儿。

    不到8点，兰特带着古蕾亚和温蒂、琼尼和索菲亚登上帕德米拉王宫的最高层，一起眺望城堡的东侧。

    「以后我就要在工业新区那里也建造魔炉，新区的地下有岩浆，可以作为地脉的替代品，西部边境还有岩浆，也可以承载魔炉，这样从东到西上千公里，就可以有5台魔炉，从盐矿到西部边境的每一个魔炉边上都可以设置传送法阵。」

    兰特涛涛不绝的讲着自己未来的规划，不仅仅是整个领地的规划，还是夜麒城的市政远景、对兽人的作战方案、领地的特色商品政策等等。

    温蒂把头扭向了古蕾亚，悄悄地说了一句：「他这人就这样，说的都是没边的。」

    说了一个多小时，兰特才带着女孩们走到了山的西侧，去看夜麒城的夜景。

    「是不是我的错觉？」古蕾亚望着远方的蜂巢，「今天的导师塔那边格外的漂亮，每一个元素塔上面都是那么明亮。」

    「可能吧，温蒂也注意到了，说不定是泰尼亚在做魔法实验，最近她经常在魔炉室内，应该是她操控的吧？」

    「咱们的元素塔顶，能够形成巨大的法阵了？」索菲亚对于法阵最为敏感，她升起了法师之眼，看到了几公里外的情况，「而且为什么会出现这么多魔法大妖精呀？」

    空气中突然安静，兰特意识到了不对，却不知道原委，每个人都升起了法师之眼的魔纹，观察着导师塔。

    「大人！你们怎么都在这里呀？」雨翎呼哧带喘地终于找到了兰特，「今天傍晚的时候，王都来了五十多个大妖精，而且她们没有走街道，直接从魔炉室内就到了蜂巢了！」
------------

419.维莉降临

    兰特和温蒂等人站在了王宫顶层，凝视着蜂巢种植区域的上空。

    一幅巨大的法阵正在形成，随着玉月逐渐升上了天空，众塔之上的银色光芒也更为璀璨，地面上的魔力随着高塔上涌，在巨大法阵的作用下向中央汇集，将导师塔的外面都附上了一层淡淡的月光色。

    最中央的泰尼娅看到了东边天空上的玉月，开始轻生诵念起独属于魔法妖精们颂词，很快所有的大妖精们都随着她一同吟唱。

    高塔外，魔法学院六边形教学楼的楼顶，城市里所有的魔法妖精们聚集到了一起，随着大妖精们的吟唱而偏偏起舞。玉月洒落一道光芒，射向了泰尼娅，魔力形成了银白色的风暴。

    很快王宫内的高阶们感受到了魔法环境的波动，纷纷到了朝向西侧的露台上，就连还在跳舞的祭司和法师们，也感觉到了不对劲。

    城市以西的魔兽养殖区域，风狼们不断朝着月光吼叫。中级魔兽们再度向法师塔飞奔。

    此刻的兰特刚刚从魔梯出来，飞奔跑向冥想室，随着五枚玲珑球的转动，紫色的魔法元素迅速包裹了众人。

    古蕾娅没想到，兰特构想中的传送法阵，已经装进了导师塔之中，她跟着众人一起来到导师塔的最顶层。就看见东边天空上的月光洒落在泰尼娅的身上，此时的泰尼娅已经没有了原本大妖精的模样，全身已经成为了一团亮银色的迷雾，只有脸上还能勉强辨认。

    泰尼娅回头看着兰特，温柔的说着：“兰特，我要回到母亲的怀抱了，你说的对，魔网即我，我即万相。”

    在所有人的震惊之中，塔顶涌现出强烈的魔力旋风，旋风的顶部连接起了月光，众人听到了魔网之中，大妖精们的吟唱，听到了华美的乐章，来自亘古玉月的回响。

    刹那间一切熄灭了，风暴、法阵、所有魔法塔上的光亮，在风暴消散的一刻，全部消散，整个蜂巢区域彻底漆黑一片。

    “这是？怎么回事？”古蕾娅小声的问了一句。

    “不知道，”兰特摇了摇头，他在资料中见过妖精女王登基和回归魔网的描述，然而此刻都不符合。

    月光仍在，星星点点的银色魔法元素逐渐落下，导师塔的魔炉内，魔力的漩涡不断喷涌，中心柱外银色的法阵光芒依旧。

    随着控制间红色小球的自行转动，兰特所在的导师塔顶，法阵发生了变化，银色的魔力突然从中心喷涌，直窜天际。

    无数细微的法阵和魔纹在中心形成，点点滴滴的魔法元素组成了层层叠叠的图形集合，周边的高塔逐渐点亮，大妖精们感知到了魔网中的信息，重新绘制出新的图案。

    之前的法阵是以导师塔为中心的圆形图案，而新的法阵以中心塔为节点，变成了一个个六边形网格图案。无数的六边形从空中汇集到了导师塔的顶部，引到着魔力汇聚到那团法阵之中。

    转眼间，元素汇集成了一个高大的人形，开始对周边形成了实质的威压。

    导师塔的上空，一个个空间裂痕开始显现，每一个都代表了一位来看热闹的传奇或半神。首先是本·考尔、洛雅·海瑟薇、谢尔曼、修铭、迈凯轮，随后到来的那些，兰特也就不认识了。

    随着人形逐渐凝实，兰特在巨大的威压之中，勉强看到了那张熟悉的面孔，泰尼娅，她回来了。

    玉月直射着新生的泰尼娅，月光之中出现了阶梯状的幻影，随着一枚温和的光球化作女性降临，兰特和古蕾娅等人再也无力直视，甚至古蕾娅向护住一边的温蒂，也无法挪动步伐。还是萨拉倪尔一个闪现到了女孩们的面前，才让她们好受一些。

    “泰尼娅，我的女儿，你参透了魔网的真谛”慈祥却恢弘的声音传来，兰特曾经听过，那是维莉的玉音。

    毫无疑问，玉月和魔网的女神维莉陛下亲临了：“你是新生的魔网女王，如今魔力凝滞、魔网低垂，我的眷族已经相见如陌路，去向你的姐妹们宣誓魔网的新声吧，让她们知晓魔网的意志。”

    “是”泰尼娅低头，她获得了新生，成为妖精女王，并且不是岩土妖精女王，而是魔网妖精女王，此刻的泰尼娅获得了新的名字：泰尼娅·魔网。

    “见过陛下”所有的传奇俯身向玉月之神维莉致敬，兰特也想张嘴，但是在场的所有高阶都被压制的死死的。

    突然之间又有两道空前磅礴的漩涡从魔网中打开。

    “维莉陛下？”神皇快千年来年也是第一次见到维莉本尊

    “玉月之神？”说这话的是魔法之神道格拉斯，人类最早的神祇之一。

    作为位阶最高的古神，维莉对两位人神微笑了一下，就在月光之中离开了，只留下了妖精女王泰尼娅·魔网，泰尼娅此刻仍然保持着魔法风暴一般的外形，勉强能看出来是一个女性的形象。

    “见过神皇和道格拉斯陛下”泰尼娅保持着礼貌。

    两位人神没有逗留太久，礼貌的点了下头就离开，剩下的传奇们则是挨个上前送上祝福，修铭和洛雅在前，最后的还是迈凯轮和本·考尔。

    礼貌的社交之后，泰尼娅走到了兰特的面前，此刻她尽可能缩小自己的体型，让兰特和温蒂能直面她。

    “泰尼娅”泰尼娅从兰特面前去而复返，兰特突然间不知道该说什么

    “很抱歉，兰特，虽然我晋升了，但是我需要遵照母亲的旨意，拜访存世的姐妹们”泰尼娅说着，笑了笑小声的说着“你知道的，那些老妖精的脾气都不大好”

    兰特知道泰尼娅正在安慰自己，但是兰特现在什么俏皮话都说不出，“我们还能在见吗？”

    “当然，我会尽快回来的”泰尼娅微笑着说道，她的声音回荡在整个城市之内“我是魔网女王泰尼娅，我在此祝福兰特·奔马，祝福他永远能够与魔网共鸣”

    说罢泰尼娅拔出兰特随身的附魔剑，右手握剑，左手抚过剑身，剑身上一切的魔纹重新变化，“这是我给你的礼物，握住它你就能使用魔网的力量。”


------------

420.魔网女王泰尼娅

    在泰尼娅的拂过兰特的佩剑之后，剑体仿佛完全重塑，不仅如此，兰特胸前那枚红色的玲珑球，也随着泰尼娅力量的突破而产生了变化。

    “传奇法器，就这么随手制作了？”那是一个矮人的呢喃，谢尔曼呆呆的看着，即便是传奇矮人，因为种族原因，也不是能轻易调动魔网的。

    兰特的身边，荆棘大妖精艾比莉丝凑了上来，泰尼娅微笑着搂住了她，大妖精在一瞬间仿佛融进了女王的身体之中，容貌也瞬间脱胎换骨般的年轻了。

    泰芮莎、艾尔莎、丽埃尔，大妖精们渐次上前，向新晋的女王表达祝贺，同时接受泰尼娅的祝福。

    “泰尼娅，你走了我可怎么办呀！她俩肯定会一直欺负我的！”最后一位菲亚娜叫嚷着拥抱泰尼娅，打破了现场的沉闷。

    在两位土系妖精带领开拓的时间里，菲亚娜一直在协助泰尼娅对魔网的探索，也一直在帮助她控制着魔炉，泰尼娅给菲亚娜的拥抱时间也更长，“我走了欺负你的妖精少了一个呀！”

    安抚了大妖精们，泰尼娅又像老母亲一样挨个摸了摸小妖精们，然后走到了温蒂和刚刚爬上来的凯伊跟前，小声的说着：“兰特这个孩子人不错，就是太直了，你们以后多替我照顾他。”

    泰尼娅轻轻的碰了碰女孩们胸前的玲珑球，银色的元素逐渐围绕在小球之外，形成了一层白色的六边形网状玉质结构，连带内部的骨质也逐渐玉化，成为一枚全新的核心。

    “咩～”黑兔终于蹦上了塔顶，虽然是脱塔帕拉教它乘坐魔梯上来的。

    “好好学学人类的语言，伱突破中级的时候，我可是费了好大劲的”泰尼娅抚摸了黑兔的脖颈，一团新的魔纹逐渐生长，黑兔的眼神中也多了一丝光芒。

    大妖精、小妖精、魔法师、魔兽，泰尼娅把自己牵挂的一一嘱托，随后她回到了屋顶的中央，大声的说道：“这里有了维莉陛下的赐福，就如同我的王座，在这里的妖精将受到魔网的祝福，攻击我的孩子将遭到魔网的厌弃！”

    语毕，泰尼娅如旋风一般消散，传奇的魔法生物，在魔网中自由穿梭，只一瞬间就已经离开。

    兰特的眼泪不住的滚下来，领地终于有了女王，登基当天她就出差了。

    本·考尔先走了过来，拍了拍兰特的肩，“我能不能知道泰尼娅阁下突破的契机？”

    “魔网即我，我即万相。”兰特现在根本没心情回头看他，只是重复了泰尼娅的话。

    “魔网即我，我即万相？”本咂么了一下“这是主神学派的观点？”

    “她一个魔法妖精，刚刚见过了自己的玉月女神维莉，哪会有主神学派的想法”兰特吐槽着。

    “能不能让我看看你那把传奇魔剑？”谢尔曼走了过来，眼睛直勾勾的盯着兰特手上的剑，接过来的那一刻，眼神里甚至比见到魔炉的时候还要贪婪。

    “谢尔曼大人，兰特刚刚送别了一位家人”本提醒道，想让矮人收着点。

    “我就是看看”谢尔曼·铁钻睁大眼睛看着这把魔网妖精女王亲自打造的魔剑，“这剑……估计你也不卖吧”

    远处的洛雅婆婆不屑的看了一眼矮人，打开传送离开。

    “谢尔曼大人，咱们来之前没跟巨龙和基里斯拉夫打招呼”本拉着矮人，就要离开。

    “我知道，小子，如果你要出手这把符文剑，你就来帝都盐铁司找我，我回头可以把一个宝石矿批给你”谢尔曼看了一眼兰特

    兰特听的目瞪口呆，老大，别说了，

    “不是你想的那种，在你们西边的中央山脉，有很多的矿藏，盐铁司那边有矿脉的图纸，我能给你的领地批一个特别好的，有魔法宝石伴生的那种，这把宝剑对于你来说，到了传奇阶就用不太上了，但是对于我……”

    “别跟这丢人了”这时候又来了一位强者，“你一个帝国盐铁司首席，当着我的面搞权利交易”这位强者明显不能接受这样的公开密谋“我是米特罗亚·神都，你的这座建筑虽然很粗糙也不够高大，但是这样对于魔法环境有重大改善的建筑，正符合我们帝都学派的理念，期待以后有机会能在帝都跟你交流”随后一把拉着矮人进入了传送门。

    “哼，三个正神，五六个半神，十几位传奇，说来就来”当传奇们离开之后，迈凯轮才慢悠悠的过来，“要不是漫天的魔法紊流，我还以为是到了帝都呢。”

    神祇与传奇降临前的属地通报原则，是诸神与地面各族达成的协议，迈凯轮显然对一片传奇扎堆前来颇有微词，然而他在这一片里面，实力也就比本·考尔高了一些，所以只能在人走了之后吐槽。

    “兰特，有了泰尼娅女王的王座在此，你放心大胆的去对抗兽人吧”国柱拍了拍兰特的肩膀，就打开传送门离开。只留下了古蕾娅等人，安慰着兰特。

    (本章完)


------------

421.北国动向

    基里斯拉夫王都尼古拉格勒，虽然已经是深夜了，但王宫内灯火通明。

    国王彼得耶夫·尼古拉斯的书房里，巨大的基里斯拉夫地图悬挂在墙壁上，地面上还有王国的领土沙盘。身着蓝色礼服的国王凝视着王国的西部边界，一边的幕僚们正在整理刚刚送达的文件。

    “霜狼森林，这样一片嘴边上的肥肉，居然就是啃不下来”彼得耶夫的手上拿着一张带有情报机构卢比扬广场印花的信纸，小声地嘀咕着。

    “陛下？”一边的内政大臣米舒维京·尼古拉斯亲王询问了一下自己的侄子。

    “恐怕我们得改计划了，那个奔马家的小子动作太快了，不仅吃下了整个奔马平原，还靠上了一位妖精女王。”国王皱着眉头，“叶维尔那边准备的怎么样了？”

    “陛下，叶维尔子爵昨天凌晨因为酗酒在河里淹死了，他的尸体刚刚才找到，并且因为醉酒没有出发死亡终讼。”米舒维京拿着最新的西部伯爵信函，“”

    “什么？死了？一个大骑士，喝酒溺亡了？”国王一脸的不可置信

    “是的，根据西部伯爵的信件来看，确实是因为运动之后过度饮酒，在回府的中途突然下车跑去河里游泳……”米舒维京越说声越小，他自己都快说不下去了

    此刻彼得耶夫正在像看傻子一样看着他：“你自己相信你刚刚说的话吗？叶维尔是一个色鬼和酒鬼，唯独不是一个游泳爱好者，更何况他还会些冰系魔法。”

    “让卢比扬广场的去查”彼得耶夫决定了，派出密探把真相挖出来“另外不管是殿前司还是叶维尔那几个不争气的儿子，他们绝对没有能力搞这么个事情，肯定有西部伯爵的人在配合，让他给我交人，交全家！”

    “是，我立刻让拉尔赞·卡特罗尔到镜厅来，我来跟他说。”米舒维京点点头。

    “去把杜罗松给我找来，西部的事情不能由着拉尔赞说了算，”彼得耶夫吩咐了一个侍从去叫自己的六王子。

    “陛下？您的意思是，让六王子去西部边境？”另一位外事大臣亚历山大·米哈伊洛维奇询问了一句，“六王子不会跟边境起冲突吧？”

    在几位大臣眼里，只有中级骑士水平的六王子可以算国王众位子嗣之中最不靠谱的那个了，据说他喜欢豢养不太正经的女巫，还经常出入马厩和铁匠铺，完全不像是能为陛下分担的样子。

    “尼古拉斯家族的孩子必须去王国的最前线，否则他连做家族骑士的资格都没有！”基里斯拉夫以对待子嗣严苛而著称，“我的米舒维京叔叔能够做到现在的位置，也是在过去的数十年来为王国奋战的结果，我的儿子总不能例外吧！”

    国王还在跟自己的亲信们交谈着，一位大妖精悄然而至，她的头发完全为绿色，身上的衣服犹如大片的麦叶，燕麦大妖精向彼得耶夫简单致意了一下，就开口说道：“陛下，刚才泰尼娅·魔网女王专门跟奥娜耶娃·魔麦女王提到过，希望基里斯拉夫能够继续支持奔马平原，她也会保证王国在霜狼森林以西的营地可以从白狼城获得持续的补给。”

    彼得耶夫注视着自家的燕麦大妖精，他今天之所以带着群臣熬夜，就是因为泰尼娅·魔网女王在登基的当晚就开始了周边妖精女王的拜访，并且第一站就是基里斯拉夫。

    鉴于泰尼娅是龙牙城泰瑞安娜女王亲自培养的大妖精，并且传闻中今晚泰尼娅的登基有数十位巨龙大妖精的见证，那泰尼娅来基里斯拉夫的意义就很明确了，就是来谈霜狼森林归属的。

    可是在彼得耶夫的心目里，霜狼森林应该早就被他吃下了，他真正应该跟兰特谈的是奔马平原的划分的。

    明明是我励精图治、培养骑士、谋划森林，怎么现在却要跟一个男爵家的四子平起平坐了？

    国王的内心里不停的翻滚，过了许久才跟眼前的大妖精说了一句：“恐怕奥琪米娜你不知道，我们马上要跟东南王国谈判进口协定了，好几家贵族都希望能够从海边补充魔鱼作为魔药的补充，现在咱们得罪东南王国……”

    “哎呀，陛下，我忘了跟您说了，”奥琪米娜·燕麦自然知道她们国王到底什么意思，张开了翅膀飘到了跟国王齐平的位置，随着蝶翼的煽动，几粒包含魔法的麦粒落在了妖精的手中，“刚才泰尼娅女王还指导了我们几个提升了对魔网的理解，我都觉得我们新种的麦子魔力更高了。”

    “你是说，泰尼娅女王……提高了，那岂不是说，你们的……在凡世的时间？”彼得耶夫谨慎地组织着语言，眼神里却充满了期待。

    “估计提高了几十年吧？”

    “女王陛下是基里斯拉夫最尊贵的客人！”彼得耶夫没想到泰尼娅还能有这般权柄，赶紧吩咐一遍的外交大臣“亚历山大，通知那个珍妮·奔马，跟她说我明天没空，见不了，顺便把她的礼物都退回去吧。”

    “陛下？”一边的国王外事大臣亚历山大·米哈伊洛维奇有些惊讶，“这恐怕会激怒东南王国的！”

    “既然女王陛下都亲自发话了，我们当然得有所表示，”国王对外交大臣点了点头，仿佛自己是奔马平原最大的支持者，“请奥琪米娜你转告女王，基里斯拉夫绝对不会改变对奔马平原的态度，一定会支持到底的！”

    ……

    当六王子杜罗松·尼古拉斯进入国王的书房时，屋子里只剩下彼得耶夫坐在书桌后面，此刻的国王显得颇为疲惫。

    两位妖精女王越过他就轻易的达成了边境上的共识，在稳住泰尼娅、吃下霜狼森林和缓和对东南王国关系这个不可能三角之间，他果断的选择了抛弃东南王国的菲亚特家族，哪怕这样会暂时影响到魔鱼的进口。

    听到了儿子的脚步声，国王没有看过去，而是背着身直接问：“小六，我听说你养了一些魔族的后裔？”

    “父亲？那些魔女……”王子对于父亲的直接感到惊讶，虽然他的手下确实有一支魔女队伍，但是对外都声称是女法师，然而国王如此摊牌了，他也只能尽可能遮掩，“都是被大家族抛弃的牺牲品，对王国没有恶意。”

    “我们的境内毕竟受到了敕令的影响，一般的家族养一个半个的提高血脉，别人也发现不了，但你召集了这么多，总归会被神殿盟盯上的”国王的声音越来越慢，越来越冷，仿佛下一个一挥手，一大批骑士就要冲到杜罗松在外面购置的庄园，把魔女们挨个点着了。

    “父亲，您……”

    “你去霜狼森林西边的那个营地吧”国王转过身去，双眼直勾勾地盯着儿子“我给你凑点领民，你带上你的骑士和学者。那边位置偏僻，在敕令的范围之外，并且地方大，如果你干好了，当个边境子爵不成问题。”

    “感谢父亲！”杜罗松如蒙大赦的离开了，他兴奋地小跑着离开了王宫，生怕自己的父亲修改主意。

    (本章完)


------------

422.古神的眷者

    帝都附近的一处秘密监狱内，巨大的半牛人伊莫拉被魔纹锁链封在了巨石砌成的墙壁上，此刻她真的确定了，当时布莱克的整个计划，就是针对她和她们部落的。

    “伊莫拉祭司？您考虑清楚没有，以您现在的情况，只有与我们殿前司合作，才能获得自由，您的族人也才能活命”半牛人的牢笼之外，有一位初级骑士正在劝说她。

    “您是古神的祭司，我们得给祂面子，但是您的族人可不是古神信徒，我们就没必要束手束脚了”

    “你有种冲我来！”

    “伊莫拉祭司，您恐怕误会了，不是我们做不到，而是目前你的下面还有这么多的族人，我们手上还有更多的筹码，”初级骑士指了指周边，整个监狱内一排排的牢笼中，塞满了追随她的半兽人们。

    “希望您在这些筹码消耗干净之前能够答应，否则制作一个屏蔽神明的法阵，也是破费功夫的。”骑士的脸上显出了瘆人的微笑，“把那只兔子带上来，先从她身上开始，咱们这里的魔药多了去了，挨个试一遍。”

    “放开我，你们这些畜生”瑞贝拉被一个骑士学徒提溜到了伊莫拉面前，娇小的半兔人无论如何挣扎，也无法撼动学徒的双手半分。

    “伊莫拉祭司，请容我向您推荐这款魔药，只需要一小瓶，就能让您的部下获得无穷的力量，效果是布莱克·泰格那款的10倍，持续时间也更长”初级骑士拿出了一小瓶绿色的药剂，“当然，这样的效果不是没有代价的，服用之后大概10分钟，服用者就必须献出自己的全部生命和灵魂。”

    “魔鬼！”

    “您错了，这还真不是魔族的成果，是来自海族，海洋中的一些魔兽在成年之后就失去了一切消化器官，他们唯一的魔法就是感应到异性魔兽，两者将爆发全部的魔力汇合，碰撞之后产生大片大片的卵”骑士解释的很是耐心，随后他招了招手，“放出五只半兽人出来，让我来看看一只兔人生命中最后的十分钟，到底能迸发多大的潜力！”

    初级骑士正准备把魔药塞进瑞贝拉的嘴里，就有一个拥魔者慌忙的跑过来在他耳边低语。

    “帝都骑士团？他们不知道这里是什么地方吗？”对于他人的打断，骑士显然不太开心，然而他没说完话，边上的大门就被火球术炸裂了。

    “轰～”铁皮木门被热浪彻底掀开，直接砸到了初级骑士的身上，一大片身着重甲的骑士瞬间冲进来。

    “伱们想……”初级骑士没能说完话，就被为首的骑士一刀毙命。

    “什么玩意儿也敢冒充殿前司？有我们帝都骑士团在，哪容得下你们这些叛乱分子”为首的骑士团队长大声的叫着，“这里所有的叛匪一个不留，绝不能让这些人糟蹋了帝国的名声！”

    叫喊声在整个监狱里回荡，这座不大的建筑里大概有十几个看守，最高的只是名中级骑士，面对帝都骑士团的围剿毫无抵抗之力。

    伊莫拉睁大了眼睛看着眼前的帝都骑士团救兵，不知道到底出了什么事情，很快损毁的大门外走进来一位巨大的白色狼人，狼人的眼睛紧紧的盯着她。

    “帕尼塔祭司，这样的小事您吩咐一句就行了，何必亲自过来”刚刚耀武扬威的队长对帕尼塔笑脸相迎。

    “麻烦您了，夏尔顿首席那边，吾主已经亲自打了招呼，不会难为帝都骑士团的。”狼人笑着说。

    ……

    殿前司总部，首席的学生拿了一大摞文件找他。

    “老师，咱们的预算又被汉飞阁下限制了！”学生颇为为难的说道。

    办公桌上，首席正在整理文件，也没有抬眼看学生：“哦？哪部分？”

    “工资部分，他们说帝国部门都在限制薪水，不让涨了。”

    “那就把这点钱做到补贴里面。”夏尔顿还是没有抬头。

    “恐怕也不行了，首相最近在限制帝国直属部门开支，专门说了不让我们再申报了。”

    这下夏尔顿抬头了，找到了手边一份文件，“那你跟纯净之塔申报一个魔法课题，就上次我研究的，论文已经写差不多了。”

    “老师，我刚从纯净之塔回来，克莱恩阁下说最近大批课题结题，新课题申报晚半年开始。”

    夏尔顿的眼睛第一次离开了手中的文件，看着自己的弟子，沉默了许久，“你去看看新推荐的名单，是不是有他们三个家族的弟子，如果有的话就给他们安排个闲职，把任免的名单和经费申请一起送过去。”

    “好的老师，另外，这里还有一份您的信函，是几分钟前刚刚飘到了我的桌子上的”学生拿起了一张粉红色的信纸。

    “上面写了什么？”

    “没有字”学生还没有说完，纸条自动飘到了空中，发出了暧昧又成熟的女性声音。

    “小甜心～，我是你的魅魔呦～”

    “你……”夏尔顿腾的站了起来，脸一下子就变得通红，指着那张纸想放火球术却不敢释放。

    “我有个宝宝叫伊莫拉，好像在你那里，我找人领走喽，mua～”纸条化成了嘴唇的形状，直接亲到了夏尔顿的脸颊上，补了句“想你呦～”随后落到了他的手上。

    学生呆呆的站着，不知道该走该留，而殿前司的首席却陷入了深深的回忆之中，那是他入职的头一年，已经是初级法师的夏尔顿没有家族的支持，也不被上司看好。

    那时他天真的认为只要自己努力工作，就一定能出人头地，然而工作了大半年，舍身入死的查出了一些魔族的痕迹，转眼就被大家族的同僚或者上司领走了。那时候他才知道，原来那些所谓的魔族余孽，根本就是大家族自己豢养的，甚至很多都是百余年前与魔族通婚的后代。

    突然有一天，夏尔顿听说帝都的一间酒吧里有魅魔，就奋不顾身的冲进去搜查，结果撞进了露科亚的怀里，那个酒吧被神力封死了9天，最后是半神宰相亲自出马，才把露科亚请走了。

    有了古神的眷顾，夏尔顿在3年成为了大法师，5年登上了魔导师，然而他为此到底失去了什么，只有他自己才能知道。

    首席看着手中的粉色信纸，想撕碎，却始终舍不得，过了半天才说了一句：“那头牛是用不上了，现在就看那个丹迪丽安的了。”

    (本章完)


------------

423.魔兽们的好朋友

    领地的第一次舞会，就诞生了一位妖精女王，如此盛况对于宾客们的震撼仅从第二天送来的礼物就能感受到，甚至如果不是这些礼单，兰特还真不知道原来王国境内居然有如此多的导师家族和宫廷贵族。同时，女王的王座也是奔马学院的所在地，所以带着孩子希望入学的贵族也是不少。

    学院这边，古蕾娅·蓝龙已经全面开始了管理工作，带着中级法师约瑟潘·飞龙一起写申报材料，向纯净之塔申请合作办学。

    学院周边的蜂巢地块，作为泰尼娅女王首席大妖精的艾比莉丝·荆棘承担起了建设责任，从红龙岩委派了3只生命系大妖精协助种植魔植。

    索菲亚和琼尼自从昨天晚上，就一直呆在泰尼娅王座下的魔炉室内，魔网女王的晋升直接改变了魔炉周边的法阵，两个女孩如痴如醉的研究了一晚上，困了就把小狐狸拉过去在梦里研究。

    兰特在7月的第一个早上也收到了盐铁司发来的魔炉账单，10万金币他肯定是出不起的，只能申请由奔马基金的补助支付，不过如此巨大的开销遭到了基金秘书处和执委会的抵制，想要短时间内在工业新区和西部边境上安放魔炉，恐怕还有的等。

    哈克和瑞恩从睁眼开始就接到了雪片一般的舞会邀约，两个人甚至有些发愁了。

    “每天参加这么多的舞会和宴会，真是令人无趣，如果不是对奔马家族的责任，我情愿在大森林旁的城堡中修行。”拿着一沓子邀请的哈克为难的说了一句，随后就问自己的儿子：“兰特，你觉得我做一身红色的礼服怎么样？”

    “只做红色的，我觉得太单调了，我已经跟王都说了，请裁缝来，您跟大哥二哥和亚伯特叔叔一人做五身，礼服少了怎么能够代表咱们奔马家呢？”兰特说的很认真，这样才能掩饰住自己的憋笑。

    “兰特你真是跟我想到一起了，”哈克也点了点头“我觉得新礼服的垫肩得高一点，另外最好有一条佩带，能够配得上我的伯爵徽章……”

    两个人的对话把一旁的小红雀和温蒂都快憋出病来了，包括小红雀在内的六个女孩都知道，哈克和亚伯特一直希望她们更够尽快嫁给奔马一家，至于谁嫁给谁都不重要。

    然而在开通了夜麒城和龙牙城之间的传送门之后，哈克和瑞恩的眼界就直接上去了，时不时会评价一下各大家族女孩，看待她们几个的眼神也没有了之前的热情，甚至还建议她们好好打扮打扮，别以后嫁不出去了。

    如今家族实力直接更进一步，可以说相比巨龙的大贵族们也不遑多让，只怕王都帝都的女孩们就能让他俩挑花了眼。

    但其实哈克不知道，一旦有了礼服，还需要魔法饰品做点缀，还需要带着家徽的豪华马车，还需要随从、管家，甚至王都贵族们还会招揽一些专门给自己捧场、拍自己马屁的玩伴。

    小的家族喜欢收藏各种魔法配饰，魔导师家族之间分享魔法书籍和佳酿，传奇家族则会建造一片类似精灵花园的园林，与精灵族联姻通婚，并且种一棵需要数百年才能达到中级的乔木类魔植。

    看着买新期待着新礼服的哈克，温蒂就知道，领地内的一切事务都进入了新的阶段，但一切也都刚刚开始。整个领地都在不断适应着自己的不断提高的实力与地位

    就比如兰特今天准备带着艾尔莎返回西部边境，却在中级魔兽的营地里遇到了新的情况。

    “兰特，我觉得你应该让我住进你的王宫里去，毕竟我们谈判的时候说好了，我是加入到你的领地里，不是做你的坐骑的。”霜狼脱塔帕拉发出了人声，差点吓到了兰特。

    “你什么时候学会说话的？”兰特颇有些惊讶地看着霜狼，笑着问道。

    “昨天晚上女王为我们祝福之后。”脱塔帕拉的语速不快，但是很清晰，也能表达明确的意思。

    “兰特，我也要，我也要！”一边的烈火不断的拱着兰特，她的话虽然不算完整，但是意思很明确，相比之下黑兔和魔纹虎就差点了，就能说两个字。

    “吃肉，吃肉”

    会说话的魔兽比会说话的魔植烦在哪呢？烦在她们体型太大了，一只中级魔兽拱兰特已经力气不小了，四只一起拱那可真是高阶也受不了。

    某种角度来说，黑兔和魔纹虎是兰特买/收下，但是烈火和脱塔帕拉还真算是跟兰特的合作关系，没有了她们的点头，兰特的奔马骑士团和正在组建的风狼骑兵不能说原地解散，也得是威力大减。

    所以兰特还真不能用强力压制几头魔兽，更何况如同霜狼所言，在昨天晚上，泰尼娅共同祝福了四头魔兽，在妖精女王的眼里，魔兽可比领地里的骑士们更亲近她，谁更是牲口还不一定呢。

    “脱塔帕拉，你看烈火，她虽然没你基础好，但是只用了1年成长的就能赶上你着5年的，你知道为什么吗？”想摆平四只魔兽，兰特决定从最聪明的霜狼开始。

    “因为她有泰尼娅的眷顾”霜狼的内心自然知道，更重要的还是因为兰特的悉心培养照料，但霜狼就是不说。

    “很好，现在我有了泰尼娅女王亲制的佩剑，载着我你就能感受到魔网，就能更快的突破了”兰特没有反驳霜狼，而是给她亮出了魔网之剑，“所以你现在想要突破高级，是不是应该多拉着我走走？”

    “我作为高贵的霜狼，除非你遇到了危险，否则是不会让你骑的”白狼的头高高上扬，表现出了一副傲娇的姿态，“但你我同是魔网女王的眷者，我们也是合作的同伴，在必要时请求我的话，我也可以勉为其难一下。”

    “您这都是哪来的词汇呀？法尼尔最近见天对着你诵读傲娇女主？”看着眼前的白狼，兰特有些头疼，能说话是进步，但是把她心里那点子埋汰人的话都说出来，也不知道对领地到底有没有好处。


------------

424.犬马之劳

    “不过，我们一定要搬到那座山里去，我们受到了女王的祝福，必定能成为高级魔兽，只有那座山里才能体现出高级魔兽的尊贵。”能说话的脱塔帕拉第一次跟兰特对话，就是在索要待遇，并且她能带着另外三头魔兽一起要，4头牲口虽然平时相互看不上，但这次出奇的团结。

    “我也一样，我也一样”一旁的烈火听了霜狼的话就开始叫唤，不停的把头凑到兰特身边，大声的叫患者。

    “烈火，你放心好了，咱俩什么关系，我能亏待了你么？”兰特赶紧撸自己的坐骑，先安抚好了黑鳞马再跟霜狼讨价还价。

    “你这还没到高级呢，就要住进王宫了，那伱成了高级魔兽，我得给你盖个庙是怎么着？”

    “不用，把我的神像放到白狼城的生命神庙就行了”霜狼眯着眼睛，大狼嘴上甚至能看出微笑，“我是露科亚陛下的眷者，愿意随时伺候她！”

    “你还当真了？”兰特这下子更气了，我都没给自己造庙呢，您一头狼都规划好了是吧？

    “兰特，我也要！”烈火的表达还不够清晰，囫囵的说着“我也要个庙，要个庙庙庙庙庙”

    四头魔兽可不只是要在城堡里有个房子那么简单，她们都知道烈火和黑兔能够用极短时间达到与霜狼和魔纹虎相同的水平，最重要的是魔药供给、魔纹的改良以及对魔力修行的指导。

    她们也知道，温蒂、小红雀现在能达到她们也畏惧的水平，是兰特在前几天的法阵里指导出来的，现在她们都能跟人族沟通了，自然得把着兰特这个教学资源。

    “你应该每周抽出一天时间来陪我们，尤其是我们搬进了王宫之后，”谈妥了住房，脱塔帕拉又开始谈陪伴时间了。

    “我之前也经常陪你们呀？”最早兰特是做噩梦的时候靠在魔纹虎上睡觉，后来睡习惯了，兰特偶尔也会去魔兽的营地里，陪着魔兽睡觉。

    “那不一样的，”大白狼摇了摇头，“以前帕尼塔每周都会抽一天时间专门跟幼小的魔狼在一块，有了她的抚育，小狼们才能尽快突破到初级，你不是希望更多的黑鳞马和霜狼吗？那就应该多花时间陪陪大家！”

    “嗯，你说的有道理”兰特突然严肃了起来，虽然霜狼非常傲娇，但她是经历过生命神殿大祭司的培养的，会说话的脱塔帕拉就像是之前的魔植潘尼克斯·山参一样，可以给同类魔兽带来极大的好处。

    很快这种好处就显露出来了，在谈妥了条件，确定自己能搬入王宫之后，并且获得了兰特定期陪伴指导的许诺后，脱塔帕拉载着兰特跑到了城西风狼的围栏之中，原本各个骄傲不已的初级霜狼在她的压力下各个顺从听话，驮着骑士们开始列队训练。

    风狼的特点就是速度极快，并且对于战马、驮兽等食草动物有天然的压制能力，当狼群可以充分协作之后，即便面对十倍于己的骑兵，也能够避其锋芒、攻其不备。

    看着骑士们在魔兽身上高速机动，兰特却在想着骑兵最重要的三大性能攻击、防护和机动的平衡，于是询问霜狼：“你说，如果给每一头狼做一身兽甲，那种带着风系魔纹的，是不是更好一些？”

    “嗯？”脱塔帕拉两眼一转，“风狼的身子没那么强壮，不用做的太好，倒是我，应该配一身更华丽的铠甲，这样才能在战场上及时救你！”

    “嘿，你倒是会说话”兰特摸了摸狗子的大脑袋，决定把这件事交给矮人和温蒂去干。

    在霜狼骑士们的前方，两条小狗飞快的奔跑侦查，天空中还有几只鹞鹰盘旋。

    两条小狗分别是犬牙和小布头的猎犬：小雪瑞和黄尾，这两条狗虽然没能获得塔尼娅的垂青，但是前不久在蒂尔尼的帮助下，被丽埃尔·乔木成功的移植上了两枚魔纹，原本在食人魔身上的魔纹成功的激发了两条狗的血脉，让它们跨过了初级的门槛。

    天空中的鹞鹰情况类似，原本是当年雄鹰部落饲养的鹰隼之一，在雄鹰祭司被击败后就一直养在部落里面，一直到前几天移植上了风系魔纹，才成了初级的魔鹰。

    带着骑士队伍兜了几圈的犬牙和小布头回到了兰特跟前，犬牙兴奋的跟兰特汇报：“大人，这下子风狼骑士队可以真正的成为领地的眼睛、耳朵和利爪了！”

    虽然对脱塔帕拉眼热不已，但犬牙如今有了自己的风狼坐骑，成为了整个家族的第一位风狼骑士，作为风狼骑士队的队长，他知道自己的承担着未来西出山口侦查的任务。

    兰特看着骑士队训练的有声有色，也很是满意，让霜狼未来多关照犬牙的坐骑。

    从魔兽的数量来说，存栏最多的初级魔兽还是与黑兔同宗的挽马，经过几个月的引进和突破，达到初级的挽马超过了20匹，这些挽马全部是土系魔兽，只有黑兔在身边的时候，敢跟边上的黑鳞马呲牙。并且所有的初级挽马都有两只很小羊角，则是源自中级盘羊的血脉。

    “兰特，他们要吃肉！”参观的时候，黑兔有些着急，话也说不太利索。

    一遍陪着的法尼尔干脆充当了翻译：“大人，黑兔的意思是，目前矿场的内部运输还需要用到大量的挽马，黑兔希望能够多给挽马分配魔兽肉。”

    “嗯嗯，我明白，”兰特点了点头，其实在他看来，所有的矿场早晚要全蒸汽化，压根用不了几百匹挽马，但是他的辅军需要，并且以后风狼骑士队和奔马骑士团都需要随团的补给马车，只有魔兽挽马才能拉动沉重的马车。

    等到兰特来到黑鳞马的养殖区时，烈火已经不屑于给自己的族群要资源了，干脆是昂着头，一副“你看着办吧”的姿态。

    “放心好了，你们的族群为领地效犬马之力，我一定不会亏待的，”兰特微笑着抚摸自己的搭档，在他的心中未来自家的奔马骑士团将成为与巨龙骑士团齐平的战斗力量，而骑士团的最大依靠，就是平原上最优秀的黑鳞马。

    (本章完)


------------

425.黑马行空

    当兰特骑上烈火的时候，魔网之剑不断向魔兽身上供应着魔力，黑色的毛皮上火焰、旋风与花瓣相交织的魔纹不断运转。

    风元素在马蹄上形成了新的魔纹，蹄下的空气凝实成了可支撑马匹的阶梯，烈火省去了跳跃，直接腾空而且，御风而行。

    空中的烈火与地面的奔跑近乎相同，只是在空气中不断迈步，如此的动作让兰特有些皱眉，“烈火呀？你不是能操控风元素吗？能不能形成空气附面层？咱不能直接向后推气流吗？”

    “啊？烈火听不懂！”黑马很是诚实，对她来说在空中奔跑的速度已经比地面上快了不少了，对于她来说已经很开心了。

    “得，你这样，按照我说的来，放下自己对于风元素的控制，让我来操控”兰特抚摸着烈火的脖子，让马匹彻底放松，突然间一人一马迅速坠落，眼看着就要坠地了，一阵狂风突然袭来，空气托举着烈火的腹部不断升高。

    因为始终处于风元素形成的气泡之中，强风对兰特的影响并不太大，稳定了高度之后，兰特试图修改气泡的形状，让烈火形成的气泡更具流线型。

    虽然没有空气动力的知识，但是烈火很快感受到了兰特如此操控的妙处，没用多久就接过了操控权，让气泡扩大到整个身体周围。

    “所以，这就是你的魔场对吧？”看着气泡兰特若有所思，所谓的中级魔兽，对人类来说就是中级、高级、高阶之前三个等级，人族职业者将这个阶段分成三级逐级突破，而魔兽没有具体的划分，一旦突破很可能就没有了级别的限制。

    这听起来好像是突破一次升了三级，但对于每一只魔兽来说，除非有更高级的魔兽指导，否则也不知道自己该如何修行，魔兽的成长有可能只是魔力总量增长，也可能是对魔法的使用有了新认知。

    “不知道，我跟着兰特你来弄的……”烈火的表达还颇为模糊，不过兰特非常有耐心，毕竟自己的坐骑这是从跑车变飞机了。

    不过烈火的飞行并没有持续太久，很快她就维持不住魔场，逐渐落地，转为长距离跳跃。这次飞行虽然只有几分钟，飞行距离也只是到了东边的工业新区，但这无疑是烈火通向高级魔兽的第一步。

    兰特到达工业新区是为了给整个区域重新规划，顺便为未来的魔炉安装做准备。虽然现在泰尼娅不在领地，少了一位土系大妖精，但是有了魔网之剑的兰特，自己就足可比拟大妖精，可以通过土系魔法重塑大部分的建筑。

    当然，他今天来还没打算给新区重新改建，因为一旦开工就涉及到非常复杂的施工组织，新区内原有的生产秩序也会暂停。所以兰特只是深入魔网的探查了地底岩浆的情况，把勘探到的信息全部标注到地图上，以后作为新区改建的依据。

    ……

    萤火在宫殿的走廊中穿行，原本热闹的居住区今天冷冷清清的，这让女孩有些困惑。随着嗒嗒的马蹄声传来，萤火总算知道该问谁了。

    “萤火，凯伊突破了！”没等萤火提问呢，人马少女凯伊就抱着她欢快地跳起来，听起来终于找到了庆祝的对象。

    “凯伊，其他人呢？怎么都找不到人了？”萤火这几天一直在城西的巨龙营地内，忙著熟悉那些三角戟龙和圆角龙，就连泰尼娅成为魔网女王也是今天早上才听说的。

    “啊？她们，她们应该都在学院里，那里现在是泰尼娅的王座”凯伊解释道，她见萤火没有接茬，又补充了一句“我真的突破了！”

    “啊，太好了，凯伊你这是怎么突破了？”萤火感觉她的魔法等级并没有提高，身体上也没有长个。

    “我昨天梦见了母神，不是普通的做梦，而是母神让我做她的眷者了！我现在是母神的高级祭司了！”凯伊兴奋的说，“母神说是泰尼娅的祝福让祂注意到了我！”

    “啊？”萤火感觉自己一定是错过了一个亿，不过很快得知在昨晚的六个女孩子中，只有凯伊和温蒂受到了泰尼娅额外的祝福，心里稍微好受了一些。

    “还有个事情，刚才我去了兽栏，为什么脱塔帕拉一下子就能说话了？而且另外两只也会说话了？”萤火有些郁闷，“这泰尼娅也太神奇了吧？”

    “哦，她们的通用语应该是法尼尔教的，泰尼娅只是让她们能说了出来”

    两个女孩子快速交换了信息，现在在所有女孩当中，萤火和丽丽已经是进步速度最慢的了，温蒂和索菲亚同时达到了高阶的基础，就等着打开魔池。

    琼尼、小红雀、凯伊乃至法尼尔已经达到了高级法师的水平，其中凯伊还是格斗、神职双职业的高级战斗祭司；只有萤火和丽丽，认知水平达到了高级法师，魔法水平还在中级的巅峰状态晃悠。

    “萤火，凯伊要告诉你一件事情”人马少女说完了女孩们的八卦，很认真的跟萤火说道，“丽丽之前应该是遭到了梦魇的攻击，才会精神恍惚、精力不济的。”

    “凯伊，你……为什么这么认为？”萤火本来想说你怎么知道的，临到了嘴边才改了说法。

    “凯伊从小住在母神的庙里，有一种梦魇就是这样的，它们不会立刻要了宿主的命，反而在梦里假托高阶或者传奇的化身，交给宿主冥想法或者骑士修行法，实际成熟就吞噬掉宿主的灵魂，代替宿主”人马少女非常认真的说，“在西部大陆，这样的梦魇爆发过几次的，那些被寄生的人跟丽丽看起来很像。”

    萤火睁大了眼睛，其实女孩几个人或多或少的察觉到了丽丽的问题，但是碍于低头不见抬头见的，谁也没有真正捅破，可是萤火想象不到丽丽的问题如此严峻。

    看到萤火若有所思，人马少女继续说道，“你千万别跟丽丽提起来，如果被梦魇影响很深的人，突然被送到神庙或者法阵中治疗，很可能梦魇会立刻发作，要了宿主的性命。”

    (本章完)


------------

426.查收千年前的祖宗

    “兰特，你看，凯伊已经突破了，母神眷顾了我，我成为高级战斗祭司了！”当兰特回到帕德米拉王宫的时候，人马少女蹦蹦跳跳的跑过来。

    “太好了，凯伊以后有什么打算吗？”兰特对她的突破很高兴，不过有一点有些纳闷，既然祭司+骑士的称呼是圣骑士，那么勇士+祭司为什么不是圣斗士？

    少女摇了摇头“凯伊不知道，如果想要更进一步在神坛上侍奉母神，急需要传播祂的教义，不过东部大陆的人类应该不会信仰凯伊的母神的。”

    神坛、神殿、神前祭司既是高阶祭司的称谓，也代表了与伟大者的距离，想要更靠近祂的近前，需要诸多信众的承载。

    让人类信仰人马母神，自然是不可能的，不过兰特也有个主意：“现在咱们领地内的挽马，光是初级挽马就是20多头，你可以向它们传播你母神的信仰。”

    “你是说……黑兔它们？”凯伊刚听到的时候觉得不可思议，但是仔细想了想，好像也可以。

    从远古至今，强大的魔兽即是魔兽神的来源，也是魔兽神的信徒，其信仰的时间远远早于兽人，既然魔兽神都有大批的魔兽信徒，为人马母神找魔兽马信徒也很合理。更重要的是，在马群里发展的每一匹初级挽马，都是凯伊自己的功劳。

    “大人？”看着凯伊跟兰特聊的差不多了，萤火上来问道，“您真的同意烈火、黑兔她们住到王宫里来？”

    “现在还不行呢，王宫里要给她们改出专门的活动区域和房间，另外还得教她们如何在室内生活，别跑到王宫里还到处排泄”

    “那就是您真的同意了？”萤火有些惊讶。

    “如果她们确实能达到高级魔兽，也就是拥有魔导师的水平，那我会让她们住进来的”兰特点点头，“总不能单独给她们再建一个导师塔吧？”

    凯伊拉着兰特进入冥想室，悄悄地告诉兰特有关丽丽的情况，倒是让兰特有些新奇。

    “既然困扰丽丽的梦魇前两天离开她了，你怎么今天想起来告诉我了？”兰特询问凯伊，准确的说是丽丽从王都回来之后，她的父亲离开她了。

    “因为今天她又被梦魇缠住了，那个梦魇应该是通过王都来的宾客回来了”凯伊小声说道，“大人，您最近布置了一些法阵，很可能会激怒那个梦魇，我觉得对付那个家伙，还是需要请神殿盟的牧师或者祭司过来”

    “我知道了”兰特摸了摸凯伊的头，“你们也要多小心，记住，在梦境里你们才是主人。”兰特正想跟萤火和凯伊聊聊改造中级魔兽住宅的事情，外面传来的熟悉的声音。

    “哎？你们王宫的人都去哪了？兰特，赶快出来，你祖宗来了！”这是传奇精灵法师萨拉倪尔的声音。

    “什么情况，你都传奇了怎么还在这玩伦理梗呀”兰特有些头大，“不能说你年纪大了快2000岁就随便认孙子吧。”

    兰特跑到楼道里，就看见萨拉倪尔、王都骑士团的副团长亚雯妮·金月以及阿列克谢·卓琴仨人，共同簇拥着一位看起来年纪也不大的木精灵走过来。

    一见到兰特，萨拉倪尔就指了指身边的木精灵说道：“来来来兰特，这是你祖宗哈尔卡拉·橡木。”

    旁边的阿列克谢赶快正色说道：“兰特大人，这位确实是您的祖辈，她是奔马王国第一代复国之主菲利普·奔马的妻子，也就是查理王的儿媳，她还是您的直系祖先，也就是国柱科尔宾·奔马的亲姑姑。

    另外，由于精灵王族之间的联姻，她和神皇夫人，也就是金月氏族的公主之间，也有亲缘关系，是神皇本尊的同辈。”

    兰特的心里简直是巨浪翻滚“你们这是从地下遗迹里刚挖出来的吗？我们家8、900年前的祖宗？”

    眼前的木精灵有着淡金色的长发，穿着上身绿色、下身白色的连衣裙，墨绿色的披风，棕色的长筒皮靴，浑身上下看不出来任何与王室有关的首饰或者配饰，如果不是一位传奇亲自介绍，兰特会认为这位眼神有些迷离的木精灵只是一个少女。

    “啊？萨拉表姐？我这是在哪呀？”哈尔卡拉好像刚刚清醒一样，拽了拽身边的传奇，“怎么看这里这么眼熟呀？”

    “眼熟就对了，你回到帕德米拉王宫了！你在这里住了得有300多年，不眼熟就怪了”传奇精灵一脸嫌弃的说着“你昨天喝了多少蘑菇汤呀？都跟你说了几百年了，少碰那些毒蘑菇，你忘了当年为什么被一群孙子送回氏族了？”

    为了欢迎刚出土的祖宗，晚上举行了盛大的欢迎宴会，兰特把自己一家子、领地里的所有法师、骑士都叫来了，甚至邀请了本·考尔一同出席。

    “我那位祖宗到底什么来路呀？怎么看着，这么迷糊呀？”兰特在饭前专门询问本·考尔，却没有立刻得到答复，因为本先笑了五分钟。

    哈尔卡拉是现在木系精灵最大的氏族，橡木氏族的公主，这个氏族一直居住在世界之树的周围，在整个精灵族群中也是最强者。祖宗本身是一位高阶精灵药剂师，王宫中所有的苗圃和那处满是魔植的精灵花园都是出自她的设计。

    然而，哈尔卡拉本身性格大大咧咧，作为木精灵高阶本身对于植物和菌类的毒性又有极大的抗性，所以配置菌汤、魔药和饮品的时候难免出错。

    比如她的亲夫也就是真正恢复奔马王国、建设夜麒城的菲利普·奔马和她侄子第三代君王菲利普二世，因为在神皇300年的一次宴会中喝了她亲自调配的汤剂差点撒手人寰了。

    那次宴会之后，哈尔卡拉就被王国中的晚辈送回了氏族，并在之后游历了南方森林和中央森林。

    “等一下，”本正讲在兴头上，兰特感觉到了一点不对劲“600多年前那次，差点两代国王一起报销了，王国对我祖宗就没点说法？”

    “哪能呀，当年帝国、王国、神殿盟的人当年就翻来覆去的查，结果发现，人家那锅蘑菇汤就是自己炖了自己喝的，两位国王看她喝的上头，就尝了两口，然后就吐白沫了”

    “当时那两位都得到达高阶了吧？俩高阶喝了一口就吐白沫了，她喝了一盆？”兰特有些懵。

    “这是人家木精灵血脉天赋，”本也是耸耸肩，“再说人家还是木系氏族公主，就算只是高阶，一般的人族传奇也熬不过她，犯不着毒害自己的人族亲戚。”


------------

427.祖宗种下的江山

    “兰特呀，你这魔药虽然劲太小了，但是有了气泡，口味还真是不错呢”欢迎祖宗的晚宴上，哈尔卡拉很高兴的品评着兰特家的各种佳酿，没有一点点长辈的架子。

    “您喜欢就行，”兰特很乖巧的点点头，“我的想法是，咱们有这么多魔植，就多做几款口味的，未来能够成为领地的一番产业。”

    “好呀好呀！我这几百年，攒了好多魔植和魔菌，咱们可以一起合伙开一个魔药工坊，我保证会大受欢迎的！”哈尔卡拉说着还自己拿出一瓶一饮而尽。

    “嗯，没问题，第一批魔药我得给菲亚特家族每人发一瓶！”

    “兰特，为什么要给他们家？有魔药也不能这么浪费了”亚伯特和哈克不明所以。

    “兰特，别这样，他们家还是有好人的，你这灭门就过分了”本则是笑着劝到。

    祖宗把蘑菇汤、佳酿和烧酒兑着喝，没喝多久又上头了，被骑士团长亚雯妮·金月和凯伊一起搀扶去了精灵花园，那是哈尔卡拉亲自设计和建造的精灵休息区，其中的魔法环境比王宫之内的更为丰沛。

    “阁下？您把我们祖宗请回来，是为了什么呀？我觉得怹在哪喝都挺高兴的，没必要回王宫里喝吧？”兰特感觉哈尔卡拉更像一个酒腻子。

    “你这人，真是不识趣，能当你祖宗的精灵多了去了，当年你们家为了改善血脉，前几代君主都迎娶过各个氏族的公主，哪位过来都能当你祖宗，”萨拉倪尔摇了摇头，笑着说，“但是哈尔卡拉的辈分特别高，不管是菲亚特这一支还是你这一支，人家都是见证者，而且她这个精灵从来不关心政务，不会管你怎么折腾夜麒城，只要让她喝蘑菇汤就行。”

    萨拉倪尔的意思很简单，菲亚特侯爵占着奔马基金的位置，兰特则守着族谱这个依据，现在兰特手上再把着一位真正的祖宗，神皇也得认的那种，那么从法统上，兰特就彻底赢了菲亚特了。

    虽然哈尔卡拉有些不靠谱，兰特还是找到了祖宗亲自出面的地方，随即招呼小红雀：“菲亚特他们家不是好几个高阶要来夜麒城跟我辩论吗？明天让他们来，就说祖宗来了，要亲自设宴招待他们。”

    在精灵花园之内，凯伊和亚雯妮刚刚把哈尔卡拉搀进来，就觉得跟平时来的时候不太一样。

    “这是凯伊的错觉吗？好像哪里有歌声？”人马少女一边扶着木精灵，一边四处张望。

    “嗯，好像跟这几天住的时候确实不一样呢”由于精灵花园的魔法环境，亚雯妮到来之后就干脆搬了进来，此刻她也觉得不太对劲。

    精灵花园的顶部完全玻璃化，白天能够透过阳光，上到下层层的平台上种满了魔法植物，女孩们现在处于地上二层，花园里星星点点的魔法元素不断飘起，上千株魔植在微风之中摇曳，发出了呼喊。

    “这里的每一株魔植都是哈尔卡拉大人亲自播种、亲自照料的，每一株丛0级魔植到进入低级，都是浸满了大人的汗水”远方，两位女性款款走来，凯伊和亚雯妮认出了她们，是高级龙血荆棘安迪莉丝和荆棘大妖精艾比莉丝。

    “你们？”凯伊有些惊讶的询问着，不明白这两位什么出现在这里。

    “当年哈尔卡拉公主照顾了艾比莉丝好久，如果没有她的悉心呵护，艾比莉丝不会成为唯一一株能说话的高级龙血荆棘的”荆棘大妖精搂着自己的高级魔植介绍到。

    木精灵被扶到了一棵树木的旁边休息，没多一会消化了毒性就认出了曾经费劲心力的花园。

    “啊，这里是精灵花园？天呀，当年的孩子们都还在的，一千年了居然都在！”哈尔卡拉稍微清醒就抱住了边上一棵桂树，“你是我在这里种的第一株月桂树，当年为了让你突破初级，我专门去大森林给你找到的魔药。”

    “你是我在大森林遇到的寒冰草，我第一次见你的时候还把你的品种认错了！”随着回忆被不断唤醒，木精灵开始一株一株的辨认。

    “你是那株芹叶勾吻……你是冷血紫桕……”

    很快土地里发生了动静，三楼的苗圃中冒出了一片曼德拉草，它们摇摇晃晃地跑向了哈尔卡拉，围在她的身边，一个接一个的等着被抚摸和拥抱，还有颠茄、紫参，一片片能走会动魔植的统统都围到精灵跟前。

    “好的好的，一个个来，”木精灵被热情的植物们挤翻躺在了地上，魔植们扑向她的手上、身上、乃至腿上，像小动物一样不断蹭着。

    风更大了，亚雯妮终于辨认出来风中的歌曲：“那是众多魔植在给长公主唱的赞曲？”

    哈尔卡拉一个个的抱过来，终于搂住了凯伊：“你是我当年……诶？我当年好像没见过你呢？”

    “大人，我是凯伊，我刚刚把您扶进来的。”人马少女有些尴尬的说着。

    “哦哦，啊，你是安迪莉丝，居然已经突破高级了，真是太了不起了！”精灵一手搂住了龙血荆棘，另一手搂着荆棘妖精，“哎？你是哪颗魔植呀？怎么看着这么眼熟？”

    “公主？我是荆棘大妖精艾比莉丝，您以前教过我照料魔植的。”大妖精笑着说道，“当年您指导过的妖精现在就剩下我了。”

    “哦哦，对对，我就说你这么眼熟的”偶尔认错并不影响木精灵的大好心情，说什么精灵公主，讲什么王室贵胄，被逐出夜麒城的几百年来，精灵花园里的每一株魔植，才是她真正牵挂的对象。

    “对了对了，我这些年到处漂泊，积攒下了好多魔药，也学习了很多法阵，你们之中的很多都可以突破了，我来帮助你们吧！”木精灵一边说着，一边从手上的十几枚空间戒指和5个空间手环中掏出了大片大片的魔药和魔法材料。

    刹那间，生命元素卷着魔植的花瓣、孢子和飞絮形成了欢腾的波浪，在月光之下，组成了一个女孩的形象，笑呵呵地伸出了双手向哈尔卡拉拥抱过来。


------------

428.百木千花的信仰凝结

    王宫的宴会厅里，虽然祖宗已经去休息了，但欢迎宴会还在继续，亚伯特·奔马听了哈尔卡拉的经历忍不住皱眉。

    “怹这些年一直在大森林中采集魔植？可是大森林里那么危险，她每次都能毫发无损？”亚伯特很清楚大森林的危险，对于自家祖宗能够长期在森林中生活非常惊讶，“感觉怹也不是一个很能战斗的高阶呀？”

    “人家是木精灵公主”萨拉倪尔听了直摇头，“她虽然平时迷糊，但可是实打实的高阶药剂师和大生命魔导师，你看她手上拿一大串的空间戒指了吗？那里面都是对魔植生长非常重要的魔药和材料，她随便找个地方就地躺下，也会有中级魔植愿意庇护她的。”

    兰特笑着点头：“这点我信，就冲人家天天吃毒蘑菇，就没魔兽敢打她的主意，不过我祖宗这么几百年了，就没打算往传奇道路上走走？”

    “就她？学习魔法理论去？你觉得她学得进去吗？当年刚刚被送出夜麒城的时候，神皇也是接她去纯净之塔学习的，毕竟沾亲带故的，但是她的风格完全不像是纯净之塔的那群学究，遇到魔植直接放嘴里，只要不是当场爆炸的，都没什么事”

    “啊，这，”别说亚伯特了，本听了都头大，“那当年是谁教的她呀？”

    “帝都魔法学校的校长路易斯·神都和纯净之塔的卡尔·红龙都带过她，这个排场够大的吧？”萨拉倪尔说出了两个名字，在半神和传奇里面分别是数一数二的，别说现在了，在当年也是最顶尖的阵容。

    “不过后来都管不了她，还是那句话，大家族里都跟精灵氏族有通婚，她年纪小但是辈分大，又早早到了高阶的巅峰，自己没有了上进的动力，再好老师也带不动”

    传奇精灵最后总结道，“恐怕她真正适合的还是走半神之路，找到自己的信徒，估计有个几千位初阶、中阶信徒就差不多了吧？反正她寿命长着呢，不差个几百年的。”

    兰特心里想着，“老话说的好，修行路上最重要的就是活得长，俩位魔导师站一块，谁更厉害？当然是谁能看到对面入土谁厉害！”

    一群人正在闲聊着，中级魔植潘尼克斯·山参跑了过来：“兰特，你们听说了吗？魔植们的公主回来了！”

    “哈？”听到这个陌生又熟悉的称呼，兰特也是一愣，“哪位公主？”

    “魔植们的公主呀！整个山上的魔植都在传唱她的事迹，千年来守护着花园的精灵公主，伟大的奔马家族祖先，帕德米拉山内所有初级魔植的母亲，大森林中的旅人，高贵的世界之树的传颂者。”山参的根须不断晃动，每念出一个头衔就要虔诚一分。

    “要不是我刚见过一位回到夜麒城的精灵公主，我还以为是哪位古神现身了”虽然山参所说的每一个头衔都是事实，但是跟哈尔卡拉怎么都不太搭调。

    “我说真的呢，整个精灵花园内的魔植都在传唱着她的事迹，已经有魔植突破中级了！”

    “好家伙，她搁这培养了一批信徒是吧？”最先反应过来萨拉倪尔跑向了精灵花园，其他人紧跟着跑过去。

    “我们的公主回到了花园，

    我们的公主回到了花园。

    我们欢迎公主回到她的花园，

    我们知道她善良、仁慈、温暖。

    她在千年来守护着我们枝叶和藤蔓，

    从森林的各处角落把我们寻遍，

    然后种植在这美妙的精灵花园

    ……”

    当众人进入精灵花园的时候，只见哈尔卡拉漂浮在空中，周身被花瓣、绿叶、飞絮所包围，一片片苗圃中花团锦簇、芳香四溢，空中回荡着旋律，整个花园的魔植都在传唱着欢迎精灵公主的赞歌。

    花瓣在魔法之中不断凝聚，显露住了人的形状和身后两片翅膀。

    “那是个魔法妖精？”兰特看着那一团花瓣，感觉自己眼花了。

    “宝宝们，你们要开心呀～”精灵沉醉在歌声中，甚至跟着魔植们一起歌唱。

    兰特让自己连入魔网，发现在整个花园内魔法风暴的浓烈程度已经比肩了小型魔炉，魔力旋风的核心就是那个花瓣组成的人形，毫无疑问那里正在形成一只魔法妖精，然而花园内没有可调节的魔阵，即便知道关键点在哪，也么法促进妖精的诞生。

    “大人？能不能让我进入魔网”索菲亚跑了过来，在依靠魔网之剑进入后，索菲亚让自己的魔场进入到风暴的正中心，有了兰特的支持，她可以像梦里一样把魔力组成极为复杂的法阵团，将魔力进一步凝实起来。

    空中的精灵祖宗醉醺醺的跟着唱歌，地上的精灵传奇饶有兴趣地看着索菲亚和兰特，一旁的精灵骑士则是传来震惊的目光。

    花团中伸出了一双晶莹的小手，搂住了哈尔卡拉的脖子，她露出了花蕊一样细嫩的小脸，咿咿呀呀的对着精灵叫着。

    “哎？你是哪来的植物呀？”木精灵没有多想就紧紧抱住了新生的魔法妖精，“哦，你说你们爱我呀，太好了～嘻嘻”

    魔力凝结成了花朵一样的魔法妖精，她的上半身跟圣火妖精一样的纯净洁白，下半身跟其他的生命系妖精类似，笑呵呵的亲着渐渐熟睡的木妖精，她就是整个花园内百木千花的信仰凝结。

    “真是傻人有傻福，居然自己种一片花草树木做信徒，”萨拉倪尔虽然嘴上嫌弃，但还是飞上了空中把她扶进了卧室。

    “凯伊，看到了吗，魔植也能成为信徒，黑兔她们也是很靠谱的”兰特拍了拍人马少女，指着仍在天上飘动的花瓣。

    “嗯嗯，凯伊也觉得黑兔她们比魔植靠谱多了，我相信一定能为母神找到更多的信徒的”少女点了点头。

    “大人，刚刚我来了灵感，我觉得我们可以在花园中建造一个生命魔纹系统，把中级魔植和初级魔植分在不同区域里，”索菲亚兴奋的跑过来，“我今天就跟索菲亚和法尼尔，诶，法尼尔你别跑呀！咱们梦里有事干了。”

    “你走开呀！我要好好睡一觉”狐女一听到索菲亚说有灵感，就向花园门外跑，然后就被逮住了。

    (本章完)


------------

429.祖宗的威力

    7月3日上午，来自帝都的三个菲亚特家族高阶到了王宫，向兰特质询奔马基金补助冻结问题，虽然正式的高阶代表只有三位，但是随性的大小宗支的高阶、中阶又跟了十几人。

    在巨龙提出了冻结补助发放之后，最受影响的就是菲亚特的各种支持者，然而就在前两天，他们又接到了兰特的申请，从基金中一次性提出10万金币，那简直就是要拼命了。

    在为首的卡萨雷蒙·奔马看来，整个家族的青年完全仰赖着基金提供的补助，虽然兰特现在身后突然出现了一位妖精女王，但也不能对基金为所欲为

    一群人气势汹汹的到了帕德米拉王宫的接待厅，就看见了同样来自帝都的亚雯妮·金月。

    帝都空骑士团的副团长、神皇的嫡系孙女、金月的传承者亚雯妮·金月，卡萨雷蒙刚一见面就气短了三分，指着兰特问道：“兰特伯爵，我们只是来跟你讨论家族事务的，犯不着把帝都骑士团也请来吧？”

    “我是来照顾我的姑祖母的，”亚雯妮摆了摆手，起身指着旁边一扇门，“你们的祖宗，菲利普·奔马国王的王妃，哈尔卡拉·橡木长公主昨天已经到了这里，一会你们就能见到她了。”

    “哈尔卡拉？”卡萨雷蒙有些懵，“菲利普陛下的王妃？”

    “是的，也是木精灵中最大的橡木氏族公主，以及神皇陛下的大姨子，她的归回也是皇帝陛下亲自安排的。”亚雯妮所说的皇帝是帝国皇帝，也就是神皇的亲孙，“陛下已经将这个安排告知了奔马基金会的理事会，菲亚特·奔马过不了几天就能收到通知了。”

    “是，”奔马家的成员俯身表示接受。

    来自皇帝意志由不得卡萨雷蒙等人的质疑，好在他们对突然降临的祖宗这件事并不陌生，毕竟深海里的怪物也不少，说不定哪艘船钓上来的章鱼就是他们的娘家亲戚。

    “啊，你们都来啦～”木精灵突然端着一盆汤进了房间，“来来来一起喝菌汤吧！我今天刚刚从花园里采的，都是初级以上的！”

    哈尔卡拉二话不说就开始盛汤，直接就递给了不明所以的卡萨雷蒙，鲜美的菌汤香气四溢，魔法元素从碗中升腾，撩拨着高阶们的味蕾。

    “祖宗？我们真的能喝？”卡萨雷蒙咽了咽口水，他一闻就知道这里用的是好材料，得到确定答复之后就开始狼吞虎咽。高阶们两三口就能喝下一碗，在祖宗的劝说下，很多人都是连干三碗。

    菌汤入肚之后，丰沛的魔法激荡在身体之中，效果直比高等级魔药，元素世界仿佛为他们打开了大门，无数魔法元素在眼前激荡环绕，让一群人大呼过瘾。

    “祖宗，您做的菌汤太好喝了，这都是用的什么蘑菇呀？”一个人喝的过瘾，随口问道。

    “都是新鲜的魔菌呦，”哈尔卡拉得意的说着，随手指了指碗里的蘑菇“这是暗黑菇、这是赤红女菇、还有三角栗菇～”

    “哈哈哈哈，祖宗真是太厉害了呀”卡萨雷蒙一顿狂笑，“这汤真是太好喝了，哈哈哈哈”

    “哈哈哈哈，就是”另外的人也跟着笑起来

    卡萨雷蒙突然想起来，“哎，我记得三角栗菇是有毒是吧？啊哈哈哈”

    “哦，是吗？可能吧，反正我每次都喝，没觉得很有毒呀”面对一群笑的前仰后合的人，木精灵有些纳闷“这个事情有这么好笑吗？”

    在木精灵身后的兰特和亚雯妮看着眼前的奔马家亲戚，嘴上露出了抑制不住的笑容。

    ……

    经过了两晚一天的思考，索菲亚终于在梦中设计好了法阵，花园内不适合像蜂巢那样设置过多墙壁，但是可以搭建一些导流魔法元素的照明塔，另外各个地块也可以重新布置。

    因为涉及到生命魔纹和元素塔，几乎所有的女孩都有参与，众人一起跑到上一层，找兰特商量具体方案，却在楼梯间内看到了一只晕晕乎乎的小猪。

    “哎？城堡里怎么出现这么一只呀？这是午餐的食材逃出来了吗？”法尼尔提溜起来了小猪，又些好奇。

    “不对吧，领地里一般都得把猪仔养到出栏再宰呀。”

    “兰特！你到底对我们做了什么！”一个小孩子的声音从会客厅里传来，“为什么我们会变成这样？”

    “你是我们家的大妖精，我家大妖精！”另一个声音如痴如醉的叫着。

    等女孩们进了屋，才看到兰特和两位精灵面前，躺着3头猪，4个10岁左右的小孩子，还有几个成年人如同喝醉了一样。

    “卡萨雷蒙，您这话从何说起呀？这是咱们祖宗亲自做的菌汤，你们喝了，怹也喝了，同样都是高阶，咱祖宗喝完了精神焕发，你们喝完就这样了，只能说明是你们的问题”兰特没再等着卡萨雷蒙说什么，就拎起了只剩下不到一米身高的小孩子。

    “你去告诉菲亚特，让他来亲自找我，跟我谈之前先得喝他三大碗，”兰特此刻笑的合不拢嘴，“还有，根据我的观察，就算你之后复原了，也最好一个月内不要进入魔网，先保持中阶的状态待着，否者因为身体虚弱被魔网内奇怪的东西盯上，可别怪我没提醒你，这是魔网女王眷者的忠告。”

    兰特魔网女王眷者的提法让小卡萨雷蒙一下子面露恐惧，甚至眼睛上多了一些晶莹，手脚不断挣扎：“啊啊啊，你赶快放了我，我要跟菲亚特去告状去。”

    看着骑士们把奔马家的客人送走，索菲亚才明白是怎么回事：“大人，您这也太狠了吧？”

    “怎么会呢，连祖宗亲自做的汤都喝不动，还算什么奔马后裔呀”兰特一边说，顺手端起一碗汤一饮而尽，喝完还要亮一亮碗底。

    “跟他们说，以后谁来这找我辩论，先干三碗菌汤，过了再找我谈，省的我浪费时间了”兰特很是豪迈的说道，绝口不提在端碗之前，他用魔网之剑触碰了瓷碗，以魔网之力净化了碗里的一切魔法波动。


------------

430.小型魔炉

    7月13日，帝都盐铁司2号熔炉大厅，众多矮人正在来回忙碌，他们围绕着一大一小两个巨大的岩石立方体上上下下。

    大约一个小时之后，为首的矮人高阶勘探师诺力·布罗菲和人族大法师跑到了一边的总负责人高阶符文师罗津·镔铁面前汇报。

    “一切已经准备就绪了，我跟克勒夫已经检查过了，这两座模具没有问题，大妖精对于土模的控制令人惊叹。”

    “我知道了”罗津点了点头，对着一边的大法师克勒夫说，“请那两位法师过来吧，该灌注了。”

    当人族法师离开之后，矮人勘探师才忍不住捋了捋胡子：“真没想到，首席阁下居然管那几个小女孩订购了4台魔炉！”

    “如果可以，师傅甚至想买12台，给每个熔炉大厅都安装一个，可惜太贵了”面对曾经的徒弟，罗津说了实话，“这一台对外报价是40万金币，包括10万金币的材料费，15万金币的加材料工费用和15万金币的魔纹加工费用。”

    “这么贵？”诺力有些难以相信。

    “我们的盐铁司坐落在火山之上，一旦安装上，所有熔炉就可以同时运转，再也不用向帝都申请魔力的调配了”高阶符文师看着眼前的巨大立方体，就像看到了未来的盛景，

    “想想看吧，整个帝都拥有独立地脉、岩浆的区域，都会安装这样一台魔炉，帝国魔法学校、帝都骑士团、帝都猎骑兵团、帝都魔法园、星空社、天文台，不算盐铁司自己，帝都就下单了6台，红龙岩还下单了3台，这还是在严格保密的情况下。”

    “那岂不是每制造一个魔炉，盐铁司都得向那个奔马伯爵，支付5-10万金币？”诺力·布罗菲知道自家首席对于金钱的热爱，以他的性格是不可能一次花费40万金币的。

    “不会的，奔马平原自己也需要至少4台新式魔炉和6台更小的魔炉，盐铁司将按照内部价格向奔马家供应魔炉材料和熔炉大厅的使用权。

    同样，奔马家也需要用土系魔法妖精和他们的魔法师建造所有的魔炉，纯净之塔将为奔马家建造传送门和魔法学院，帝都则把经费转化为军用物资支援他们家对抗兽人”

    高阶符文师说到这里，抬头望了望整个大厅，在他的期待中，未来的二号大厅将专做魔炉，一台台魔力之源将如同香肠一样被加工出来。

    就在矮人们聊天的时候，传来了女孩的聊天声，看着索菲亚和琼尼进来，罗津对自己曾经的学生说道：“听起来是不是觉得，奔马家也没有挣到钱？

    不过他们拿到了与纯净之塔和帝都骑团平等对话的资格，现在骑士团已经选拔了魔导师，准备前往平原上，把那几个女孩子替换下来，避免新式魔炉最重要的设计者和魔纹加工法师被兽人伤害。”

    “可是我前两天跟她们聊天的时候，她们还说要去艾奥瓦山口上支援呢？”诺力·布罗菲尽可能压低了声音，防止两个女孩听到，虽然盐铁司里面高阶不少，但是他们与索菲亚和琼尼之间可没有隶属关系，管不了她俩动向。

    “那就看那位兰特伯爵如何跟她们解释了。”

    与此同时，索菲亚和琼尼也在聊着即将开始灌注的魔炉，相比于半个月之前的第一台，即将制造的这台改进了魔纹方案，并且兰特拉着琼尼又设计了一个更小的魔炉。

    “那么小的炉子能干什么使呢？”索菲亚看着远处那个不到10米高的岩石立方体，其内部的就是小型魔炉的模具。

    “大人说，就是作为传送门的魔力源，放在白狼、罗特、西7驿站以及大森林营地里”琼尼解释道，“不过我认为，这种不依赖地脉的魔炉，未来可能比大魔炉更受欢迎。”

    “可是，这种魔炉如何存储魔力呢？没有地脉或者岩浆作为介质？”

    “炉子周边有几个存储罐，里面是特别的煤晶石，”琼尼突然降下了声音，在索菲亚的耳边悄悄说“煤矿那边出产了一种半生晶矿，好像是一棵古代半神树木的结晶，魔力存储的密度远比其他晶体和宝石更大，唯一可惜的就是存量太少了，只够5、6个小魔炉使用的。”

    “难怪呢”一边的女孩子也是点点头，“不过我觉得小魔炉的魔纹还可以再改改，我明天晚上去找法尼尔，让她帮我参谋一下。”

    “法尼尔？她明天就要跟着萤火和哈尔卡拉一起南下去大森林了，你要跟她一起去吗？”

    “大森林？”索菲亚睁大了眼睛，“她怎么能背着我去大森林，没了她我怎么睡觉！不行，我要跟大人说一下，不能让那只狐狸离开我。”

    琼尼看着闺蜜惊惶失色的表情，感到非常好笑，自从索菲亚发现了在梦里更容易刻画法阵，她基本上每天要抱着狐女法尼尔的尾巴睡觉。

    她甚至形成了一种路径依赖，法阵越来越复杂、轴越来越多、魔纹越来越难，对狐女构建梦境的要求也越来越高，以至于现在索菲亚早上起床之后，法尼尔还得再睡5、6个小时才能清醒。

    “你应该让法尼尔歇歇，她最近实在吃不消了”琼尼笑眯眯的说，“而且大人也没空理你了，他去兽人领地里侦查了，一时半会联系不上的。要不然你就去找哈尔卡拉祖宗，求她把法尼尔留给你。”

    “额，那还是算了吧，那蘑菇汤我可受不了”索菲亚的头摇的像拨浪鼓一样，随着蘑菇汤的首战告捷，菌汤贤者的威名在领地内广为流传，让不怎么接近祖宗的女孩有些抗拒。

    随着女孩们走到了矮人的身边，罗津·镔铁和诺力·布罗菲都听到了女孩们的谈话，高阶符文师不由得担心起来：“兰特大人去了兽人的地盘上？这不会出问题吧？”

    “有泰尼娅女王亲制的魔剑，我相信大人不会有问题的，”琼尼对兰特的实力很有信心，“咱们还是干活吧，大人之前说了，他5天之内就要回来带走小型魔炉。”

    “琼尼法师？您确定这个……小型魔炉真的能供应传送法阵吗？”大法师克勒夫看着10米高的模具，有些不敢相信，“那样的话岂不是未来每一个城市都能拥有一个传送门？”

    “希望如此吧，”琼尼看着方方正正的模具，眼睛里满是期待。

    (本章完)


------------

431.甲龙部落

    7月13日，尼尔带着一支2000人的队伍向南方前进，返回夜麒城，在队伍中，巨大部分的蛮族都来自北部边境的湖岸周边，也有一些是东部的边境的部落。

    尼尔看着身后一大片的挽马、驮兽、长毛羊，甚至有十几头满身是骨质甲的龙兽，这一大群牲口行进起来快慢不一，导致他原本几天的路程已经持续了将近半个月了，找这个样子下去，只怕还有好几天才能见到真琴和小花。

    “尼尔大人？夜麒城的领主真的愿意收留我们吗？”尼尔身边巨大的龙兽上，一位老人询问他，“我们的甲龙吃的可是特别多呀”

    “放心好了，领地里对照顾你们的畜……魔兽很有经验”尼尔点了点头，“我们领地里的古蕾娅法师，可是这方面的大师。”

    还没有到北2驿站，南下队伍就再次遇到了一支向北的移民，这支队伍的首领尼尔还认识，是曾经一个小部落的首领大板牙，当年板牙带着好几支蛮族部落南下，还是尼尔接待的。

    “大板牙？”尼尔远远的就叫住他，“你们怎么不在奔马河里捕鱼了？”

    “尼尔大人？”大板牙一看见尼尔就使劲挥手，大声的喊着，露出了他标志性的黄色板牙“我这是带着新的部落向北去，陛下说了，我们可以在北部直接建立定居点，就近捕鱼，大家都是奔马河以北的部落，在北边生活也习惯些。”

    在原本在蛮族部落之中，大部分部落管兰特叫首领，然而经过了几次接见，板牙等新加入的部落开始管兰特称作陛下，他们并不熟知300年前的奔马王国，但越来越多的蛮子相信，兰特就是平原上蛮族之王。

    甲龙部落的首领弗伦哥看着尼尔跟大板牙互动，心里对夜麒城更为好奇了。他很想知道什么样的人类城市里能够大规模的饲养魔兽，人类领主又是如何看待自己坐着的这些甲龙的。

    对于他们的部落来说，甲龙不仅仅是牲畜和工具，也是部落的根基，部落中曾经最强大的中级甲龙萨弗洛斯离世后，他们的部落被迫从基里斯拉夫的南方逐渐向西北迁移。

    年初为了翻过一座山谷，部落中至少损失了两成的族人和甲龙，翻山之后继续迁移了几个月，人口只剩下不到原来四成之后，才遇到了尼尔。

    在弗伦哥眼里，年纪不大的尼尔已经非常善于社交了，三两句就答应让自己的部落加入他所在的领地，甚至拍胸脯保证他的领主一定能善待自家的族人和魔兽。

    一个领主能够看上自己部落什么呢？无非就是这些身长8米，全身有甲和骨刺的魔兽，以及自家的勇士而已，但一个奔马平原上的领主能否供应的起海量的魔法植物资源，让甲龙繁衍生息呢？

    弗伦哥自己心里也没底，只能不断的摸着自己的背包，在那里还有部落最后一点点筹码。

    然而为了这点筹码，他的儿子一去不返，孙子重伤，孙女也还在担架上用草药续命。虽然尼尔保证他的领主一定能把两个孩子医好，但能否真的成功，弗伦哥自己也没有底。

    一直到下午，终于能远眺到高耸的帕德米拉王宫和巨大的城墙，弗伦哥才算松了口气，最起码尼尔在夜麒城的实力上没有骗自己。没多久，一个风狼骑士就向着他们快速的迎来。

    “尼尔，你可算回来了”犬牙听说尼尔回来，就等不及要炫耀一下自己的新坐骑。

    “嘿，犬牙，祝贺你终于成为风狼骑士了！”两个年轻人一见面就热情的相互撞了一下，尼尔见到老朋友开心极了，“你不会觉得身下有一头风狼，就能比我的旋风还要快了吧？”

    “告诉你，我的蓝霜可是最快的风狼，不信咱俩比一下！”犬牙对于自己的坐骑非常有自信，这就要跟尼尔比试，不过犬牙没忘自己的任务：招呼弗伦哥。

    “这位首领，我要带着尼尔骑士返回夜麒城汇报，我的部下一会领着大家在北1驿站休息，所有的补给和物资都准备好了。

    今天夜麒城的官员会给大家进行必要的登记，明天大家可以入住城北营地了”犬牙大声说道，“不过面见兰特大人可能要等等了，我家大人这两天不在城里……尼尔，你等一下，咱们还没开始呢！”

    弗伦哥看着两个年轻人如同一黑一白的残影离开，顿时想起了帝国老话“嘴上没毛，办事不牢”，还离着夜麒城老远呢，这俩人就这么抛下他了。

    一旁尼尔的副手有些不好意思的凑过来，“尼尔大人就这样，一说到回家就迫不及待了，我带各位到北1驿站去。”

    宽阔的场地、温暖的帐篷、丰盛的食物、充足的粮草，这是弗伦哥到达晚间北1营地里第一印象，那个年轻的骑士说的没错，一切的物资和食物都准备好了，甚至为甲龙们准备的饲料里都是它们最爱吃的魔植。

    “长老，这些人类贵族是怎么知道咱们需要的东西的呀？”一旁的部落勇士吃惊的看着他，但弗伦哥也说不出来道理。

    晚饭刚刚结束，所有的甲龙反常的拍成了一排，面朝着南方，最强大的甲龙戈拉尼走到了最前面，仿佛是在迎接着什么。

    在弗伦哥震惊之中，一个巨大的龙形黑影从夜麒城方向飞来，停在了他们面前的空地上，当黑色的魔法元素散去后，露出了高大的古蕾娅。

    “嗷～”见到了古蕾娅的戈拉尼主动凑了上去，非常顺从的让龙女抚摸自己的脑袋。

    “你是萨弗洛斯的后代？他还好吗？我记得小时候见过他一次”龙女在甲龙耳边轻声的说话，就像两个老友重逢，“哦？真是太可惜了，古其拉夫之前总跟我提起他，说他是个优秀的首领。”

    随着戈拉尼的低吼，整个部落里的甲龙开始排队靠向龙女，挨个求龙女的抚摸，古蕾娅也是没有避讳的逐一摸头。

    “您是雷文迪亚陛下的祭司？”弗伦哥小心翼翼的询问着，能让巨大的甲龙如此顺从的，只有那位食草龙神明了。

    “我是他的女儿”古蕾娅看着弗伦哥，淡淡的微笑，“刚才戈拉尼都告诉我了，你们这一路真是辛苦了。”

    (本章完)


------------

432. 弗伦哥眼中的夜麒城

    14日的清晨，甲龙部落的首领带着自己族人独自前往夜麒城北部的蛮族接待区域，甲龙们则向西单独行进。这是部落首领弗伦哥诞生之后第一次远离部落里的甲龙，然而他不敢有半点不满。

    在小时候，他就知道自家的甲龙首领萨弗洛斯，比正常的中级甲龙更为强壮和长寿，然而昨晚他才从古蕾娅那里得知，萨弗洛斯曾经参加过巨龙骑士团的选拔，并且受到过半神巨龙雷文迪亚的祝福，可惜最终骑士团没有选用甲龙作为坐骑或者运载的种群。

    昨天晚上，他们部落的一切已经被古蕾娅安排好，弗伦哥重伤的孙子和孙女被连夜送往夜麒城医治，甲龙在今天一早被巨龙骑士团接到驻地暂时安置，而他们则要去蛮族的接待区暂住。

    “古蕾娅大人，我的部落才是最适合照顾戈拉尼的”当古蕾娅安排好之后，首领弗伦哥也曾小声质疑过。

    “不见得吧，我觉得你们最好的巫医和驯兽人在遇难之后，你们的龙群已经衰弱了很多，”古蕾娅指着其中几头幼龙说道，“他们几个明显生病了，主要就是营养不良，那边的3头有明显的寄生虫病，巨龙骑士团的兽医是我二哥亲自培养的，对这些比较了解。

    你们既听不懂龙语，也没有更好的生命祭司或者巫医，我觉得还是先培训一段时间吧，正好我要跟兰特商量一下如何安排甲龙”

    古蕾娅对于他们部落的态度非常客观，这反而更让首领更难受了，因为这说明他的部落已经没有能力照料甲龙了。

    没有了甲龙的陪伴，弗伦哥整个人陷入到了一种混沌的状态里，浑浑噩噩地领着部众到了接待区，又晕晕乎乎的接受了领地内官员的询问、生命祭司的体检、安排了住宿，一直到在聚居区城堡里再次见到了尼尔，才算稍微清醒一些。

    “弗伦哥首领，最近大人不在城里，您这两天有什么安排吗？”尼尔询问着，“如果您没有什么事情，我可以带您参观一下城市。”

    “感谢您，今天城里的官员已经带我参观过了，确实非常壮观，”弗伦哥感谢道，“我之前也去过基里斯拉夫的布利维诺扬斯克我觉得这里的城市，我觉得夜麒城完全不输给那里。”

    尼尔皱了一下眉头，“据我所知，您今天还没进入夜麒城呢，咱们先在这里是城北区，还没进城门呢。”

    “啊？”

    下午，面对着高耸的城墙和墙后的高塔群，甲龙首领终于见到了真正的夜麒城，巍峨的导师塔、壮丽的帕德米拉王宫山、宽广而干净的街道、繁华的城区，即便在人类腹地过了大半辈子的他，也没见过如此规模的城市。

    穿城而过的时候，弗伦哥就发现，来来往往的行人里很多是肩挑、车推着土石，还有些人则是搬运废旧木料。

    “这座城市原本都是废墟，我2月第一次入城侦查的时候，除了帕德米拉山附近，到处都是破败不堪，一直到3月份大部分领民搬进来之后，才慢慢有所好转。”

    尼尔指了指一边的王宫方向，“6月的时候大人下令，把整个城市剩下的废墟分成50个区域，学院的学徒、领民、蛮族分别对各个区域划片清理，说天气热了，废墟太招蚊虫。”

    “那为什么不让城北的蛮族搬进来呀？”

    “蛮族本来也不喜欢城里，这边规矩多，不像城北的营地，随便的跑马、摔跤，每天晚上还能一起跳舞、唱歌，”尼尔摇了摇头，他最清楚蛮族的特点了“兰特大人还是有远见，蛮族就在城外撒欢，贵族们就安居在城墙里，大家两不耽误就得了。”

    王宫山的西侧，一座座巨大的宗教建筑里已经有了人气，来自龙牙城、麋鹿城、白枭城、鬃狼城乃至帝都、神殿盟的祭司们已经陆续进驻，从各地慕名而来的信徒和贵族们涌向各个神殿、神庙、教堂和祭祠。

    宗教区与贵族居住区的中间，是市场和集市，市场内都是固定店铺，主要解决拥魔者需求，奔马学院甚至在这里开设了几个魔法店铺。集市则专门针对无魔者，卖的也都是柴米油盐，

    一行人从城市的东南门出城，城南地区连排的粮仓、鳞次栉比的田网、大片10米高的围墙、繁忙的码头，种种景象让弗伦哥终于放下了心：这座城市绝对能养得起自己的部落！

    “尼尔骑士，你们这里的田地真特别呀，居然还有这么多围墙！”弗伦哥指着一块块田地说道。

    “啊这，我上次来的时候，还没这些墙呢”尼尔也是摸不着头脑，于是干脆找了个附近的人询问。

    “那些呀，那些是用来种植大豆的地方”普通的农民无法为尼尔解释，最终还是负责这片天地的卓赫勒亲自过来，“你们从北向南看，只能看到10米高的北墙，其实从南边看是一个坡顶，南边只有一半的高度，上面是菲亚娜导师和泰芮莎导师建造的斜玻璃顶”

    “整个屋顶都是玻璃？”绕是大手笔见多了的尼尔，也有些震惊了，“工业新区那边不得忙疯了？”

    “不是用那种玻璃，是两位大妖精直接建造出来的，直接在研板屋顶上释放火焰魔法，兰特大人管这叫做大豆工厂，豆子在这里面直接选拔豆种，种植和采摘，然后集中压榨和提取魔药。

    这里所有的豆种都是经过大妖精特别培养的，一半相当于魔植，另一半虽然只是普通的豆子，但是产量特别高！”卓赫勒一提起来大豆种植，就停不下来了。

    “那工厂里魔法设施多了去了，地面上配置了丰饶法阵、墙面上还专门绘制了魔纹，可以定期降水，省下了不少人工。

    还专门有一个发酵池，无魔者的工作就是施肥。豆子的采收都靠风系魔法，蒂尔尼大人的藤风专门过来用风刃术采收，工厂里面有专门的榨油机械、魔药工坊和豆饼制作车间，出了少量的毛豆供应大人的零食，其他出来的都是加工好的魔药、豆油和豆饼。”

    “真是大工程，那两位大妖精不得天天发牢骚？”尼尔笑着跟卓赫勒打趣，“前两天泰芮莎导师建造北边那几个驿站的时候，嘴上就没有停下来过，总说是那次在白狼城被沃尔迪祭司坑了，要不然她才应该是泰尼娅女王的首席魔法大妖精。”

    萨弗洛听着两人的聊天，心里在盘算着兰特的实力：是一位妖精女王的眷者，手下还有至少2个魔法大妖精，相比于领土、城堡和军队，能获得妖精女王的眷顾才是最让他震惊的。


------------

433.黑鳞马与奔马学院

    甲龙部落的首领弗伦哥正跟着一群黑鳞马从城南跑向城西，夜麒城所拥有的黑鳞马数量也是让他感到震撼的。

    尼尔的骑兵队里就有上百匹黑鳞马，虽然都是相对年轻的幼马，但在基里斯拉夫已经是贵族之间的抢手货了，而今天到了城南，弗伦哥甚至看到了一百多匹显出孕形的母马。

    “这些母马都是2、3月怀孕的”尼尔看老人有些怀疑，就解释道，“今年咱们领地粮草充足，并且马匹集中，怀孕的母马也就比较多了。”

    “尼尔大人，这么多母马怀孕，不会影响到骑士团的训练和作战吗？”

    “原本是会影响的，尤其是4月那会，各个驿站之间已经改用驽马传递信息了，”尼尔说到这里，不厚道的笑了，“不过后来，我们从霜狼森林补充了2、3批黑鳞马，现在已经足够骑士团使用了。”

    基里斯拉夫和北部伯爵领从2月以来多次进攻霜狼森林，前后折进去不下于200匹黑鳞马，这些马大部分被烈火带了出来，算上骑士团原来的、刚成年的、新加入领地的，领地现在手上全部能投入的黑鳞马大约400匹。

    自从烈火能够说话之后，领地内黑鳞马饲养和培育就进入了新的阶段，即将生产的母马和幼马在马厂内集中照料，年纪在半岁的幼马会送到八个部落分别放养，2岁之后小马先进入尼尔的队伍里。

    尼尔的骑兵队主要就是刚成年、准备服役的战马，他的坐骑旋风会带领这些战马进行基本的队列训练，有了纪律性、见识过水网、草原、山地乃至林地的马驹们再进入骑士团，和骑士们一同训练。

    如此一来，虽然在队列技巧上，新的年轻的马匹不如贵族们训练的战马，但面对复杂地形和未知地域，明显更为游刃有余了。

    “这都是烈火的功劳”提起了自己曾经的坐骑，尼尔的脸上明显带有一丝怀念，胯下的旋风却不太开心了，发出了“斯斯”的叫声。

    听着尼尔的介绍，弗伦哥回想到了甲龙部落以前的时候，中级甲龙首领萨弗洛斯也会让刚成年的甲龙们集中生活一段时间，由它传授生存和战斗的技巧，大概半年之后，甲龙和人族之间才会有所配合。

    换句话说，在烈火拥有语言能力之后，夜麒城的黑鳞马已经不再是单纯的坐骑，拥有了相对独立的地位，种族中最强大的魔兽可以决定自己族内的培养方式和魔植分配。

    “那些就是马厂？”到了城西，弗伦哥终于看到了黑鳞马繁殖的地方，那是一座占地十几亩的建筑，老首领不知道如何形容，只是感觉非常大，非常高。

    “是的，别看外面跟方块一样，内部是有大型中庭的，一共2层，一层是母马，二层是幼马，旁边那个楼住着养马工和兽医。”尼尔骑着旋风把怀孕的母马们送回了马厂，就看见了萤火和凯伊。

    “尼尔，你回来了？要不要跟我们一起去大森林打猎？”萤火盛情邀请。“祖宗说她在大森林里随便转，从来没遇到过敢攻击她的魔兽呢。”

    “你们先去吧，”尼尔摸着头，不好意思的说道，“我刚回夜麒城，还想多陪陪小花呢。”

    “那你多陪陪她吧，我听说她的潜力不错，说不定很快就能激发血脉了”凯伊笑着说，“搞不好人家以后成了法师，还不一定用你陪呢。”

    看着凯伊和萤火离开，弗伦哥才小声问了一句，“那位小姐是人马祭司？”

    “高级战斗祭司，”尼尔目视着跑向夜麒城的人马少女，“同时是高级骑士和高级祭司的水准，放在整个骑士团里也是最顶尖的水平。”

    一行人的最后一段行程，是城内的导师塔，弗伦哥的孙子孙女就在那里治疗。

    尼尔带着弗伦哥进入城市西门之后就发现，原本几条干涸的河道与小型湖泊，如今已经恢复了颜色，城市西南部的几片树林也被收拾出来，城市中未开发的部分从废墟变成了草地，呈现出一片绿意盎然的景象。

    导师塔里，弗伦哥终于见到了自己重伤的晚辈，小孙子已经脱离了危险，孙女浑身的伤口已经结痂，有了好转的迹象。

    “他俩还真够危险的，多亏了凯伊祭司的治疗”已经是初级生命祭司的半兽人希莱娜对弗伦哥说道，“哪怕是初级职业者，也无法忍受那样强大的冰系魔法。”

    “太感谢您了，是凯伊祭司解开了他们的冻伤？”弗伦哥知道孩子们的伤有多重，并且也知道那样的冻伤除非高阶出手，否则基本无解。

    “是菲亚娜导师亲自过来处理的，她说你的孙子孙女好像是得罪魔网了”半兽人盯着老首领，想压榨出更多信息。

    “感谢大妖精的恩赐，如果可以，我一定要亲自感谢她”弗伦哥被盯的发毛，却也没有多说半句。

    尼尔看着身边的老人，也没有多说什么，而是转身去看自己的女友小花。

    整个教学楼里二层大厅最是热闹，在这里有4个最重要的房间：魔力水平和潜力测试房间、积分兑换房间、魔法物品售卖房间、魔法材料购买房间。

    半圆形的大厅里，每一个房间外都有好几个学生在排队，学生们都在热烈的讨论着自己的魔法水平或者是自己作出来的魔法物品，尤其是快到晚上了，好多学生刚刚绘制完魔法卷轴，或者过来为明天的绘制兑换材料。

    “小花，你放心好了，要不然这个月，要不然下个月就能突破”测评室门口，妲奇拉·飞龙扶着小花，“你现在每天吃的魔兽肉都快比我刚激发血脉的时候还要多了，这要是再突破不了，那真是没天理了。”

    “妲奇拉姐姐，你小点声”小花的脸红彤彤的，现在整个学院的人都知道她是尼尔的女友，不仅带着一套难得的魔法首饰，身为部落统领的尼尔也会经常带给她魔兽肉。

    很快小花进入了测试间，测试房间一共有两排桌子，拥魔者测试在左侧，无魔者测试在右侧，她到了一张空闲的桌子前。

    “拿着测试仪器的金属端，看到了几个亮球就告诉我”仪器后面的乌菲告诉小花，随后旋转了测试仪的底部。

    (本章完)


------------

434.潜力测试

    为什么有些孩子能够看到幽暗的魔法光线，而有些孩子却看不到？

    魔力在身体内到底如何运转？为什么奔马平原上，孩子激发血脉的概率超过了帝国的平均水平？

    自从在奔马平原上流浪的时候，兰特就断断续续的思考这些问题，一直到达到了高阶之后，曾经断断续续的猜测终于形成了概念，于是就有了领地内的潜力测试仪器。

    潜力仪类似照明棒，一根不到半米的玻璃状长棍，底部有金属握把，握把的最底端是魔晶的基座，当拥魔者握住、打开基座之后，魔晶上的魔力会经过测试者的双手传导到玻璃之中。

    在玻璃内，嵌入了12枚白色的玻璃小球，每一颗小球上都有一枚照明术魔纹，如果基座内的魔力可以毫无阻碍的进入玻璃当中，12枚小球会全部发光。

    按照兰特的猜想，在12岁开始，已经有两成的孩子身体内流转着魔力，也因如此，这些孩子即便没有激发血脉，也能看到魔纹上流动的魔力光线。

    但是孩子们没法主动的释放、乃至感受到魔力的存在，所以需要用魔力源测试孩子身体的“导魔性”。

    于是兰特制作了现在的测试仪器，魔晶释放魔力之后，魔力通过受测者的手传导，进入玻璃棒的法阵之中，传导的过程越流畅，点亮的白色小球就会越多。

    根据领地内所有无魔者孩子的测试，接近两成孩子能够点亮至少一枚小球，不到一成孩子能够点亮6枚以上的小球。

    此刻，小花握住了测试仪的金属底座，深吸一口气，紧紧盯住了玻璃棒里的12枚白球，10天前普查的时候，她在里面看到了8颗被点亮，属于领地内的中上等。

    在孩子们之间，每个人的测试结果并不算什么秘密，蛮族、半兽人、王都来的、铁矿来的、领地里原来的孩子，大家都在明里暗里的比较。

    虽然没有人明确的说，灯亮的越多的就越容易激发血脉，但2天前，一位来自王都的孩子韦丽斯突然激发了血脉，据说她的身体里有龙裔的血脉，潜力测试的结果是11颗点亮。

    眼前的玻璃棒中，白色的小球开始逐渐发出柔和的光芒，第一颗、第二颗、第三课，最底部的5颗被很快点亮，但越向上速度就越慢，当第八颗亮光的时候，小花不自觉地屏住呼吸。

    第九颗终于缓缓的发光了，然后是更上面的第十颗白球，在下面的球亮度稳定之后，才有了几不可见的变化。

    “10颗球”一旁的妲奇拉看过来，“第10颗肯定亮了，不过……”

    没等女法师说完话，桌子后面的乌菲就发话了：“妲奇拉，你测试完了就离开测试间，不要在这里干扰别人的测试！”

    “好，我这就走，乌菲，你这班干完了，来找我吃饭吧，我请客！”妲奇拉笑嘻嘻的说着，赶快拉着小花离开。

    测试间、兑换间和魔法材料乃至图书馆、炼金实验室、魔纹实验室都需要学生协助管理，这些协助工作也都有相应的积分可以兑换，很多没抢到外出巡逻任务的骑士学徒都会来这里挣积分。

    乌菲今天就在测试间作为测试员，忙了一下午的她自然不会拒绝妲奇拉的请客，尤其是对方的积分比自己多了好几倍。

    “我记得你都测过两次了，怎么还要过来？”出了测试房间门的，小花和妲奇拉一起等着乌菲，“测一次的积分可不少呢！”

    “是你们测一次的积分多，因为要消耗魔晶，一颗魔晶就得10个金币呢”妲奇拉笑着说，“我可是初级法师了，未来要定法术方向，所以现在多测几次，未来有个参考。”

    测试房间不仅提供无魔者的测试，也提供骑士斗气测试和魔法师法术方向测试，魔法师的测试工具更为复杂，在一个立方体内，从中心点的玻璃球到上下两个面的每一条边排布4层小球，分别为1、3、6、9个球。

    也就是从中心到上下面8个边一共145个球，每一条边代表了一种魔法，分别是水、火、土、风、生命、雷、光、暗八种，法师测试时直接释放一个最简单的照明术，立方体侧壁上的法阵会将魔力逐渐分解进入中央的小球，随后各个方向上的小球会根据施法者的魔力特点而点亮，只要观察点亮的比例就可以看出受测者的元素类型了。

    “那你这测试一次也需要1个积分吧？”小花作为无魔者，对于积分非常谨慎，现在的积分都是尼尔带给她的魔兽肉换取的。

    女法师摇了摇头，完全不在意道：“这已经很便宜了，在王都是需要大法师以上才能根据魔网感受到初级法师的元素类型，想请动一次不比这贵多了！”

    兰特的测试设备并不便宜，他和魔法大妖精用遗迹内的各种工具忙活了几天才做了4个测试仪器，但是这样做的优势在于，一旦完成了设备，使用成本就大幅降低，比请大法师或者高阶便宜多了。

    “而且在整个学院里，我的积分也是初级里面最多的。”一提起积分，妲奇拉就颇为自豪，虽然她的前几个卷轴确实有她妈妈的帮助，尤其是提供了好几瓶魔法墨水和空白卷轴，但是妲奇拉自己的天赋也确实高，协助过凯伊和萤火几次，就能独立绘制抢手的生命卷轴，成功率达到5成以上之后就能稳定的盈利。

    “你别看乌菲抓住了3个半兽人匪徒，还天天打工，她的积分还不到我的一半呢”法师还想再炫耀，她的好友乌菲已经下班了，专门拍了拍她。

    “你的积分多完全是因为规则，每一个位骑士学生抓捕过3个半兽人就不能继续巡逻了，要让给没经验的人，否则我每天都能抓3个”乌菲抓着两个女孩就向食堂走去，“说好了，这次妲奇你拉请客，我要吃点好的！”

    乌菲对于抓捕规则没什么不满，现在骑士学生们基本上都知道了，那些半兽人盗贼都是从王都故意放进来，给大家练手的，每天晚上2-3个，她们初级骑士抓的时候，风狼骑士或者中级魔兽还会布控保护。

    (本章完)


------------

435.阶层冲突

    当女孩们走进食堂的时候，一张桌子上已经摆满了小花最爱吃的糕点，还有几盘子中级魔兽肉以及无酒精的奔马佳酿。

    “尼尔骑士回来了！”妲奇拉·飞龙第一个反应过来，眼前的一桌子菜就是她也不舍得这么买。

    “尼尔，别老这么花钱！”小花一看到眼前的餐桌，就自动换算成了积分，顿时感到心疼。

    “放心好了，各位女士，这顿饭是我掏钱，尼尔骑士只出了一些材料”站在尼尔身边聊天的纱莉·飞龙向女孩们鞠了个躬就转身离开，她和盖茨比·兰鸳如今作为龙牙城黑市的大供应商，可谓是挣得盆满钵满，并且很多冰系魔法植物需要尼尔提供，自然乐的花钱维持关系。

    “别心疼钱了，好好吃饭吧，真激发血脉之后，会比之前更需要魔兽肉的”尼尔摸了摸小花的脑袋，陪着3个女孩子一起吃饭。

    “尼尔骑士？北部边境有什么新闻吗？”妲奇拉对于领地内的信息非常感兴趣，“你这次回来准备什么时候走呀？要不要明天跟我们一起南下？”

    “你一个法师，怎么这么关心边境呀”尼尔笑了笑，“北边没什么事，你们赶紧吃饭吧，听说你们开始魔法课了？”

    尼尔不想多说边境的情况，转而问起了学校的状态。

    自从古蕾娅·蓝龙到来之后，学校陆续开上魔法基础、冥想基础和学徒魔纹绘制等基础课程，类似进阶魔纹、进阶冥想等课程需要花费积分之后听课，另外基础课程也可以在导师塔内的教学迷锁当中学习，学校算是初步具有了魔法课程体系。

    “看来古蕾娅老师名不虚传，”尼尔笑着说道，几个月前，温蒂她们对于还古蕾娅百般不待见，几个女孩子甚至想在学徒里开展魔纹绘制的课程，不过试了几次之后，女孩们觉得学徒们基础太差，自己教的也没劲，就没有了积极性。

    “好像过几天，帝都还要来老师，甚至还有可能来学生”乌菲提了一句，这是之前听雨翎等人提到的，她也不太清楚。

    突然门外有些热闹了，两伙人如同两道水流一样平行进入了食堂，然后分别占据了一部分桌椅，两个小团体之间颇有些愤怒的盯着对方，谁也不愿意跟对方说话。

    “怎么回事？这两波都是什么人？”尼尔看着眼前的情况，警惕了起来。

    “这是咱们学校里的两个阶层，都是从王都来的”乌菲指着左边的人，“那些人大部分是平民，为首的是一个叫丹迪丽安的初级骑士，另一边是从王都来的贵族子弟，你看依莲达·鬃狼和布丽特·兰鸳也在那里，她俩是这群人的核心。”

    尼尔知道依莲达·鬃狼是鬃狼伯爵的小女儿，有鬃狼之花的外号，而布丽特·兰鸳来自王都最顶尖的兰鸳家族，那位丹迪丽安从来没有听说过，看名字很像是平民。

    “咱们领地学校刚开学不到一个月，就开始平民和贵族矛盾了？”尼尔有些奇怪，“因为什么呀？”

    “还能因为什么，平民认为贵族家给了太多魔兽肉，贵族觉得平民占了太多训练法阵时间呗！”乌菲有些无奈。

    “不对，不应该是这样的。”尼尔摇了摇头，“这里面一定有问题。”

    几个人还在猜测的时候，两伙人已经开始斗嘴了，为首的就是依莲达·鬃狼：“丹迪丽安，你不要太过分了，我上午已经让了你了，差不多得了吧”

    “依莲达，这话应该是我说吧，你一共没参加过两次巡逻，连一个盗贼也没抓住，你是从哪变出了这么多积分的？”丹迪丽安皮笑肉不笑的说着，“还不是您姓鬃狼这个姓氏，是伯爵女儿，从家里拿来的魔兽肉，那您自己留着吃不好吗？换成了积分不就是挤占我们这些平民骑士的积分吗？”

    “对呀，你们大家族的不能把积分都换走了吧？”丹迪丽安的身后，不少人开始起哄。

    “我的积分都是我挣的，我没从家里拿过来一块肉，你们不要血口喷人好不好！”依莲达有些愤怒了，右手握住了腰间的魔纹剑。

    “说的对，她的积分都是靠抄写魔法书挣的，”布丽特·兰鸳坚定的支持鬃狼之花，“依莲达的字迹非常漂亮，在蓝龙学校里面也是数一数二的，所以才能靠抄书赚积分。”

    布丽特·蓝鸳说完之后，身后也是一片赞同，毕竟在场的平民基本上从激发血脉之后才开始练字，很多骑士甚至魔法书也看不懂，自然不可能靠写字挣钱了。

    两波孩子就向两桶火油，稍微一点火星就能把整个食堂炸掉。

    “都听着！”尼尔突然叫了一声，让所有孩子都看向了他，“我是奔马部落的统领，奔马骑士团副团长，向北开拓的队长尼尔·猎鹰，我授命可征召领地内的学徒、骑士和中级以下的法师随我一起向落月湖开拓和驻扎！”

    当尼尔自报家门的时候，所有孩子都为之一振，这里的孩子都知道尼尔·猎鹰、犬牙·丹特和蒂尔尼·乔亚森是领地里年轻一代最被看重的三位骑士，虽然在年纪上跟他们差不太多，但已经被兰特委以重任，并且着重培养。

    “你们现在在这里如此有干劲，想必都感念大人的恩德，感激领地的培养，感谢古蕾娅老师的栽培吧”尼尔的声音越来越大，

    “正好现在向北开拓急需人才，北部的边境地广人稀，魔法植物充足，你们过去也不耽误训练，未来一个骑士守一个驿站，正好安定北部边境！大家明天跟我一起出发吧！”

    一群刚进入魔法学校，对未来摩拳擦掌的孩子面对尼尔的话一下子蒙了，不是要成为家族的高阶，成为领地的法师、骑士吗？怎么就去防守驿站了？

    “尼尔，你不会打算让我也去吧？”依莲达有些不敢置信。

    “您是开拓伯爵之女，如果您愿意亲自开拓北部边境，我愿意把这里所有的骑士法师全部征调，追随您！”尼尔的眼睛里没有一丝的含糊。

    “说得好，我愿意一起追随您！”乌菲腾的站了起来表决心，她作为骑士就想着冲锋陷阵。

    “乌菲！”妲奇拉看出了尼尔这是要震慑学生们，本来不该多事的，但好友挺身而出了，她也只能表态，“……也算我一个。”

    (本章完)


------------

436.祖宗的行程安排

    尼尔这边一唱一和的，让在场的学生都下不来台了，不答应就是躲避领地责任，答应了明天就去北部边境了。

    食堂里顿时安静下来，在这件事情上，谁也没法指责尼尔，毕竟人家真的是负责开荒的，而且万一他是认真的，说不定领主也会同意让在场的人都去落月湖。

    “尼尔骑士，我们刚才有点误会，大家都很珍惜领地给的条件，就是有些东西分配上没达成一致。”丹迪丽安突然就软了下来，赶紧送上笑脸给对面台阶下。

    “是呀，尼尔少爷，就是一点误会，大家现在才初级，就算去北部也怕帮不上什么，不如我们多学习学习，到了中级之后再为领地服务。”布丽特·蓝鸳也是赶快圆场，两波人快速买了点吃的就跑出了食堂，半点吵架的意思也没有了。

    “哼，都是什么玩意儿，就是太闲了。我们去年在平原上，大人指哪我们打哪，营地里的每一个拥魔者都渴望参加对灰雁的决战。”尼尔摇了摇头，

    “现在这些从王都来的孩子，一个个就想着成为高阶，为领地服务个几年就溜了，就连那些平民的拥魔者也只是逃避王都贵族，换个地方当自己家族的老爷而已。”

    “尼尔，”小花赶快拉住恋人的手，“算了吧，以后我还要跟她们做同学呢，别让我太难做了。”

    作为蛮族首领，尼尔下意识的察觉到，是学生中有人在挑唆，但是他并不是到谁才是真正的麻烦制造者，只能晚上回帕德米拉山的时候跟真琴和小红雀说食堂里的事情。

    虽然小红雀现在已经是高级法师了，可一直在领地里的她也从来没遇到过这些问题，还在王宫里的温蒂和萤火则本能的认为是贵族子弟们的问题。

    “那位鬃狼之花本来就不是省油的灯！”温蒂很坚定的说着。

    “不过，她写字漂亮是公认的，咱们好几本书都是她抄写的，”丽丽想解释一下，因为在她眼里，贵族孩子们身上有些骄傲的颜色，但是没有野心、坏心的，反倒是那个丹迪丽安非常不对劲，颜色复杂多变，让丽丽有些担心。

    “你们在讨论什么？领地里哪来的鬃狼？这个王宫里有我就够了，不能再有狼了”耳力极佳的脱塔帕拉走了进来，四只魔兽已经搬进了居住区，兰特为她们专门建造了房间，并且还教会她们用魔法洗澡、吹干、去除异味等。

    如今兰特和魔法大妖精泰芮莎在西部边境，把烈火和黑兔一并带走，只留下了霜狼和魔纹虎，于是脱塔帕拉每天会像其他法师和骑士一样跟大家聊天吃饭，晚上睡觉前也会到会客厅，等大家交流完领地事务之后才离开。

    得知鬃狼之花不是狼之后，脱塔帕拉明显不在关注了，转而问小红雀白狼城的情况，把霜狼森林当作自己领地的她，时刻关心那个基里斯拉夫营地的情况。

    “今天也没什么变化，有些人从霜狼森林里搬了进去，营地里的骑士还是来白狼城赊账买粮食。”小红雀拿出了简报，自从基里斯拉夫在森林的开拓行动告一段落之后，那个营地就陷入了尴尬的境地，没有补给、没有人口补充，只能在白狼城贩卖盔甲和驽马换粮食，最后干脆赊账。

    “不过这不代表基里斯拉夫放弃了，根据加入白狼城的半兽人介绍，基里斯拉夫在奔马河支流的南部，也就是没有大霜狼部落的地方，正在以小股兵力不断驱逐半兽人和蛮族部落，”小红雀的消息再次让霜狼喘起了粗气。

    “他们这次不再试图击垮或者抓捕半兽人，而是不断击溃他们，在森林中设置更多的补给点和营地，一步步蚕食森林南部。”

    “我知道了，估计这几天我还要再回一趟森林了”脱塔帕拉点了点头，她意识到了问题的严重性。

    “孩子们，我回来啦！”木精灵哈尔卡拉·橡木和亚雯妮·金月一起走进了会客厅，木精灵的嘴里还叼着一个中号魔纹瓶，里面是纯度最高的奔马佳酿。

    “温蒂，你们做的魔纹养殖缸真的是太好用了，即便是进入蜂巢里，中级火焰蓍草还是更喜欢在养殖缸里呆着。”木精灵跟女孩们招了招手，就瘫倒了一张沙发上，“不过，忙活了这么长时间，总算都安排完了，咱们可以准备出发了。”

    “哈尔卡拉，您这边还需要多少个魔纹缸呀？我需要为工坊做一个计划”温蒂最关注的就是魔法工坊的排班表，自从哈尔卡拉回归之后，精灵花园内的初级魔植陆续开始突破，整个领地内的中高级都在为这件事情忙碌。

    魔法植物一旦突破中级，所需要的魔力供应和产出的药性茎叶都会大幅提高，所以按照计划要移栽到蜂巢种植区域中。而为了更好的让中级魔植生长，工坊还会针对植物的品种制作专门的魔纹养殖缸。

    原本魔纹养殖缸需要一位生命法师、两位大妖精共同制作，现在兰特、萤火和温蒂都可以跟火焰大妖精菲亚娜一起制作，效率快了不少。

    于是小半个月以来，温蒂、萤火、人马少女凯伊、所有能动弹的魔植、以及领地里所有的半兽人生命祭司，都在协助木精灵倒腾魔法植物，一直到今天才堪堪将所有突破中级的植物完成移栽，这些植物也基本把领地内剩余的魔纹缸彻底用完，还占据了至少5的蜂巢地块。

    “如果可以的话，再帮我做200个吧，不，500个！”木精灵算了算说道，“估计到年底，怎么也有500株突破中级了！”

    “祖宗，我这两天就要去帝都协助索菲亚绘制魔炉的法阵了，之后恐怕还要去西部边境安装魔炉”温蒂一听说500个魔纹养殖缸，头都大了，“年底500个要求太多了呀，另外还有好几十个订单得优先完成。”

    “哎，兰特不是说他现在跟火焰大妖精一起，制作魔纹养殖缸可快了吗？我们去大森林，搞不好还能带回来一些魔植呢”木精灵听了开始抱怨，“这个小子，不在城里好好当领主，跑兽人的领地上干嘛去了。”

    (本章完)


------------

437.商业之都阿拜迪

    当领地内各种事情正在等待领主处理的时候，兰特正在领地最西边境艾奥瓦山口以西的兽人地盘，兴都克尔盆地内闲逛。

    作为兽人高原和奔马平原之间的缓冲地带，整个兴都克尔盆地几乎四面环山，盆地平原内也是丘陵绵延、水网交织，这样的地形可以说结合了山地和平原的优势，不仅魔力丰沛，而且物产丰富。

    盆地的总面积不到奔马平原的1/3，但不管是矿产还是林地，都远多于奔马平原。南边还有大片森林，与奔马男爵领以西的大森林同属于大陆的中央大森林边缘，只是被艾奥瓦山脉所阻隔。

    兰特进入盆地内部，就是靠烈火从南边的森林上空飞过，再从南边向北探索。虽然也知道家里一堆官司等着自己这个领主去解决，但是西部边境的问题才是关乎领地存亡的。

    当然，在兽人地盘里探索，也给兰特带来了很新奇的体验。

    比如这里的势力划分与兰特所想象的极为不同，在盆地内的兽人有两个大型的部落联盟：焦狼和林猫，盆地内所有的中小部落都与这两只部落保持了若即若离的关系，除了两大部落兴都克尔盆地里有不少中立城镇和城邦。

    比如现在兰特所在的商业之都阿拜迪，就是盆地内最大的三个城邦之一，号称商业之都。是独立于兽人王庭和盆地内林猫、焦狼两大部落的商业城邦。

    在阿拜迪内行走，兰特感觉这里比龙牙城的商业区更为繁荣，巨大的圆形广场内是帐篷集市，各种兽人、半兽人、矮人乃至人族的帐篷都有，商品涵盖魔法植物、兵器、魔药、稀有魔兽肉、骨制品乃至奴隶，可以说王都和鬃狼城有的，这里全部都有。

    圆形广场的外围则是一圈固定的店铺，这些店里的商品更为高端、稀有、昂贵，品质也更有保证。

    有客流就有服务业，旅店、酒馆、餐厅、裁缝、医院、小型剧院、马戏团还有兼作皮肉生意的占卜铺，总有一个能花光顾客兜里的金币。

    兰特来到这座商业之都，就是想在这车水马龙的城市里打探到有关兽人王庭的消息。于是到了城里最大的酒馆：骆驼老爹酒铺碰碰运气。

    这座酒馆的前后两个楼，前面的3层，后面的4层，中间有一个偌大的院子，有水池、假山和花园。兰特在王都里也没见过如此豪华的酒馆。

    跟酒保打听才知道，真正的酒馆只有前面这三层了楼，第一层就是经营卖酒、葡萄酒或者烈酒的酒馆，第二层则是经营魔药酒的高端酒吧，第三层则专供贵宾的各地佳酿。

    既然是深入兽人族领地侦查，兰特自然也不能人模人样的就来了，而是伪装成种群数量最多的鹿人，头上装两只角，

    “这位客人，我们这里的佳酿，只有部落首领或者祭司们可以品鉴，您可以把这份饮品单给您的首领”这里的酒保是个半矮人，对兰特说话也还算客气。

    “好的，您给我来一份烧酒可以吗？”兰特在酒保后面的板子上看到了自家的奔马烧酒，忍不住想点一杯。

    “当然，不过这就只有奔马平原上有，可不便宜，5银币一杯，并且你这杯是咱们家的最后一杯了，需要1个金币”酒保看兰特盯着烧酒的牌子，解释了一句，“咱们这家酒馆，是整个阿拜迪内唯一经营奔马饮品的地方，换个地儿你都尝不到了。”

    所谓最后一杯所以价格加倍的幌子，兰特不屑去争辩，排出了一枚金币摆在吧台上，接过了酒保递过来的瓷瓶。

    在矮人酒保的目睹下，兰特端着看起了瓶底的生产标记，上面有供应去向、生产日期以及批次，倒出不过50毫升进入玻璃杯，淡黄色的烧酒有明显的挂杯，这是专供盐铁司的高浓度版本，兰特想不出来为什么这个版本的烧酒能够流到兽人的地盘上。

    没等兰特继续多想，酒馆的大门被粗鲁的撞开，一群猫人簇拥着一位人族少女进入大厅。

    “老锤子，你这里见过落单的兽神眷者吗？”女孩若无其事的询问着酒保，丝毫不避讳店里面众多兽人异样的眼神。

    “霍尼尔，你不会也在找那个白狼公主吧？”酒保老锤子笑了笑，看那位霍尼尔女骑士没有反应，脸色逐渐认真起来，“确实没有见过，不过我听说城外有人在供奉新的魔兽。”

    霍尼尔明显对这个信息很感兴趣，刚想进一步询问，一旁一个猪头人就大声的说道：“这是哪里来的人族奴隶？你的主人怎么没有用铁链锁着你？要不要跟我回去做我的奴隶呀？”

    猪头人的话语非常粗鲁，充满了脏话和污秽的词语，然而他说的基本是事实，不管是在商业之都阿拜迪，还是在盆地其他地方，虽然也有很多人族，但是能见到的人族基本上都是兽人部落的附庸，当人族不得不进城的时候，他们的兽人首领会领着他们，甚至用绳子、铁链锁住，表明所有权。

    然而兰特边上这位霍尼尔骑士，明显是个异类，当猪头人出言不逊之后，霍尼尔身边的猫人明显对猪头人发出了威慑，女骑士和猫人的主从关系非常显著。

    “你们去搜查其他地方吧”少女说了一句，身边的几位猫人就退出了酒馆，两位最高大的，留在了大门外，让两扇大门保持敞开。

    “呵呵，你不会真的想做我的奴隶吧？”猪头人看霍尼尔居然屏退左右，肆无忌惮的走到她跟前，然后就看到女骑士的右小腿砸到了他的面前。

    “铛～”清脆的金属护腿撞击头骨的声音，猪头人被直接踢出大门外，两个猫人护卫关上了门就去揍他。

    “还有奔马的烧酒吗？”霍尼尔完全没有理会外面的一切，询问起了酒保，之见矮人向旁边一指，落在了还是半鹿人样子的兰特身上。

    “最后一杯，就在他这里了”矮人酒保指了指兰特。

    兰特没有任何犹豫，直接把瓷瓶推给了女骑士，说了声“我请客”。

    不想惹事的他把杯子里的残酒喝了，确定就是自家最新一批的烧酒之后，匆匆离去，只留下店里的霍尼尔和酒保老锤子。

    (本章完)


------------

438. 阿拜迪见闻

    “这是个高手，刚才我那一脚没踢的时候，他已经做好准备防御了。”高级骑士霍尼尔在骆驼老爹酒馆里，手上还握着兰特买下的酒馆最后一瓶烧酒，说完就一饮而尽。

    “是帝国来的，这小子能看懂瓶底的文字”矮人酒保一边擦拭着玻璃杯，一边说着，“盐铁司的人都是喝了好几顿之后，才知道瓶底的数字是有用的。”

    “您这酒真的是盐铁司的？”霍尼尔看酒馆一楼已经清空了，就跟老锤子开起了玩笑，“现在整个集市上都在售卖夜麒城学院制作的魔纹卷轴，据说他们在龙牙城开了个店，货源非常充足，质量还特别好，从阿拜迪到帝都的市场都能看见。您不会拿黑市货蒙我吧？”

    “瞧你说的，我大哥罗津·镔铁可是谢尔曼阁下的徒弟，你以为我留在这个酒馆是为了什么？就是为了把这边的佳酿送到帝都去，给那边的族人品尝的”

    老锤子对霍尼尔的话不以为然，“我这的烧酒那就是盐铁司的货，佳酿也是专供给谢尔曼阁下和巨龙王国传奇的，就算酒能出错，那生命魔纹的瓷瓶还能有假？你那个爷爷不是能看出来么？”

    “嗯嗯，”霍尼尔露出了笑容，“那您最近还能弄到货吗？”

    “月底的时候，有一批蛮族来阿拜迪交付铁矿石，我请他们帮我带了些佳酿，”老锤子说道，“不过你下手晚了，沙赫曼姥爷已经交钱了，估计直接上拍卖了。”

    “没关系，有货就够了，刚才那个鹿人您帮我盯着点吧！”霍尼尔摆了摆手就离开了，桌子上留下了几枚金币。

    “这家人都是急脾气。”矮人收下了金币，继续擦拭着玻璃杯。

    ……

    商业之都阿拜迪的城市一共有三个区域，最核心的是宗教区域，只有城里的祭司、贵族可以进入；

    其次是商业区，兽人、半兽人、矮人随便进，人族需要兽人带着才能进入；

    最外面则是居住区，这里有大量民宅、旅店还有各种服务设施，而现在最热闹的，要数居住区中心的告示栏。

    一大群兽人把本来很宽阔的告示栏附近围的水泄不通，所有人都在听来自兽人王庭的征调命令。

    “所有兴都克尔谷地的部落，这是来自于王庭的命令，王庭宣布窃夺奔马平原的人类贵族及其蛮族附庸为王庭的敌人，各个部落要在秋季之后与王庭大军会合，共同进攻艾奥瓦山口！”一位狼人大声的宣讲，让在场的兰特也听个真切。

    “奇怪了，真要是开战，怎么不立刻进攻呀？还要等到秋季之后？”兰特身边的几个兽人开始小声嘀咕。

    “这你就不知道了吧？奔马平原的蛮族跟好几个部落还有铁矿石的合同，秋季应该要提供最后一批了，焦狼族肯定要拿到铁矿石之后再进攻；林猫家种魔植的，更得等秋季大面积收获之后再说了。”另一个兽人解释到。

    “还不止呢，王庭那边金年举办了好几次宴会，存粮都不多了，现在进攻哪拿的出军粮呀”

    “不过我听说有些小部落已经准备出发了？”

    “还不是因为进攻有钱挣，好多部落这两年开销大，一听说拿下山口有几万金币，可积极了！”

    这就是兰特来这里的目的，周边的兽人你一言我一语的大概凑出了兽人这边的情况。秋季之前人家忙的人，小部落过来袭扰，秋季之后大家农闲、停工了，组成军队一起上。

    心里有了底，兰特自觉的这趟来值了，于是准备尽快反城了，这两天没跟家里联系，夜麒城现在指不定多乱呢。

    然而刚出了城，兰特见到了酒馆里碰到的霍尼尔，以及十几个正在四处搜查的猫人，仔细思考之后，兰特自觉刚才酒吧里也不像一位胆小的半兽人，于是干脆绕道离开。

    商业之都的城郊，有一片小树林，穿过树林向南走几公里，就能到达大森林的边缘，烈火就被放在了那边，随时等着回西部边境去。

    在森林里，兰特居然看见了一只初级盗鸳，这只4个翅膀的魔兽正在欺负一只小号的豹子。此刻豹子的身上几块皮肤被魔兽抓破，前爪无力的伸向天空企图威慑魔兽，然而盗鸳丝毫不惧，不断爬上周边的树木，或者直接扑腾着抓向豹子。

    “好几天没撸猫了”兰特最终心有不忍，随手就画起了魔纹，上米秒还在耀武扬威的魔兽霎时间四个翅膀结满了冰霜，直接落地。

    那大猫颇为警惕的看着兰特，然而此刻兰特也不必收着，甚至可以大把的浪费斗气和魔力，一个冲刺就到了大猫身边。

    “大猫，会喵喵叫吗？”没等豹子反应过来，兰特就抓住其后颈，手上绘制生命魔纹，豹子的伤口也开始慢慢愈合。

    家里魔兽多了，兰特见到了大猫释放魔法都是组合起来的，雷系的微弱电流把毛絮和灰尘聚集到一起，十几道微弱的水球顺着大猫的毛发流过，带走了其他污渍，随后暖风徐徐吹过让外表彻底干爽。

    大猫子感受着治疗、洗澡、吹干的全套服务，瞪大了眼睛看着兰特，嘴张了半天蹦了一句“喵～”

    “你比我们家魔纹虎可是聪明多了，她都会人话了，也不说猫话”兰特撸了撸，就从戒指里掏出了加工好的魔兽肉排，“只有熟的了，你要吃生的只能把那只鸟吃了。”

    大猫对于奄奄一息的盗鸳没有半点兴趣，专心的吃起了兰特的肉排，身体还在兰特腿边蹭来蹭去，长长的尾巴轻柔地扫过兰特的下巴，惹得他对大猫更是满意了。

    “你这是，怀孕了？”兰特摸了大猫的肚子，大概有了估计，“不过我没法办你带回去，烈火不会允许你坐上她的，但是我月底还会过来，咱们只能有缘再见了”

    兰特摸着眼前的豹纹大猫，颇为可惜的说着，“这里距离艾奥瓦山口也有百公里的路程了，要不然真想直接把你带回去。”

    “喵～”大猫很快吃完了肉排，不断蹭着兰特的小腿，于是获得了更多的熟肉。

    (本章完)


------------

439.边境的情况

    兰特，你的身上可是有别的牲口味道”当兰特跑到跟烈火定下的集合地点的时候，烈火闻了闻他身上，一下子就警惕起来，“你又在外面有招猫逗狗了？”

    “我这不是进了兽人的地盘了吗？畜生多也是正常的”兰特笑嘻嘻的捋了捋马背，尽可能让老伙计

    “哼，”自从烈火学会说话之后，就开始像几位大妖精一样，在说话的时候不断表达情绪，真正的信息只从魔网中与兰特分享。

    “不是，你这吃醋吃的太离谱了吧，我在野外遇到魔兽不是很正常的吗？”兰特一边安抚自己的老伙计，一边打趣。“别跟牲口计较”

    “说的对，您这位领主身边这么多牲口，我哪计较的过来呀”烈火这一句，基本上把整个领地骂遍了。

    “以后不能让你们总跟在菲亚娜她们身边，好的没学会，就学着阴阳怪气了。”骑上马的兰特驾马向南，腾空之后向南飞行然后转向东，快到艾奥瓦山脉的时候再向北到山口附近的城堡。

    艾奥瓦山口是一段狭长的山谷，以兰特占据的关隘为东部边界，宽度不到200米的山谷绵延了接近2公里，西出山谷是一片冲击平原，有一条南北向的小河作为山谷的西部边界。

    现在兰特占据了东边的关口，可以俯视整个山谷，已经陆续到达的兽人部落不敢进入山谷内驻扎，只能沿着界河西岸安营扎寨。

    兰特刚一飞回关口，彼得雷乌·兰鸳就迎了上来，“您可算回来了，这几天夜麒城发回来了好几次信息，红雀法师要跟您单独汇报。”

    “我知道了，山谷里最近什么样？”兰特自然知道城里的事多，甚至他跑到西部边境，也有点多清闲的意思。

    “巡逻的骑士队跟西边的两支兽人部落都有摩擦，但都没流血受伤”高级骑士点了点头，按照兰特的要求，骑士团每天会排出20人左右的队伍向西巡逻，但是不会过界河。

    几个兽人部落除非追击魔兽，一般也不会过河，人族和兽人之间会有一些行为艺术，但都没什么实质伤害。

    兰特也知道，这几支兽人部落更多是哨戒作用，也不会阻止来往谷地的商队，所以要求骑士团巡逻期间保持克制，没必要的话别动手。

    听完彼得雷乌的汇报，兰特点了点头，没有多说什么，准备去通讯室跟小红雀视频，却看到一边的彼得雷乌一副欲言又止的样子。

    “大人，您看我什么时候能轮换回去呀？”高级骑士说的时候很不好意思，好像是想当逃兵一样。

    “在这里耽误你训练了？”兰特饶有兴趣的问道。

    “没有，这边魔法比夜麒城还要充沛，但是这边得不到您和古蕾娅法师的指点呀”高级骑士心虚的摸了摸后脑勺。

    如今魔药产量、训练手段都上来了，兰特和古蕾娅也愿意在训练法阵里引导，领地里高级骑士也开始多了起来，先是兰特大哥瑞恩·奔马成为了高级骑士。

    然后是原来镇守盐矿的凯南·道尔斯和在罗特城堡的阿尔夫·法特也成了高级骑士，甚至犬牙·丹特和蒂尔尼·乔亚森也传言成了高级骑士，开始了魔武双修。

    于是原来的三位高级，彼得雷乌·兰鸳、比特·白枭和韦恩斯·兰鸳开始了明里暗里的较量，都想成为领地里的第一位大骑士。

    大骑士就需要用斗气建立自己的气场，基本就类似于法师的魔场，如果没有高阶的指点，想自己突破几无可能。

    温蒂、索菲亚等女孩一路快速突破，如今有了高阶之资，与其说是魔药充沛，不如说是兰特这个高阶领主愿意手把手的教。

    于是高级骑士们也都希望兰特能亲自指导，不求跟女孩们有一样的待遇，最起码能点拨一下。

    “你们几个以前都做过大骑士，现在找回以前的感觉，总比他们几个自己探索要方便”兰特笑着说，“过几天阿尔夫·法特会带人来西边，你跟他交接一下就回城吧，西边这里秋季之前不会有动静了。”

    “是，大人，您是说兽人也没法立刻动员攻击我们了？”

    “是的，人家兽人秋天之前也有自己的事情要忙，顾不上我们的。”兰特摆了摆手就往城堡内走去。

    现在兰特心里有了底，就可以安排骑士们轮换和训练了，很多来自铁矿的中级骑士原本也都做过高级骑士，只是铁矿内资源不足，大家吃不上肉掉下来了而已。

    如今魔兽肉跟能跟上，有了几个月的时间，说不定能集中突破一批的中高级骑士，这样骑士团的战斗力就能有质的飞跃。

    “大人，可算能联系上您了，兽人领地里怎么样？没有遇到危险吧？”刚刚打开了魔镜，小红雀就开始关心起兰特。

    “危险没有，倒是遇见奇闻了，”兰特回想着自家专供盐铁司的烧酒能出现在兽人的酒馆，就感觉莫名其妙“我想月底跟着商队再去一次。”

    有了第一次的见闻，兰特想相对正式的去找商业之都的兽人会面一次，根据这一圈下来的了解，类似阿拜迪这样由祭司们控制的城镇有好几个，这些地方的居民普遍不喜欢冲突，在盆地内部的历次争斗中也是严守中立，属于可以争取的对象。

    不过一想到阿拜迪的集市，兰特就开始吐槽了：“还有件事，咱们学院的魔纹卷轴已经行销兴都克尔最大的集市了，听说把那边的卷轴均价都打下来了！”

    “大人，我们早就说了，让盖茨比和纱莉那么干下去，肯定出问题的，不过现在您不让纱莉收学生们的卷轴恐怕也不行了，很多法师学徒就靠着她这条路子挣魔法墨水和积分呢”小红雀的语气里满是无奈。“而且受影响最大的王都那边，已经有些初级魔法师向杜根骑士申请加入咱们的魔法工坊了。”

    “听起来也不错，让杜根利用好佣兵埃马纽尔和鬣狗吉尔蒂，弄明白这些初级法师的背景，咱们领地里不需要太多的生意人。”兰特点了点头，“学校里没别的事了吧？”

    “嗯，大人，也不是没有，”小红雀有些犹豫的说着，“昨天晚上，尼尔他想征召一些学生去北部边境，不过响应的人太少了。”

    (本章完)


------------

440.领地简报

    7月15日的艾奥瓦山口城堡里，兰特在通讯室了解到，刚刚成立的奔马学院里，现在已经分出了两个小团伙，一支以丹迪丽安为首的平民孩子们，另一波是布丽特·蓝鸳和依莲达·鬃狼为首的贵族子弟，刚刚来领地没半个月就已经相互看不顺眼了。

    “这两波人里只是来自王都孩子吗？”兰特想了想，询问道，“没有原来铁矿、盐矿或者西北伯爵领地内的贵族子弟吗？”

    “没有，我今天早上询问了古蕾娅，她说只是来自王都的孩子们相互看不顺眼，还说这是从蓝龙学校里就有的情况。”小红雀说道。

    “看来我没在蓝龙学校多学一年是正确的”兰特有些庆幸，“尼尔做的是对的，学院给孩子们资源，就是希望现在培养他们，未来他们给领地效力，和领地共同成长，铁矿、盐矿或者是蛮族部落里对于咱们领地的认可还是很高的，但是王都这波孩子就打算在这里成为法师骑士，就回自己的家族当老爷去。”

    “大人，尼尔说是有人在里面挑唆”小红雀提醒道，虽然她经过了各种分析，也有类似的倾向，但毕竟她只有雨翎几个人作为助手，在管理部下方面没有说服力。

    “肯定有人挑唆，依莲达和布丽特如果真想跟丹迪丽安干架，自然可以鼓动更多的贵族学生，”兰特不断的回忆小红雀说的细节，以及尼尔的分析。“那个丹迪丽安估计是有问题的，我记得她也没在蓝龙学校里学几天，刚到半个月就能把一群学生撺掇起来，当个骑士真是可惜了。”

    小红雀点了点头，总算有人怀疑这个丹迪丽安了：“既然他有问题，要不要把她驱逐出去？”

    “现在还不行呢，”领地目前是用人之际，兰特感觉那个丹迪丽安是个有城府、有手段的女孩，不能明目张胆的打击，“这样，明天在学院里发一道表彰令，表扬乌菲和妲奇拉能在领地需要的时候挺身而出，奖励乌菲一副魔纹盔甲，妲奇拉一身魔纹法袍，她俩跟随尼尔的骑兵队在月底前出发，支援西部边境。”

    既然没法明面上打击小团体，就奖励真的愿意挺身而出的，立个典型给那些孩子们看看。

    “你跟古蕾娅再说一下，让她多盯着点学院吧。”

    “大人？古蕾娅……她跟着祖宗一起南下了！”

    “啊？”兰特有些措手不及，“她也去了？”

    “对呀，早上出发的，温蒂、丽丽、萤火、蒂尔尼、魔纹虎、凯伊以及那位帝都来的亚雯妮·金月都去了。”

    “等一下，这么下来，夜麒城岂不是个空城了？”兰特对于一众人员一起去郊游有些遭不住。

    “也不是，古蕾娅找来了她的哥哥古其拉夫过来坐镇学院，祖宗把巨龙骑士团的威廉·华莱士团长拉过来了，说她的城堡让孙子照看几天。”小红雀的声音越来越小，生怕黄金骑士能听见。

    木精灵哈尔卡拉的辈分大到可怕，神皇的皇后是金月氏族精灵公主，要管哈尔卡拉叫表姐，亚雯妮·金月则是神皇直系血脉后裔，按辈分是威廉·华莱士的奶奶。

    “好，哪个孙子在都行，通知吉尔蒂，下周不要放盗贼进来了，小骑士们训练的差不多了，该到西部边境见见真章了，从下周开始让骑士团和骑兵队伍加紧巡逻，别还有溜进来的。”

    鬣狗人吉尔蒂最近每周从王都会放进来10-15个半兽人给学院的骑士们练手，每周会有1、2个幸存的回王都成为她的部下，如今她也有了一支相对强力的半兽人队伍，而夜麒城这边布防空虚，兰特想让城里消停点。

    “还有个事情，脱塔帕拉今天离开了夜麒城，通过传送通道去了盐矿，预计是去霜狼森林了”小红雀犹豫了一小会，“大人，您看是否需要通知东部边境关注一下？”

    就在兰特前往兽人领地之前，他消费了2枚半神品质的骨头，在铁矿和盐矿各安装了一个传送法阵，直接与地下遗迹和冥想室相连，只有小红雀和兰特可以操控进行传送，一下子极大方便了兰特领地内的主要成员。

    “知道了，让凯南·道尔斯也从传送门到盐矿，既然已经成了高级骑士就尽快接手东部防务，有必要的话把犬牙的霜狼骑士队配属给东部”兰特点了点头，“另外让罗尔、卢恩·白鹭和皮特·鬃狼尽快轮换回来训练。”

    兰特的想法比较简单，自己比较看重的三个孩子着重培养，盐矿里5个中级尽可能提高到高级，铁矿里3个高级骑士升到大骑士，这样不同时段加入的部下都能看到希望。

    “辅兵那边，第一支战车队已经可以熟练操控了，丹尼科骑士认为月底可以成军第一支队伍；步兵队伍基瑟正在招收第二批蛮族青年；

    工业新区和工坊那边，您要求的铁轨已经完成了两批次，两周内安装进煤矿，约翰法师谈好的退役铁轨也要从帝都运送过来。”小红雀开始逐条过领地信息。

    “截止昨天，妖精花园内的所有改造都完成了，祖宗也把中级魔植都搬到了学院的地块离去，不过祖宗说，还需要至少200个魔纹养殖缸，另外本·考尔阁下今天来过，询问您什么时候回来。”

    “别跟他说我回来了”兰特一听到本·考尔就有点头大，就在几天前，本下了一个巨大的订单，希望兰特雕刻50枚核心和10枚空间核心，兰特现在盐矿铁矿的材料也是这批订单的余料。

    即便不算上半神骨头，兰特这笔也是赚翻了，一套（5枚核心+1个空间核心）的定金就是2000金币，交付了两套之后兰特已经拿到了24000金币，然而这笔订单极大的占据了兰特的时间和精力，本·考尔更是隔三差五就要过来催单。

    终于5天前，本不装了，开始给兰特算账，“现在你们家索菲亚和琼尼建造魔炉，你这里制作玲珑球核心，温蒂做魔纹养殖缸和魔纹酒瓶，你们家所有能拿出来的产品除非传奇家族，要不然根本复制不了，你何必在这里苦哈哈的对抗兽人呢？”

    (本章完)


------------

441.艾奥瓦小镇的新貌

    997年7月10日，也就是5天前的夜晚，夜麒城的冥想室，面对本·考尔的问题，兰特突然想到了家乡的名言：“我去对抗兽人，不是因为这很容易，而是因为困难。”

    看着莫名自信的兰特，传奇法师一副看傻儿子的表情，“就你这点人，还对抗兽人？”

    兰特自然明白，莫名其妙的自信是无法糊弄传奇的，只能认真的回答，“不是我对抗，是整个奔马平原的蛮族去对抗。

    兽人这些年最大的自信，就是觉得他们是蛮族的爹，他们觉得当年离开了夜麒城，把奔马平原留给蛮族，是他们的施舍。

    其实他们只是适应不了本地的恶劣环境，自己选择了离开，蛮族不是他们的儿子，而是适应了平原环境的胜利者，现在这片平原已经找到了新的蛮族之神，找到了新的产业模式，新的组织形式。”

    听完了兰特的话，本陷入了沉默，因为按照兰特的逻辑，也完全可以套用在奔马平原与人类帝国的关系上，但仔细一想，两者的关系又因为蛮族信仰神皇而拉近了很多，可以说是相互独立又天然亲近。

    对于本·考尔这样的纯净之塔派系传奇来说，他最希望的夜麒城是300年前的状态，那时候的奔马王国是纯净之塔最坚定的支持者，纯净之塔则是奔马王室的保护者，而兰特所构想和推行的两地关系显然不够理想。

    如果说其他任何没有传奇的家族，遇到了相同的情况，本都不相信他们能够把奔马平原全须全尾的保下来。

    面对兽人，这些家族要不然依靠纯净之塔或者红龙岩，要不然放弃至少一半的领土，换得和兽人的和平。

    然而眼前的偏偏眼前的兰特刚刚为人类帝国建造了新的魔炉，这是地精时代之后从未有过的事情，毫无疑问，相比大片压根没用的土地，兽人王庭一定愿意用和平换得新的魔炉。

    本·考尔没有跟兰特继续讨论下去，因为某种程度来说，帝都对于边境冲突的态度极有可能随着兰特的发展而倾斜，若是兰特表现出对于奔马平原过强的控制力，帝国的高层们甚至不介意利用兽人制造危机。

    看着本长叹一口气，兰特也明白了，权利面前，一切都是筹码。

    5天前本凝重的表情，深深的印在了兰特的记忆里，兰特知道自己的回答和表现没有让传奇法师完全满意，然而经过了长时间的观察之后，现在的情况已经是兰特能想到的最佳情况了，他不相信自己之外的人能够处理好人族、蛮族和半兽人之间的关系。

    随着兰特不断陷入回忆，小红雀还在汇报领地的各项信息，如今领地里已经有了3条行商路线，王都线就是传统的盐铁贩运路线；领地内部线从西部艾奥瓦山口营地一直到东部白狼城，贯穿整个平原上千公里；最后一条周边线以罗特为起始点，环绕整个西北男爵领。

    除了这三条主线，领地还有东出霜狼森林直到白枭领地、西出艾奥瓦山口向兴都克尔山谷供应铁矿，以及向南经过白树城一直到达南部侯爵领麋鹿城的不定期商队。这些对外的商队将领地内特产的烧酒以及4种魔药酒、6种魔法佳酿带到了各个地区的男爵、子爵领地以及半兽人的部落之中，收购当地的魔法植物和特产，带回各地的信息。

    “小红雀，让夜麒城每种佳酿给我送一瓶过来，我可能下次会用到”当小红雀完成了汇报，做出最后的安排“东部边境那边让人盯住了，祖宗到了大森林2号营地的时候就告诉我，我可能去看一下。

    另外，索菲亚她们的魔炉完成之后，先安装西部，再安装东部，开始安装之前一定要至少提前一整天告诉我！”

    “好的，大人，其实索菲亚她们运输的时候不会出问题的。”

    “谁说她们会出问题了，是本·考尔一定会跟她们一起来安装，我得提前准备好交给他的玲珑球。”兰特无奈的说着。

    终于处理完了所有夜麒城政务，兰特又能清净半个月，小红雀是个非常合格的助理，在领地里也有威望，然而她只能做信息分析和上传下达，不能像蓝尼雅那样做出决定和安排。以至于在拿下铁矿之后，兰特现在处理政务的时间极大增加。

    有了空闲之后，兰特看着自己城堡之下的艾奥瓦小镇，经过了2个月，关隘东部已经聚集了几十个蛮族部落和半兽人部落，逐渐形成了一个小镇。

    上次兰特到这里的时候，在小镇里建造了一些公共建筑，比如服务大厅、铁匠铺、风车和酒馆等等，现在从阿拜迪回来，兰特有了更多的想法，想把这里进一步改建成蛮族与兽人交流、交易的中心城镇。

    ……

    7月17日，一支来自兴都克尔的商队通过关隘进入艾奥瓦小镇，这支队伍在一个月前也曾经到达这里，然而这次他们惊讶的发现，原本小镇只能算是沿着道路一字排开的蛮族营地，如今却是大变了样貌。

    在小镇西边的山崖，也就是山口北坡东侧，现在有一尊50米高的巨型蛮族之神雕塑，蛮族之神一身骑士装扮，左手腰间有佩剑，右手举着一个火把，目光向着东边的夜麒城方向。

    而南坡的东侧，则是有一尊夜麒城领主祖先的雕像，那雕像半蛮半骑士装扮，左手拄着一根法杖，法杖的上段巧妙的与原来山顶的了望台相连，与北坡的蛮族之神雕塑遥相呼应。

    有了庞大的神像雕塑，小镇的规模自然也扩大了几倍，原来的蛮族营地被安排到了小镇的东侧，西边沿着山坡新建了多座神庙和教堂，小镇的中心也出现了圆形的中心广场和集市，广场周围安排了几个街道的固定商铺。

    随着商队一起前来的老者索尼图还以为自己眼睛花了，然而进了烈火酒馆里才慢慢听说，现在镇里的一切都是昨天一天内完成的，并且昨天伟大的蛮族之神还降临祝福了这个城镇。

    蛮族和半兽人部落之中，本来也有很多商队和各种手艺人，小镇为这些人提供了免费的集市摊位和商铺，并且任命了部落祭司作为本地神职者。

    有了一天内建城以及真神降临两项神迹，整个小镇里的居民和蛮族对于夜麒城领主能够坚守山谷深信不移，小镇里到处都在传颂着奔马家族的歌声。

    “这可真是麻烦了，”看上去是蛮族老者的索尼图摇了摇头，“蛮族居然真的能找回神明？居然还是位骑士？”

    “这位老丈？有没有兴趣一起喝一杯？”一位年轻的蛮族走到了索尼图身边，为他拿来一杯烧酒。

    (本章完)


------------

442.魔兽神、兽人与蛮族的神

    “其实兽人和半兽人对于自己的理解也不尽相同的，所有人都知道，信仰魔兽神的就是兽人，兽人的魔法不断强化自身，最终形态如兽神眷者那样，几乎与魔兽神相同。”几杯酒下肚的老者索尼图侃侃而谈起来。

    “但那些也只是泛泛而谈，一个猫族部落信仰了犬神，他就是半兽人了？一个豺部落的兽人，信仰了狐神，他是半兽人还是兽人？”

    兰特没有想到，自己在酒馆里随缘敬酒的老人家，居然有如此的好见识，随便聊两句就是对于魔兽自身的理解，赶紧继续请教：“老丈呀，其实我见到那些半兽人的时候，也在想这个问题，可是我却想不通。”

    “想不通就对了，兽人自己也不一定都明白，”索尼图面色红润，脸上尽是得意的表情，“要我说，这件事情你就不能从信徒的角度来看，你要从神明恩赐的角度，就能想通了。”

    兰特不明所以的看着索尼图，眼睛里满是求知的渴望。

    “天下的神明分成几类，最强大的古神，无需信徒，偶尔有古神的眷者获得祂们的恩赐，获其威能。

    魔兽神源自于魔兽，以降临的方式让自己的意志和力量投影给自己的眷者。

    龙族诸神能缓慢施加影响，强化眷族血脉。

    而人神，以神职、神谕、神降的形式奖励眷者，诛杀异教。”老人总结道，“所以要看是不是兽人，就要看他信仰的魔兽神是否能够降临，他又是否有血脉。”

    老人的话打开了兰特的思路，虽然有些逻辑上的漏洞，但也算是很新颖的解释，不过细想一下，兰特还是觉得有些不够，“可是，我听说兽人部落里面，只有兽神眷者能够承载兽神的降临呀？那部落里的其他人算什么呢，尤其是那些只有耳朵、爪子变的像兽神的？”

    “呵呵，只是因为你没来过兽人这里，你要是这么说，这个世界上也几乎没有食草族的兽神，那岂不是说所有食草族的兽人，都只能是半兽人了吗？”老丈笑着问道。

    “对呀，那这要怎么解释呢？”

    “我问你，如果魔兽神是一头巨大的狼，那么这位兽神最可能的眷族，是什么种族？”老人的眼里冒着精光，饶有兴致的询问着兰特。

    老人的问题让兰特突然想起了自己的脱塔帕拉，对于脱塔帕拉来说，真正的族人是谁呢？狼蛮吗？不对，脱塔帕拉其实不那么在意狼蛮的具体待遇，相比之下还不如她的狼族兄弟们。

    想明白的兰特不由自主的说了句：“应该是祂后代的魔兽狼吧？”

    “是的，您说的很对，所以有些部落里都会供奉高阶魔兽，比如鹿族会供奉中级的魔兽鹿，狼族会供奉高级魔兽狼，这些魔兽即是兽神的眷族，也可能是未来的兽神”索尼图所说的，兰特从来没有听说过，

    “这些魔兽其实到了中级巅峰，就可以感知到信徒的祷告，到了高阶就可以在信徒身上施加影响力了，而那些部分兽化的兽人，就可以承载高级魔兽某些降临，不过这种情况非常少见。”

    兽人可以利用兽化的部位承载高维度的降临，兰特大概听懂了索尼图对兽人的定义，这真的算是理解兽神，定义兽人了。

    “也就是说并不是食草族没有信仰，只是他们供奉的最多也就是高级魔兽？那就没有食草的魔兽突破高级、乃至成神的吗？”

    “很少，因为高级魔兽继续突破更需要高级魔兽肉”索尼图回忆起了年轻时看过的那些材料，“魔兽的登神之路，就是相互吞噬和杀戮的道路，祂们靠吞掉其他魔兽不断突破，那么食草的高级魔兽相比食肉的，总会是弱势。

    另外魔兽神也要防止后面的魔兽威胁自己，所以真正强大的兽神，都会选择兽人做眷族，毕竟兽人们不会成为魔兽神。”

    索尼图的话让兰特陷入了思考，他怕有一天自己的四头中级魔兽会相互残杀，更怕魔兽神和人族诸神会将她们吞噬。

    “小伙子，现在我有一个问题，我们知道蛮族其实一种兽人，只不过他们信仰的那位魔兽神，登神之前是人族。”索尼图弯下身，让自己的头比兰特低一些，但眼睛却紧盯着他，这个动作仿佛一头狡诈的野兽，“而你们立的那两座神像背后的祂们，能在蛮族身上降临吗？”

    “当然不能了”兰特笑着摇了摇头，“祂们都不是魔兽神，但是兽人的信仰，能保护蛮族吗？能避免兽人的进攻吗？”

    索尼图听到问题先愣了一下，随后也摇了头，“不能。”

    “那就对了，无论信仰哪位神明，都不能保证兽人不进攻蛮族，但是信仰那两座雕塑上的祂们可以保证人类帝国不进攻，”兰特伸出了自己的杯子跟老丈的酒杯碰了一下，“甚至还能获得粮食补助呢！”

    跟兰特喝了几杯之后，索尼图回到了商队的酒馆，关上门之后，4条红色的尾巴从他的身后钻了出来。

    索尼图·福克斯，他是狐族四尾大贤者，法尼尔·福克斯的爷爷，焦狼部落与林猫部落的座上宾，来自兽人王庭的狐族军师。

    “蛮族真的能脱离王庭的保护？人族真的不会驱逐他们？”老狐狸抿了一口刚刚买下的奔马佳酿，“人类刚刚进入平原，就已经生产出如此珍贵的魔法佳酿，如果不跟兽人联合，说不定十年之后就不再有蛮族了！”

    而跟索尼图分开之后，兰特自己也来到了神皇的造像之前，此刻的他也非常犹豫，“在奔马后代里，估计我算是众叛亲离的；人类贵族里面，估计也是离经叛道的了；在蛮族这边，我算的是一个合格的首领吗？”

    “那可真是不好说，不过好消息是，在陛下的祭司里面，你算是出类拔萃的！”兰特的身后再次传来了本·考尔的声音。

    “您过来早说呀，早说我再做一套传送套装出来，”面对下了大量订单的本，整天忙着城市建设的兰特有些不好意思。

    “真应该把你按在帝都，让你天天干活，一闲下来就整这么大的动静。”本看着远处的巨大神像，“今天陛下还说来着，心里有他就行了，没必要建这么大的雕塑。”


------------

443.东部异动

    “这个夜麒城领主，心里有我就行了，干嘛非建这么高的神像呀，以后让兽人看了该把朕误会成古神了。”纯净之塔例行早会上，神皇当着众多传奇的面子，颇为嫌弃的说着：“再说了，建了我的雕像也就罢了，怎么还建一个他家祖先的在旁边呀？多么影响咱们人类帝国神明的形象。”

    早会的时候，还真的有弟子认为，陛下确实是嫌弃，一直到神皇在晚饭的时候第四次说起来，这时候在笨的也明白了，如果祂真的不喜欢，干嘛昨天专门神降一次？

    作为神殿盟的正神，整个帝国对于神像、圣徽的大小、规格都有非常严格的规定，按照神殿盟的标准，兰特根本不能建造如此高的神像。

    然而还是那句话，奔马平原处于神殿盟的改革敕令范围之外，并且这是兰特在平原之内建造的第一座神庙，神皇对于这座神庙带来的蛮族信徒，还是非常满意的。

    “南边那个神像，不会是按照你的形象建造的吧？”本指出了兰特的小心思，不过也没多说什么，毕竟他家祖宗的半神之路就在眼前，他手握着圣火妖精想走半神之路也是顺理成章。

    “其实我的想法是，把北边建成像阿拜迪那样的宗教和商业城市，在山口南边建造军事要塞。”南边的山坡低矮，西侧坡度相对缓和，兰特有时候自己下山也会走这里，所以必须要进行重兵把守，相比之下北坡更为高大陡峭，敌人也无从下手，因此作为城市屏障很是合适。

    两个山坡之间的山谷如今已经被前后两堵50米高墙彻底封锁，只有两道城门作为平原和盆地之间的出入口，供往来商队通行，未来大批巨弩将搬上城墙和要塞。

    “我必须提醒你，阿拜迪在兽人王庭的眼里可是刺头，他们可是有着自己独自的利益的，”对于本这样的帝都派来说，这种城邦太过于独立了，完全就是小商人的聚集区。

    “我知道，不过一旦真的成为一座繁华的商业城市，带来的益处也是海量的”

    本没有追究兰特对于阿拜迪的看法，他到这里来有更重要的事情：“对了，你的小锅炉和大锅炉第一批2台已经加工完成了，后面几台估计10天左右能陆续完成，但是帝都那边要求盐铁司先行试验，剩下的魔炉要等到盐铁司的魔炉安装完成之后调整魔纹的方案。”

    兰特新式魔炉，纯净之塔和红龙岩可都是知道的，既然帝都订购了8台，龙牙城也是紧跟步伐，订购了3台，整个盐铁司的生产计划基本上重新改了，把二号大厅专门用来生产魔炉。

    “既然这样，要不然让索菲亚回来一趟吧，正好跟我一起去大森林去。”兰特笑嘻嘻的说道。

    “你想得美，谢尔曼给她们安排了满满当当的符文加工计划，很多铸造件都需要土系妖精过去建造模具，她还问温蒂和古蕾娅什么时候有空能协助加工。”

    “我领地里就这么点法师，他再把法尼尔和小红雀一起要走，我这里就没有法师了”其实兰特乐的让索菲亚等女孩子去盐铁司打工，谢尔曼为了让她们能绘制更多的法阵和魔纹，就差把帝都的魔法图书馆搬到她跟前了，盐铁司的法师对她们也是毫无保留。

    不过眼下战争在即，兰特手上就这点人手，送到盐铁司去，前线这边就没人干活了。

    “不会让你吃亏的，”传奇法师说着拿出来一张单子，“这份名单是纯净之塔和盐铁司提供的魔导师，都是擅长战斗魔法，并且有近身搏斗能力的，这5个魔导师将替温蒂、琼尼、索菲亚、法尼尔和红雀在西部边境战斗，女孩们可以在战争期间在纯净之塔和盐铁司安心绘制魔纹。”

    “你这样说不怕丽丽和萤火伤心呀”兰特看着名单笑了。

    “萤火你还舍得放前线，她不得照顾夜麒城的魔植？丽丽也不擅长战斗，你就让她去陪温蒂呗；至于古蕾娅，估计你不敢让她上前线吧？”传奇法师可是把兰特拿捏的相当准确，当然，兰特也承认，即便没有这份置换名单，兰特也不会让女孩们来前线的。

    夜晚，兰特本来想跟本·考尔一起把酒言欢，然而中途却被小红雀叫进了通讯室。

    “大人，尼尔前几天带来了一位甲龙部落的首领弗伦哥，他说有急事希望能立刻联系您。”

    “可以的，不过你先提前告诉我，是不是因为他的一对孙子孙女出问题了，或者是他们部落的人跟咱们领地里的人闹矛盾了？”弗伦哥突然要求见面，兰特觉得有些不寻常，所以先问问看是不是起了冲突。

    “没有，这几天都是尼尔带着他，他们部落的甲龙在巨龙骑士团驻地，由古其拉夫照料”

    很快兰特在魔镜面前见到了弗伦哥，这位从基里斯拉夫翻山越岭而来的部落首领，有一种别样的沧桑感，脸上的一些冻疮痕迹还未彻底消失。

    “伯……兰特大人，今天我见到了那位能说话的脱塔帕拉霜狼”弗伦哥说话的时候明显非常犹豫，似乎无颜面对兰特，“她向我要走了本该带给您的礼物，我想来想去，我怕她用那个礼物做出不利于您的事情，所以特别来联系您。”

    “如果太让您为难的话，不告诉我也行，脱塔帕拉不会无缘无故的拿走属于我的东西”兰特笑眯眯的说，他确实不太相信眼前这位部落首领能有什么好礼物。

    ……

    霜狼森林里，雪亮的脱塔帕拉正在林地间穿行，越过东西向的奔马支流后，狼蛮和半兽人的部落明显减少了，偶尔还能看见一处曾经扎营的痕迹，那些焦黑的土地在几天前还都是部落营地。

    “呜呜～”霜狼一边奔跑，一边发出狼嚎，偶尔有几声同族的回应，也都是远在北边十公里开外。

    霜狼前进方向不到5公里，一支9人的骑士团正在正在搜查树林，为首的队长分别是高级骑士和高级法师。

    “都小心点，前两天有巡逻队被林子里的魔兽袭击了，别里科夫导师说了，他的战熊很饿，需要魔兽肉了！”

    “队长，您放心吧，咱们这半个月尽跟饿狼交手了，什么时候吃过亏呀！”巡逻队里的中级骑士笑了笑，“要我说，拉尔赞伯爵还是太谨慎了，这边的匪徒压根没威胁。”

    (本章完)


------------

444.狼熊之战

    基里斯拉夫的骑士团还在搜索，找寻附近落单的半兽人、蛮族或者是人族奴隶，对于他们来说，哪怕现在来了巨龙的落单骑士，也能按照走失奴隶对待。

    “都小心，这边不对劲！”大法师面对一条稍微宽阔的小路，发出了警告，骑士们赶紧亮出了手中骑士长剑，如今在森林之中，所有人都下了马步行，相比于骑在马上，这样虽然损失了机动性，但更方便防御。

    很快在人群的视线之中，出现了一只硕大的霜狼，领头的骑士甚至差点把它认成了某位骑士的战熊“呵，这么大的块头，别里科夫大人一定很高兴的。”

    “这玩意不对劲，未必只是中级”一边的高级法师对脱塔帕拉非常警惕，补了一句“一起上，慢了的话，不一定谁才是猎物！”

    骑士们排成了队形，以高级骑士为矛头直接冲向霜狼，他们身后的大法师则在空中召唤出了20多道冰锥，直接向前飞去。

    冰锥在空中排成了一个圆环，刚刚飞过了骑士们的头顶，直扑霜狼而去。

    然而就在骑士团的目睹之下，霜狼直接一个跳跃，后脚踩了一下高级骑士的头盔，前脚在触碰到圆环最下面的冰锥之后，直接钻过冰锥，越过骑士们，飞扑到了满脸震惊的高级法师面前。

    法师在被撞飞的过程中直接被冻进了冰坨子里，骑士们则顿觉脑袋一沉，脚下一滑，草地上陡生的冰面让他们直接扑街，霜狼甚至没落地就已经解决了一整队的骑士。

    霜狼没有犹豫，直接奔向被冻结实的高级法师，准备亲自交流一下。

    然而刚到跟前，身边的景象仿佛一面镜子被突然打破，一头比脱塔拉帕高一头的白熊从“镜面”中伸出了熊掌。

    “吼～”脱塔帕拉被瞬间打出了10多米，一道抓痕留在了她的腰间，白色的魔法之霜不断冒出。

    “不错，果然是一头强壮的霜狼，”一个须发花白的人从白熊之后走出，右手从白熊的脖颈处一直抚摸到熊头上，“蓝爪，吃了它，说不准你就能突破了。”

    白熊蓝爪发出了咆哮，紧紧跟上了负伤而逃的脱塔拉帕，其主人魔导师别里科夫·卡特罗尔也是直接使用飞行术跟在后面。

    晚间的森林漆黑一片，即便是慢慢的走，稍有不慎也会被树根和石块绊倒，然而霜狼没有任何选择，只能以最快的速度在林间穿行，甚至要专门选择狭窄的通道，企图拖延住身后的巨熊。

    “哈哈哈，畜生果然就是畜生”飞在空中的魔导师早就看出了霜狼的计策，一旦白熊要经过狭窄地形，就用魔法或者冰面铺地，帮助蓝爪通过。

    大概奔跑了不到10分钟，霜狼的身上已经增加了好几道伤口，都是高速之中树枝留下的，腰部的伤口正在有疼痛转变为酥麻，后腿逐渐的不听使唤，身后的白熊反倒是没追的更紧了，明显是想让她耗尽了体力之后再收割胜利。

    终于，脱塔帕拉来到了她的那片水塘，几百米宽阔的水面，是霜狼最好的战场。

    在下到湖里的那一刻，为了让水面结冰，霜狼甚至被岸边石块绊了一跤，直接摔到湖里，身下形成的冰面让她直接滑到了湖的中心。

    “哦？真是有意思了，你觉得我的蓝爪下不了水吗？还是你觉得我飞不过这块湖面？”随着别里科夫的声音越来越近，战熊蓝爪直接跑到了水面上。

    仿佛是在炫耀自己的魔力，当熊爪接触到湖面的那一刻，寒冷笼罩了整个水面，随着“咔嚓”的声响，从岸边到湖心，结起了厚厚的冰面。

    “在成为蓝爪突破的阶梯之前，还有什么想说的吗？”落到了冰面上的魔导师已经抑制不住自己的笑容了，“我要告诉你，即便是传奇阁下们，也不一定都拥有高级战熊，而我将是第一位拥有高级坐骑的基里斯拉夫魔导师！”

    “呜呜～～”霜狼终于踉跄的站了起来，不断的发出呼喊。

    “啊～呜～”相比于之前的回应，这一次的响应更为快速，声音也更为密集。

    湖面的温度在继续降低，很快魔导师就看了十几头白色的影子围住了整个湖面，有5、6头中级霜狼，更多的是初级的风狼。

    “哦，你这愚蠢的畜生呀，你不会以为，你一头中级魔兽对付不了我，多叫点同类就能对付了吧？”别里科夫现在笑的更开心了，“那太好了，不仅是夜宵，咱们蓝爪未来一个星期可以天天吃中级霜狼了！”

    “我当然不会认为，中级魔兽多了就能挑战魔导师，”脱塔帕拉终于说话了，“但我很想知道，一位人族魔导师，到底对魔法的影响力有多大？”

    在震惊于眼前的畜生能说话之余，别里科夫感觉到周边的魔法元素正在急剧向湖面中心集中，就连他这位魔导师，也没法阻止。

    ……

    西部艾奥瓦山口南坡的城堡里，兰特还在通讯室听甲龙部落首领弗伦哥的故事。

    “大人，当时我的儿子、儿媳妇，甚至孙子和孙女都在那次战斗中受了重伤，”弗伦哥现在正讲到情深之处，眼睛里闪着晶莹的泪光，“我的伦斯呀，你才30岁，刚刚成为部落里的兽医呀！”

    此刻的兰特颇有些尴尬，人家说到了动情之处，自己肯定没法打断，然而这位老首领断断续续的也没说重点，兰特甚至不知道这位大晚上的找自己是为了什么。

    “弗伦哥首领，请您节哀，据我所知，您的孙子和孙女目前状态不错，应该很快就能痊愈了，有古蕾娅老师在，未来他们会担起部落的重担的。”

    “感谢大人您提供的治疗，要不是到了您的领地，甲龙部落就要在我手中终结了！就因为我的贪心，想拿到那个礼物换取对部落的优待”老人又开始了絮叨，“啊，我是不是还没说呢，我带给您的礼物，也就是让我儿子、儿媳重伤不治，孙子孙女重伤的宝贝，就在今天被脱塔帕拉大人要走了。”

    (本章完)


------------

445.寒冷异常

    17日中午，甲龙部落首领弗伦哥在蛮族聚居区突然见到了一头中级霜狼，更重要的是，这头霜狼能够说话。

    “弗伦哥首领你好，我是脱塔帕拉，来自霜狼森林，未来我将是霜狼森林唯一的高级魔兽，”巨大的霜狼话语间带着高傲和压迫力，让老首领不敢质疑。

    “我知道你的布袋里有一枚魔兽蛋壳，那应该是你留给兰特的吧？”霜狼看了一下被弗伦哥捂住的袋子。

    “这，大人，这是我们部落费了很大代价才得到的。”老首领不敢扯谎，但也不希望霜狼觊觎自己的宝贝。

    “我知道，我只是想借一个晚上，明天的这个时候就还给你。”虽然无形之中有一种着急的感觉，但是霜狼在语言上游刃有余，“而你将获得一位高级魔兽的友谊，这样的机会恐怕未来好几年都不见得有了。”

    几经犹豫，弗伦哥还是把袋子交给了霜狼，看着她消失在了聚居区的尽头。

    而晚上，弗伦哥几经辗转，觉得所谓只借一天的霜狼一定会在晚上有所行动，于是决定把这件事情告诉兰特。

    魔镜里，弗伦哥终于下定了决心，“大人，那个魔兽蛋壳里的，是一只新生的冰元素妖精，也就是整个冬天里，奔马平原异常寒冷的源泉！”

    “冰元素妖精？”兰特愣住了，心中顿时生出了一丝不妙。

    ……

    霜狼森林的那处被冻的结结实实的小水塘上，霜狼脱塔帕拉发出了疑问，“一位人族魔导师，到底对魔法的影响力有多大？魔导师的影响会不会比魔法妖精更大呢？”

    伴随着霜狼的声音，一只半透明的魔法妖精从冰面之下升到了半空之中，这只冰元素妖精比普通的魔法妖精要大上一圈。

    冰妖精的手中，握有一颗圆形的珠子，那是由兰特制作，在6月最后一天泰尼娅突破之后，专门强化过的珠子。

    “我以妖精女王泰尼娅眷者的名义，以生命古神眷者，霜狼森林高级魔兽的名义，请求你冻住那个人类！”霜狼发出了凄厉的吼声，妖精手中的玲珑球随之转动，来自魔网女王的意志让魔导师别里科夫在瞬间脱离了魔网。

    “魔网女王？这不可能的！”被魔网强行排斥的魔导师感觉到了脱力，那是几十年来从未有过的虚弱和恐惧，然而下一秒，他和他的战熊就被彻底冻住，一丝知觉也没有。

    “饶命呀饶命呀，我是基里斯拉夫的魔导师，是神皇的信徒，你要是敢杀我，帝国一定把整个霜狼森林翻个底朝天！”面对越来越靠近霜狼，别里科夫没有任何犹豫的开始求饶，身边的战熊也发出呜咽的声音。

    “不杀你也不是不行，不过需要你帮我给拉尔赞·卡特罗尔伯爵带个话”霜狼的鼻子贴住了别里科夫的脸，爪子却扒下他的空间戒指。

    ……

    基里斯拉夫西部边境行营，拉尔赞·卡特罗尔伯爵和六王子杜罗松·尼古拉斯正在等待消息。

    “杜罗松殿下，请放心好了，奔马河以南的半兽人和蛮族已经被清扫干净了，基本上都在那边”伯爵指了指营地外的十几个大笼子，每一个笼子里都是满满当当，有蛮族、有半兽人还有一个笼子装满了白色的狼。

    “王子殿下，如果您想买一些半兽人奴隶，我可以很便宜的价格给您，但是那些霜狼属于非卖品，我们家族的战熊需要大量的魔兽肉”拉尔赞肥厚的手掌拍在杜罗松的肩膀上，让这位略显文弱的王子有些不快。

    “感谢伯爵大人了，我的最随者人数不少，并且预计一个月之内全部搬到开拓领地，未来还需要您继续照顾”王子笑着说到。

    根据基里斯拉夫的传统，历代国王都喜欢把老三之后的王子分到王国的西部和北部做开拓贵族，如果能够开拓成功，为王国带来更多土地，那么未来回到国内，有可能被封为伯爵以上的贵族，反之若没能给王国带来土地收益，就只能是宫廷子爵、男爵了。

    而眼前六王子杜罗松就被派到了位于奔马平原和霜狼森林之间的那个营地，这让身为西部伯爵拉尔赞自然不太高兴，但是大家明面上的工作还是得干的。

    王子与伯爵继续交谈几句，就感觉到周围的温度越来越冷，很快两名穿白色斗篷的女侍者进来，在杜罗松耳边低语之后，就将他带出了行营。

    “真是个养尊处优的少爷，夏天的森林哪可能那么暖和，突然降温很常见的，”伯爵摇了摇头，“不过来自王都的姑娘那是真的白，只是白瞎跟着这位胆小的王子了”

    降温没有停止，很快玻璃器皿上有了白雾，伯爵也不自觉的套上了一件更厚的衣物。

    “这是魔族入侵了？”伯爵愤怒出了帐篷，只看见外面的温度比想象中的更低，卫兵们开始架起了篝火，靠近森里的草地上甚至开始结霜了，唯有伯爵帐篷旁边，小儿子索耶尔·卡特罗尔的帐篷没有异状。

    “伯爵大人，恐怕是有了问题，您尽快离开这里吧！”家族法师跑到了拉尔赞身边，一边搓着手一边说道。

    “走什么？你们不都是冰系法师吗？现在天气冷对你们不是更有利吗？”拉尔赞紧了紧大衣，逞强说到，“我要等着别里科夫导师的消息。”

    伯爵的等待很快有了结果，没过一会，从森林中延伸出来一条冰径直接到了伯爵面前，十几个方形冰坨从冰径之中滑出来，大家看一眼就知道这是今晚去搜查的巡逻队，以及家族的魔导师别里科夫·卡特罗尔。

    “呜～”随着冰坨出现，牢笼中的各色白狼发出了兴奋的吼叫，其他笼子里的半兽人和蛮族也开始向这边张望。

    基里斯拉夫的卫兵们在突然接近零度的气温里开始了战斗准备，魔法师则跑到微弱的篝火上烤火，让自己的魔法卷轴能够展开。

    “伯爵大人？我们来做个交易呗？”脱塔帕拉从森林中现身，“用你的族人，换我的族人！”

    (本章完)


------------

446.逃脱

    基里斯拉夫的西部伯爵，针对霜狼森林开拓的总指挥拉尔赞·卡特罗尔没想到，在一个本该是发起扫荡、收获胜利和奴隶的日子，自家的魔导师和骑士团被一头狼冻成了冰块送了回来。

    伯爵感受着周边的降温，猜想眼前的大白狼只怕已经是高级魔兽了，甚至就是那位神明的使者。

    为了掩饰身体的颤抖，伯爵的右手不自觉地捋着花白的大胡子，带着冰碴儿的脸上酝酿了一小会才蹦出了一句：“你现在已经到了基里斯拉夫境内，我是基里斯拉夫国王任命，神皇陛下认可的边境伯爵！”

    “好极了，我是霜狼森林中狼蛮的共主，狼族的首领，你配得上跟我说话了”脱塔帕拉扬起了狼头，身后几十头霜狼、风狼、0级白狼现身，这些适应冰雪的狼族只要开始行动，基里斯拉夫明天就得换伯爵了。

    “把我的人放了，”霜狼的语气中平缓却不失压迫，伴随声音的还有一阵阵寒风。

    伯爵身后的侍从基本都被冻僵了，只有几个高级以上的职业者还在等着他的命令，营地边缘，六王子的白袍手下们几乎没有受到影响，几个人的袖间已经露出了寒光短刃，随时准备和魔兽搏斗。

    “你休想，开拓边境是神皇赋予我的权利！”伯爵虽然心里已经做好了准备，但是嘴上仍然不甘心的叫喊着。。

    “父亲，把他们放了吧！”伯爵的身后，一个帐篷打开了，一位身穿法师长袍的青年走了出来，那是他的小儿子，高级法师索耶尔·卡特罗尔。

    如此低温下，即便是高阶的伯爵也被冻了个通透，然而索耶尔却一切如常的走了过来，他的状态甚至让霜狼也为之一颤。

    脱塔帕拉以獠牙对着法师，恐怕这个伯爵的生力军看穿自己的虚弱，然而她的虚张声势没有作用，风雪和魔法仿佛对索耶尔也没有意义。

    等索耶尔走到霜狼跟前的时候，才发现他的胸前有一枚绿色的圣徽，那枚圣徽也出现在不远处的牢笼上，以及白狼城的生命之神神庙中。

    “你受伤了，我可以治疗伤口，但是解除不了冰系魔导师的冻伤魔法。”索耶尔挡在了伯爵和霜狼之间，小声对霜狼说道：“我一会儿会把他们放走，如果你以后能见到伊莫拉，请带我向她问好。”

    随着一道昏暗的光团，从法师的手中慢慢流到腰间的伤口上，脱塔帕拉感受到巨大的魔力冲入了身体，但很快就被霜冻效果压制。

    “索耶尔，没必要这样，这几头狼不敢把我怎么样，咱们家的军队马上就会过来增援，绍尔诺夫和卡塔托娃导师马上就能来的！”伯爵看着小儿子走向了牢笼，把半兽人、蛮族和狼族全部释放，很是不甘心的吼着。

    “父亲，这样的战争是没有意义的，我们不能摧毁森林，也没法在森林里建立城市，森林中的蛮族是我们搬不走的邻居。”索耶尔放了人，就走过来跟伯爵解释。

    “一定是当初那个……和那个伊莫拉把你带坏了。”伯爵的嘴里嘀咕着，小儿子还在10岁的时候，曾经在家里的浴室被某位存在绑架过。

    那位存在强大到高阶职业者甚至无法进入城堡，家里的魔镜也完全失灵，在所有人都束手无策的时候，只有一个半兽人奴隶愿意为索耶尔舍命冲进浴室去。

    那次之后，伯爵的小儿子魔法造诣绝冠王国，但性格越来越温和，压根不像开拓贵族的子嗣。而那名叫伊莫拉的小奴隶因为过人胆识重获自由，成为了森林里最强大的生命祭司。

    随着森林里出现越来越多的半兽人祭司，魔植和魔药也就多了起来，原本不常见的中级魔兽霜狼，也增加了。

    看着小儿子把一座座牢笼打开，伯爵的思绪在此回到了几年的那个下午，狼、法师、半兽人，神明仿佛只是随意的关照了几个孩子，就足以让整个王国数十年的开拓计划全然搁浅。

    走出牢笼的囚犯们在脱塔帕拉面前跪拜，这一刻，他们面前的就是森林的共主。

    随着一声声狼嚎，在场的霜狼和风狼开始带领半兽人和狼蛮向西去，他们的首领要求整个森林的部族回到白狼城重整旗鼓。

    对峙仍在继续，为了给最后一个离开的部下留出时间，霜狼脱塔帕拉与伯爵对峙了将近一个小时，一直到气温回升才转身后退，终于在伯爵有所反应之前向西跑路。

    见到霜狼离去，伯爵和六王子都松了一口气，毕竟拉尔赞嘴里的两位魔导师傍晚喝酒去了，真不一定什么时候能赶回来呢。

    “拉尔赞，你赶快……”魔导师别里科夫终于能动嘴了，“她的手上，有一只魔法妖精，所以才能冻住我们，你是黄金骑士，你多叫点人说不定能留下她！”

    “魔法妖精？我说她怎么跟个高级魔兽似的，合着是借助了魔网的力量？”伯爵终于反应过来了，原来那不是高级魔兽，赶紧招呼周围的卫兵，“不能让这头畜生太嚣张，你们赶快去搬救兵，把绍尔诺夫和卡塔托娃请来，我就不信了，这头狼能对付的了三位高阶！”

    别里科夫的声音传到了六王子那边，身后的白袍女性眉眼一动，在王子身边低语，“这是个好机会，魔法妖精和中级魔兽，都是你需要的。”

    说罢就有几个人隐匿在了黑暗之中。

    伯爵的猎手、六王子的部下紧紧的追在身后，脱塔帕拉本可以直接用魔法顺河向南，却挂念着一大票脚程慢的族人，只能忍受着伤痛在森林中穿行。

    “他们都是我的族人，我的部下，我是他们的头狼，要保护他们”脱塔帕拉一瘸一拐的跑着，嘴里不断的念叨。

    天空，一颗明亮的火球划过，微弱的光芒照亮的地面，却无法引得追逃双方的注意。

    霜狼的身体越来越僵硬，嘴里的声音也越来越小，甚至视线也越来越模糊了。

    “这森林怎么这么大呀，”正在抱怨的时候，霜狼结结实实的撞上了一个红黑色的物体，“这么高，这么软，怎么是匹黑鳞马呢？”脱塔帕拉在闭眼前最后思考着：为什么突然出现的这匹马，这么像自己的室友。


------------

447.都是跟谁学的毛病

    追兵们逐渐靠近，远处的白狼已经停下来了，然而它好像靠在了一团火焰之上，让人有些弄不清楚情况。

    “那头狼不行了，赶快冲上……”追猎队的队长，一位中级骑士话还没有说完，就被一团火球直接撞飞，随后一团团火球把伯爵追猎队的成员逐个击退。

    魔网之中，三个白袍女性在快速接近霜狼，但转瞬间，一股巨力袭来，她们被直接挤出了魔网，摔倒在落叶之中。

    “各位今天的追击就到这里了”一个清晰的人声传进了每个人的耳朵里，追猎者们看到从火焰后面站出来一个人，双手撸着狼头，肩上还有一只冰系妖精在围着他飞舞，“现在也挺晚的了，都回去吧。”

    那人摆了摆手，火团站了起来，终于显现出了黑鳞马的模样，随着一声嘶鸣，在追猎者和白狼之间的空地上燃起了一道火墙。

    这火墙一路避开了树木，长度难以估计，宽不到一米，高却超过了大部分的树冠，就算是几公里外的伯爵也能看见森林里火红色光景。

    “这里是森林，你在这里放火？”追猎队长有些害怕，毕竟森林里是有神明的，在森林中搜捕没有信仰的半兽人和蛮族，与直接火烧森林完全不是一个概念。

    男人没有说话，拔出腰间长剑一挥，整个火墙在转瞬间成为冰墙。

    “在这道冰墙融化之前，各位就不要过来了，这片森林不欢迎各位。”众人只能目睹着霜狼被男人抱上了黑鳞马，转身离开。

    “这样的魔法？半神还是传奇？”追猎队长小声的嘀咕着，心中不敢随便猜测。

    ……

    当脱塔帕拉被魔兽肉的香味催醒的时候，她发现自己居然在白狼城的神庙里，身边是狼蛮祭司沃尔迪以及他刚晋升为祭司学徒的孙女沃菲，神庙外的天色已经逐渐放亮，霜狼知道这是兰特出手了。

    “醒了就起来吧，你都在我身上靠了一个晚上了，你不是一头霜狼吗？怎么这么怕冷？”

    霜狼这才发现自己的四条爪子一直搂着烈火，黑红的魔纹如同火炉一样温暖，巨大的马脸颇为嫌弃地看着自己。

    “呜～呜”脱塔帕拉发出了低鸣，刚刚经历过一场大战的她不太想说人话。

    “霜狼大人您醒了？赶快吃饭吧，”沃菲抱来了刚烤好的中级魔兽肉，“刚把您接回来的时候，您身上有很严重的冻伤，还好大人医治了您”

    在大殿的门口，兰特正在跟紧急调来的高级骑士凯南·道尔斯询问接收移民的情况，冰墙的效力只有一整天，刚把霜狼接进了神殿，兰特就换了黑兔带骑士团进入森林，把刚刚逃脱的囚犯们接往白狼城。

    “前前后后的，已经找到有几百人了，不过他们的身体很成问题，这边还需要一些粮食”凯南·道尔斯汇报着，“城里的狼蛮和半兽人听说了之后，支援不少的马车和牲口，上午风狼骑士队也都到了，他们对于大森林里更熟悉一些。”

    兰特听着汇报，也算松了口气：“知道了，我不能确定基里斯拉夫的魔导师不会出手，那个营地那边怎么样？”

    “没动静呢”

    这时，兰特也注意到脱塔帕拉醒过来了，正靠在烈火身边上大口吃着魔兽肉。

    “嘿，你可算是醒了，”兰特搓了搓手就跑过去抱住了狼头，“你就差跟基里斯拉夫直接宣战了！这么大的事，怎么就不跟我先说一下，是你觉得你说了之后我不让你干，还是你不提我名字，基里斯拉夫就觉得你跟我没关系了。”

    “呜～呜”巨狼的眼睛被泪水模糊，靠在兰特身上，嘴里还不断的低鸣。

    “说的真好，你们家都是一个毛病，整活之前从来不言语，大妖精晚上突然就晋升了，部下晚上突然就整魔炉了，就连魔兽狼都能直接挑战基里斯拉夫的伯爵了，”本·考尔从远处走来，一脸的不屑，“兰特大人，你们家这些都是跟谁学的呀？”

    兰特自然知道本·考尔这是有所指，毕竟人家原本现在应该在帝都舒舒服服的睡觉呢，却因为自己的狼熬了一整夜，“我就算再怎么整活，从来没有整出来外交问题吧？”

    “那是没得说，您第一次整活折腾来一个半神，第二次直接面对古神，外交问题您看得上么？”

    “所以我这不是教育孩子呢，她还小，不能像我这样没谱。”兰特一边说着，一遍使劲撸着狼头。

    “年纪、体积、级别，也不知道你说的小是指哪个”传奇法师的眼白都要翻上天了，要不是怕基里斯拉夫的国柱直接杀过来，他都不稀的待这里。

    “当然是指她刚学会说话了！”

    旁边站着的雨翎看两位逗闷子差不多了，就小声说了一句：“大人，红雀姐那边说，又一个紧急通讯需要您亲自处理。”

    “知道了，我马上过去”兰特觉得是那位拉尔赞伯爵，赶紧跑向通讯室。

    白狼城山巅城堡通讯室内，魔镜里的小红雀一脸担心。

    “大人，基里斯拉夫的拉尔赞·卡特罗尔伯爵要求直接跟您通话，他好像有些不太高兴。”

    “那是，刚刚被狼踹了，肯定不高兴”一想到这里兰特就不得不忍住笑容。

    魔镜随后传来了拉尔赞伯爵的画面，只看他一身戎装，胸前装饰着各种各样的勋章和魔法配饰，活脱脱的像刚刚完成加冕一般。

    “兰特伯爵，就在昨天我们西部边境出现了一只会说话的霜狼，她袭击了我的骑士团和魔导师，甚至跑到了我的营地里劫走了大批囚犯和奴隶，伯爵大人不会恰好也知道这件事情吧？”拉尔赞沉着脸，一字一句的表达愤怒，好像下一步就要宣战一样。

    “拉尔赞伯爵”兰特先忍不住了，面带着笑意，“我听说贵国的六王子即将赴霜狼森林以西的营地，作为边境男爵了？”

    “兰特大人，请回答我的问题，昨天晚上那头狼，是不是您饲养的？”拉尔赞脸上的肥肉都在颤抖，他大声嘶吼着，“那头畜生居然藐视基里斯拉夫的边境伯爵！”

    “居然有这种事？”兰特收起了笑容，“那想必您英勇的部下、冠绝王国的骑士们，以及天赋异禀的家族魔法师已经把那头霜狼打成了冰坨了吧？”

    兰特的“冰坨”一词，让伯爵本能的打了个哆嗦，“那头狼就是你搞的鬼！”

    (本章完)


------------

448.外交解决

    “兰特·奔马！你别忘了是我答应让你的商队来基里斯拉夫经商的，也是我的骑士团在森林里保护他们，如果你认为这些都没必要的话，那咱们就走着瞧！”

    通讯室内，兰特看着外强中干的拉尔赞，心里想笑却不敢笑，“伯爵大人，请允许我说3点理由，如果我说完了，您还觉得那头狼是您的威胁，那么我一定确保她不会出现在森林里。”

    拉尔赞喘着粗气，憋了半天说了一句“讲！”

    “首先，您的领地向西是霜狼森林，霜狼森林以西就是奔马平原，现在奔马平原已经是人类帝国的一部分了，如果整个森林现在再纳入到基里斯拉夫的境内，那么您这个边境开拓伯爵，所谓的边境是哪里呢？

    向南的巨龙白枭领？向西的奔马领地？还是北边的极地？没有了开拓贵族身份，您的军队最起码要裁剪1/3，税金要增加4成，您准备好了吗？”

    兰特的第一个理由，就直接打中了拉尔赞最关心的部分。

    “第二，如果您的陛下许愿把整个霜狼森林交给您，当然我觉得这是很有可能的，但为什么他要派自己的六儿子到最西边的男爵领呢？为什么刚开始进攻的时候，出动的都是王国骑士团呢？”

    拉尔赞已经不说了，眨了眨眼睛示意兰特继续。

    “所以，留着霜狼森林保持一个正在开拓的地位，对您是最有利的，毕竟奔马平原的西边可是兽人的盆地和中央森林，永远可以开拓，我没必要两边都挨着边境。

    那么既然如此，我需要一个安定的东部，也就是在霜狼森林里就需要有一个能够管控全局的领导者，这是我扶持那头霜狼的理由。

    她是生命古神的眷者，是狼蛮部落的领袖，但是更关键的是，她可以跟人族进行妥协，比如昨天晚上，如果是其他魔兽，您恐怕现在还在疗伤呢。当然，还有更关键的，她永远不打算住进您的城堡，或者是成为人类领主。”

    虽然她现在就住在我的王宫吧，兰特心里补充道。

    “听起来不错，可是我在六王子面前遭受了巨大的失败，你觉得我的陛下得知后会怎么看待我？”拉尔赞并不知道上一阶段王国为什么停止了霜狼森林的开拓，王国名义上的理由是在国家北部出现了大批魔兽，需要西部的兵力返回国内。

    “那么伯爵您需要我如何配合呢？”

    “我需要那头狼在六王子面前带着她的霜狼再来一次，被我击退。”伯爵虽然气已经消了，但是说话的声音还是非常洪亮。

    “可以，不过伯爵，我要提醒您，她可是生命古神的眷族，在大森林里击杀她，恐怕没有好下场。”

    大概10分钟之后，魔镜里的拉尔赞满意的关闭了画面，兰特同意让脱塔帕拉陪着他演戏，而拉尔赞同意跟兰特保持私下的交易，并非正式承认脱塔拉帕的森林共主地位。

    “大人，真是……辛苦了”夜麒城遗迹里的小红雀作为信号中继，全程旁听了会议。

    “是不是感觉很奇怪，为什么脱塔帕拉明明赢了，我还是要让步？”兰特面无表情的说了一句，“因为塑造一个稳定的外部环境，比一鼓作气的击溃邻居更有价值，我现在没有更多精力放在东部了，想要保证稳定，不仅抽拉尔赞耳光的时候要响，给他的糖也得足够甜。”

    ……

    “为彻底肃清王国东部边境匪徒，保证六王子开拓安全，7月19日上午，王国西部伯爵、霜狼森林开拓总指挥、黄金骑士拉尔赞·卡特罗尔亲率西部边境军队全线出击，清剿霜狼森林东部魔兽和蛮族，西部伯爵领魔导师别里科夫、绍尔诺夫和卡塔托娃分别出击，西部贵族们全体动员出兵，杜罗松王子一同参战。

    战场上，拉尔赞伯爵身先士卒、躬亲垂范，与多位魔导师共同击退了一只肆虐森林数月，多次袭扰边境的霜狼群，斩获魔兽多只，极大的维护了边境的稳定。

    西部各个贵族率领本部兵马，围剿多支半兽人匪帮，为王国的继续开拓打下了进一步的基础。杜罗松带领亲兵横穿整个霜狼森林，将王国的补给和关怀送到了最西边的男爵领。

    据悉，本次战争是西部伯爵领本年度向西开拓的关键一战，整个边境共出动骑士300余人，法师50余人，建立开拓据点5座，本次战役打出了王国的威名，打出了骑士团的决心，打出了西部的稳定和繁荣。”

    19日的下午，基里斯拉夫西部伯爵领首府布利维诺扬斯克，伯爵府，家族学者大声的朗读着写给王都的简报。

    “大人，您看这一版写的怎么样？”念完了稿子的学者询问拉尔赞。

    “就这么着吧，发给王都那边就算交差了”伯爵依旧是捋着大胡子，手上的戒指发出了清脆的撞击声。

    上午，他按照约定，带领军队倾巢而出，一方面要壮壮声势，另一方面也想看能不能占点便宜。

    然而，当森林内被十几头中级霜狼、50多头初级风狼包围的时候，所有高阶都发现自己调动不了魔网中的魔力，只能跟狼群字面上比划一下，然后看着狼群呜呜的逃走，留下一地的魔兽尸体，算是给他们的战果。

    “大人，这一次，咱们没有赚到便宜呀，”学者叹息道，“奔马的那个小子实力膨胀的太快了，半年前还只是一个蛮族首领，现在已经能跟您较量了”

    “别小看蛮族，尤其别小看坐拥妖精女王的蛮族”最近在基里斯拉夫境内有一条传言，某位强大的妖精女王刚刚到了王都尼古拉格勒，与王都的妖精女王进行秘密会谈，而这位新晋女王就来自于夜麒城。

    “您是说，那个兰特伯爵……真的有？”学者还没有说完，传令兵从门廊里跑进来。

    “伯爵，王都那边要询问您向西开拓计划，”传令兵着急的说道，“王都那边说，奥娜耶娃·魔麦女王要求您亲自汇报！”

    “看来传言是真的，您要用这份稿子吗？”学者看着向外走去的伯爵，询问道。

    “不行，要跟女王实话实说，霜狼森林咱们不掺合了，以后的开拓以后让六王子操心去吧”伯爵着急的走向了门廊。


------------

449.白狼城的新貌

    霜狼群能在面对4位高阶而不落下风，自然是因为兰特就在他们身后，魔网女王给兰特的佩剑可不光能让兰特进入魔网，还能把别人请出去。

    于是脱塔帕拉这次带着狼群陪着伯爵的表演，成为了一次威慑行动，彻底让拉尔赞伯爵打消了西进的心。收到良好效果的霜狼群再次环绕了整个森林，呼朋引伴的在林间环游，让整个狼群都意识到只有脱塔帕拉着头能说人话的霜狼，才是整个森林的头狼。

    “你应该借用这次机会，在奔马河支流北部建立一些定居区域”在前一天晚上，兰特专门找脱塔帕拉提建议，“我可以在明天的进攻之中帮你找一些魔法繁盛的营地位置，城里有半兽人，也有你的狼蛮，你可以把一些人派回去种植魔法植物，未来跟白狼城进行交易。”

    跟着兰特待久了的脱塔帕拉也明白，把族人完全放在白狼城也是不可行的，基里斯拉夫对森林的觊觎一天也没有落下，自己想要真正在森林中说了算，还需要有所作为。

    霜狼一边在森林中奔驰，一边开始构思未来的规划：“得让沃尔迪带着他的那些蛮子回到森林里，把这些地方占上，以后请泰芮莎过来建造城堡。”

    “兰特对于森林果然有想法，不过他所有的想法都是承认我才是森林的王者”霜狼想着兰特就觉得很开心，“以后建造我的雕像的时候，可以在旁边给他建一个小点的。”

    整个霜狼森林从最北部的山区，到南部数百公里，东西宽度最大百余公里，最小也有30多公里，奔马河多条支流经过，最大一条从中间把森林拦成了南北两段，北部以狼蛮为主，南部以半兽人为主。

    狼群在北部森林物色了6个营地选址，并让仍在林间的狼蛮迁移过去，经过一上午安排，脱塔拉帕才出森林返回白狼城。

    经过基里斯拉夫营地时候，她挑衅地跑到了营地200米外，想看看着夯土墙背后有没有人敢管自己。

    没多一会，出来了一位骑士和一个穿白袍的女性，那骑士的马匹不是平原上的黑鳞马，而是带有淡蓝色的鳞片纹路，尾巴上甚至有类似鱼类的鳍。

    骑士身着蓝色盔甲，看见霜狼就要拔剑驱赶，没想到还没到跟前，马匹脚底下遇冰一滑，他直接摔下了马背，头盔掉在地上滚到了霜狼的脚下。

    “这就是那只霜狼？”没了头盔的骑士显露出俊美的脸型和金色的头发，此刻他的盔甲上下都是泥土，想起身却发现地面却铺满了冰层，才用手臂撑起了身体，却又滑倒了。

    “我们并没有任何恶意，”骑士后面的白袍女子下了马匹，嘴里低声默念，明明不是人族通用语或者是野兽的语言，然而脱塔帕拉就是能听懂。“请大人您高抬贵手，放过我们。”

    “呵呵，”霜狼感觉到了一丝得意，“戴头盔的也不过如此。”脱塔帕拉甚至没有怀疑那白袍女的女人为什么自己能够听懂，只是下意识的觉得眼前的基里斯拉夫人也不过尔尔，随后就志得意满地跑向了白狼城。

    兰特自从行都克尔盆地回来之后，对城市布局有了新的想法，在白狼城也建造起了集市区、宗教区，并且专门因地制宜建造了大片的兽栏和适合风狼居住的养殖区。

    在山的西边，也就是奔马平原里面，则是同样建造了两座造像，一南一北的坐镇平原。

    霜狼刚刚回到了白狼城，就发现大门正对的街道有了变化，原本一条大路通向洛基拉夫山口，如今有了南北好几条街道通向不同的区域，十字路口做成了一个小型广场，广场中央有一座20米高的狼形雕塑。

    雕像上的巨狼采用飞扑向天的形态，其身下还有森林中常见的半兽人、狼蛮盾牌手以及狼祭司的小号雕塑，小号雕塑中的人物衬托着上方的巨狼一飞冲天，与白狼城的日趋繁华相互辉映。

    “这是我的雕塑！”脱塔帕拉高兴的摇头摆尾，这是兰特承诺给她建造的，雕塑的基座上还有她的名字、森林共主以及古神眷者、魔网眷者的称号。

    不仅仅是白狼城的道路中央，所有领地内的狼蛮聚居区、风狼的养殖场和营地都会建造她的雕塑，这样的待遇自然也有需要小小的付出。

    比如脱塔帕拉自己要成为兰特的坐骑，狼蛮要作为领地步兵服役，其他的风狼也要加入风狼骑士队，但这些塑像就是她成为高级魔兽、获得信仰的第一步，一切都是值得的。

    现在的兰特正在南坡的城堡之上，而整个南坡都在发生着改变：两道魔力的旋风正在重塑山崖，在山脚外塑造出一道墙壁和几座元素塔，这些建筑物就像是夜麒城内的六边形地块一样，只是山壁被横亘在了7个地块的正中央。

    地块最终新的元素塔，正好是山顶处的新建的瞭望塔，在山体的西侧，这座塔的下面是巨大的夜麒城执政官雕塑。

    这套元素塔就是兰特这几天主要忙活的事情，霜狼直接奔向了塔的最底层，也就是山体地下的一处新挖山洞。

    穿过层层围墙，从洞口进入，顺着平整、曲折的走廊进入整个南坡的最核心：魔炉室，这里抬头能看到一个几百米高的通道，联通着南坡元素塔的塔顶，几百米高空的魔法元素从塔顶落下，在魔炉室的法阵内形成温和的魔力漩涡。

    地面上已经绘出了极为复杂的魔纹，兰特、琼尼、索菲亚和本·考尔都在这里忙碌，今天，兰特和琼尼设计，索菲亚绘制魔纹的第一台小型魔炉，将在这里安装。

    这就是两个女孩前几天在盐铁司二号炉大厅内刚完成的那台，其内部是从煤矿开采的特殊晶体，是最佳的魔力存储物质，在魔力过高的情况下会转化成液体，并在魔力降低后回到警惕状态。

    “法阵已经准备好了，你这边确定了，我就从帝都把炉子传送过来”本·考尔说道。

    “没问题了，尽快拉过来吧，琼尼她们着急回去制作第二台呢！”兰特笑着说道，原本这台还是准备在罗特城堡或者奔马男爵城堡安装，但是这两天东部情况紧急，就先行安装了。

    一旦成功，锅炉将一次储存至少5次传送的能量，让夜麒城的法师或者其他高端战力直接到达东部边境成为了可能。


------------

450.小型魔炉

    白狼城的魔炉室内，本·考尔打开了传送门，去往帝都。趁着大家不太忙，在法阵边缘的烈火跑到了兰特身边，“我也要雕塑，烈火也要更多的信徒！”

    其实烈火对于未来成为魔兽神没有任何野心，她单纯是跟霜狼争风吃醋。

    “放心好了，咱们打完了仗，我就在八个奔马分部附近建造8个综合区域，每一个都要建一座烈火的雕塑”兰特一边抚摸着坐骑，一边出言敷衍，“以后每一位蛮族都会知道烈火的名字”

    “真的吗？”烈火黑色的尾巴甩在了旁边霜狼的身上，高昂着头颅就要欢快的吼叫，然而转念间，又跟兰特说：“等一下，我的塑像边上，不要建造黑兔的，她不能跟我平起平坐！”

    虽然黑兔就在烈火边上，但是强势惯了的烈火可不管她，就差用蹄子把黑兔推走了。

    “好，我要建的话，就把她的建在矿场边上怎么样？”兰特这边摸摸烈火的，那边摸摸黑兔，然后撸一撸狼头，把三个魔兽玩耍了一溜够。

    “大人？以后给不给我们建雕塑呀？”看着正在端水的兰特，索菲亚问了一句。

    “你俩还要我给你们建造？以后所有咱们家的魔炉，都给我做一套浮雕在上面，”兰特大声的说着，“以后谁想要魔炉，就得在魔炉边上建一套咱几个人的雕塑，求咱们保佑魔炉正常运转，这不比咱自己建造方便多了！”

    “大人你这个主意好，以后别管帝都王都的，都有咱几个的雕塑！”琼尼被兰特的脑洞整的开怀大笑。

    “说什么呢，那个么可乐”随着本考尔从传送门中回来，地面上的法阵也开始亮了起来，因为本地没有魔炉，传奇必须将庞大的魔力注入空间法阵，把小型魔炉从帝都传送过来。

    连炉体带周边的阀门、辅助罐体以及备用炉，整个魔炉系统有15米高，到达魔炉室之后，兰特等人开始了后面的链接绘制。

    有了洛基拉夫山脉阻隔，从空中下来的魔法元素远比夜麒导师塔的更为充沛，魔炉链接之后，就开始有了效果，兰特立刻使用魔网之剑让魔场进入魔炉从内部控制住晶体的流动。

    剩下的过程与兰特预计的差不多，魔炉顺利运作开始储存能量，确定可以使用之后，兰特还进行了一系列安全加固措施，然后在山上的城堡里第一次用传送门把自己送去了夜麒城，又返了回来。

    “感觉怎么样？”本有些好奇的询问道，“整个魔炉只能提供4次传送法阵开启吗？”

    “从魔力运转来开，应该是足够的，而且最消耗魔力的是开启和关闭本身，也就是说如果整个房间的人员一起传送，应该足够满足3次左右，真想试试看如果单独补充常规的传送门，大概能供应多长时间的能量。”索菲亚在魔炉旁边回答着。

    “不论如何，夜麒城和白狼城之间算是有了传送通道了！”兰特对于小型魔炉非常满意，“我觉得可以再去看看煤矿里，说不定还有更多的晶体”

    魔炉和传送法阵全部成功，也就是说西7驿站、北方驿站、罗特城堡这些没有地脉和岩浆的位置，也可以安装小型魔炉，并建立传送法阵了。现在唯一能阻碍小型魔炉推广的反而是其内部工质，也就是被半神树木遗存影响的魔晶，兰特现在也只有4台小型魔炉的量。

    “如果真能解决的话，那恐怕以后订购伱这套小型魔炉的，要比新式魔炉的人数更多了”本看着魔炉上不断流动的魔力之光，喃喃自语，“即便无法解决，也会有很多家族提供类似的魔力存储材料，恐怕还是有大批的订单。”

    “阁下，跟我们一块做魔炉吧！”兰特突然感叹道，“只有一位传奇参与，我们才能在任何地点安装上去。”

    “我是一个纯净之塔的传奇，”本发出了不屑的声音。

    “以后我们要求每一台魔炉之上，必须有咱几个的头像浮雕，魔炉间必须造一套半身像！”

    “但是我觉得你的想法值得肯定，”就算是清高的本，也很难拒绝拥有信徒的诱惑，“先让帝国魔法学院和盐铁司立上我的雕塑！”

    “……那咱要不然加一组陛下的雕塑？”兰特还是比较现实的，他觉得让人家给自己立像，最好的前提是对方打不过自己。

    有了魔炉就代表有了更为稳定和丰沛的魔力供应，六边形的地块可以继续增加，也就可以稳定的产出魔法植物，甚至在白狼城就足以供养一位魔导师。

    如此一来，兰特更是摩拳擦掌的准备在白狼城以及山脉以西大干一番，让这里成为霜狼森林到盐矿之间的商业和宗教中心。

    “未来东部白狼城辐射整个霜狼森林、西部艾奥瓦城辐射整个行都克尔谷地、南部罗特城辐射整个西北伯爵领，夜麒城作为这三座城市的中心，我的主要城市都会拥有魔炉和蜂巢地块”兰特甚至拿出了地图，不断的规划着。

    “你真是对炉子情有独钟呀！”本看着兰特的地图，这一瞬间，他甚至认为兰特确实是最适合平马平原的领主，即便当年的奔马王国，整个平原不过是夜麒城的附属品，而现在的兰特正在认真的规划每一座城市的作用。

    “我想把铁矿、盐矿未来再好好改一下，如果那边完成了蜂巢地块，魔力也能上来的话，说不定可以就地加工更多东西，这样，夜麒城的产业就可以升级了。”兰特没有停下来，而是继续规划，“北边在建造一座城市，专门做水产，大森林附近可以安排一些魔药的加工……”

    然而兰特的畅想再度被随队的雨翎打扰：“大人，夜麒城那边来了信息，南边的狩猎队伍，在大森林里遇到了困难，请您亲自过去一趟。”

    “困难？她们是遇到魔兽了？还是见到了当地的蛮族？”兰特对于木精灵共主能够遇到的困难有些摸不着头脑。

    (本章完)


------------

451.大森林之中

    时间回到了7月17日，兰特的祖宗木精灵公主哈尔卡拉带着一群晚辈来到了大森林的3号营地，也就是奔马家族历史上最为深入大森林的前进营地。

    如今的3号营地经过了兰特不懈改造，已经有了全新的变化，形成了一个几千平米大小的土城堡，城堡内部有依树建造的小楼提供休息，院子里则是各种魔植的苗圃。

    “这就是你们最深入的营地吗？”哈尔卡拉看着眼前的一切，“这也太简陋，太靠近边缘了吧？”

    “没办法，一旦过于深入的话，会有强大的魔兽袭扰”凯伊很为难的说道，“我们跟着脱塔帕拉过来狩猎的时候，也是以这里作为出发营地的。”

    “这距离也太远了”木精灵听了，“而且这附近不都是中级以下的魔兽吗？有什么可怕的？”

    “祖宗，我们也是今年开始不那么害怕中级魔兽的”陪同的罗尔小声的说着，其实奔马家的不肖子孙们甚至是今年开始才不怕初级魔兽，哪怕是去年9月，他们还被现在兰特的宠物魔纹虎碾着跑呢！

    “如果是这样的话，咱们就得走的比较远了，不过我的魔力应该能支持！”哈尔卡拉直接飞到了20米高的空中，随着一阵精灵语咒语，众人面前的小路两边长出了白色的小花和蘑菇，小路之上的树冠枝叶微微抖动，大片的阳光沿着道路洒落下来。

    “这就是林间之径，沿着这条路走，咱们恐怕要赶一整天的路！”木精灵头也不回的直接飞去。

    “跟上吧！”凯伊跟身后的人喊了一句，随后便跟上，一群骑着黑鳞马在森林中狂奔。

    林间之径是木精灵的魔法，一路上几乎没有树根、巨石的阻拦，周边的树木也收起了枝条，魔兽则完全注意不到在其上行进的队伍。一群人沿着道路飞速前进，只有在傍晚的时候，在一小片湖泊边稍事歇息。

    长途跋涉让所有地上跑的人都疲惫不堪，好容易有个休息时间，便纷纷开始吃喝。现在领地里空间戒指多了，凯伊、温蒂、古蕾娅、蒂尔尼等人都带着空间戒指，所以整支队伍完全由骑兵和备用马匹组成。

    “恐怕这是去年进入奔马平原以来走的最长的一次了”罗尔感叹着，“咱们向西得走了快50公里了吧？”

    “应该不止，”温蒂摇了摇头，“以前老听说兰特在领地里每天骑着烈火跑200公里，今天骑一次感觉真够累的。”

    蒂尔尼察觉到队伍里好像少了一个人，就跑过来询问：“你们看到古蕾娅老师了吗？”

    “她应该去打猎了”凯伊一边给魔纹虎喂食，一边说道，“古蕾娅老师说在旁边看到了几种比较大型的龙种魔兽，想过去看看。”

    作为队伍里唯二的飞行人员，古蕾娅一直游离于队伍之外，一会去查看附近的食草龙兽品种，一会去打个猎，总之大森林魔力充足，能够威胁到她的物种太少，龙女难得脱离了学校的繁忙事务，干脆字面意义上放飞了自我、四处翱翔。

    “啊～是你们呀”天空中传来了木精灵的声音，“我记得200年前你们还不会跑呢，现在都长这么大了吗？”

    哈尔卡拉飞到在一个巨大的树冠上，遇到了熟识的魔植，几十株长了能走动的茄参、曼德拉草和山参跳到了她的身上，木精灵还只是想跟植物们招招手，而她身后的背包里突然冒出来了那只白色妖精，直接飞在树冠上把植物一颗颗接到了木精灵身上。

    “咱老祖宗都这么有……”罗尔看着地面上排成队的魔植向树冠上的木精灵涌去，感受到了巨大的震撼，甚至不知道改怎么形容，“……植物缘？”

    “这不算什么，你看她身边那只白色的魔法妖精，就是魔植对她爱戴的证明”

    ……

    “吼～吼”遥远的森林深处，发出了一声巨响，那是一种高级魔兽才能有的吼声，树冠上无数的鸟类飞起，地面上的小兽和魔兽不顾一切的奔逃，甚至地面上的魔植也被吓的向湖边跑过来。

    “啊，看起来是一头很凶的家伙呢，”哈尔卡拉飞到空中，向远方望过去，“咱们还是继续赶路吧，现在才只到了一半，你们把这些植物都带上吧，我怕他们出危险！”

    众人听闻祖宗的号令开始收拾行李，唯有温蒂感觉有些不对劲，“如果是凶猛的高级魔兽，会不会古蕾娅也有危险？”

    “那要不然我过去看看吧，”蒂尔尼说了一句，还拍了拍自己的坐骑藤风“我的马可以在树冠上跳跃，比较合适在林间侦查。”

    “你不合适，”温蒂摇了摇头，“我已经基本达到高阶了，我去的话更安全一些。”

    “那凯伊跟你一去！”人马少女招了招手。

    经过了讨论，温蒂和凯伊向着南边前进，其他人则跟着空中的木精灵继续向西。

    “吼～”高级魔兽的吼声并没有停止，反而越来越大、越来越激烈，即便温蒂坐的是领地内少有的初级黑鳞马，也逐渐受到影响，变得越来越慢。

    “温蒂，你的马走不动了，你坐我身上！”凯伊看着开始尥蹶子的战马说道。

    “你确定，我虽然不是很沉，但……”温蒂有些不好意思，倒不是真觉得自己沉，而是怕之后影响凯伊战斗和撤退。

    “我战胜的那头是人魔身上有几幅很棒的魔纹，现在我的后身非常强壮，”凯伊直接把马上的温蒂抱到了自己身后，然后让黑鳞马在附近等候。

    大概在湖面以南不到5公里的地方，一大片树木被撞的东倒西歪，空地上一头深绿色的巨型龙兽整个窝在枯叶之间，那巨兽从头到尾不下15米长，头部呈三角状，颈部之后的宽阔的脊背上有两列平行的三角状骨板，5、6米长的尾巴上还横着好几根半米以上的骨刺。

    在兰特家乡，这种叫剑龙的巨兽只剩下了化石，然而在大森林中，却是不算少见的魔兽。眼下这头巨大的剑龙龙的多个背板带着巨大的齿痕，侧身上也有好几道深可见骨的抓痕，这些爪痕破坏了龙身上的复杂魔纹，让一头高级魔兽难以恢复。

    而造成一头高级魔兽重伤的，自然是不远处另一头高级魔兽。


------------

452.林间之战

    就看那边一头9米多高的怪兽，双脚站立，背部巨大的背棘上有多幅复杂的魔纹，10多米长的尾部有鱼鳍一样的结构，巨大的头颅和嘴巴里冒着绿色的气体，头顶上还有一道鲜艳的肉冠。

    棘龙背上的魔纹不断变化，嘴里喷出烈焰向剑龙袭来，当在两头龙中间的古蕾娅略显娇小，她用化龙术形成了护盾，阻挡着火焰。

    “古蕾娅，别管我了，活了这么大岁数，够本了”剑龙发出了哀鸣，让自己的晚辈赶快离开。

    “不要以为有你爸撑腰，这大森林里就可以瞎管闲事了，赶快滚！”棘龙喷完了烈焰，继续警告龙女，“我在这大森林里横行几百年了，还没人能阻止我！”

    话音刚落，一口热浪袭来，古蕾娅再次撑起了化龙术盾牌抵挡，高阶的比拼不仅仅是法术技巧的对决，更多还是对魔网调动能力的抗衡，面对高级棘龙，古蕾娅感觉自己在魔网中被完全压制。

    “埃扎玛，如果你愿意放过席维吉的话，我愿意送给你一颗远古半神遗留的骸骨”盾牌之后的古蕾娅大声的说着，希望远处的棘龙埃扎玛能够改变主意。

    “你当我跟你们家一样都是吃骨头长大的吗？”埃扎玛不屑的说道，“要不然你留下来，你也快到高阶了，留给我做下酒菜正合适！”

    古蕾娅知道眼前这局是没法善了了，趁着棘龙说话的功夫，迂回而行飞奔到侧翼，双手控制胸前的法阵核心，飞身跃起，5翼展的黑色元素翅膀转瞬间化作拳头直接迎向棘龙的头颅。

    “那就看你有没有这么好的牙口了！”龙女的拳头直冲对方侧脸，一个右勾拳让巨龙差的摔倒。

    出拳之后，元素形成的拳头没有收回，反而变长变细，如同一根尾巴一样缠绕在了棘龙脖颈，龙女顺势绕到了棘龙背后对准了巨大的背棘，双手膨大成为龙抓直接抓穿了其上的魔纹。

    “吼～”棘龙顿时吃痛，巨大的尾巴迎着龙女侧身抽去，龙女一看不对赶忙收回了元素尾巴，在侧身形成元素盾牌，然而棘龙的力道还是远超她的想象，看似轻轻一碰却感觉好似整头巨龙撞了过来。

    半空中的古蕾娅被棘龙的尾巴直接扫飞出去，眼看落地时就要撞到一块巨石，被突然出现的凯伊接住，龙女人马一同摔倒了地上。

    “凯伊？你怎么来了？”古蕾娅认出了少女，焦急问道，“赶快离开这里，我有化龙术，他追不上我的。”

    “你怎么跟这么大只的恐龙打起来了？”一旁的温蒂也赶了过来。

    “我曾经跟席维吉学习过一段时间的魔药，我不能眼看着他被杀掉”龙女挣扎着站起来，准备把两个女孩子推走，“这里跟你们没关系，赶快离开。”

    “谁都跑不了！”棘龙发出了嘶吼，“全留下来做我的储备粮吧，把你们吃了我正好再升一步作为魔兽神，说不定你那个半神老爹见了我都得绕道走”

    “咳～咳”巨龙想再次突出火焰，但背棘上魔纹被破坏之后，只能在嘴里吐出烟雾，“你个小玩意，”

    谩骂之后的棘龙胸部的魔纹不断闪烁，坚硬的嘴部出现了高温才有的暗红色，面前的空气也随着其冲锋变得异常锋利。

    面对巨龙，女孩们慌乱间奔逃，凯伊被其周边的空气直接撞飞，古蕾娅用化龙术拉着温蒂离开才勉强躲过一劫。

    几个大树被棘龙直接撞倒，脱过了冲锋的温蒂和古蕾娅还要做好几个规避动作才躲开了棘龙摆尾。

    “不行，这么下去，没被他打死，也被耗死了”温蒂被古蕾娅搂在怀里，两个女孩子都不适合战斗，古蕾娅的核心法术是化龙术，如今叠加法师之手后变成了化龙之手、化龙触手，但除了像拳头一样出击以外，没什么杀招。

    温蒂的情况也类似，绘制魔纹越来越复杂，但全部都是生产类型的魔纹，真能够对高阶造成伤害的法术几乎没有。

    “凯伊？你没事吧？”古蕾娅很着急的看向人马少女，只见她跪在森林边缘，眉眼低垂的默念着什么。

    “你能不能保持着飞行，然后把多余的魔力都供给我？”温蒂询问道。

    “可以是可以，但你准备做什么呢？”古蕾娅有些奇怪。

    “我要跟他抢夺魔力，只要能抢过他，你用尾巴也能抽死他”感受到巨量的魔力传入，温蒂尝试把整个魔力汇聚在自己的头顶，然后在身体周围不断绘制魔纹，几分钟之后，兰特之前在训练法阵为温蒂演示的法阵就在空中重现了。

    古蕾娅看着周围的法阵，心有所感：“这看起来好像兰特的思路呀，难怪他能突破的那么快！”

    棘龙埃扎玛感受到身边的魔力正在聚集到两个小女孩那里，下意识的感受到了危险，“哼，不管你们耍什么花样，今天老子吃定了你们，”

    一声巨吼，棘龙从林中再次向着女孩冲锋，然而下一秒他看到一个巨大的幻影出现，刚刚还在低头祈祷的小人马的身后出现了一个巨大的人马。

    “母神！给我力量吧！”凯伊完成了祈祷，获得了人马母神的赐福，此刻的她仿佛有了无穷的力量，她取出一柄魔纹长矛，以骑士冲锋的姿态大踏步的冲向棘龙，在接触的前一刻，人马母神由虚影凝成实体，撞在了巨龙的胸前。

    “轰”凯伊和埃扎玛同时翻到在地，棘龙砸到了几个大树，但身上没有过多受伤。

    相比之下凯伊就惨了，整个身体被撞飞，自己被撞的七荤八素不说，身上也多处擦伤，好在人马母神作为生命之神，呵护着少女的伤口快速愈合。

    “吼～今天谁来了都阻止不了你们被吃！”棘龙踉跄的站起来，“别说一个人马祭司，就是半神来了，老子也先把你们吞了再说！”

    不远处的半空中，两个女孩的周围逐渐形成了魔力元素的风暴，然而对于身躯巨大的埃扎玛来说，即便全部的魔法聚集到女孩身上，她俩也无法真正伤到自己，从化龙术到神降术，她们已经无计可施了。

    (本章完)


------------

453.高阶背后有高维

    林间空地上，巨大的元素风暴在古蕾娅和温蒂周围形成，原本女孩们只打算把棘龙周围的魔力全部抽走，然而随着魔力聚集，女孩们的胸前的法阵核心正在不断转动，魔力逐渐形成了风暴。

    剧烈的魔法之中，温蒂只能勉力维持着自己的身形，古蕾娅也在风暴中飘摇，化龙术的翅膀也造就融进了风暴之中。

    “让我来看看，这次谁来救你们！”9米高棘龙埃扎玛全速冲锋，这一次誓要把两个女孩一口吞下。

    然而眼见着风暴越来越剧烈，空中的古蕾娅越来越近，巨龙的嘴巴就要能碰到两人的时候，在风暴中突然伸出了一只修长、白皙的胳膊，一只有力的右手在转瞬间握住了他的下巴，巨大的力量生拧着龙头向另一侧摔倒。

    风暴停止了，棘龙的头上出现了一个跟自己差不多高的元素生物，正在愤怒的看着他。

    “泰尼娅？”温蒂认出了面前的妖精女王，她没想到泰尼娅居然会亲自来营救。

    “刚才谁说，无论如何都要吃我的眷者了？”此刻的泰尼娅身高不输棘龙，明明嘴上没有动，但整个空地上都是她的声音，“什么时候一头高级畜生也敢这么放肆了？”

    “你可是魔法妖精，玉月古神不让你们参与现世之中的争斗！”埃扎玛知道眼前这位不好惹，赶紧想办法爬起来狡辩，看着泰尼娅的样子，下意识的就要开溜。

    “哦？这么说维莉陛下降下神谕的时候，你就在边上了？”魔网女王的右手中，海量的魔力不断凝聚，一道魔力流束顷刻间冲向了棘龙，直接把他打飞到了树林里。

    “陛下当时还说了，如果真开打，千万不要留下活口，免的以后留下把柄”

    远处的棘龙踉跄的站起来，这次战斗他一共摔了三次，然而刚刚泰尼娅的随手一击，打的比之前几次加起来都要重。

    埃扎玛知道今天的晚饭算是飞了，有那个妖精女王在，自己对附近的魔力一丁点也调动不了，现在走了说不定过两天还能回来啃那头剑龙。

    “女王陛下，今天是我冒犯了，咱们青山不改，绿水长流，以后有缘……”

    “轰～”棘龙的临别话还没有说完，天空中落下一个巨影直接砸在了他的头上。

    “你就是你个小玩意，也敢打我女儿的注意？”30多米高的黑色巨龙显露出了身形，他的外表如同一只普通的暴龙，但后背上有一双不下百米的化龙术魔翼。

    半神巨龙雷文迪亚的脚踩着棘龙的头，只要稍稍再用力就能把埃扎玛的脖子踩断，现在的棘龙再也没有了刚才的张狂，一个劲的开始求饶。

    “雷文迪亚，你可是说过的，森林里的事情你不会管的”

    “那照你这个意思，你把我女儿吃了，我还管不得？”

    人马母神、魔网女王、半神巨龙，三大传奇之上伺候的埃扎玛这下子福气小不了了。

    “你们仨怎么自己跑出来了？俩法师一个祭司，身边也不带上骑士。”女孩们落到了地上，泰尼娅也恢复了原本的身高，开始关心温蒂几人。

    “席维吉曾经是我的老师，我不能眼看着他被吃掉，”古蕾娅低着头，有些不好意思，明明是自己一时冲动，结果现在家长们都来了。

    泰尼娅看着温蒂和古蕾娅都没有受伤，就到了凯伊身边，“那次就跟你说，那个食人魔能有什么好魔纹呀，你这一大片的空间都被占上了”

    人马少女浑身的擦伤随着妖精女王的抚摸而痊愈，气色也很快转好，“泰尼娅，你怎么来了呀？”

    “你们仨都快被当成点心了，我能不过来吗？”妖精女王抚摸了一下凯伊的脑袋，少女秀发上的魔纹变得更复杂了，“我看那头龙的大腿上有个不错的魔纹，你等着”

    远处的棘龙还在被半神雷文迪亚教训，魔网女王这就加入了拷打的行列，那边从雷文迪亚的头上跳下来一个身影，飞快的跑到了古蕾娅的身边。

    “古蕾娅！你没事吧，有没有受伤？”一位比古蕾娅矮了一头多，看起来还是个少女的半精灵紧紧的抱住了龙女。

    “妈？你怎么过来了？”古蕾娅看着抱住自己的神前祭司瑞可玲子，这位半精灵高阶是古蕾娅三兄妹共同的母亲，也是陪着雷文迪亚生活了数百年的眷者。

    “还不是听说你出了危险！你不是跟着人类领主吗？那个领主呢？为什么你自己跑出来了？”半精灵如同连珠炮一样不断提问，让古蕾娅一顿解释。

    “一个祖宗？什么祖宗这么大的派头？”瑞可玲子听闻是一位高阶带队，非常不服气。

    “是一位叫哈尔卡拉·橡木的木精灵公主，她是夜麒城领主的祖先”古蕾娅解释着。

    “……你是说，木精灵公主哈尔卡拉？”半精灵抿着嘴，一下子全无怒意，她所在的部落精灵血脉正好源自于橡木氏族，因而哈尔卡拉也算她们整个部落的保护者。

    没法说人家坏话，半精灵悄悄地凑到了龙女耳边，小声的说：“那位哈尔卡拉公主，脑子有点简单，你自己多注意安全，千万别喝她的蘑菇汤”

    “嗷嗷嗷～”不远的森林里发出了惨叫，那声音比之前的怒吼大了仿佛百倍。

    雷文迪亚满意的抱来了一段10米长的尾巴，那是棘龙给他赔罪的礼物，而泰尼娅从棘龙身上拔下来两片鳞片，上面的魔纹则是给温蒂和凯伊的。

    “那条浅水龙是京河的眷者，我得给她一个面子”硕大的尾巴摆在了古蕾娅面前，雷文迪亚有些不好意思的说着，“你就委屈委屈，别跟他计较了。”

    ……

    经过了一下午的狂奔，木精灵带着一行人来到了有一片湖泊边缘，与之前经过的基础湖面不同，这片不下5平方公里的湖面之间，有一座相当大的湖心岛，岛的中央则是一片奇高的林木。

    蒂尔尼发现温蒂、古蕾娅和凯伊仍没有跟上队伍，不免有些担心的询问哈尔卡拉，“我们要不要去找一下古蕾娅她们，别是那时候遇到了危险！”

    “放心好了”木精灵对于三个女孩的安全很有信心，“每一位高阶的身后都有传奇、半神乃至正神，那些存在不会丢下她们不管的。”

    (本章完)


------------

454.湖心岛上的宫殿

    湖泊边缘的众人没有等太久，大概半个小时之后，古蕾娅领着两个女孩和众人汇合，其实她们仨是吃了一顿考高级棘龙尾之后，坐在了半神巨龙身上赶过来的，但是瑞可玲子不太好意思见哈尔卡拉公主，所以隔着一公里就把她们放下了。

    哈尔卡拉自然不会为这点小事劳心，看见三人平安返回也只是随便问了两句略作关心。

    此刻从湖心岛飘来了几艘小船，木船上没有任何摆渡人，却精准的靠在了众人面前。

    “来来来上船吧，咱们到家了”飞了一整台的哈尔卡拉看起来已经有些疲惫了，没有任何犹豫的跳上了船，随便一躺就等着小船自由的向湖心岛飘去。

    “这船……”罗尔上了船就开始四下搜寻，一只看到船尾才发现，整个船底被一种特殊的植物附着，这些植物的水下部分就像章鱼一样不断滑动。

    等一行人上了湖心岛，穿过了门一样的树洞之后，哈尔卡拉直接说了一声：“你们自己找房间吧，就飞进了一件巨大的树屋。”

    数百颗三百米高的杉木在湖心岛上围出了一片空地，其内部完全按照一个行宫的标准，建造数十座建筑和众多蜿蜒的亭廊，建筑之间从低到高错落有致，最高的穹顶宫殿让人以为这是某个王国的都城。

    “这里到底是什么地方呀？”古蕾娅有些吃惊，由于母亲的关系，她自然知道大森林是各个精灵氏族的地盘，如此大的行宫恐怕会有高阶或者传奇坐镇，她作为外来的客人，不可能像纵横千年的祖宗那样随意，只能干等在一进门的空地上。

    饶是在王都长大的古蕾娅也不敢随便走动，其他人就更不敢进入了。

    没有人敢在宫殿里放肆，带着帐篷的一行人从空间戒指里拿出了种种装备，找了一片空地安营扎寨，一直到了晚上补好了觉的哈尔卡拉发现宫殿里一个人都没有，就飞出来找人。

    “祖宗，你要不要尝尝我们的肉汤？”看见木精灵飞了过来，温蒂赶紧从大铁锅里打出一碗。

    “你们干嘛呢？怎么到了这里还要住帐篷呀？”哈尔卡拉结果了碗就问，尝了尝就一口喝下了整碗，“别说，你们这出门的做出来的晚饭，也跟王宫里的一样好吃。”

    “祖宗？这座城堡是谁家的呀？我们这么闯进来，不会有问题吗？”

    “嗯？这不是奔马家的行宫吗？”哈尔卡拉被问的摸不着头脑了，“我在这住了几百年了呀！”

    ……

    18日的清晨，古蕾娅在奔马森林行宫的客房中起床，住过了龙牙城行宫、帕德米拉王宫客房，以及森林行宫之后，古蕾娅也不得不承认，当年的奔马王国确实是富得流油，三个地方的客房几乎是一个标准，就连床的软硬也是别无二致。

    起了床的众人聚集到了餐厅，这座建于湖心岛的宫殿，仅仅是早餐就有二十多种水果，很多水果甚至就是魔植的果实，是天然的魔药。

    这些水果并不必出门采集，在行宫的一面种植墙上，就有十几株果树的枝桠，这些被单独锯下的树枝连接这墙面上的生命法阵，每天准时的提供一批果实，保证城堡内的贵族随时能吃到刚刚熟的果子。

    “中午咱们吃鱼吧，一层就有魔鱼塘，基本都是初级的魔鱼，我来做烤蘑菇，”哈尔卡拉看着众人怀疑的眼神，赶紧解释道“放心好啦，魔菌室里的品种都是被培养了好几百年的，又不是我出去采的。”

    “你们上午跟我一起收拾收拾，下午再出去打猎，湖的西北边再走几十公里就是你们常说的铁矿了，我忘了是不是还有山洞通过那里”

    “铁矿？”蒂尼尔有些惊讶

    “对呀，你们总不会认为大森林与奔马平原只有一个科尔尼科通道吧？”

    整个18日，温蒂等人过的非常快乐，上午她们把行宫打扫了一遍，让这里恢复到了可以大规模住人的状态，下午在古蕾娅的带领下一群人直接向西北，大概走了30多公里，虽然没有摸到森林的北部边缘，但是一路上猎获了几只中级魔兽。

    “我们距离铁矿恐怕还有百十公里”从天空侦查回来的古蕾娅告诉众人，“看来祖宗得有几百年没走过这条通道了。”

    虽然没能在一天内走通，众人也还是跟高兴的往回赶，准备回行宫里休息一番。

    “这大森林里的魔力真是充沛呀！”在奔马平原、人族内陆甚至森林边缘都待过的罗尔感叹着，“如果能让我在这里修行个几年，我绝对能突破大骑士！”

    前不久在兰特的帮助下，罗尔摸到了高级骑士，从那时起，他终于自信能跟上领地的发展，真正发挥骑士团副团长的作用了。

    “我觉得，夜麒城学院的学生们应该定期过来一次，说不定能提高的更快”古蕾娅也是点头。

    “要我说可以在行宫里放一批魔纹养殖缸，在这里培养一些出级魔植，然后在其他领地长期种植。”萤火笑着说道，作为生命法师，她更关注魔植产业。

    温蒂则是全程不说话，她很认真的在想这座行宫里的众多法阵能不能搬到帕德米拉，她不理解为什么不管是300年前的王宫内，还是今天大家族的法师，都没有提到过如此众多的生产类型法阵。

    在湖岸边，一行人遇到了一群剑龙，以及昨天清晨因为急事离开队伍的亚雯妮·金月。

    “古蕾娅、温蒂、凯伊，我们又见面了～”高级剑龙席维吉在一众剑龙中也如同小山一般明显，他看见了古蕾娅她们就赶紧呼喊。

    “席维吉？你怎么过来了？身上的伤口好些了吗？”古蕾娅看到剑龙群，赶紧跑过来给席维吉检查。

    “已经痊愈了，还要感谢雷文迪亚阁下，是他修复了我身上的魔纹，要不然我恐怕也无法维持高级了”剑龙把头凑向了龙女，他身边的众多中级和初级剑龙默默的围成了半圆形。

    “我今天过来是特意感谢你们的，”随着高级剑龙的尾巴甩了一下，身后两头中级剑龙凑了上来，“这是我最优秀的后代，我们部落不善武力，但是对于魔植还是很擅长的，就让他俩留在你们身边，替我效力吧！”

    (本章完)


------------

455.精灵公主的心事

    高级剑龙席维吉没有久留，介绍了一下自己的两位中级后代，就带着族群离开，他不认为棘龙会放过自己，希望向北迁徙远离那个家伙。

    “亚雯妮？你怎么赶过来了？之前到底是什么事情呀？”送走了剑龙之后，古蕾娅关心起了队伍里第三位高阶。

    在昨日的清晨，这位高阶精灵突然接到消息，要求立刻返回夜麒城去帝都，以至于所有人都认为她不可能赶上这次行程，古蕾娅和温蒂昨天晚上说起来，还在为她遗憾，没想到仅仅一天之后，她已经到了。

    “呵呵，没什么大事，就是差点跟基里斯拉夫开战罢了，但是比起你们这边直接摇到了魔网女王和半神，还是差了一点！”

    一提起来昨天的事情，亚雯妮就没个好气，本来说好了护着长公主去大森林，结果大早上的骑了200多公里的黑鳞马疾驰忙慌地被叫回夜麒城，到了帝都才知道，帕德米拉王宫里那条宠物一样的中级霜狼，居然成功单挑了基里斯拉夫的魔导师，甚至当着境伯爵的面带走了全部的囚犯和魔兽。

    霜狼脱塔帕拉的行为可大可小，可以看成一个蛮族部落的首领就走了自己的族人，也可以看成奔马平原与基里斯拉夫的局部冲突，甚至可以引申为犬神与生命之神的眷者对人类帝国的挑衅。

    帝都紧急召雅雯妮，就是要求她说明脱塔帕拉是否有可能，成为改变基里斯拉夫和奔马平原之间总体态势关键因素。

    然而霜狼森林那边还没说明白呢，下午在帝都访问纯净之塔女王赫黎可可罗的魔网女王泰尼娅居然突然离场，过了半个小时才回来，说古蕾娅等人直接召唤了她和半神雷文迪亚，对抗一头高级恐龙。

    于是在晚间，亚雯妮又被要求尽快返回，她跟本·考尔一个人盯着森林行宫，一个人盯着白狼城，生怕这奔马家再过几天，就要拳打兽人王庭，脚踢尼古拉格勒，东西两开花了。

    古蕾娅听了一脸尴尬，“这都是我的缘故。”

    “古蕾娅没什么错，她看到了自己的老师处于生死边缘，就想伸出援手”在众人惊讶的目光中，温蒂站到了龙女前面，“如果是我见到了我的老师本·考尔或者甘道夫，遇到了类似的情况，我也一定会做同样的选择。”

    “首先，你们现在都是夜麒城正式的高阶官员了，”亚雯妮右手伸出了一个指头，“你们不是王都贵族圈里的小女孩，或者是蛮族营地里的小法师了，你们的身后是半神和传奇，在自己的领地外出手之前，一定要考虑到影响。

    那头高级剑龙可是生命女神露科亚的眷者，而那头棘龙背后是红龙岩之祖苍龙京河，你觉得他们之间的战斗轮得到你们插手吗？”

    精灵又伸出来第二根手指，“第二，在神殿盟那边，有一份关于一位甘道夫·梅林法师的通报，说他近期频繁流窜于巨龙王国附近，积极串联非法教徒。我建议你下一次提起他的时候不要提全名，尤其当着神殿盟圣城代表的面。”

    亚雯妮的话让温蒂有些震惊，她没想到甘道夫不仅得罪了魔网，还会得罪神殿盟。

    “最后，根据帝都那边的情报，因为这几天的事情，基里斯拉夫、巨龙王国和帝都对于给予奔马领地战争保护有了很大的质疑，一些贵族会担心夜麒城会滥用这种保护政策，你们以后擅自行动之前，最好想明白行动后果再说。”

    所有人都沉默了，领地战争保护意味着大批的补助、税收减免甚至是直接出兵支援，一旦因为自己的行为错失了政策，整个奔马平原的防御遇到巨大的问题，那女孩们就成了领地的罪人了。

    亚雯妮的到来让整个森林行宫都陷入到了沉闷之中，不仅仅是罗尔、温蒂、古蕾娅等人，就连哈尔卡拉晚饭的时候也是不说话，草草吃完了就离开。

    “萨拉阁下？长公主是因为什么不开心呀？”亚雯妮能够在一天之内到达从未来过的森林行宫，当然是因为传奇精灵萨拉倪尔要过来，开了传送门顺便把她拉过来。

    帝都内种种俗务，肯定不会影响到没心没肺的木精灵，所以她也奇怪，什么事能让哈尔卡拉没胃口吃饭。

    “人家一个精灵公主，就不能有点自己的秘密吗？”传奇精灵本来想为表妹遮掩一下，然后就看到亚雯妮那个欠儿欠儿的眼神，仿佛在说：她是个什么样你自己没数吗？

    “女士的小秘密你们自己去问吧，”萨拉倪尔最终还是没说啥。

    19日早饭的时候，哈尔卡拉吃完了发现所有人都看着自己，“你们今天不去打猎吗？”

    “祖宗？你最近没事吧？感觉你有些心事呀？”

    “嗨，几百年了，你们想看就过来看吧。”

    在巨树围成的城堡内，有一片小小的花园，与夜麒城里的精灵花园不同，这里大部分的植物根本也不是魔植，阳光洒落在园子中心，落到了一株几乎要枯死的朽木之上。

    那是一株40多米的大树，7成的枝桠和大部分的树干已经变得焦黑枯黄，地面上落满了黄色的珠子。

    “这棵树，是一株魔植？”萤火最先反应过来。

    “公主，怎么今天这么早就过来了？还带了这么多的孩子”突然间空气传来了震动，正是那株树的声音。

    哈尔卡拉没有说什么，而是飞到树冠上，开始掏出各种药水和施法工具，对着大树就是一阵忙活，萤火、蒂尔尼、凯伊等人看这架势，也跑过去帮忙，温蒂则是捡起来地上的一颗黄色的珠子，仔细的端详。

    “公主，别费劲了，恩特斯还能陪您几百年”巨树的声音低沉而缓慢，一边说话还用枝叶轻抚着木精灵。

    “阁下？这棵树，得是高级魔植了吧？”古蕾娅看着大树，评估者对方的力量。

    “曾经确实是，不过现在不好说了”萨拉倪尔摇着头，“木精灵部落会为自己的每一位王族成员培养一株守护树苗，精灵从出生到成年需要几百年，他们要从童年开始就为自己的守护树苗浇水、施加魔药和生命法阵，等到他们成年之后，守护树苗也成了中级以上的魔植，与他们情感深厚。

    恩特斯是一株山毛榉，原本他比现在高好多，也强大好多，是可以自己到处跑的，不过300年前受了重伤，差点没命了。”


------------

456.哈尔卡拉往事

    19日的下午，兰特、本·考尔和脱塔帕拉、烈火一起到了森林行宫，对于自己家在几百年前就在大森林有了如此规模的房产，兰特也是措手不及。

    “这就是传说中人类帝国在大森林内的唯一据点？”本·考尔和亚雯妮都是奔马第二次灭亡之后才出生成长起来的一代，都没有来过这里，因为自从那次灭国之后，森林行宫便成了哈尔卡拉的私产。

    “这么大一座王宫，都是我们奔马祖先建造的？”兰特也很好奇。

    “想啥呢，你那帕德米拉王宫有这么舒服么？”萨拉倪尔的眼睛都快瞟上天了，“这是橡木氏族给哈尔卡拉的嫁妆，木精灵为奔马王国提供在大森林的据点，奔马王国为木精灵提供大批的魔法产品，整个交易在哈尔卡拉离开王宫之后也一直执行，直到夜麒城破。”

    “难怪，我就说这要是我们家的手艺，夜麒城不应该被兽人说打破就打破”

    兰特跟着传奇精灵到了花园里，见到了高级山毛榉恩特斯，只能是感叹生命的顽强。

    “这是有人进攻到了森林行宫了吗？”兰特有些不明所以。

    “这是当年夜麒城破了，哈尔卡拉带着一群精灵和半精灵，想从大森林反攻回去，结果半路上遇到了兽人大军，差点没回来”萨拉倪尔摇了摇头，“不然你以为帝国为什么一直承认她是奔马家的成员？”

    “我这位祖宗还干过这种事呢？”听着当年木精灵的壮举，兰特不由得心生佩服，“那当年她干嘛不跟着神皇的军队一起反攻呢？我听说当年帝国组织了两次小规模的反攻尝试呀？”

    “准确的说帝国在夜麒城破之后组织的反攻只有一次，那一次真正的目的也是把一些王室成员和比较重要的魔导师后代救出来，你所说的第二次就是哈尔卡拉组织的这次，她当时带着一批精灵和半精灵从这座行宫出发，准备策应帝国的那次行动”

    一提到历史，精灵传奇话就会比较多，毕竟她就是见证者，“不过她的运气实在不好，向北出去之后正好遇到了一支较大规模的兽人援军，直接被堵在了山口。”

    兰特也感觉到有些可惜，不过从传奇的说法里，他找到了盲点：“既然是策应，为什么不跟帝国的军队同时出击呢？帝国那边没有协调好吗？”

    “帝国反攻的那次她睡过了，”传奇摇了摇头，“甚至帝国那次出击的时候，也没认为她能真的策应，所以出发前也没有专门通知她。你也别怪帝国当时的官员，谁敢把侧翼交给她这么个从来没上过战场、专门种魔植的高阶呀？”

    “……嗯，这倒也是，她没被兽人大军冲了真是奇迹”

    “其实那次已经快被包围了，没看守护树人都被打成这样了吗？”萨拉倪尔的脸上满是无奈，哈尔卡拉对于作战完全没有概念，刚出了大森林就遭到了兽人的围攻，差点就被留在了奔马平原，只不过那时候兽人一样很莽，追着追着就进了大森林，6个兽神眷者和2000多兽人再也没出去。此后兽人再也不敢进森林，哈尔卡拉也不敢谈反攻了。

    自此之后哈尔卡拉和奔马家不说两不相欠，也算是没了纠纷了，森林行宫本就是王室的夏宫，只有历代国王和精灵家眷才知晓此处，于是彻底成了哈尔卡拉的居所，而奔马王室最重要的财产奔马基金，木精灵也从不在意。

    知晓了历史的兰特长叹了一口气，“如果菲亚特侯爵知道我祖宗有这么一出产业，一定举家迁过来。”

    “其实他是知道的，奔马家族曾经跟各个精灵氏族都有通婚，私产和亲戚比你想象的要多，菲亚特作为奔马家的实际管理者，自然知道的比你更多。

    不过精灵族和海精灵、水妖都比较不对付，既然菲亚特家族已经彻底在海边定居了，不管是跟巨龙的龙族还是森林的精灵都算是彻底决裂了。”

    “那我就更得认哈尔卡拉这位祖宗了”兰特非常高兴，也弯腰拿起了地上的黄色石头，“这些是琥珀？”

    地面上的黄色石块并没有珠宝的晶莹剔透，而是有粗糙的外皮，但是质地比较柔软，风刃轻轻的刮掉外皮之后，露出了内部淡蓝色的魔纹结构，这是高级植物留下的天然魔法矿石。

    “你就是奔马家的后裔？夜麒城的新主人？”恩特斯缓慢的询问过来。

    “是的，你好恩特斯，我是兰特奔马，感谢你为奔马家族做的一切！”兰特对于恩特斯能够牺牲自己保护哈尔卡拉还是非常敬重的。

    “我是为了保护公主，我从种子时代就受到她的恩泽，可惜现在我已经无法行动了”一提起哈尔卡拉，山毛榉恩特斯就有些激动，摇摆的枝桠让人很是担心他的状态。

    “好了，我就在这里，你先不要说话了”哈尔卡拉抱住了巨树，回头看向兰特，“兰特，恩特斯现在这个样子，你有什么好办法吗？”

    “我觉得从生命法师的角度，我恐怕很难做的更多了，”兰特有些为难，就现在在场的生命法师就有高阶的哈尔卡拉，中阶萤火、蒂尔尼、凯伊以及两头剑龙，就兰特这点生命魔法还是当年乔木妖精丽埃尔教的。

    “不过从魔纹的角度，我尽力吧”此刻兰特右手上的那枚琥珀已经彻底变了样，在魔法的加热之下，原本的内部结构正在转变，一枚新的滋养魔纹正在形成，左手扶着魔网之剑的兰特找到了恩特斯身上的一处暗伤，毫不犹豫的把手上的琥珀贴到了那处洞口。

    “感觉怎么样？”兰特能在魔网中探查到，原本泄出魔法的部位，因为堵上了这枚琥珀而正在好转，但实际情况还想听听当是树的感受。

    “我没有感觉，这些伤口太多了”

    “那就都给堵上，”兰特仔细看着眼前的巨大山毛榉，在魔网中整个树木上遍布着数百个类似的小孔，其体内的魔力就像是细沙一样不断从这些小孔中漏出来，“你们帮我多捡点地上的琥珀，我得干点精细活了”


------------

457.补高树

    7月20日的清晨，两阳的光线从城堡顶部落下，照在了高级山毛榉恩特斯之上，经过了一整夜的努力，现在他巨大的树干上已经遍布了琥珀色的“补丁”。

    现在从魔网中看向这颗大树，树冠以下已经基本上没有泄露点了，兰特经过了最后检查确认，才终于松了口气。

    经过了三百年的掉落，恩特斯分泌出的琥珀足足上千，然而他身上的口子也在同一个数量级，整个晚上兰特都在补窟窿，最开始是让所有人收集琥珀，兰特自己加工之后，找人塞到了洞口。

    然而很快兰特发现，要想发挥琥珀内生命魔纹的全部作用，必须让其中的魔纹与树干上的天然魔纹相互连接，这只能由哈尔卡拉和兰特来做。

    于是整个队伍的分工发生了变化：温蒂、烈火、魔纹虎等会火系魔法的负责轻微加热琥珀，萤火、凯伊和蒂尔尼负责加工其中的魔纹，其他人负责传递和跑腿。

    到了下半夜，古蕾娅也学会了安装魔纹琥珀，于是她跟温蒂发挥了化龙触手优势，兰特标出了安装位置之后，由两个女孩子批量安装，而两头中级剑龙和魔武双修的亚雯妮加入了魔纹琥珀制作的行列，其他所有人则负责跑腿搜集和传递。

    “一共975个生命魔纹的琥珀，”萨拉倪尔仔细数了一圈，“一枚高级魔植出品的魔法琥珀至少是5个金币，魔导师级的魔纹绘制也得5个金币，你这一晚上就造了一万个金币？”

    “恐怕还是不够呀，”兰特皱着眉头，“仅仅是把洞堵住了，并不能促进他恢复机能。”

    看了半天的兰特把眼睛转向了本·考尔，露出了一副讨好的神色。

    “你想干嘛？”本有些头大，“我对于生命魔纹可是不熟。”

    “能不能去2号熔炉大厅，把索菲亚叫过来？”兰特询问着本·考尔，“有些事情必须她在才好安排。”

    “你这是把我当成活体传送门了？”本看起来不太开心，主要是索菲亚那个女孩子太疯了，不知道跟谁学的毛病，上次见到了本居然问他会不会梦境魔法，愿不愿意跟她一起睡觉。

    “你要找索菲亚呀！”兰特的话让萨拉倪尔笑口颜开，自从认识索菲亚，她觉得漫长生命中可算找到新乐子了，“那我去把她拉过来”

    ……

    在一片美妙的森林里，山毛榉恩特斯秀木参天、枝繁叶茂，他的根部聚拢成了两条粗壮的腿，繁茂的枝叶一部分融进了魔网之中，让他即便根系不在吸收土壤的营养，也能维持生长。

    空中的哈尔卡拉双眼噙着泪水，这是300年前她的守护树的样子，与今天那个破败枯木形成了鲜明的对比。

    巨树旁边，一大团魔纹法阵正在逐渐靠近，“祖宗、萤火，你们说说看要做成什么样的魔纹吧！”

    “……索菲亚，我觉得吧，你要不然按照感觉来？”面对着法阵形态的闺蜜，萤火大概理解为什么她达到了高阶，而自己一直是高级法师了。

    此刻一边的古蕾娅、温蒂和蒂尔尼也是睁大了眼睛。梦中的龙女比平时更高大，双手完全变成了龙爪的样子，背后一对肉翅，头上的双角大的夸张。温蒂和蒂尔尼与现实状态差不多，但是蒂尼尔的一条胳膊几乎变成了藤蔓的样子。

    第一次进入梦境的人都在震惊于索菲亚的形态，只有4条尾巴上全是法阵的法尼尔快要崩溃了，“我要撑不住了，你们最好给我快点呀！”

    “我就说你应该多学一点魔纹，你如果一直跟着我，说不定现在已经是狐族大师了。”萨拉倪尔轻飘飘的走到了狐狸身边，周围遍布了各种法阵，整个梦境逐渐稳定了下来。

    “架构在梦境之中的法阵模拟？”本·考尔知道索菲亚喜欢拉着狐女法尼尔，并且总说着一起睡觉之类的骚话，然而他没法想象，索菲亚居然是字面意义上的要跟法尼尔睡觉，并且梦里还要研究法阵。

    “现在知道为什么我这么喜欢这姑娘了吧？”萨拉倪尔笑眯眯的揉捏着狐狸，“这真是我生命中难得的快乐时光了，要不是有她和那只小狐狸，谁愿意跟他们这里天天折腾呀！”

    本一边默默的点了点头，萨拉倪尔在帝国历史上属于知名的伯乐，当年是她从古帝国的角落里发现了还是小女孩的元素化身罗雅·海瑟薇，后来也是她培养了哈尔卡拉，如今她看上了法尼尔和索菲亚真算得上是两个女孩子走了大运了。

    但是他实在没弄明白这场梦中大趴的意义：“可是，就算是这样的话，又能做什么呢？梦境里的大树跟现实中的也不一样呀！”

    “哦，兰特说，让我们在树干上面排布出来975个生命魔纹，然后让索菲亚把这些魔纹调整成一个整体，”古蕾娅终于从震惊中缓了过来，赶紧说道，“他的原话是，光堵漏洞没用，要把整个身上的补丁变成一个整体，不仅树干上的琥珀可以融合起来，树干外围还可以建造元素塔、导流塔。”

    “所以这个兰特的意思就是，让我们这些生命法师指出来都需要什么魔纹、什么样的效果，由索菲亚建立魔纹的方案，然后温蒂和古蕾娅绘制出来是吧？”睡梦里的木精灵甚至比醒的时候更能抓住要点。“那他怎么自己没进来呢？还带着一群人出门打猎？”

    “大人说想在林子里找一些新的琥珀出来，”温蒂扯了个谎，她和索菲亚、萤火、琼尼都猜出来了，兰特最真实的目的是想把丽丽调开，或者说让丽丽的父亲远离其他人的梦境，虽然兰特跟女孩们从来没有沟通过这个事情，但是每个人都察觉出来了丽丽的梦境里有些问题。

    “他想要琥珀跟我说呀，我那边还有不少呢，当时也想过用那些琥珀绘制魔纹来的，不过后来忙忘了。”木精灵用自己的魔力绘制出了一个极为复杂的图案，“这就是魔力在大树里面运行的状态，如果能保持住稳定，大树就可以很好的生长。”

    “也就是说，我们要把那小1000个生命魔纹最终达到这个状态是吧？”索菲亚询问着，“听起来也不算困难，这里面魔力的烈度比魔炉的低多了。”


------------

458.打猎竞赛

    大森林里，兰特带着罗尔、丽丽、魔纹虎、霜狼等一群人一起打猎，他也是第一次深入到大森林之中，对于一切都非常好奇，甚至想去一次昨天三个女孩对抗棘龙的地方。

    “兰特？咱们就这么出来打猎？”罗尔对于兰特的安排有些疑虑，“我们不应该在城堡里帮助他们吗？”

    “有些事情，如果他们哪群生命法师都没办法，咱们就更没招了，再说抓一些中级魔兽给他们回去做一顿大餐，就是最好的帮助了。”兰特不太在意的说了句，快马加鞭的向前赶，甚至还逗了逗霜狼，“脱塔帕拉，他们都说你才是领地里最好的猎手，咱们俩分别带一半的人狩猎怎么样？”

    “好，你输了怎么办呀？”霜狼笑眯眯地看着兰特，大声的询问。

    “我要是输了，我在森林行宫里也给你建造一座雕像怎么样？”兰特摸着爽朗的毛发，乐呵呵的说着。

    “好！”霜狼对于用新建雕塑做赌注非常满意，快速的带着罗尔、魔纹虎等人出发。

    “你们帮我围出一个范围，把魔兽尽可能的向一个方向聚拢，如果遇到了中级魔兽就立刻告诉我”随着兰特一声令下，护卫们纷纷行动，只留下了丽丽跟着兰特

    丽丽骑在马上有些怅然所失，昨天晚上她的父亲再次出现，要她尽快接近兰特，最好能获得名义上或者实质上王妃的待遇。

    “父亲，兰特大人好像更喜欢温蒂姐或者是古蕾娅老师，”其实丽丽没说出来的是，他对泰尼娅、烈火、霜狼、法尼尔、小红雀好像也不错，根本也看不出来到底更喜欢谁。

    “你可以去他的神域里找他，那是别人并不知道的空间。”父亲的语气颇为严肃，“赫利德陛下在关注着我们，他作为祂的圣徒也要明白自己的使命！”

    “父亲，你可以亲自根兰特说这件事情”丽丽对于所谓的神域、所谓的静谧的主宰都不敢确定，她不想渎神，也害怕坑害了兰特。

    “他跟我不熟悉，而且我没法离开你”

    丽丽知道每次自己去那个神域的时候，父亲都在，她也知道父亲可以离开自己去王都，然后通过其他人返回夜麒城，但是丽丽也害怕自己真说出来之后，父亲会觉得自己忤逆他，“那我试试吧。”

    兰特看着身后的女孩的样子，也知道她是有所顾忌，但现在兰特没有想好如何面对丽丽梦境里的那位心灵导师，也不知道这个人是敌是友。

    “丽丽，现在只有咱们两个，你跟我说句实话……”兰特的话让丽丽突然睁大了眼睛，“奔马学院里那个丹迪丽安到底是怎么回事？”

    “我……额……”丽丽没想到兰特把她叫出来居然是这个事情，“这件事我确实想跟您说，丹迪丽安和布丽特·蓝鸳、依莲达·鬃狼的矛盾，我觉得丹迪丽安的责任更大一些，她很会利用她的影响鼓动学校里的平民学生。”

    “被鼓动的都是哪些学生？”兰特继续询问，“有没有铁矿或者更早加入进来的孩子？”

    “没有，丹迪丽安跟这些人不怎么往来，她好像专门挑选了那些跟着古蕾娅老师来的孩子，并且专门针对兰鸳、白枭、蓝龙这几个姓氏的王都孩子。”

    “看来有人想在我的学校里唱戏呀，可是唱的是哪出呢？”兰特有些不理解，“把这些孩子挑动起来又能怎么样呢？”

    “大人，那个孩子的心思很深，我觉得她想要的不一定在学校里面”丽丽说了句自己的判断。

    “那是肯定，如果对领地真的有想法，一定是冲着我来，你说是不是？”兰特开了一句玩笑，却让丽丽心里一惊。

    卫士们不断驱赶魔兽，每每把魔兽驱赶到一片，兰特带着烈火从天空划过，用火焰在地面话划出了一片区域，然后在瞬间冻成了冰墙。被围困的魔兽只敢在冰墙内行动，其中的中级魔兽瞬间内就被从天而降的逮住。

    一旦形成了火焰区域，卫士们就去第二个区域围堵魔兽，等魔兽们被驱赶到一起，兰特在上一个区域的已经捕猎完了，直接飞过来划第二个火焰区域。

    如此往复了7、8次，兰特的空间戒指里已经装满了中级魔兽，另一边的脱塔帕拉继续采用蹲点捕猎的形式，守在了水塘里，等她志得意满的带着七、八只中级魔兽回到集合地点的时候，就看见兰特的周围堆满了中级魔兽的尸体。

    “你这是……怎么做到的？”脱塔帕拉第一次在狩猎的事情上被人类胜过，觉得有些不甘心。

    “你是一个顶尖的猎手，你捕捉的是猎物”兰特撸着狼，“不过我是个带兵打仗的，我要对付的是敌人。”

    被各种摸的霜狼并不理解这句话，兰特的捕猎思路完全是围困、定点清除的作战思路，脱塔帕拉自然难以理解。

    “不过好消息是，我以后不打算再打猎了，你以后就是领地里最好的猎手了。”

    当一群人回到森林行宫的时候，索菲亚她们还没有醒，等她们醒来的时候，兰特都打算睡觉了。

    “大人，我们已经设计好了，不过需要您帮忙”索菲亚一起来就开始忙活，这边拉着法尼尔和本·考尔把梦里的魔纹法阵绘制下来，那边就过来找兰特建造引流柱。

    “我昨天晚上就没睡觉，现在困的厉害，不像你们跟梦里待一下午了”兰特有些挪揄的意思。然而索菲亚真的来了灵感，不管是本·考尔还是熔炉大厅里的高阶矮人，一定是使唤起来没商量。

    “大人，这里只有您能完成工程了，再说您都高阶了还能差这两顿觉”女孩压根没有给领主进一步讨价还价的机会，直接推到了巨树边上。

    “我们想围绕这棵树做一圈的导流柱，但是这个形状比较特别，在靠近树干的位置整圈的直径小一些，但是它向上到了树冠部分就向外扩展，整体上类似一个高脚杯，您能做到吗？”

    兰特看着女孩渴求的眼神，又看了看本·考尔递过来的法阵方案，顿时觉得头大。


------------

459.方案与行动

    “用魔纹琥珀把整个树干包一层，然后在其上绘制一个6纵轴、3横轴法阵组，两个7级法阵、5个6级魔纹串联起来全部的975颗滋养魔纹，外面是36根导流柱，最好在树冠中心有一个给全部法阵提供核心能源的魔炉”兰特核对完了索菲亚的全部方案，进行了一个总结。

    一旁的本·考尔把身子转过去，避免被兰特看到笑场，传奇精灵萨拉倪尔则是笑眯眯的看着兰特，想看看兰特是否愿意花费10万金币左右的成本救自己表妹的守护树。

    “大人，您看我这个方案怎么样？是不是特别震撼！”索菲亚的眼里都是星星，“而且，这个主法阵是萤火提出来的，她如果能全部完成，应该就可以达到高阶的水平了！”

    “你先等等的，”刚才兰特只是头大，现在都觉得头疼了，“我能理解全身的魔纹，但是我不太理解为什么都要用琥珀包住整个树干呀？你是打算以后盘他是吗？”

    “大人，琥珀和树皮的融合性是最好的，用琥珀作为魔纹的载体，可以最好的帮助他回复。”萤火小声说了一句。

    “我知道了，”兰特的手按着脑门，“今天晚上估计完不成了，你们先休息吧，今天都好好睡一觉，我有点头疼。”

    兰特扬了扬手，示意部下们离开，自己则是往自己房间走。

    “你要是付不起钱的话可以管我借呀，把小狐狸和索菲亚押在我这里还账就行了”传奇精灵微笑着跟上了兰特，小声说着，“虽然确实不便宜，但是我很愿意帮我的表妹的。”

    “既然您愿意帮助，那我就恭敬不如从命了”兰特突然停下了，笑着说道，“您能不能传送到东南王国去？”

    “呦，你不会想去找菲亚特借钱吧？”

    ……

    花园里，哈尔卡拉还在安慰着山毛榉恩特斯：“放心好了，我的子孙很靠谱的，他一定是想办法去了。”

    “公主，没必要花费这么大的财力和物力救我”恩特斯非常担心他的公主因为救自己而陷入财务困境。

    “本老师，我们的方案是不是有点花钱呀？”索菲亚挠了挠头，“我觉得应该没有魔炉烧钱呀！”

    “哼，要是帝都知道你们拿出10万金币烧在了这里，估计更不给补助了”亚雯妮嘀咕了一声，整个下午她既没有进入大梦之中，也没跟着兰特出猎，而是静静地保护着森林行宫。

    “切，不给就不给呗！”索菲亚在熔炉大厅见的多了，对于自己制作的魔炉价值有了非常充分的认知，“这个政策不是大议会投票吗？谁不同意给我们家补助，我就不给他做魔炉了……”

    “慎言！”本·考尔捂住了索菲亚的嘴，一把抓起索菲亚就往客房的区域跑，生怕这个小疯子当着神皇血脉的面再说疯话。

    亚雯妮看着索菲亚被带走，则是面露严肃，作为被皇家派遣过来的高阶，她自然清楚兰特家最强大的特产就是魔炉，不用细想也知道，魔炉确实可以发挥出战略意义，如果根魔网女王配合起来，哪怕在帝都也是一股力量。

    丽丽看着精灵的头上颜色闪烁的，知道这是她在思考索菲亚的话，赶紧解释道：“亚雯妮团长，我们几个从小在蛮族营地里长大，没见过世面，索菲亚这孩子一直放肆，你千万别见怪呀！”

    “就是，不就是会画法阵么，说的人家魔导师都是废物一样，她就是梦做多了，自己醒不了”温蒂也赶紧搭腔。

    几个女孩眼神稍一交流，就开始轮番轰炸，这个说魔炉技术不算难，那个说索菲亚本事没多高，说了好一阵总算让亚雯妮的脸色缓和了下来，这一晚上才没有旁生枝节。

    当女孩们21日一早回到花园的时候，兰特、烈火和萨拉倪尔都到了。

    “烈火，你注意温度呀，着玩意太烫了之后该糊了”兰特在一口大锅边上，在这最大的煮盐锅里，全是淡蓝色的胶状液体，兰特的身边还有堆成了小山似的淡蓝色石块。

    “大人？这是什么呀？”索菲亚问道。

    “东南王国的特产：金花珀，在东南琥珀岛的大集市上，这种低魔琥珀原石和边角料价格在1-4金币一公斤，我买了5吨人家还给打了折，足够你们给每片叶子都抹上”兰特很得意的说道。

    昨天兰特突然发现，琥珀真正起到的作用不是魔纹本身，而是作为某种魔纹底板，反正所有的琥珀都是融化之后涂抹在树干上再绘制魔纹，压根不需要考虑琥珀本身的品质和品相，甚至魔力都是外部法阵提供。

    打开了思路后只需要考虑哪的东西更便宜就够了，于是兰特在一早去了东南王国，那边有大型的琥珀矿，大批劣等的琥珀卖的非常便宜。

    “大人，现在不是才8点吗？那边的商店那么早就开门了？”索菲亚看着天也就刚亮没多久，询问着。

    “咱这里跟东南王国有3个小时的时差”兰特像看傻子一样看着索菲亚，“你们回去之后都给我补地理课去。”

    当材料准备得当之后，拯救恩特斯的工程进入了新的阶段，这时候亚雯妮终于明白，温蒂和古蕾娅两个达到魔导师的人，为什么非要把兰特拉过来。

    虽然他在魔纹方案制定、魔纹绘制乃至生命魔法上面不算擅长，但是这位领主能够把难题逐步分解，并让合适的部下分别解决。

    比如琥珀的加热交给了魔纹虎和黑鳞马两只中级魔兽，树干上几条魔纹轴的绘制交给了古蕾娅和温蒂的化龙触手，萤火专门负责几个高级魔纹的制作，索菲亚则是跟兰特一起制作树木外围的导流柱。

    为了方便施工，兰特用土系魔法让山毛榉的主干直接沉到了一个略大的坑里，然后在坑壁上绘制魔纹，这样只需要在树冠外立起来36根导流柱就行了，而最核心的能量法阵，兰特从空间戒指里掏出来了一根2米直径3米高的石柱。

    “这跟木化石是我们在煤矿找到的远古半神的遗存，古蕾娅也吸收不了，我留给你吧”兰特根山毛榉说道，“今天绘制完了，我就得带着索菲亚和琼尼、法尼尔离开了，盐铁司那边也不能接受她们离开太久。”

    “这太贵重了”恩特斯有些激动，他从这块化石之中已经感受到了祖先的力量。

    “没关系，以后你再产琥珀，留给我就行了”兰特摆了摆手，他对于这颗守护过奔马家族祖先、为奔马平原负伤的高级魔树，也算是尽了全力了。


------------

460.再探阿拜迪

    7月31日，一支蛮族商队浩浩荡荡的进入了兴都克尔谷地商业之都阿拜迪的大门，这支来自奔马平原的商队名义上的产品是本季度合约的铁矿石、铁锭和魔纹板基板。

    然而部分阿拜迪的豪门收到了消息，这支商队携带了一些夜麒城的魔纹特产，算得上是一支奔马家族半官方的商团。

    而与这支商团接洽的，就是阿拜迪最重要的家族：骆驼人杜勒齐兹家族。兰特当年进入的骆驼老爹酒馆，就是以他们家族掌门人：沙赫曼·杜勒齐兹命名的。

    商队这场入住的也是骆驼家族的旅店，盆地绿洲酒店，这家酒店几乎在兴都克尔盆地的九座城邦里都有连锁。

    “各位好，我是沙阿斯·杜勒齐兹，感谢各位远道而来的贵客，”蛮族队伍一到酒店，一位骆驼人就迎了上来，沙阿斯有着杜勒齐兹家族的标准相貌：如同一头站立起来的骆驼。

    见到了商队队长的年轻骆驼人没有着急谈生意，而是安排蛮族的住宿、吃喝甚至安排家族人员陪同一起逛集市，对商队的每个人也表现出了极大的热情和尊重。

    蛮族有了宾至如归的舒适感，自然也就愿意拿出真东西，很快魔纹盔甲、魔纹刀具、带有生命魔纹的瓷器，整桶的烧酒、魔药酒和一大瓶佳酿都拿了出来。还有成卷的魔纹卷轴、整箱的魔纹板、几捆魔植。

    “现在的夜麒城已经发展成这个程度了吗？”年轻的骆驼人面对眼花缭乱的商品，惊讶的合不拢嘴。

    一旁蛮族队长看着火候差不多了，赶紧小声的说了一句，“我们队伍里有一位蛮子勇士，带了一些更不得了的东西，但是他说太宝贵了，希望能当面呈现给沙赫曼大人，不知道能不能见到他？”

    沙阿斯一听说这些蛮族商队要见自己的叔叔，不免觉得自己被小看了，有些犹豫的说着，“队长，我能了解一下您的那位队友要拿什么吗？”

    “当然了，”队长从一个皮包里拿出了一个皮质的筒装盒子，“这是个样品。”

    “这是？奔马家的佳酿？”沙阿斯注意到了皮盒子上面的魔纹和顶部的魔晶基座，然而取出内部套瓶的时候，还是惊艳到了他，“这个瓶子可以转动？这里面是两个瓶子，装了两种佳酿？每个小瓶子里也有独立的生命魔纹？”

    骆驼人知道，手中的佳酿二合一套装，已经不是在炫耀佳酿本身了，完全是在炫耀某种技法，这样的构思在本地里甚至在整个大陆都没人尝试过。

    “这样一瓶要多少钱呀？”沙阿斯认为拍卖的话，100金币肯定是起拍价，500金币以下恐怕随便就能卖出去了。

    “这是送给您的，是奔马王室专门托我给您的礼物”领队微笑着说道。

    “这……不好吧，太贵重了”骆驼人嘴上说着，手却攥的更紧了。

    “怎么会呢，我们还有一份薄礼要送给沙赫曼大人，另外还给您的家族准备了一些有意思的拍卖品，需要沙赫曼大人亲自查验呢！”这位队长是往来商业之都的老手了，对于小骆驼想听什么很有心得。

    “当然，我马上请我叔叔过来！”沙阿斯急匆匆地走了，生怕自己多待一刻，就要打开瓶盖，品尝其中的玉液琼浆，他甚至已经注意到，那个瓶口有一个机关，可以选择到底喝哪种佳酿。

    当小骆驼离开之后，一个人影从房间的阴影里出现了，“那位沙赫曼到底是个什么职务呀？执政官？财政官？祭司，还是城防队长？为什么整个城市里这么多他家的产业？”

    “兰特大人，那个老骆驼没有任何的职务，甚至在他家族里也没有明确的地位，但是整个阿拜迪的大事都必须他来点头。”队长赶快很恭敬的回答。

    “那就是说，他是个僭主喽？”兰特点了点头，“真有商业之都的风采。”

    在过去的10天里，兰特开了一次领地联席会议，一次专门的西部边境会议，甚至还带着王都和帝都魔导师们参观了奔马学院，等到森林行宫的队伍返回之后，兰特才能放心入兴都克尔盆地，再跟蛮族商队汇合。

    有了上次对盆地整体地形的侦查，这次兰特的主要目的是对大大小小的城堡，以及地区内最大的两个兽人部落：焦狼和林猫进行侦查。

    整个盆地内，如阿拜迪这样的大型城邦有3座，另外两座分别是供奉生命之神为主的生命之都蒂卡尔，和供奉大地女神为主的丰饶之都暹源。

    在地理分布上，阿拜迪与东边的奔马平原最为接近，蒂卡尔在中间，暹源最靠西与兽人高原的山脉相连。

    三座大型的城邦都有祭司区、公共区域和居住区域，在生命之都，公共区域的医院、药店和魔药坊绝冠盆地，而暹源内有着最大的魔植种植学校和魔植园，供应了本地将近4成魔植。

    除了三大城邦，盆地还有六小城邦，都是独立于兽人王庭，只以古神祭司为主的中立城市，这些城市为整个盆地的兽人、半兽人和人族部落提供了大量的公共服务。

    对于兰特来说，这些城邦就是潜在的生意伙伴和争取对象，如果能在这些城市中布置商会和眼线，未来战后就能打通到兽人高原的市场。

    半个月之后来到阿拜迪，兰特空闲之后的第一个事情，就是到城外找自己之前喂过的那只母猫，那是他到这个世界之后最接近家乡猫的生物了。

    还是之前的那片森林，兰特并不费劲的找到了当时制作的猫窝，然而里面空空如也，不过没多久，母猫听到了兰特的声音，从森林深处跑了过来。

    “嘿，你还真的没走，”兰特高高兴兴的开始撸猫，一顿清理毛发、洗澡、烘干、喂魔兽肉，“小猫，我这次能够把你带回我家去，想不想跟我走呀？”

    “喵～”这豹纹猫对于兰特的话给出了适时的回应，甚至还蹭了蹭他的腿，一脸的“我同意”的表情，让兰特大为受用。


------------

461.来自夜麒城的工艺

    “你们听说了吗？这次的铁矿石，有可能是最后一批了，冬天王庭就要跟奔马平原打仗了！”

    “那真是有点可惜了，现在夜麒城魔药和魔纹卷轴的质量多好呀！”

    “要我说也不一定能打起来，那些蛮子不敢跟兽人对觉得。”

    旁晚，骆驼老爹酒馆一层大厅里面，兽人们正在讨论着当前的局势，兴都克尔盆地紧邻着奔马平原，夹在人类帝国和兽人高原之间的山谷诸邦，在和平时期是两地交流、经商的中转之地，在战时却是两军之间的折冲之地。

    兰特和几名蛮族随着一位骆驼人从大厅的角落里走上楼梯，引起了几个兽肉的关注：“那些就是蛮族商队的人吧？怎么会被请到楼上喝酒去？”

    “你不知道？今天晚上后面的拍卖大厅有一个奔马平原专场，各个家族都有人过来参加，据说最后几件拍品都是世所罕见的宝物”

    “能有多宝贝？魔纹剑、魔纹盔甲还是魔纹的盘子？”

    大厅里杂乱的声音随着兰特一行上了二楼而被阻隔，二楼的一上来也有一处小型的吧台，但这里光线更为昏暗，吧台的后面有一整扇方格组成的墙面，每个格子里都有一瓶魔药酒，看起来颇为壮观。

    二楼作为比较高端的场地，公共空间不算很大，也布置了几张桌子和几个沙发，却没什么上座率，客人们都在一个个小包间里面。

    兰特一行被领进了其中一间，进门后就看见华丽的壁纸、房顶的水晶灯具、墙壁上风景油画，房间的中间有一张3米见方的大桌子，上面摆满了瓜果和酒水，而房间的周围有一圈的长条床。

    “各位贵客，这是我们兽人地区的特色，这样的床既可以让直立形态的兽人坐着或者躺着，也可以让尊贵兽神眷者们舒服的趴着，”使者很贴心的介绍，并邀请了蛮族队长在侧身躺在了最上首的位置。

    那是正对门的一张5米长、3米宽的巨大床面，即便对于蛮族来说，这更像一张通铺，但是对于兽形的眷者们来说，这个大小不算很夸张。

    除了这张最大的，剩下的床就比较适合人族或者兽人了，大多是2米多长、1米多宽，床头有一个靠背，既可以靠着也可以完全侧身躺下。

    当一行人都上床之后，酒馆里的女性半兽人侍者们进屋了，她们端起了床边桌上的酒瓶，吹起了本地兽人乐器，熟练地伺候起了蛮族贵客们。

    很快，兰特和队长被请到了三楼，与阿拜迪的僭主沙赫曼·杜勒齐兹会谈。相比于一楼的嘈杂、二楼的奢华，三楼的装饰反倒是有些返璞归真的意味。

    沙赫曼穿着一身白色的长袍，头上戴着简单装饰的头冠，面色非常平和，他的面前一张张条桌，桌子上3杯还在冒热气的饮品：“来自奔马平原的朋友，这是我们这里的特色饮品，”

    待兰特和队长坐下，轻轻的喝了一口之后，沙赫曼才继续说道：“最贵的客人们，感谢你们带来的商品，你们到底有什么样的商品，特意来找沙某鉴定呢？”

    “尊贵的沙赫曼，我受到了夜麒城的委托，给您带了几样只有那里才能生产的宝贝，希望能为您的拍卖会增加一些趣味。”兰特说的很恭敬，手上已经从空间戒指里掏出了一枚晶莹的珠子。

    “这是从大森林中采集到的高阶魔植分泌出的琥珀，其中刻画了一枚滋养魔纹，镶嵌在了秘银吊坠里，佩戴之后有很好的滋养功效。”

    “嗯……”沙赫曼有些意外了，因为单纯来说，这枚吊坠的价格比一套魔纹盔甲差了太多，单独的吊坠压根没必要给他看，不过琥珀吊坠拿到了手上，质感确实不错“这琥珀的品质真好，看起来确实来自一颗高级魔树。”

    “您认可这枚吊坠的品质就太好了，”兰特随后拿出了一个1米见方、40厘米高的魔纹盒子“所以这套同品质首饰16件套一定让您满意。

    全部套件包括发卡、发簪、头冠、耳钉、手环、腕环、脚环、4枚戒指、项链、鼻钉以及您手上的那枚吊坠，发饰、头饰和手饰内嵌的魔纹都是不同的，组合佩戴起来至少有5种比较明显的滋养、专注或其他加成效果，如果全套佩戴，绝对不输一身好法袍。”

    当兰特给高级山毛榉带去了5吨的琥珀之后，山毛榉树上原来的那900多个琥珀，以及他之前分泌出来的琥珀原石，都归属了兰特。琥珀本身可以通过加热手段分解，起良好的可塑性让内部绘制魔纹变得更容易，做成一整套的首饰套装也就更为省料。

    “啊……这是夜麒城最新的特产？”沙赫曼打开了宝石盒子，发现盒子本身也有一些魔纹，每一件珠宝被精确的固定在专属位置上，“如果您带来的都是这样的物品，那确实得我亲自来鉴定。”

    “太好了，我相信夜麒城精良的工艺，一定让您不虚此行。”

    ……

    骆驼老爹酒馆分成前后两个建筑，前面是3层的酒馆，后面则是5层的拍卖行，两个建筑之间的花园面积也不算小，亭台楼阁还有水池，穿过之后见到了剧场般大小的拍卖行建筑。

    “我们行一共有7个拍卖厅，1个厅专卖宝石、矿石，2个厅专卖魔植魔药，剩下四个都是特别厅，今天您带来的拍品都在1号厅，也是咱们这里最大的厅。”

    兰特和队长由侍者领着上楼，大厅的主要席次都在一层，而两人进入的特别包厢可以和清楚的看到整个拍卖厅的情况。

    大厅里的最左侧，有几张巨大的长条床，现在至少有4头各式各样的野兽正趴在这些床上，狮子、狗熊、猞狸，以及一只没那么大的水獭，这些是尊贵的兽神眷者。

    他们的外形就像是大号的野兽，然而他们的本质跟人族、精灵族和普通的兽族无异，眷者们作为部落里最强大的存在，既像野兽一样强壮，也能随时承载魔兽神降临在身上。

    大厅的中间座位更为宽大，坐的都是纯血兽人，在其中唯一的一抹亮色，就是兰特曾经见过的霍尼尔，这位女骑士直接坐到了中间的最前排，并且周围的兽人对她也是颇为客气。大厅最右边大多是半兽人、半矮人，还有一些其他种族。

    “咱们这里还有人族代表么？”兰特指着霍尼尔，小声的询问侍者。

    (本章完)


------------

462.商业之都的拍卖会

    “霍尼尔骑士是罗塞夫魔导师的孙侄女，也是林猫部落的代表，她在商业之都可以全权代表林猫部落的”

    人族女骑士的身份，让兰特有些吃惊，很难理解为什么一个人族能够做兽人大部落的主。

    霍尼尔落座之后，拍卖会就正式开始了，一位高挑的兔人主持走上了最前方的台子：“感谢各位贵宾光临本场拍卖会，今天我们专题拍卖会的全部拍品都来自于奔马平原，其中部分更是夜麒城魔法工坊的精品，希望每一位参与来宾都能有满意的收获，下面我们将拍卖第一份拍品：魔纹剑”

    主持身后的半兽人抬出了一柄魔纹剑，这时候主持人开始了介绍：“这柄魔纹剑的剑柄和剑身都是为食肉族的纯血兽人特制的，握把更为舒适、剑身更宽，上面附有5个魔纹，并且能够恒定一个魔法效果……”

    随着主持人介绍，兽人们发出了低呼，人族制作魔纹装备的时候，通常不会为身材更高大的纯血兽人专门打造，而眼前的这柄装备无疑考虑到了他们的身形。

    “你说，那位夜麒城执政官知道王庭要跟他开战了吗？”

    “就算没有来往的传言，猜也能猜到吧？”

    猞狸和狮子开始悄声低于，而在楼上，兰特也在看着下面宾客的相互竞价。

    “200金币！”

    “230金币！”“300金币，你们谁都别跟我抢！”

    很快，这柄剑以330金币被拍下，明显超过了其在人类帝国的市场价。

    不过这柄剑只是开始，加宽加大码的魔纹盔甲，特大号的魔法披风，5级的群体医疗魔纹卷轴，整桶的奔马佳酿，每一件都获得场内的追捧，溢价逐渐走高。

    “下面是最后3组拍品，都是套件，每一套的起拍价都是1000金币”在最前面的15件拍品结束后，主持人的话让在场的宾客都来了精神，都想知道什么样的拍品能够1000金币起拍。

    “第16号拍品：琥珀首饰16件套”

    魔纹箱被打开，16件套件被展示给众人，收获了一片赞叹。

    “全部16件首饰内含有的高级魔植琥珀总重约500克，每一刻琥珀内至少包含了一枚魔纹，其中最大的一枚吊坠内含有最大的5级生命魔纹，头冠上则是含有最多的20枚琥珀，整个16件套有5种加成效果，即便全套佩戴也不会跟法袍或者魔纹盔甲的效果相排斥。”

    “哇～这得是一位大魔导师亲自设计的吧？”猞狸小声的说着，“如果不是穿不上，我一定要买下来。”

    “是呀，怎么才定1000金币的起拍价？太不体现价格了，500克的高级琥珀都不止1000金币”一边的狮子附和着。

    这边兽神眷者闲聊着，那边兽人们的竞价已经涨到了5000金币，并且犬科兽人和猫科兽人还互不相让。

    最终焦狼族的代表以9600金币的价格拿下了16件套装，看起来金额不低，但是这个品质的套装首饰在帝国内也很少见，这样的价格不算很夸张。

    “好，下面我们来看第二套拍品：奔马佳酿礼盒套装。”

    两名半兽人抬上了一个大型封魔箱，打开之后能看到6瓶方形的魔纹玻璃酒瓶，六个酒瓶紧紧靠在了一起，酒瓶侧边图案然组合成了一副山水图，每一个瓶子的颜色不太一样，从左到右正好是从浅绿到藏青的顺序。

    “各位，这六瓶佳酿从左到右不仅酒瓶的颜色越来越深，佳酿的口感也是越来越醇，最左的是无酒精的饮品，最右边则是度数最高的佳酿，每一瓶都选用了不一样的魔药，每一瓶内的温度和魔纹组合也完全不同。”

    “我的天呀，这是把夜麒城的魔法工坊抢劫了吗？”主持人刚刚介绍完，下面快压不住了，一个家族在同时拥有6种佳酿，并且为每一种佳酿做专门的魔纹酒瓶，这样的豪横的产品通常只来自于传奇家族。

    “这是供奉给神明的贡品吧？”

    “也不知道在酒馆里能不能尝到那些佳酿……”

    “各位！”主持这时候高声说道，“这些佳酿的散装酒我们的会所也各进了3桶，诸位可以随时前来品尝，然而大家看到的套装里，每种酒的魔纹瓶内都有特定的法阵，可以在消耗魔晶后保存佳酿中的魔力，甚至佳酿的口感也会随着时间的增加而更醇厚！”

    下面的一众来宾又开始了热烈的讨论，其中不乏对整套酒的价格猜想，然而这时候坐在最中间的霍尼尔突然站了起来，她的手上有两块牌子，一张牌子是黄色的，一张是蓝色的，“我代表我的叔爷爷罗塞夫导师，以7500金币拍下来！”

    “哈？”女骑士的突然发话，让兰特有点惊讶，“拍下来？这场子你说了算？”

    事实证明，在霍尼尔说出了罗塞夫的名讳之后，还真就算。

    “罗塞夫老爹最喜欢和奔马平原上的佳酿了！”巨大的猞狸这时候大声说了一句。

    “对呀，上次我去看他，也给他带了一瓶”大狗熊附和道，“既然这些佳酿后面的酒馆里也有，大家就别跟霍尼尔抢了。”

    “霍尼尔，我们几个帮你摊了，算我们的一片心意”狮子最后说道。

    除了水獭之外的3个兽神眷者立刻就达成了一致，一旁的兽人立马不吭声了，只有最边的矮人们有些不甘心。

    “好家伙，这得是什么家族呀，这是全体兽神眷者的亲爹吗？”看三位兽神眷者的话，霍尼尔完全是白嫖了自家的一套佳酿。

    这套佳酿是兰特跟菲亚娜刚完成的试验品，现在夜麒城里魔植品种多了，可以生产的佳酿加起来20来种，口感、酒精度和魔力成分、魔法性质都不太一样。

    现在制约兰特家自家产品产量的主要因素，是兰特自己太忙了，玲珑球、魔纹琥珀和魔纹酒具这些产品都是兰特自己手搓的，所以他想测试一下佳酿套装的市场欢迎程度，太便宜的话以后就不再做了。

    本来想在拍卖会里试试水，这下子好了，一个女骑士发句话，牲口们都闭嘴了，甚至愿意自己掏钱，这是是哪家的人这么牛X呀？

    “各位，终于到了最重量级的拍品”兰特还在生气的时候，主持人已经开始介绍了最后的拍品，兽人们陆续搬进来了十几口大封魔箱。

    (本章完)


------------

463. 罗塞夫·维希德诺

    拍卖大厅内，一口口封魔箱被打开，显露出了一个个金属的构建，从外观上看，这些构建仿佛属于一副铠甲，其上的魔纹非常复杂，然而这身盔甲也过于……大了。

    一直到最后一件被取出的时候，越来越多的人看出了，那应该是一顶属于兽类的头盔。

    “这是……这……不会是？”原本趴在大床上的4头巨兽，现在已经站起来了。

    “是的，这是一身兽神眷者才用得着的魔纹盔甲，”兔人笑眯眯的说着，“这身盔甲包含20个部分，每一个部分都包括可调节的内衬，基本上只要眷者不会化身为兽神的话，都可以穿戴上的。”

    “这真是奔马平原上的人做的？”这句话是霍尼尔问的，因为四头眷者现在都在直愣愣的看着盔甲，已经顾不上说话了。

    这副盔甲其实是兰特给魔纹虎和霜狼制作的几套盔甲之一，本打算时未来进入盆地征战的时候，把两只中级魔兽武装起来。

    但是就在今天兰特发觉，其实兽神眷者们的体型，跟中级魔兽的大差不差，尤其是之前为了适应魔兽们不断增大的体型，专门设计了可调内衬，自己带的存货可以直接拿来拍卖。

    “是的，不过带过来的商队说了，这件盔甲上有专门的设计，无法在奔马平原以内使用魔纹”

    “5000金币”猞狸压根不想听其他的信息，现有的所有兽神眷者盔甲，几乎全部集中于王庭八部的最高层，最新的也是300年前人族制作的。矮人族虽然也产出过符文兽甲，但比起眼前的这套，从美观到质量全然落败。

    “5500！”

    ……

    3头巨兽开始了竞价，一套盔甲能给他们带来的增益太多了，而唯一一套的诱惑也太大了。

    “8000金币”

    ……

    “10000金币！”

    最终，更为富庶的狮子以12000金币的价格买下了整套兽甲，成为了整个兴都克尔盆地内唯一拥有盔甲的神眷者。

    骆驼老爹不会让任何尊贵的来宾们败兴，主持人当场宣布，打开2桶奔马佳酿给每一位到场的来宾品尝。

    大狮子穿上了自己的盔甲，猞狸和狗熊一人喝了半桶佳酿，整个大厅都陷入了狂欢之中。

    沙赫曼甚至专门到兰特的包厢里表示祝贺，来自奔马拍品受到了商业之都每一个阶层的欢迎，而兰特的到来说明了夜麒城愿意跟阿拜迪进行长期的商业合作，更进一步的说，是夜麒城的最高层认准了他这位商业之都的僭主。

    ……

    在林猫部落的最大城市兴田，这里曾经是兴都克尔盆地北部的一处宝石矿，在400年前矿产资源耗尽，然而在最近100年，这里兴建了盆地内唯一的一座导师塔，维希德诺生命之塔，自此这里成为了丰饶之都暹源之外有一大魔植产地。

    此刻在魔法塔的一层，数千平米的大厅之内，几十头兽神眷者列成了两溜：左边一侧各种超大型的猫科；另一侧各种超大型的犬科；两溜牲口最中间，一位人族老者来回踱步，知道的这是兴都克尔兽族的高层会议，不知道的还以为是马戏团排练呢。

    “你们一个个的，让我多活两年行不行，我都这么大的岁数了，经不起折腾了！”老人表现的非常不耐烦，几乎是大声的吼道。

    大厅里一圈的兽神眷者对他非常恭敬，甚至有不少干脆低着头不敢看他，明明是一群巨兽，在老人面前真的跟一群小猫小狗一样拘束。

    “老爹呀，我们哪敢让您拼命去呀，您就呼喊一声，把咱们盆地上的人族都召集起来，剩下的事情，我们来办就行了”狗群的最前面，一头巨型焦狼笑嘻嘻的说着，他就是焦狼部落的兽神眷者塔塔。

    老人走回了塔塔面前，虽然巨狼的体型比他大了不少，但他直接拽住了焦狼后脖颈，“我这一辈子，好不容易把你们都接生下来，我不想带着族人跟自己的另一群族人拼命去，你们让我咽气了之后怎么面对我家的祖先？怎么面对人族的诸神？”

    “好啦好啦，塔塔，既然罗塞夫老爹不想干，你就别难为他了！”另外的几个眷者说道，“再说了，咱们盆地里哪能离得开老爹呀！”

    “啊，对对对，老爹您好好休息，过几天白狼家的孩子要过来，还想请您给看看呢！”那位塔塔看罗塞夫真的生气了，赶紧说了几句好话，带着一群大狗们离开了。

    犬族眷者们都走干净了，还有一群狼人、犬人、熊人的，恭恭敬敬的搬上来了各式魔药、魔植作为礼物。

    另一侧各式的大猫们相互看了看，也不敢说话，一直到其中个头最大的，低着头说了一句：“老爹呀，您别生他们的气了，兽人王庭来了一只四尾巴的狐族大贤者，天天撺掇他们把所有人族集合起来反攻回去，您要是做了人族的统帅，我们怎么也不敢号令您呀，但您要不做的话，就很难保证人族军队的独立性了。”

    兽人王庭的征兵令，贴满了每一个聚落，不管是半兽人、人族还是兽族、矮人，甚至还在南部的森林边缘张贴了一些，企图让那只令人头疼的半精灵队伍参战。

    “哼，说白了，这是觉得当年我们家没死绝了，见不得奔马平原好呀！”罗塞夫吼了两声，渐渐的冷静了下来，他看着一群不明所以的大猫，无奈的说：“你们以为那群畜生只针对兴都克尔的人族吗？真的跟人类帝国打起来，哪里受战火影响最大？哪的部落出兵最多？出了兵、出了钱、出了粮却空出了地方，这些地方谁会过来占上？”

    “老爹，不至于吧？”大猫们突然有一种不妙的感觉。

    “是吗？那如今兴都克尔的主要部落，是300年前那场战争之后留下来的？还是战争以前一直在这里的？”

    罗塞夫话语一出，所以的眷者全都沉默了，大家的骨子里还是个智慧生命，自家是712年兽人王庭大军从奔马平原撤军后留下的历史，还都知道的。

    “老爹，您的意思是？”

    “人族部落只是第一波，你们就是第二波，王庭要的不是奔马平原，而是兴都克尔盆地！”老法师目光尖锐的看着一群猫，掷地有声的说着：“奔马平原上可是一个眷者都没有，但兴都克尔盆地现在没有60也有50，把你们耗死了，他们就能把自己的孩子派过来！”

    面对一群沉默的大猫，老人最终问了一句：“我一个生命法师，哪的部落来了都找我看病，但是你们呢？你们在战场上跟人族军队拼没了，你们的部落怎么办？”

    (本章完)


------------

464.兴都克尔的奔马家族

    兴田城外，一群大狗从魔导师塔出来，为首的焦狼塔塔有些不高兴，“老爹这么干也太不拿王庭当回事了，到时候就算我们保他，王庭估计也得难为他。”

    “头狼？先别管老爹的事了，王庭交代下来的任务怎么办呀？”

    “还能怎么办？整个兴都克尔，想找个卖命的人族还找不到？”塔塔狼嚎了一声，就带着群犬离开。

    而在商业之都阿拜迪，老骆驼沙赫曼·杜勒齐兹被突然请走，来自王都的使者施獭德·沃兹宜，也就是刚才参加了拍卖会的那只大水獭，想亲自见他。

    既然老僭主走了，兰特就询问他的侄子小骆驼人沙阿斯·杜勒齐兹，“想问您，刚才拍下那套奔马佳酿的女骑士，到底是谁家的呀？”

    “那位是来自兴田城的霍尼尔·奔马骑士，她不仅是兴田城林猫部落的代表，更是魔导师罗塞夫·维希德诺·奔马的孙侄女。”沙阿斯笑着说。

    “奔马？”

    “对，就是那个奔马家族，曾经的奔马王国王室，霍尼尔的王室血脉可以追溯到奔马王国的末代君主，而罗塞夫的血脉可以追溯到夜麒城最后一位生命魔导师维希德诺·奔马”沙阿斯终于找到了可以卖弄知识的时候，就紧着给兰特介绍。

    “整个兴都克尔盆地分布了很多奔马家族的成员，这些成员在各大城市里担任人族首领、祭司和魔法师，而且他们的安全受到了王庭和两大部落的保护，我知道您会觉得很奇怪，但这是当年兽人王庭和人类帝国停战时共同协定的。

    那时候因为进攻夜麒城，整个兽人损失很大，而高原南部兽人部落也遭到了异族进攻，急需把夜麒城附近的军队撤走。

    当年的象族兽王与人类神皇签达成了停战约定，但是夜麒城破的时候，有大量的奔马王族少年被抓，王庭不甘心奔马王国死灰复燃，人族不希望奔马的后代断绝，就达成了秘密约定：兽人把平原上所有姓奔马的带到兴都克尔盆地，但是不能伤害这些奔马后代。”

    “原来还有这样一段历史呀！”兰特感叹道，一时之间他好像理解了帕德米拉女王对神皇的怨气，但他也能理解人类帝国在战略上的抉择。

    小骆驼点点头：“是的，霍尼尔和另外一支王室后裔，一直被置于盆地里的最大两个部落之下，即是所在部落人族的管理者，也是兽人部落的……人质。”

    “可是霍尼尔骑士的样子，可不像人质呀！”从刚才霍尼尔的行为来说，说她说林猫部落的公主也不为过。

    看到兰特的表情，沙阿斯赶紧解释道：“那是因为她从小跟罗塞夫导师生活，眷者们很都认识她”

    兽神眷者天生长得像魔兽神，不仅是野兽的样子，从胎儿起也比其正常的兽人和人族更大，所以兽神眷者的临盆，是母婴最危险的时候，母婴的存活率一直只有四成，每一次眷者诞生，对于整个兽人部落来说都是一场豪赌。

    然而在100多年前，维希德诺·奔马一支的后裔，出了一位魔导师，也就是罗塞夫，他不仅能种植魔药，还尤其擅长医术，有了他的接生，整个盆地兽神眷者的存活率增加到了八成。

    沙阿斯很详细的解释了罗塞夫·维希德诺·奔马魔导师的实力，随后便说道：“您恐怕也能猜出来，越强大的眷者，越能获得兽神的青睐，其胎儿时期的提醒也就会越大，临盆的时候也就越危险！”

    “所以，现在所有的兽神眷者，都是罗塞夫导师接生的？”

    “大部分眷者刚生下来的时候非常弱小，甚至是他亲自照料的”小骆驼人点了点头，补充道。他没有说的是，甚至高原上兽人王庭的眷者、以及盆地里的有权势的兽人也会找他接生。

    那他还真是那些大牲口的爹，简直是全盆地的爹了，难怪那群眷者这么孝顺。兰特的心里默默的想着。

    “罗塞夫魔导师很关注奔马平原上的情况，自从奔马平原上产了烧酒，就总让我们带给他”沙阿斯怕对面嫌弃酒的价格卖低了，所以解释道“您的那套佳酿，在我看来完全可以卖到9000金币的，不过整个盆地有头有脸的兽人，都不敢跟罗塞夫导师抢。”

    “这是当然，我是在想，如果罗塞夫导师真的喜欢那些佳酿，我们下一次一定多带一些给他！”

    ……

    拍卖行大楼的隔壁，有一处单独的庭院，这里会客间不仅有一张巨大的长条床，还有一片25米长，5米宽的小池子，此刻老骆驼沙赫曼·杜勒齐兹正躺在池子边的床上，而池子里就是来自王都的使者，大水獭施獭德·沃兹宜。

    “使者大人，我并非反对王庭的命令，但是兴都克尔盆地没有必要跟奔马平原起冲突，你也参加了今晚的拍卖会，两地的产业之间有很多联系，更有很多合作空间，战争只会让两个地区变得千疮百孔”老骆驼很担心商业之都几百年的繁荣毁于一旦。

    施獭德一直躺在水池子里，他的肚子上还有一个小盘子，里面盛放着水果、海鲜以及佳酿：“怎么说呢，王庭那边面子上过不去呀，”作为王庭的使者，施獭德说起话来一点官腔也没有“哦，300年前咱们兽人几乎是打光了一代眷者，把奔马家的夜麒城关闭了，结果300年后他们家又杀回来了，搁你你能受的了吗？”

    “他们家又不是杀上了兽人高原”老骆驼也没有见外，“而且奔马平原那里，早就不是兽人的了，而是蛮族的，蛮族既不是兽人、也不是人族。”

    “兽王的意思，就是以保护蛮族领地的名义，把现有的夜麒城统治者推翻，如果做不到就让落月河以西变成蛮族的聚居区，最不济也得拿下艾奥瓦山口，防止人类占据整个平原。”

    老骆驼摇了摇头：“现在高原上的兽人部落恐怕出不了多少军队吧？就凭盆地里的兽人？”

    “有没有一种可能，让奔马家的魔导师领着他们家族的人杀回去？”大水獭放下了吃的，在水里翻了个身，双手扒在水池边，看着老骆驼。

    “好手段”老骆驼满怀忧虑的看着水獭，“王庭该不会是怕本地的奔马家族与平原上的同族勾结，才用这种手段吧？”

    (本章完)


------------

465.巨兽之间

    “整个兴都克尔盆地的兽人部落，零零总总的超过了80个，光兽神眷者就得5、60位，看起来能分成两大支，其实是一盘散沙”施獭德·沃兹宜面对沙赫曼的质问，总算说了实话，“王庭确实也希望，拥挤不堪的盆地可以进一步整合一下。”

    “哼，说的那么漂亮，那不就是让人族先去送死，兽人再去送死，最后派王庭的部落过来接管大片的空地。”老骆驼对于所谓整合领地的说辞完全不屑一顾。

    “那我实话说了吧，现在整个盆地对王庭的态度，才是兽王最不满的”说到这里，施獭德不由得叹了口气：

    “这一百年来，人族在盆地内开枝散叶，神眷者在人族魔导师的照料下爆发性增长，现在兴都克尔的兽人还愿意听从王庭的号令吗？还是更愿意听他们那位老爹的？”

    老骆驼沉默了，在最近的几十年来，王庭除了每年管兴都克尔的个部落收税、要贡品、矿石、派使者下来催命还干了什么呢？

    可是罗塞夫·维希德诺魔导师不仅给大家提供了将近两成的魔药和魔植，还为所有眷者接生了。

    老骆驼甚至猜想，如果兴都克尔的面积跟奔马平原一边大，能养活足够多的本地部落，说不定罗塞夫一声令下，本地的兽人就向高原进军、反攻王庭去了。

    “您现在也知道问题了，王庭就是希望能避免盆地的兽人和平原上的人族媾和，失去了奔马平原并不可怕，失去了行都克尔盆地才是王庭无法接受的。”

    ……

    在商业之都，不需要操心边境事务和夜麒城公务，小红雀的回报、家族的消息、四头魔兽的絮叨、奔马学院里的官司都能抛在脑后，兰特真是感觉一身轻松。

    于是第二天上午，在返回之前，兰特选择逛街购物，感受一下商业之都的风土人情。

    “大概知道昏君们的想法了，”漫步在集市之中，兰特心里想着，“这只吃饭不干活确实爽呀。”

    商业之都集市里的商品，让兰特有些目不暇接，来自人类帝国的商品自是不提，大量兽人高原上的香料、各种小吃、兽人们的绘画、魔兽皮革，甚至是活体的魔兽蛋，让他觉得在市场里可以逛好几天。

    “你们凭什么这样对我们？我们大鼠部族，接到了兽王号令，作为兽人大军先锋攻打艾奥瓦山口，你们凭什么不提供粮食？”

    在靠近祭祀区，兰特听到了一阵喧闹，跑过去看，一个外形如同大号老鼠的兽人，正在朝着老骆驼沙赫曼·杜勒齐兹大吼。

    “吉斯眷者，您误会了，我沙某只是阿拜迪的一名普通公民，没有资格更改城市的中立政策，”老骆驼说起话来不紧不慢、不卑不亢，“如果您真的需要粮食，可以向我的店铺购买。”

    “呵，都什么时候了，你们还计较这点粮钱？等人族骑士团来了之后，这里的兽人部落都得被灭掉！”大老鼠对于老骆驼的解释不屑一顾。

    “吉斯！你发什么癫呢？”老骆驼一边的王庭使者，施獭德·沃兹宜看不下去了，“阿拜迪的中立地位是王庭承认的，要买粮食就给钱。”

    “嘿”那大老鼠看到了大水獭，立刻来了精神，“狗儿的，你这个身形充什么大个？你就是王庭的一条狗！”

    兽人王庭有8个部落，但是最强大的两个部分由猫型部和犬型部组成，其来源是上古时期食肉族祖先分出的两位神明，因而所有的猫、虎、豹、林猫、灵猫、獴、鬣狗均在猫型部，所有犬、熊、鼬、浣熊都在犬型部。

    如今兽王由犬型部长老、狼王托托雅迪担任，于是同在犬部施獭德成为了王庭的代表。

    “那你又是哪的狗？”施獭德咬着牙，从部落归属来说，他还真的算狗。

    “我是只耗咂，你才是狗，你们整个部落都是狗！”

    两只巨物话不投机，嗖的一下就撕咬起来，阿拜迪的宗教区大门口有大量象族、犀牛族的卫兵，赶紧上前劝架，好不容易才把两位分开。

    “施獭德，我告诉你，我今天就是要灭灭你的气焰！别以为你是犬型部落的，就比我们鼠族高明，论单打独斗，我不怵你，论进军奔马，我们更是先锋！”被6头犀牛人拽住的吉斯疯狂的叫嚣。

    然而，还没等施獭德要约着吉斯各带十万兵马、看谁全军覆没的时候，宗教区突然传来了一声吼叫，一道灰白色的影子瞬间窜到了吉斯的身后，几位犀牛转赶忙松开了大老鼠。

    “哪来的耗子，敢到我的地盘上撒野！”说话的是昨天兰特见过的那只大猞狸，她是负责守卫公共区域安全的兽神眷者。

    “啊～您是科琳娜大人吧？”事实证明，吉斯虽然不怵水獭，但是对大猫有天然的恐惧，哪怕只听到声音，现在已经是说话打颤了。

    “哪凉快哪呆着去，别在阿拜迪撒野！”猞狸直接叼起了大老鼠，三两步飞身上了附近的城墙，一撒嘴就把吉斯扔出去了，之后还要说两句“呸，没钱也就罢了，还要在市场里打架！”

    看来兽人之间的战斗，很讲血脉压制呀，兰特看着城墙上的猞狸颇有心得，硬要对比人类等级的话，兽神眷者在人族之中绝对如同高阶一般的存在，如果是两个人族高阶之间的对抗，绝对不会有这么容易就分出输赢的。

    短暂的冲突没有影响市场的火热，也没有影响兰特继续购物的好心情，兰特继续逛了一些店铺，专门购买香料和调料。

    根据蛮族的情报，其实阿拜迪也有专门的魔法妖精市场，但是这些市场只针对兽神眷者，你人模人样去了，对方压根不理你，至于其他的魔法装备，兰特自家更全更好，只有那些兴都克尔特产的宝石、导魔金属和香料，值得他下手。

    “这位勇士，这些都是咱们本地产的魔法宝石，您看看这枚的成色，多么的鲜艳，您买这个回去献给夜麒城，一定能获得大笔奖励的！”在一家魔法宝石店里，一个兽人笑嘻嘻的对兰特说着，他的手上有一颗精美的红宝石，看起来品质非常高，然而从魔网之中，兰特却发现那个宝石用处不大。


------------

466.满满的安排

    如同琥珀之中可以固定生命魔纹，天然的魔法宝石内，也经常能看到魔纹，最出名的有记忆魔纹、空间魔纹，魔法师利用这些天然魔纹可以在其中存储空间坐标，或者是音乐、图像等等信息，堪称魔法世界的存储介质。

    然而兽人给的兰特拿的几块宝石，只是看起来很漂亮，在魔网之中却没有任何特点，兰特在获得魔网之剑后，多次在魔网之中探索自家的各种物品，那些高品质的空间水晶或者是存储音乐的宝石，在魔网中都有着很深邃的反馈。

    “这两块宝石真漂亮呀！这么好的品质，应该很贵吧？”兰特露出为难的脸色。

    “当然，品质好、透亮的，价格肯定不便宜，这两块都是30金币左右，那边的浑浊一些，能便宜一点。”店家熟练的介绍到。

    兰特大致看了一圈，没觉得有品质很高的宝石，一直到角落里，看到一尊有趣的雕像，这个雕像不过鸡蛋大小，但渐渐的鼻子，高耸的耳朵，一副地精的模样巧夺天工。

    “那是个老物件了，您要的话20金币”店家随便说了一句。

    兰特也没说什么，交了钱就出门了。

    没等他离开几分钟，一位猫族兽人进了店门，张口就问：“刚才进来那个蛮子，有没有买什么？”

    “一件地精的古物”店家毫不犹豫的说出来，“我记得当年一个鼠人卖给我的时候，还请人族的高级法师看过，没看出问题来。”

    “他一个蛮子，没看上任何一件宝石？”猫人皱着眉头。

    “没有，他看起来挺懂行的，我这的宝石，外面摆的都是次品，正品都在内院”店家点了点头。

    ……

    虽然很想多待几天，但是兰特是在没有时间了，他能离开领地的时间只有2、3天，跟烈火约定的集合时间，也是今天晚上，所以下午的时候，匆匆收拾了行囊，把购买的一切放进了空间戒指，就出城离开。

    城外还有一些猫人，他们都是那位霍尼尔·奔马的部下，似乎在搜查什么东西，但也就是在出入城的道路上看着。

    进入了小树林之后，兰特的脸上开始逐渐变形，长出毛发和犄角，这是变形法术，也是之前他进入盆地之后化妆的办法，完成变形后的兰特跑到了猫窝里，等着天色彻底暗了，就抱起了自己的猫，腾空而起。

    现在有了魔网之剑，兰特能做的跟魔法大妖精几乎无异，魔网为他补足了因法池而缺少的魔力，8级以下的魔法只要能画出魔纹就一定能使用，因而7级的飞行术自然不在话下。

    飞起来的花猫看着别样的兴奋，爪子不断去够身旁的树叶，然而她见到了烈火之后，就收敛了很多，吓得不敢出气了。

    “烈火不想背这只猫，她太大了！”烈火发出了抗议，其实最近兰特练习了几次飞行术，凭借自己也能飞回去，但是要带着一只正常豹子（非魔兽）大小的猫，就得让烈火搭载了。

    “你放心，我不把她搁回家去养”兰特笑眯眯的说着，“我把她放在山口，让魔纹虎看着她”

    花猫不是真正的魔兽，兰特从她身上没有察觉到任何魔兽的痕迹，所以也不打算把她作为魔兽培养，最多是当个宠物，以后小猫生下来了，看她自己选择，到底是留在兰特身边，还是回到森林里。

    烈火挣扎了很久，随后还是同意驮着大猫，兰特在快到艾奥瓦山口城堡的时候，把猫放到了山巅的西侧，在一处山洞里建造了她专属的猫舍。不仅通风、通水，还有一些降温、加热的魔纹板，甚至有专用的猫厕、洗澡的水池。

    “喂，你这么宠这只猫，以后她回不到森林里了！”烈火在一旁阴阳怪气的说着，说的跟她随便就能回草原当野马一样。

    当兰特回到艾奥瓦的城堡后，火焰大妖精菲亚娜跑了过来，“赶快跟我来看熔岩的魔纹，如果有问题我再改动。”

    领地内第三台魔炉，就要安装在西部边境，以地下的熔岩作为魔力的储存介质，兰特跟索菲亚预约的是8月初安装，然而在安装魔炉之前，兰特要先去盐铁司，为1、2号熔炉大厅安装魔炉。

    “有这么着急吗？”兰特看着菲亚娜，有些疑问，“不是后天才安装吗？”

    “是的，但你必须先回夜麒城，那边快要压不住了”菲亚娜苦笑着说，“最近每天有你奔马家的亲戚跑进帕德米拉山内抗议，他们都是魔导师，艾尔莎也不好拦着。”

    “另外还有个事情”菲亚娜突然用魔网传递给兰特信息，“你最好关注一下那只信仰妖精，她最近好像不太开心，你的城市里信仰过于杂驳。

    泰尼娅以前也跟我们讨论过，你以后成为了魔导师怎么办，其实我觉得你应该参考一下你家那位祖宗的道路。”

    “半神之路是吧，”兰特也利用魔网回答菲亚娜，“可是半神之路需要广泛的信徒，我去哪找信徒呢？”

    “那就看你自己的了，那妖精说，上个月城市里信仰你的人挺多的，但是最近来了好多人，他们的信仰太混乱了。”

    如今城市里来了王都的新移民，这些人对于奔马这两个字没有什么认同，更多是看中了夜麒城未来的发展。王都的孩子进入奔马学院之后，也带来了各种各样的矛盾，兰特这么享受去兽人地盘的日子，也确实为了躲清闲。

    艾奥瓦山口的南坡，在一处山洞底部，暗红色的岩浆把几十米高的山洞映照的通红，整个山洞里已经布满了大量的法阵，岩浆中间有一处高耸出的黑色岩石，那是黑岩妖精的作品。

    上次封爵的时候，兰特从王都的神殿盟手上，买下了黑岩、白焰和几只火焰妖精。

    当兰特落到黑岩之上的时候，紧紧通过了魔网，也能感受到地面之下的滚烫，无数的火焰和土元素正在岩浆之中不断翻滚。

    魔法的光团在兰特周围形成，然后流进了脚下的黑石，在其内不断重塑着结构，这是兰特从索菲亚的梦境里获得的启发，只不过作为高阶并拥有了魔网之剑，他可以在现实之中直接利用魔网绘制魔纹了，比索菲亚更方便。


------------

467.哪家的奔马

    月底的早晨，哈克·奔马带着20个少年和他们的家长朝着奔马学院走去，一路上给老老少少讲着夜麒城的各个建筑。

    “那边就是财政厅，也是奔马基金的总部，你们别看现在菲亚特那老家伙在基金秘书处和执委会安插了那么多人，但是整个奔马基金的所有文件，最终还要夜麒城财政厅盖章生效！”哈克的语气非常夸张，好像过去快300年基金没法运行一样。

    一群人走到了蜂巢地块的墙外，正中心的导师塔的大部分已经清晰可见了。

    “那里就是奔马学院了，也是泰尼娅女王的王座，告诉你们，我可是亲眼见证了泰尼娅怹从大妖精到女王的一路呀，怹对我们家的恩典如那奔马河水一般，滔滔不绝！”

    “哇”一群孩子们崇拜的看着哈克，别说妖精女王了，魔法妖精对他们来说都很神秘，靠着菲亚特这支近一点的，大概听说过奔马家曾经有一位帕德米拉女王，远一点的基本上来自穷乡僻壤，跟兰特他们家之前草坑里刨食儿的状态没什么两样。

    “老哈克……伯爵，”孩子们的身后，哈克这些年还算常走动的亲戚，恩克里斯·奔马骑士有些犹豫的问道，“您说，兰特伯爵真的会让我们的孩子进入奔马学院？”

    “放心吧，这点事情我还是能做主的，”老哈克拍了拍胸脯，在整个七月，他一直往返于巨龙的几个边境领地，寻找那些一直被菲亚特家族排挤打压的奔马亲戚，这样的群体数量庞大但是总体级别不高，经济状况也不太好。

    由哈克寻找奔马家族的可靠成员是全家商定的结果，主要是因为，兰特自己只热心于领地建设，对于社交联谊实在没兴趣，但是哈克非常喜欢社交，作为男爵曾经跟不少家族内的低阶贵族都有往来；并且兰特的领地这么大，总需要可靠的人，于是哈克就提出由他先从巨龙王国内的中低阶贵族物色，把合适的奔马亲戚纳入进来。

    比如刚刚说话的恩克里斯，原本家里向上几代还是子爵，成员之中还有大骑士或者高级骑士，然而这些年奔马基金越来越倾向于菲亚特家族，很多家魔药供应不上了，成员水平越来越低，甚至没守住实地子爵，在上一代因为级别不够被封君置换成了宫廷男爵、实地骑士，这一代恩克里斯很勉强的才到了中级骑士。

    其他几个家族人员情况也差不多，家族的魔药份额和补贴逐渐被菲亚特侵蚀，自身实力低微却无可奈何，封君则对自身领地虎视眈眈，就等着他们的家族后裔级别不够、无法袭爵，把他们从领地上挤走。于是哈克一招呼，他们就同意过来看看。

    一群人终于到了奔马学院正门外，却看见已经有一群人堵在了学院门口，跟学院里的学生对峙着。堵门为首的是一位来自帝都的大法师，他和身后十几个人，都是奔马基金的执委会成员。

    “我是奔马基金的执行委员，受基金理事会委托，检查夜麒城相关资产，”大法师拿着一张单子，使劲的甩动。

    在他的对面，是尼尔和灰犬，他们身后则是学院里的学生们。

    “夜麒城荒废了快300年，你们都没想过来检查，现在这里成了泰尼娅女王的王座了，你们就想起来检查了？”尼尔对于所谓的奔马基金全无好感，拦着这支队伍拒绝进入。

    “你就是那个兰特·奔马的私生子？”执行委员身后的一个人突然叫了一声，“我们都是奔马家族的成员，他兰特奔马见我们还得叫长辈！这座学院叫做奔马学院，自然也是奔马家族的财产，你要是再敢阻拦，就是奔马家的敌人！”

    所谓奔马家人的叫嚣让学生们都很气愤，尼尔身后的乌菲更是握紧了腰间的魔纹剑，随时准备拼命。

    “荒唐！尼尔骑士比兰特大人就小了几岁而已，这位魔法师家里难不成是海族？直接产卵的？”丹迪丽安从尼尔身后走了出来，昂首挺身直面眼前的众多法师，

    “再说了，这座奔马学院的奔马，不是奔马家族的奔马，而是奔马部落的奔马，这里的老师是奔马部落从铁矿和盐矿救出的法师，这里的学生也都是来自蛮族，尼尔骑士是奔马部落的头领，自然也是奔马学院的成员。”

    面对十几位魔法师，初级骑士的丹迪丽安没有一点畏惧，她抱着双臂不断压向最前面的大法师，竟让他感到压力：“眼前几位法师看起来也不是奔马部落的，也不是草原上的蛮族，恐怕是没资格进来了。”

    “这是从哪来的野孩子，居然敢对我这么说话”大法师举起了法杖，顶部的宝石已经亮起了魔法的光芒。

    “你想干嘛？在奔马学院门口动粗吗！”尼尔看情况不对，已经拔出了剑，却被丹迪丽安拦住了。

    “这位法师，泰尼娅女王登上王座的时候可是说过，在这里对动粗，是要受到魔网诅咒的，我们可都是她的学生，”女孩子的话缓慢但是清晰，她灵动的眼睛直勾勾的盯着法师，眼看着他的手僵住了。

    不远处的哈克·奔马停下了脚步，虽然他现在是高级骑士、宫廷伯爵，但是面对一位大法师，他也觉得有些怵，现在他能做的也就是在心里给丹迪丽安竖个大拇指了。

    两伙人僵在那里，古蕾娅、温蒂这些高阶的都不想掺合，哈克也不知道该怎么办了。

    “嗡～嗡～嗡”天空中传来了轰鸣声，天上的一个黑点逐渐变大，显现出了一些形状，随后能看出来是一个人，骑在一匹黑马上。

    “咔嗒嗒”地面上的石块开始了震动，尼尔的坐骑旋风变得异常亢奋，街道上传出了欢呼、嘶鸣的声音，上千名骑兵、骑士、刚成年的黑鳞马、甚至只是骑着马的蛮子顺着街道涌进了学院前面的广场上。

    兰特骑着烈火降到了几十米的上空，整个广场上的黑鳞马都在对他们欢呼致敬，骑兵和骑士们不断高呼着奔马的口号，这种呼喊甚至感染了学院门口的学生们。

    来自帝都的法师们看着蛮族的狂热情景，脚下发颤、脊背发凉，真正的恐惧油然而生：或许奔马学院的名字，确实来自一支与自己家族同名的蛮族部落。

    看着乌泱泱一大片的人群，兰特在空中来回的兜圈子，自己也是感慨：“还是蛮子们可爱呀，不像那群帝都、王都来的花花肠子，天天算计自己。”

    (本章完)


------------

468．我奔马家不养闲人

    兰特在欢呼声中落了地，人群和马群逐渐散去，这就是烈火的厉害之处，无论是迎接自己还是有序离场，烈火可以直接指挥黑鳞马，马群对于她的服从尤甚于蛮族对兰特服从。

    哈克一看到兰特身边的骑士们离开了，就带着恩克里斯等人一起走到他跟前：“儿子，这位就是我之前常跟你说的恩克里斯骑士，他们家祖先跟咱家的同时来的巨龙王国。”

    哈克能在过去一个月四处寻找奔马的成员，自然有兰特的授意和支持，兰特甚至拿着夜麒城执政官的印章给哈克开了好几个空头任命信。

    现在老哈克带人来了，兰特自然也是热情相迎：“太好了，早就听我爸提起您，我这边人口太少了，就需要咱们自家的多支持。”

    有关于兰特·奔马不太欢迎本家的传言，在整个家族中尽人皆知，魔导师都能被折腾的不成样子，中低阶的贵族们自然不敢叨扰，然而此刻见面这位夜麒城的执掌者、高阶法师、妖精女王的眷者居然跟自己握手，让恩克里斯受宠若惊，甚至忘记了说话。

    兰特跟哈克带来的每一个亲戚都握了手，还专门找人安排他们住宿，“奔马平原上地方挺多的，你们跟自家的领主说，就说愿意跟他们领地置换，以后你们全家都搬过来，不需要他们的领地了，也不用他们的爵位了，原来是什么爵，在奔马平原上还是什么爵位，以后如果孩子有出息了，为奔马立了功，再封新的。”

    众人看着兰特，有些惊讶，他们大多只有实地骑士的爵位，即便奔马平原上都是魔法紊流，能把爵位带过来的承诺也过于大方了。

    兰特跟哈克这边没有多谈，了解了情况就走到了学院门口，拉着从帝都来的大法师：“你是奔马基金执委会的执委？”

    “是的，我受到执委会的委托……”

    大法师并没有能说更多的，就被兰特打断了：“执委会的所有任命必须要夜麒城财政厅的盖章才能生效，现在我代表夜麒城财政厅宣布你们所有人转隶到夜麒城建设队。”

    兰特上嘴唇碰了下嘴唇，几位帝都养尊处优惯了的法师，转眼间变成了进（夜麒）城务工人员。

    “什么？”大法师对兰特的说法有些惊讶。

    兰特却不慌不忙的掏出一张白纸就开始写任命信，字写的是歪歪扭扭，但是信息非常明确：“此夜麒城用人之际，兹决定所有委派前往夜麒城法师、祭司、骑士全部由夜麒城执政厅再行任用，人员全部开销从执委会经费中发放。夜麒城财政厅，帝国997年7月33日”

    盖章了章之后，任命信就算是彻底成效，兰特把信交给了尼尔：“去交给红雀执政官，让她把文件贴在所有传送门的这一侧，咱家的基金运行了这么多年、花了这么多钱、养了这么多人，总得干点实事吧。”

    “兰特大人，你不能做这么草率的决定呀！”大法师被兰特扽着，感受到了实力的压制，全然没有了之前的嚣张。

    “你们看，”兰特完全不搭理他，自顾自的给法师们指着城市的地块，“我要在学院附近建设一片居民区，大概5-6层的楼房，一间可以大概住一家的样子，一栋楼住5-10家，以后给刚毕业的学生们，居民区内部要有一些公共设施，居民区跟学员之间要空出一片作为公园，学院附近要有一条商业街道。”

    “大人？您不能……”

    “你给我听好了，刚才你们冲击了魔网女王的王座，要不然你执行财政厅的命令，要不然遭到魔网的诅咒，这辈子跟魔导师没关系了，未来的后代也别想，另外夜麒城执政厅还会对你进行处罚，你还面临的要发配去煤矿义务劳动20年的刑罚，需要的话10分钟后你就能拿到判决书了。”

    “或者你们加入奔马骑士团，随我一起杀进兽人地盘，反正奔马家不养闲人，你们自己选一个吧。”说着兰特就拿出第二张白纸，在几个人面前比划了一下。

    “要不然，我们还是按照财政厅的要求，给夜麒城建设住房吧。”大法师发现兰特这是吃定自己了，选了一个看起来最轻松的选项。

    兰特对于他们的选择非常满意，拍了拍他的肩膀：“月底前给我把这片楼建完，你们几个要是能力不够，可以把那个执委会所有的法师拉过来一起建造。魔法妖精泰芮莎会告诉你们要建成什么样的。”

    ……

    “你这样，完全是胡来，你不在的时候，怎么控制这些人？总不能都压给古蕾娅吧？而且帝都不会允许你这么干的！”魔导师塔里，雅雯尼窝在一张沙发里，金色的头帘之下，一双明眸盯着兰特。

    “这些魔法师还需要控制？”兰特显得颇为震惊，“我拿着夜麒城的任命信，他们还能怎么着？”

    “万一来了一群魔导师呢？而且你手头的高阶也不是奔马家的成员，对这些亲族没有威慑，你自己又天天跑到兽人地盘去，自己不盯着，指着谁给你当监工呢？”

    兰特指了指身边的女孩，笑着说：“小红雀、雨翎或者是凯伊，不都可以吗？最后工程有泰芮莎监督，她们平时看一下这些法师的进度就可以了。”

    “做梦去吧你，人家到时候呼朋引伴的叫来6、700个法师，你怎么办？”金发精灵对于兰特的天真有些惊讶，毕竟光基金秘书处下设的各种机构，法师都有几千人了，“你除非把古蕾娅的半神父亲请来，或者把你的女王搬回来，要不然还想镇住他们？”

    “那么亚雯妮队长，你觉得一位神皇后裔、魔武双修的黄金骑士能不能镇住他们？尤其是这还是奔马家族祖先的亲戚？”

    “听起来倒是……”亚雯妮突然从沙发里钻了出来，“你不会想把这些人交给我吧？”

    “瞧您说的，明明是为您找到了部下”兰特从空间戒指了掏出了一沓子文件，“这份是聘请我的祖先哈尔卡拉作为奔马基金理事会成员、理事会奔马平原代表的任命信，这封任命已经在今天早上由理事会批准了，上面还有您父亲的签字呢～”

    精灵看着一张大纸，皱着眉头“这跟我有关系吗？”


------------

469．熔炉大厅

    “当然，为了保证哈尔卡拉理事在平原上顺利履职，需要成立卫队、秘书处、顾问团，而您，被哈尔卡拉理事任命为她夜麒城代表，全权管理在本地的所有基金工作人员，另外这里还有夜麒城执政厅对您的任命，任命您作为执政官助理，管理城内的相关人员。

    另外，奔马骑士团还授予您一份森林行营卫队团长职位，您可以从基金会里任意招募法师和骑士，作为您的部下。”兰特笑嘻嘻的跟精灵说到。

    看着几张任命书，身为帝室血脉的亚雯妮·金月·奥古斯都感觉自己被套路了，颇为气愤说道：“你这是想好了怎么算计了我了吗？我是帝都骑士团的团长，不是你的保姆！”

    精灵翻到了最后一份文件，突然愣了一下，“这是什么？”

    “您的子爵任命书，实地子爵，封地就在大森林行宫附近，两个月后大森林行宫就有魔炉了，您可以在附近随便选一个地方，我和泰芮莎帮您建造城堡”兰特用手指点了一下任命书的最后“那是皇帝陛下的批示，他认为您在这里的贡献完全值得这个爵位，并顺遍封您为帝国子爵。”

    精灵放下了一沓子任命，对兰特回眸一笑，“你早拿出来不就结了，咱们都是自家亲戚，那群帝都来的奔马就是蹬鼻子上脸，我现在就去收拾他们。”

    亚雯妮拍了拍兰特，乐呵呵的就跑了出去，生怕走晚了兰特后悔。兰特这一手把身边的古蕾娅和哈克都看呆了，一旁的小红雀更是不敢说话。

    “兰特，你确定让她去管那些帝都的亲戚吗？”哈克等了一会，才小声问道。

    “总不能请祖宗管吧？那就真的成种蘑菇了”兰特收起了笑容，昨天晚上，他一直在想着如何能稳定夜麒城的形势，最后他想明白了，一群亲戚往城里挤，不就是为了混编制、占位置么，既然给谁都是给，那为什么不给那个最厉害、最有影响力的。

    想明白了亲戚们的安排，兰特也想明白了皇室的安排，亚雯妮去了帝都骑士团，那不就是因为没法封地了，就给个编制么。

    既然兰特手上有地盘，就分给她呗，亚雯妮一来是来挤占编制，二来监督他的，那咱就给正式的封地、名正言顺的岗位。

    “这位亚雯妮可是帝室后裔，你让她成为夜麒城官员，以后……”哈克的话越来越小。

    “没关系的，他们喜欢我可以把整个城市让给他们，”兰特看着窗外的学院，攥紧了拳头，“现在我能造魔炉，我说哪是夜麒城，哪就是夜麒城。”

    “你说什么？”哈克睁大了眼睛，嘴巴都合不上了，制造魔炉在目前是绝密的，只有参与的人才知晓相关情况，在他眼中简直是神明的权柄。

    “父亲，有些事情不能细说，”兰特直接得给哈克一枚空间戒指，“这里面有5万金币，现在领地内的账不能并入夜麒城财政厅的公账里，您拿着这笔钱，我需要您帮我买点东西，另外在帮我跑跑其他地方，让那些被菲亚特家压制的亲戚到咱们这里。”

    当哈克走出导师塔冥想室的时候，他的脑袋还是懵了吧唧的，他不太知道，为什么家里突然这么有钱了，他甚至感觉兰特已经不在乎兽人族未来的进攻了。

    随着哈克离开、温蒂到达了冥想室，兰特启动了冥想室内的空间传送法阵，温蒂、兰特和古蕾娅到达了帝都盐铁司的熔炉大厅。

    “大人，您可算来了，我们这边全部准备好了，就等着您了！”索菲亚见到了兰特，一把搂住了他，小声说：“那群矮人已经等不及了，让我们把后面几台魔炉都做完了，之后您找一天集中安装就行了”

    帝都各部门的魔炉订单，不仅冲抵了自家的魔炉材料费，还让兰特能够挺直了腰杆不用在意奔马基金的分配。

    并且兰特也不用担心帝都的贵族们把自家的孩子挖走：琼尼负责设计魔炉，泰芮莎负责制造沙模、盐铁司浇注之后、温蒂和古蕾娅要绘制索菲亚设计的魔纹方案，最后兰特负责安装的连接魔网的法阵。

    生产链条足够长、制造过程需要众多导师级的人员参与，现在除非帝都魔法学校或者纯净之塔亲自下场仿制，要不然一般的传奇家族也不一定能造得出来。

    帝国盐铁司的总部围绕着一座活火山附近建造，当初选址就是为了能利用火山的热量，8个熔炉大厅围绕着火山的山脚排布，完全嵌入了火山之内，每一个大厅都像一间巨大的山洞，从地面到洞顶，有一整套法阵将岩浆的热量传导给数十米高的炉体，每一个大厅都像是一座巨大的庙堂，印证着人类帝国的伟大。

    “整个八个熔炉大厅都是当年帕德米拉女王协助建造的，当年在夜麒城炼铁厂完工后，纯净之塔和盐铁司对于这些工业设施和法阵有了经验。”传奇法师谢尔曼的徒弟罗津·镔铁陪着兰特等人，从大厅下到了火山口。

    由于熔炉大厅之下是火山岩浆，盐铁司订购的两台魔炉属于岩浆改进版本，在用料和魔法方案上更为乃高温，同时传奇矮人谢尔曼也专门在其上打造了矮人特有的符文。

    兰特为自家西部边境和工业新区也定制了类似的两台魔炉。经过了一个月的制造，4台全部绘制完了魔纹，现在就等着安装了。

    准备好的魔炉室内，已经等着不少人了，阿列克谢·卓琴、贝芬·克莱恩，还有好几个盐铁司的高阶矮人和人族法师。

    “谢尔曼阁下不打算亲自见证吗？”兰特发现盐铁司首席不在，感觉有些奇怪。

    “我师父说，看着您那把剑，实在是眼馋，他怕在您身边会忍不住拿走，就……不过来了”罗津·镔铁有些不好意思的说到。

    人到齐了就开始安装，过程依然是由本考尔协助把炉子传递到指定位置，魔法大妖精、古蕾娅、温蒂绘制魔炉周边的魔纹，兰特绘制魔炉底部地基魔纹，然后开启魔炉运行至岩浆内能量与空气中魔法元素可以顺畅在法阵中调节。

    安装好了全部两台魔炉之后，兰特突然注意到，魔炉壁上有7个六边形的组合在一起的小浮雕，浮雕中心的六边形刻画的是泰尼娅的形状，周围则是兰特、本·考尔、索菲亚、琼尼、古蕾娅·蓝龙和温蒂。

    看着那副不起眼的浮雕，兰特对索菲亚悄悄地比了一个大拇指。


------------

470．政策背后的博弈

    在灌注了魔力之后，原本暗红色的、已经近乎冷却的暗褐色岩层下重新迸发出颜色更浅，亮度更大、温度更高的岩浆，橘红亮光近乎点亮了山洞。

    在刚刚完成魔炉安装之后，不论是岩浆内部的能量，还是空气中魔法元素的含量都低于原来的预期，兰特不得不带着魔法大妖精把整个火山口进行改造，把顶部的火山岩石改造成了十几个类似魔法塔的结构，让本来圆形的山口看着类似于锯齿形状。

    除了最顶部增加建筑和法阵，几百米高的火山内部，也被重新构建了法阵，巨大的立柱沿着山壁从岩浆中直接连到了顶部。

    当施工全部结束后的8月5日，盐铁司首席、阿列克谢·卓琴、贝芬·克莱恩以及本·考尔，簇拥着一位身穿星辰发袍的老魔法师参观了整个山体。

    老人看着众多高耸立柱，不断的感叹“真是令人惊异的杰作，谢尔曼，你这次赚大了，”

    他是帝都魔法学校的校长路易斯·神都，老牌的魔法半神，魔法皇帝道格拉斯的亲传弟子，他能在魔炉安装之后就过来参观，是因为下一台魔炉就要给帝都魔法学校安装。

    “我记得你当年就想把整个火山改造了，但囿于帕迪米拉女王不熟悉火焰魔法，一直没能成功，甚至火山温度这些年都在不断下降”老者笑眯眯的敲了敲矮人的脑壳，“现在你就花了点魔炉的金属材料，不仅安装了两台魔炉，还免费让人家改造了你的火山？”

    “校长大人，我也没让他白干呀，这满山洞的魔纹也不可能他一个人都画了，我可是把整个帝都魔法妖精店里的所有土系、火系妖精都买下来了，这以后都是他兰特的。”谢尔曼的一只大手捂着脑袋，另一手指着在山洞里到处飞舞的十几只魔法妖精。

    “你们呀……”路易斯还想敲矮人，却看谢尔曼的手拼命捂着头，只能用意识传送了一句：“人家西边都快跟兽人全面打起来了，还要给你、给星空社安装魔炉，你也不劝劝皇帝，尽快把他们的战争保护批下来？”

    “校长，这些事情我也管不了，我这个盐铁司首席就是个打铁的，”谢尔曼嘀咕着。

    虽然传奇矮人嘴里为难，但是他心里清楚得很，整个人类帝国原本处于一个精巧、脆弱的平衡之中：一边是以纯净之塔、财政司、盐铁司和殿前司为代表的帝国派系，另一边则是以帝都为首，各个边境王国为支点的地方派系，两者之间在魔炉分配、资金、政策倾向上各占优势，却相互不服。

    纯净之塔一直在谋求对于现状的破局，这才有了殿前司去奔马平原上搞事，希望由帝国派控制平原。奔马部落的崛起，看似让帝国派的计划落空，但兰特·奔马本人让神皇加冕为蛮族之神的动作，可以说把整个平原的信仰献给了帝国派，让神皇大受振奋。

    然而在具体操作上面，兰特又属于一个地方派，比如他频繁示好红龙王国和泰瑞安娜妖精女王，去龙牙城跟回家差不多，却从来没有正式到访过帝都，也没表达过拜访纯净之塔的意愿。

    兰特的态度让帝都的高层们理所当然的看作是某种摇摆不定，如果只是普通的贵族，恐怕早就有人支持他的部下搞事，或者边境动乱了。

    然而偏偏现在他的身后站了一位魔网女王，哪怕在没有魔炉产业的情况下，未来奔马平原独立成公国也只是最基本操作，恢复奔马王国恐怕也是时间问题。

    所以现在大议会之中，几方势力开始了博弈，帝国派拉拢地方派基里斯拉夫阻拦战争保护，希望兰特能做出让步，而地方派又过来拉拢盐铁司，希望支持兰特挺住。

    谢尔曼喜欢喝酒和打铁，对于议会之上的争夺有些头疼，人类势力之间，本来就是万缕千丝，既没有绝对的敌人也没有绝对的朋友，都是针对利益、权利不断合纵连横。

    就连野地里刨食的兰特·奔马，也有一个神皇大姨子的哈尔卡拉当祖宗，他谢尔曼作为矮人一不小心就会站到全体人类贵族的对面去，他才不想扯进人族的弯弯绕里呢！

    火山之中，兰特飞行在通红的山壁旁，检查石柱之间中央的大型法阵，空气中巨大的魔力注入让再让岩浆不断升温，火山灰从中喷涌而出，在快到达山口的时候被专门的法阵和机构拦截，其中的热量将传导至山体底部，作为熔炉进风和进料的预热来源，而火山灰会被集中收集，作为建设原料。

    检查完最后一个法阵，兰特返回到了谢尔曼的跟前，“首席阁下，您的工程我这算是完工了，我的工业新区，就等您的队伍了。”

    价值不到3万的魔法妖精，怎么也不可能让兰特带着2只大妖精、几乎全部的魔法师在这里给谢尔曼拼命，然而谢尔曼作为传奇矮人，对于勘探和熔炉设计绝对是帝国最顶尖的。

    兰特希望盐铁司能够让工业新区恢复奔马王国时期的风采，所以就做了这次交易：兰特在这边改造火山口，盐铁司则在工业新区的地下寻找岩浆层。

    “兰特伯爵真是帝国百年来最出色的魔法师”路易斯·神都突然说话了，让兰特才发现这里还有位传奇，“我是帝国魔法学校的路易斯，魔皇早就跟我提起过你，可惜今天才能见面。”

    兰特赶紧落到地面上，低头致意，“承蒙阁下的欣赏，向您致意。”

    虽然经过了几个月，兰特现在和本·考尔、萨拉倪尔、谢尔曼等传奇越来越熟识了，但面对老牌半神，兰特还是摆正姿态，表达敬意。

    “兰特你作为开拓领主，居然在领地有危险的时候，在这里待了这么长时间，边境不会出问题吗？”

    “其实已经有些问题了，”兰特挠了挠头，火山这边的法阵太过复杂，夜麒城那边事情也多，边境上几只兽人部落开始对艾奥瓦山口的试探，他现在这番完全是在极限操作，“好在下一个魔炉的安装就在我们西部边境，以后我就能在边境进行传送了。”

    “兰特大人，不要小瞧战争保护的政策，”路易斯笑着说，“基里斯拉夫在古帝国期间，可是不止一次利用奔马对抗兽人的时候，联合巨龙进攻奔马东南”


------------

471．城墙上的攻防

    兰特没想过，自家的东部邻居居然能干出这种事情，并且他也不太理解，帝国议会为什么迟迟不审核自己的战争保护申请。毕竟贵族之间的龃龉随处可见，总不能说他跟基里斯拉夫有了纠纷，帝国就看着兽人冲进奔马平原来。

    兰特委婉的表达出了疑问，谢尔曼支支吾吾，但是路易斯却会心一笑：“帝国的也是由各个部门、各个地区组成的，奔马平原守住了对于帝国、对于各个王国到底有什么好处？战争保护政策一旦实施，需要帝国的全面财政、生产和武力的支持，各国是否愿意承担？这里面的门道太多了。”

    半神身后的众人脸上露出了不自然的神色，陪同的每一个人都了解事情的真相，但谁也不想说出来。

    “我知道了，感谢您的解惑，不管帝国有什么政策，我都会跟西部边境同生共死。”兰特对于整个帝国层面的博弈感到心累，他就一个高阶，管不了传奇们的想法，自己能做的就是保证边境的稳定。

    “兰特，你没必要卡在那里。”谢尔曼想劝劝兰特。

    “谢尔曼阁下，相比300年以前，兴都克尔和奔马平原都变了，现在的盆地里养了60位兽神眷者。”兰特两次前往盆地，自然对那边的实力有很深刻的认识。

    “什么？这不可能、绝对不可能！”反应最大的是阿列克谢，在兰特看不到的时候，他的眼睛里闪过一丝金光。

    “现在兴都克尔眷者的婴儿生存率是八成，说是一窝一窝的生长也不过分，以前他们对奔马平原没有兴趣，那是因为平原上气候恶劣，人厌狗嫌；可是现在夜麒城启用了，还诞生了妖精女王，难道兽人还是没有想法？”

    兰特看着众人惊愕的眼睛，“到时候他们拿下了哪怕一半的平原，从盆地里跑出来30个眷者，绕过夜麒城进了霜狼森林，咱们基里斯拉夫王国的传奇们能挡得住他们向东的步伐？”

    兰特没有和路易斯继续深聊，因为奔马平原上传出了交战消息，几只兽神部落试图越过艾奥瓦山口的关隘，本·考尔当场提出把兰特和烈火传送回边境。

    当火山之中只剩下了谢尔曼、路易斯和阿列克谢、贝芬的时候，两名中级的眼睛里突然冒出了金色的光芒，整个山洞里的温度甚至也降了一些。

    “你在兴都克尔那边有探子，那么个小地方，真的能有60个兽神眷者？”阿列克谢询问谢尔曼，语气虽然不算严厉，但也没有半分尊敬。

    “还不是因为那个罗塞夫，现在那边大牲口的数量已经让兽人王庭忌惮了，王廷已经下了明令，要求所有部落向东进攻，打通艾奥瓦山口，只不过没什么响应就是了。”传奇矮人低头看着阿列克谢，有些畏惧的说道。

    “那个兰特说的对，基里斯拉夫的那群熊货，连头中级的霜狼都对付不了，万一白狼部落迁了过去，当着帝国的面让一头高级霜狼成了魔兽神……”说话的是路易斯·神都，他对于基里斯拉夫的战斗力很有理解。

    “大家分别劝劝，尽快把战争保护通过了，你们那边不是凑了军械么？我这边凑点人，让南边送点粮食过去”贝芬适时说着，“我想基里斯拉夫也不想面对几十头大牲口。”

    ……

    艾奥瓦关隘的城墙下，几十只狼人和狮人正在攀爬城墙，兽人攀爬的很快，有几个已经翻过了墙垛子，与守城骑士搏斗起来。

    面对小规模试探的兽人，人族的防守方法非常有限：城墙上刚刚安装了几台巨弩，但是兽人们速度快、面积小，一轮弩箭的功夫就已经跑到了城墙之下的死角。

    整个城墙完全用魔法元素制造，也没有多余的巨石或者防御装备，并且骑士们也没有弓箭弩箭，魔法在进入山口东之后会完全失去控制。于是守军只能干看着兽人爬上来，然后搏斗。

    “让我看看罐头里的肉是不是更好……啊！”一个2米多的狼人突然一个飞身，就要扑向城墙，却眼看着一个身影从十几米外飞过来，一个飞踹把他蹬到了地面上。

    凯伊凭借灵活的身手在城墙边不断游走，她的六个肢体全部都是武器，手中的剑，蹄子上的蹄套只要击中兽人，就能留下一道很深的伤口。

    一个狮人攀上了城墙，飞身扑向凯伊的后背，却被一颗半米直径的火球击中。

    “凯伊！小心后背！”发出了火球的温蒂大叫，现在兰特在帝都，她就主动来到边境支援，古蕾娅想来却被所有人拦住了，魔法学校里离不开她。

    山谷南坡上，十几个个头稍小的半兽人正在顺着缓坡而上，准备偷袭。位于最后的半虎人在突然间被扑倒。

    “大花？你没事吧？”前面的半兽人转过头去，却没见到自己的同伴，“这地方不对劲，他们恐怕有埋伏！”

    “嗷～”魔纹虎从侧翼扑倒了半兽人，一枚火球打倒了另一个半兽人“从我的地盘上进攻？找死！”

    魔纹虎的嗓音有些沙哑，但吐字很是清楚，听到的半兽人浑身打颤，却撞着胆“这……这是头……魔……”半兽人没有说完，再度被扑倒，老虎的尾巴甚至转顺带抽倒了他的同伴。

    十几个半兽人瞬间死了4个，但是剩下的还是壮着胆子准备反抗一下，很快一阵风刃袭来，血雾在空气中弥漫，兽人们的惨叫声在森林中回荡。

    “赶快解决战斗，支援城墙上去！”兰特骑着烈火飞在空中，没有看魔纹虎收拾战场，而是直接飞向城墙，支援温蒂他们。

    对于兽人的偷袭他有些恼火，也有些庆幸，飞过了一座小峰，城墙尽在眼前，几道风刃就开始收割还在攀爬的兽人。

    关隘以西的魔法环境非常特殊，在魔网中无法感知，但是真正飞进去了好像也不影响，就像是从一个魔网无缝切换到了另一个魔网之中，兰特无法理解这种情况，却必须立刻适应。

    “别打了，快跑，他们的魔导师来了！”没上城墙的兽人看到了兰特，纷纷掉头往回跑，这次的侦查已经有了效果，城墙上有至少一位高阶，他们这样的小部落占不到便宜。


------------

472．杀戮时刻

    “这么点人就能爬上城墙？”飞在空中的兰特有些气愤，他修建的高大城墙本应是防御体系，现在却只成了一个山坡。

    “大人，我们的巨弩射速太慢，对面兽人过于敏捷了，打不中。”守城的高级骑士阿尔夫·法特有些惭愧，他作为上百名骑兵的队长，居然被几十个兽人差点破了城。

    “你们本来也不适合墙上作战，叫上所有的骑兵，跟我杀出去！”兰特准备给河边的小部落一点教训，别什么玩意都能在自己头上拉屎撒尿。

    随着烈火的调度，所有的黑鳞马载着骑士团和骑兵队快速的集合，在西部边境常备骑士团达到了100名骑士，而更多的蛮族骑兵组成了骑兵队。

    兽人离开不到半小时，接近200骑冲出了关隘大门，直接沿着山谷向西冲到了河边，此时从城墙上撤下来的半兽人残兵刚刚过了河，河水不算浅，水面也有数十米之宽。

    山谷中回荡着骑兵的呼喊声，河对岸的兽人部落早就派出了支援力量，守在了河岸附近。

    “首领？那些蛮子真的敢出山谷？”残鬃部落的半狮人询问自己的首领。

    “大贤者说，他们会的”首领点了点头，

    “一旦他们敢下水，就立刻出动！”残鬃、落爪、断角，这些盆地里受排挤的部落，是最先到达山口的，他们作为本地竞争的失败者，渴望用蛮族的鲜血浇灌部落的荣耀。

    “那里好像有一颗火球呀？”半狮人朝着东面的天空上指着，引来了族人的关注。

    没等他们认出来，兰特带着烈火直接撞进兽人的队伍里，压缩到极限的空气与火焰结合，冲击波直接把最近的残鬃首领汽化，外围的狮人被震飞了几十米。

    几道3米高的风刃从兰特面前飞出，把途中的一切切成了两半，暗红色的雾气在空中喷涌却立刻被火焰点着，只剩下了碳色粉末。

    远处兽人营地里的索尼图静静地看着一切，他原以为蛮子骑兵们有些气不过，直接冲出营地做个防守反击，没想到三、四支部落加起来，面对魔导师一合也撑不下来，此刻他也只能赶快逃命，毕竟四尾的狐族大贤者不比大骑士。

    兰特的周围升起一道火焰龙卷，身后的河流却结上了厚厚的冰层，一直到全体骑兵渡了河才慢慢化掉。

    200名骑兵组成了4排，普通0级的黑鳞马身上的火焰与风系魔纹暗澹微弱，但队伍中超过10匹初级黑鳞马的魔纹，都经过了兰特和菲亚娜的强化，并且在萤火和古蕾亚的安排下，每一头黑鳞马都较市面上的更为强壮。

    随着烈火的怒吼，火焰魔纹如同在整个马群中燃烧，众多0级马就是火焰的焰心，最前排的初级黑鳞马则是内焰，空中的烈火则是温度最高的外焰。

    整个骑士团的前进，就是一片烈火向前压去，幸存的兽人或者四散而逃，或者沦为柴薪。

    很快兰特的队伍就清扫了全部3处半兽人营地。骑士们进入营地，搜查一切的财物，兰特则继续飞行，化作兽人眼中恐惧与杀戮的火球。

    在空中兰特用侦查术发现了露出尾巴的索尼图，他盯着目标就要俯冲，然而就在那狐狸回头的瞬间，他的脑子里突然出现了法尼尔，自己领地里那位三尾的狐女，现在最忠诚于自己的信徒，正在帝都的熔炉大厅，被好姬友索菲亚搂着。

    “法尼尔，咱们赶快睡吧，今天还有一套魔纹要测试，萤火说那棵山毛榉恢复了不少，都开始出现新的枝桠了，”索菲亚察觉到狐女突然目光呆滞，有些关心的问道：“法尼尔？你没事吧？”兰特眼前索尼图落荒而逃的样子，同样出现在了法尼尔的脑海之中，那是陪伴她数十年的爷爷，狐女的脸颊上顿时落下了泪水。

    “算了，”摇了摇头，骑着烈火返回，临走时甚至会看了一眼老狐狸，好像是让她孙女放心一样。

    “大人？您回来了，这些半兽人部落还挺有钱的，搜出来几百金币，还有几十斤魔兽肉”负责搜查阿尔夫·法特看见兰特回来，热情的招呼着。

    现金、魔兽肉、少量魔纹板、魔晶石、魔兽皮，以及够100号人吃两周的粮食，还算丰富的木材和帐篷，这就是这次的主要收获。

    这几支部部落都是过来碰运气寻求翻身的，兜比脸还干净，自然没啥东西。

    “带上所有东西回撤吧，骑士团回去总结战术和经验，我明天要听，从明天起你们给我演练骑墙冲锋！”

    “是！”阿尔夫·法特喊了一声，就目送着领主离开了。兰特有些疲劳了，连着好几天的脑力劳动和谨慎小心，在一晚上被酣畅漓淋的战斗彻底释放，人类帝国在300年后终于杀入了兽人地盘，并且旗开得胜。

    不过眼前的胜利基本上是作为魔导师的兰特骑着中级巅峰的黑鳞马自己创造的，他的骑士团主要作用是统计和运输战利品。

    现在的胜利并不是兰特最期待的那种，还有太多的事情需要骑士们、步兵乃至黑鳞马不断训练和磨合。

    放弃了双腿跑路，幻化成一只四尾狐狸的索尼图终于找到了一支兽人商队收留自己，刚刚他明显感觉到，被更高维的存在突然锁定，只要那位动一动手指，自己就会跟残鬃狮人一样化为血雾。

    但那位收手了，刻意的放过了自己。老狐狸不敢确定自己活下来的原因，自己作为大骑士一般的狐族大贤者，一般的魔导师压根没有这样完全压制自己的威能，但如果对面真到了传奇之上，又为什么要对自己手下留情。

    “索尼图大贤者？刚才那团火球该不会是冲着您来的吧？”商队的队长，商业之都骆驼人沙阿斯·杜勒齐兹，全程看到了老狐狸的败逃样子，自然也注意到了天空中那团堪比神明的火球。

    “恐怕，王廷对于奔马平原的一切图谋，都已经不可能成功了”老狐狸跌坐在地上，两眼空空的望着天空，回味着那瞬间的惊鸿一瞥，内心不断的感恩。


------------

473．法尼尔的神，与他的神国

    “这是什么地方？”火车站里，索菲亚看着一排排的白色立柱、石砖地面，轨道里停着的银白色高铁，无法想象自己到底在哪。

    “不会又是一个梦魇吧？”索菲亚开始调动自身的魔力，手中不断结印，准备变化成法阵状态，然而一切都没有变化，不管是魔力、魔纹或者任何与魔法有关的，都没有出现，索菲亚现在的状态更像一个中二少女。

    “索菲亚？你在哪？”索菲亚的身后，琼尼跑了过来，“这里是哪？是在法尼尔的梦境里吗？”

    琼尼像连珠炮一样的询问着索菲亚，让闺蜜也无从答起，“我也不清楚，这里看起来应该是梦境里，却又像另一个世界，我在这里完全感受不到魔力。”

    “啊？魔力？”这时候琼尼也发现自己也没魔了，“你在梦里可是魔导师，不是萨拉倪尔阁下都没法彻底压制你吗？这是怎么回事呀？”

    “这恐怕是某位古神的伟力吧？”索菲亚小声的说着，“法尼尔之前不止一次说，她转信了一位古神，恐怕就是祂亲自出手了。”

    索菲亚的声音越来越小，脑子里都是她蹂躏法尼尔、在梦里折腾她的样子，女孩子不断的猜想，会不会是狐女的神看不过眼了，亲自过来收拾她。

    “都古神了，不能这么小气吧”索菲亚后脖子发凉，可身边的琼尼已经开始探索了，她赶紧叫住同伴，“你这是干嘛呢？”

    “我在想，如此巨大的建筑，既然能够压制住我们的魔力，总该有法阵维持吧？为什么我完全找不到呢？”琼尼一边四处张望，一边自言自语，“在咱们的城堡里，照明需要靠魔纹板，这里却没有，那些亮着的玩意上面一点魔法的痕迹也没有呀？”

    “那里为什么写着【设备重地非请莫入】呀？”索菲亚指着一处弱电间大门，询问着，“而且你觉不觉得，这些个字不是通用语，但是跟紧急通讯室门口的字好像呀！”

    两个女孩子进入车站之后，已经能看懂了整个车站的文字，俩人都对于地下遗迹内【应急通讯室】有很深的印象。

    “你说，这里会不会也有一处应急通讯室？或者说，这里会不会是那位建造应急通讯室的神国？”琼尼不断的梳理思路。

    “神国里建造通讯室？神和神之间也要用魔镜开会？那感觉，成了神也够累的呀！”索菲亚无意间获得了跟兰特一样的想法：成神也得开会？那谁还成神去呀！

    两个女孩按照这个思路，开始搜索大厅，然后找到了一处【办公重地】的大门，进入之后居然是一条长长的走廊，奇怪八绕之后，两个女孩终于看到了【锅炉重地非请莫入】的牌子。

    “锅炉？”琼尼的心里突然就想到了兰特，“这不会就是咱们那个锅炉吧？”

    “那该不会，大人就是……”索菲亚不敢继续说下去，‘古神明明有神国，却陪着我们过家家’这样的想法过于渎神了。

    两个女孩打开了两扇大门，几组硕大的锅炉机组呈现在了眼前，巨大的圆筒、各式阀门、繁多但是整齐的格式管道，琼尼对这里好像无比陌生，却好像有些熟悉。

    “没错了，这里就是大人的神国了。”琼尼点了点头。

    “就不可能是大人是这位神明的祭司？”索菲亚拽了拽闺蜜的袖子，非常怕她认错了神，直接被神谴了。

    “如果这神国不是大人的，这里的神会允许我们把自己的头像印到魔炉之上？”对于琼尼来说，一切都说通了，魔炉本身就是神的权柄，两个女孩之前没有成功，与其说是材料、工艺、魔法上的问题，不如说是无法窃取权柄。

    而兰特作为这座神国的主人，对于魔炉本身就有权柄，所以祂建造、安装的魔炉就能成功，所以索菲亚在魔炉上刻上了几个人的头像，原本就是祂授意的，自然也没有哪位存在追究。

    “你俩怎么跑到这了？”女孩们的身后传来了法尼尔的声音，转头看去，在领地里穿着长裙的狐女，此刻没有了尾巴，身着白色的衬衣、深蓝色的长裙，从头到脚完全看不出来狐狸的样子。

    “法尼尔，你……你哭了？”索菲亚观察的很细致，“出什么事了？”

    “刚才没来这里的时候，我看见我的爷爷了，所以哭了一会，”法尼尔大概知道自己的索尼图躲过了一劫，但时刻担心爷爷的她进入车站之后，还是找到了兰特，一个劲的哭诉，希望兰特不要伤害他。

    作为自己唯一的祭司，兰特安慰了好久，才提出来索菲亚和琼尼也在，让她把两个人带过来。

    法尼尔甩了甩头，就像自己还是一头狐狸一样，“陛下要见你们！”

    两个女孩相互看了一眼，点了点头，跟着默不作声的法尼尔一起出门，从原来的过道里原路返回了大厅，3个女孩子向大厅中央走去，然后又八绕的上了楼梯，终于在一个「桑巴烤肉」的招牌下面，看到了他们的领主、神国的主人，兰特·奔马。

    “哎，你们今天算是来着了，我也是今天才找到的烤肉自助，”现在的兰特非常开心，毕竟那些快餐最多就是炸鸡薯条，这烤肉自助，十几种肉呢！

    “大……陛下”索菲亚立刻就想下跪，却听到了兰特大吼一声。

    “等一下，这里就是一场梦！你们在这里，爱怎么叫我就怎么叫我，醒了之后还按照之前的叫就行，”兰特指了指一片的长条桌上，已经摆满了各种碳酸饮料、零食甜点和餐前凉菜。“你们先喝水，刚打的。这边还有夫妻肺片和酱肘花”

    女孩们看着兰特教法尼尔转动各种长条形的烤架，又看着桌子上的纸杯子，拿起来舔了一口，工业时代的特有的碳水炸弹携带者充足的气泡，冲刷着女孩们的口腔。

    “好甜呀！”索菲亚看着眼前的一切：在华丽的大厅里，出席盛大的宴会，甜过蜂蜜一样的饮品，吃不完的菜肴，这不就是教堂里鼓吹的神国么？

    别的神明神国里什么样她不知道，但是她家领主可是真的把神国里的设备往平原上造，就连自家餐厅也是照搬了神国的菜品味道。

    “所以，陛下真的是想在奔马平原建造自己的地上神国？”索菲亚小声的说了一句，就看法尼尔和琼尼一个劲的点头。

    (本章完)


------------

474．虎的战术

    在盐铁司宿舍醒来的索菲亚，感觉精神充沛、活力四溢，在她看来一定是神国内的食物带来的功效。

    床的另一侧，琼尼也基本上同时醒来，刚看见索菲亚的她，就点了点头说道：“难怪从那天之后，大人就这么信任法尼尔了，原来是她是祂的祭司呀！”

    索菲亚也点了点头，心里想着如果兰特只有法尼尔这么以为祭司，那说狐女是教宗也不为过了。

    两个女孩不知道如何表达对自家大人的尊敬，干脆早早去了熔炉大厅后面的火山洞，在魔炉室内开始祷告。

    遥远的艾奥瓦山口，这里的天刚刚亮，骑士团已经开始集合训练，他们在前一个晚上的表现算不上糟糕，去也没有任何亮点，奔马骑士团的优势，一半在黑鳞马，一半在人多，在城墙上人员展不开、有没有马的配合，连半兽人的盗贼也比不上。

    阿尔夫·法特毫不避讳的说出了奔马骑士团的问题，这个问题兰特也知道，他的全部胜利都来自于实力碾压或者攻其不备，自己只要人数足够多，总能淹死对面。

    然而兽人是极为特殊的对手，几千年来即便人类帝国跟兽人王庭的较量，最多也就是五五开，就自己这点实力，想要抗衡对面就必须制定合适的战术。

    “大人，我觉得应该参考巨龙骑士团，可以以20个骑士为一队，分队作战”阿尔夫·法特思考了一天的战术，跟兰特汇报。

    “但是巨龙骑士团人家的坐骑都是初级魔兽，队长是中级魔兽，200头初级魔兽远高于咱们整个领地的魔植产量”兰特何尝不知道巨龙骑士团的香，但那可是人类帝国境内最强大的3个组织合力堆出来的。

    “大人，咱们如今在大森林有了落脚点，可以在大森林采集魔植，供应……”阿尔夫·法特还想说，却被兰特拦住了。

    “你的说法，方向没问题，但是在战略上有问题”兰特找到了灵感，“我想用初级魔兽马和高级骑士组成骑兵队，进入行都克尔的腹地进行袭扰作战，干扰对方的后勤和军队部署”

    “这样的话，我推荐尼德兰·威尔逊，他曾经做过游侠骑士，并且在多支蛮族部落中辗转。”

    不管是骑士团还是骑兵队，一旦有了正式建制，人员标准、马匹选拔训练、规章制度、武器佩戴、盔甲魔纹、队伍的武技、队团长选拔任命、法师配备、后勤配套、营地安排等等问题全部显现了出来。

    兰特过去的骑士团基本上是蛮族部落骑兵的延续，而当他真正要打造一支属于顶尖战力的时候，才发现自己最多算是配齐了材料，真正的制作才刚刚开始。

    安排完了骑士团事务的兰特总算得空，去看望艾奥瓦要塞南部守卫、抵御了一整支半兽人队伍偷袭的大将：魔纹老虎。为了表彰大老虎在昨晚的英勇战斗，兰特为她亲自制作了一把木梳子，还带了好多猫用的玩具。

    “兰特，我都会说话了，你就给我带着些？”硕大的魔纹老虎，看着铺满地的各种玩具，虽然尾巴抑制不住地翘起来，但嘴上还是很傲娇的。

    “你们别老跟脱塔帕拉学，她非要当霜狼森林的兽神，所以才端着，你手下就一头不会说话的猫”兰特指着身边那只大花猫，“你跟这端个什么劲儿呀？”

    “喵？”大猫表示她没听说自己被编入了魔纹虎的座下。

    被兰特拆穿的魔纹虎把脑袋凑到了兰特怀里，整个身体翻躺着，跟兰特大吐苦水：“你别提那头狼了，为什么她打猎那么有效果，中级魔兽一次打好几头，我对付几个半兽人还这么费劲。”

    大脑斧把脑袋靠在兰特身边，硕大的眼睛看着他，前肢抬起啊，柔软的掌心轻拍着兰特。

    “你的思路有问题，你们几个魔兽，作战的风格完全不一样，”兰特一只手抓住了虎爪，另一只手抚摸着大猫头，“你看那头霜狼，她的风格是先示弱，然后把对手引入到自己的预设阵地，通过地形、魔法优势攻其不备。”

    “再比如烈火，她的风格比较直接，火焰和风系魔法不断组合，如果魔法不够就加上骑士，再不够加上马群。”

    “唔……”老虎目不转睛的盯着兰特，毫无挣扎的被兰特各种揉搓脑袋，在洞穴的角落里，那只大猫正颇为惊讶的看着眼前人虎的互动。

    “你这体型，别说中级魔兽了，高级魔兽也不一定比你大多少，想要示弱很困难，想找到一窝子部下就更难了”兰特没说出口的是，在他的领地里，养着一群霜狼就很艰难了，不想再养一群魔纹虎。

    “但是你大呀！”兰特口风突变，“你可以换一种战术，恫吓对手，让对手认为与你交战必定完蛋，蒂尔尼的魔藤上，有一张属于某种昆虫的魔纹，那种魔纹可以放大对手的恐惧，你又没有兴趣？”

    “感兴趣！我要那个！”老虎突然窜了起来，差点要把兰特扑倒，“我就要那个！现在就要，嗷～”

    大脑斧的动作差点把兰特带倒了，他知道，一般的兽人面对这样的虎威，必定是心中胆寒的，魔纹虎真正要做的，就是放大这种恐惧，让对手自行溃退。

    ……

    商业之都的商队从艾奥瓦山口外浩浩荡荡的进入，进入北山坡的城镇里，相比于半个月之前，这里更热闹了，新出现了好几个半兽人经营的店铺，都是来自奔马平原内部的半兽人部落。

    “真没想到，这里居然建造了生命神庙，”小骆驼沙阿斯·杜勒齐兹感叹着，“那边居然还有兔人开办的医院！索尼图大贤者，这里真是日新月异呀！”

    “是呀，”狐族四尾大贤者完全没有兴致，如果不是附近只有沙阿斯这一支兽人队伍，他甚至想逃回王庭去。

    “你们是来自商业之都阿拜迪的商队吗？”看到了一大群驮兽，兔人罗贝尔迎了上来，手里拿着一张纸条“我们请蛮族部落在阿拜迪订购了5种草药和5本草药学的书籍，蛮族队伍说你们这次能给送来？”

    “当然，尊敬客人，我们阿拜迪的商队最重视的就是信誉，您的货品就在队伍里，请允许我们先进入旅店。”作为商业之都最具盛名的家族，杜勒齐兹们会重视每一笔生意，沙阿斯也并不例外。

    “太好啦！”罗贝尔原地蹦跶了两下，感觉自己的部落真是赶上好时候了，先是上个月，兰特·奔马亲自过来建议他把部落迁到这里，并且许诺他的族人可以进入生命神殿做祭司，还专门安排了住房和商铺，更允许他们独自向商队订购自己需要的魔植、书记、魔法卷轴和施法工具，并且城镇里已经有了足够多的人口，需要医疗服务。

    (本章完)


------------

475．艾奥瓦的魔炉

    “我们又见面了！”在商队下榻的酒店里，沙阿斯见到了兰特，“这座旅店真是让人惊异呀，我差点以为被安排到了人类领主的宫殿里！”

    经过几轮更新建设，如今夜麒城、东西边境和罗特小镇里专门建造了官方的酒店，每个酒店都有6层，配置了宴会厅、餐厅、娱乐厅、酒吧、水池、花园以及照料魔兽坐骑的空间。

    所有的客房分为三种：6米级挑高套房（并配2.4米高无魔者套间）、3米级专供中低阶拥魔者套房，以及标准客房，这些酒店除了驻扎商队，也有一些投奔来的奔马家亲戚、流浪骑士会先行入住。

    兰特按照家乡星级酒店的标准，给所有房间的家具、灯光和服务进行了标准化配套和管理，要求夜麒城总店对于三家分店进行统一培训、日常监督和财务监管。

    连锁模式对于沙阿斯来说不算陌生，但他去过几间房屋，跟一些侍者聊过之后，敏锐的发现，所有房间的布置高度一致性，侍者们对于他的态度也非常专业，“标准化”这个词汇虽然在骆驼人心里没有现成概念，但这家酒店让他有了点感觉。

    “瞧您说的，如果您有什么觉得需要改进的地方，可以随时提出来”沙阿斯的态度让兰特很是高兴，当时制定标注的时候，他可是破费了一番心力的。

    “黑马先生，昨晚我们在山谷边上，看见天空中有一团火球，请问您是否知道这件事情？”骆驼人询问兰特，在上次去阿拜迪的时候，兰特称自己名叫黑马，是奔马部落的一员。

    “据我所知，那是因为有个别兽人部落企图袭击艾奥瓦山口，您看见的那团火球属于夜麒城主人的怒火”兰特尽可能做中立的回答，面对皱着眉头的骆驼人，侃侃而谈“沙阿斯先生，没有和平就不会有繁荣，夜麒城的主人渴望和平，但是不会用妥协换和平。”

    “既然如此，那位大人如何看待阿拜迪呢？”沙阿斯有些担心的看着兰特，在心里，他猜测眼前的这位高大的蛮族很可能就是那位兰特·奔马本人，即便不是，也必定是他的侍从亲随，否则提到自己的领主为什么没有油然而生的敬意呢？

    “夜麒城希望阿拜迪能够保持中立”兰特热切的看着沙阿斯，伸出了3跟手指“所谓中立，一不能参与对艾奥瓦或者奔马平原的进攻，二不能袭击奔马部落的商队，或者驱赶、残害在中立城邦内的经商成员，三不能在兽人军队攻城期间参与间谍或者敌对活动。

    如果阿拜迪能够做到，我们会协助阿拜迪的家族在平原内开设商会，并且保证商队在平原上的安全和自由。”

    “这真是太好了”沙阿斯敏锐的察觉到其中的商机，如果奔马平原能够开放通商，他们不仅可以在夜麒城做生意，还可以通过夜麒城的代理人在人类帝国内部自由经商。

    激动过的骆驼人，突然有冷静下来，“大人，这件事情太过巨大，我需要跟我的叔叔商量，能否下次来的时候，给您答复？”

    “当然了，您需要的商品我们已经准备好了，只要全部完成交割，商队随时可以离开，当然也可以在这里派驻代表、设立商站！”

    西部边境的在一个月来，已经有了好几家商会，包括北部山脉中矮人、半矮人城堡的，附近半兽人部落的，还有霜狼家族、蓝龙家族、鬃狼家族甚至白枭、兰鸳两个家族的，这些家族会在边境小镇上留下一两个拥魔者作为代表，和半兽人、兽人部落秘密会谈，也会在酒吧里跟骑士团成员、或者小镇居民打探各种消息。

    ……

    7日的上午，本·考尔打开了传送门，兰特家的魔炉安装队到达了山口南坡上。

    “你这边境小镇发展的真快呀！”传奇法师远望着北边的小镇感叹到，“你就不怕那里面有兽人的探子？”

    “我都去兽人地盘两趟了，人家还能不过来呀？”兰特笑着说，“也不知道这些探子能不能发现，我在这里新造了一台魔炉？”

    “你就造这么一台的话，肯定没人知道，但是整个这一批都造完了之后，恐怕连西部大陆都知道了，伱得想好以后怎么应对”作为传奇的本，看的很远“一台魔炉就是一座城市，稍大的魔炉甚至能够供养传奇家族，这简直是分享了维莉陛下的权柄。”

    “那你们努努力，赶快仿制呀！”兰特笑着说道，不管这个世界对于知识产权多么尊重，他也不相信纯净之塔、红龙岩这种传奇扎堆的地方，能够端着架子不仿制魔炉。兰特能做到的最多就是不让别人把自己的部下拉拢走。

    “那我就算跟你打招呼了，帝都魔法学校和纯净之塔都在想办法制造魔炉，不过这两个地方只会在帝都区域安装魔炉，不会跟你抢生意的。”本小声说道。

    神皇主持的纯净之塔和魔法皇帝建立的帝都魔法学校，居然悄悄仿制一个魔导师的魔法产品，本身已经是很丢人了，再跟兰特去满世界抢生意，那就真是脸都不要了。

    艾奥瓦魔炉的安装远比帝都要顺利，主要的法阵已经提前绘制完成，就等着帝都的魔炉被传送过来即可，而现在兰特和部下们的配合也日臻完善，几十只土系和火系妖精在两位大妖精的指挥下快速绘制魔纹。

    中午送到了魔炉在旁晚之前已经向岩浆里输入第一批魔力，大约一小时之后，北坡城镇里的生命神庙收到了通知，所有的法阵已经不再需要放入魔晶，而是由执政大厅进行统一的魔力供给。

    已经是4条尾巴的法尼尔走了上了南坡最高的瞭望塔，借着瞭望魔纹向北部看去，很快她找到了一个蛮族装扮的老人，虽然索尼图套上了伪装，然而他还是被孙女一眼认出来了。

    出了酒吧的一刻，索尼图感受到一份注视，老狐狸的心脏甚至兴奋的欢跳了几分钟，然而张望四周，他也没有看到自己的孙女。

    把法尼尔排到奔马平原，是他亲自做的决定，她是个好苗子，但是过于贪吃和懒惰，索尼图希望法尼尔能够查明位于铁矿的棕熊部落，突然中断铁矿贸易的原因。

    然而自从年初入平原之后，法尼尔也就彻底没了音讯。

    (本章完)


------------

476．枯木逢春

    拥有了魔炉，在这个世界基本上就是拥有了核电站，这是兰特在建造魔炉之后最直观的感受，大型冶炼炉、19地块蜂巢种植区、魔导师塔、魔兽养殖厂、传送大厅，所有的在夜麒城的生产设备全部可以开始安排规划。

    现在的山口关隘也可以加装新的防御手段，在地面增加陷阱，城墙上加魔法效果。

    8日一上午，兰特都在制定艾奥瓦的城市城市规划，甚至用魔镜催促铁矿的蓝尼雅尽快带3000名移民来西部边境。

    不过他的好时光很快就被人打扰了，半个月前袭击了古蕾娅和温蒂等人的高级棘龙埃扎玛出现在了大森林行宫的附近。

    得知情况的兰特立刻骑上烈火先传送到铁矿，然后向东南越过山脉，进入大森林，飞行了不到一个小时，就看到了森林行宫轮廓。

    行宫的湖边，棘龙埃扎玛巨大的身躯非常醒目，原本断了的大尾巴已经长出了新的，身后的背脊也已经修复，此刻的大棘龙很拘谨的就站在岸上，一动也不动，以至于兰特到的时候甚至不知道他在做什么。

    “您就是兰特·奔马？”大棘龙看到了兰特，询问了一句，“这位是克洛克·鼍龙阁下”

    埃扎玛的小短手指向了湖水里，兰特终于勉强看到，在湖面上有一头鳄鱼，全身长不过两米，短吻成椭圆状，牙齿尖锐但不算长，全身有黑白的条形花纹。正如棘龙所说，这是一位传奇以上的鼍龙，也就是兰特家乡的扬子鳄。

    “阁下，您怎么有空到这来了？”兰特蹲在岸边，看着小鳄鱼划水游过来。

    “嗨，还不是这玩意整的？”说罢扬子鳄尾巴一撩，一股巨大的水球打到了棘龙的脑袋上，把埃扎玛打的一个趔趄。

    水球少说也有3米直径，力量和准头拿捏的恰到好处，经过之处一滴水也没有落下，兰特心里盘算，如果这颗水球打到了在空中的自己和烈火，自己绝对熬不住。

    “那古蕾娅可是我们整个红龙岩的心肝，她父亲当半神当了几千年，谁家的种魔植不得求着人家，你算是哪块池塘来的虫子，也敢打她的主意？”传奇扬子鳄克洛克·鼍龙奶凶奶凶的气质，如果没有刚才那下水球，还以为他在无能狂怒。

    “我告诉你，这也就是泰尼娅阁下饶了你，要不然把伱撕成了碎片当鱼饲料，你也不够赎罪的！”

    兰特大概理解扬子鳄的目的了，他是来拉着小孩子道歉的，当着对面家长的面，打打孩子求个原谅。

    可是他堂堂红龙岩上的传奇，干嘛跌份来找自己呢？兰特有点不太理解了，在魔网里甚至能感觉到，这位克洛克实际的大小，恐怕不亚于身边那头棘龙。

    “克洛克叔叔？”古蕾娅跟兰特同时传送到了铁矿，但是她的拟态飞行显然没有烈火的速度更快

    “哎呦，闺女儿哎～”看到了龙女的扬子鳄立刻摇头摆尾的凑了上去。

    古蕾娅一落地，就直接坐在了地上，看着扬子鳄爬到了自己腿上。

    “古蕾娅呀，咱得有好几年没见了，你都长这么大了”

    “是呀，克洛克叔叔，您怎么今天有空过来呀？”古蕾娅抚摸着鳄鱼头，看起来简直就像是摸宠物一样。

    “嗨，修铭过来了，让我顺便管管那个玩意，”鳄鱼说了一句，水面中再次升起了一颗5米直径的水球砸到了棘龙头上，这下真把棘龙砸倒了。

    “古蕾娅奶奶，我错了，您饶了我吧！”倒地的棘龙干脆不起来了，躺在地上四处打滚跟古蕾娅求饶。

    兰特听说传奇熊猫人来了，也就不想跟蜥方鳄势力纠缠了，反正他也是来看侄女的，随便说了两句客气话就跑到了行宫的花园里。

    经过了萤火、蒂尔尼、两头剑龙和多位生命祭司的调理，原本半埋在土地内，大部分枝干枯死的山毛榉，如今有了极大的变化，原来的枯枝纷纷掉落。

    曾经仅剩的1/4还有残存绿叶的枝桠，如今遍布了新的嫩绿色的叶子，几颗旁枝重新长出，其中一颗甚至变成了新的主干向天空伸展。

    “我说老山毛榉呀，我记得当年你刚被救下来的时候，橡木氏族请了我和乌金阁下过来，我俩都觉得你也就是苦撑下去罢了，哪想到你还能有枯树逢春、朽木开花的时候呀？”

    熊猫人修铭，还是带着他的斗笠帽，左手抚摸着新长出的树干，右手拿着一长串的珠子，看着老树新枝不断感叹。

    “你的树皮居然也活了，刚刚听说你的整个树干被低档琥珀糊住的时候，差点以为你被骗了，没想到呀，这是给你直接做了满身的法阵。”

    熊猫人回头，正看见赶过来的兰特，他点了点头，“兰特大人，真是创举，居然让这颗老树又活过来了。”

    “山毛榉恩特斯是我们奔马王室的守护者，为了让他恢复，这点开销不算什么”兰特看着大树，开始小声说道，“其实就像您说的，既然恩特斯已经有些恢复了，就应该更改魔纹的方案，应该能让他长得更好一些”

    “太好了，看来兰特你果然在魔植上面有天赋，”熊猫人轻拍了一下兰特的肩膀，递给他了一枚空间戒指，“这里面有10吨琥珀，你先用着，算我对老朋友的一点心意”

    10吨琥珀的体积比10吨水略小，但全部拿出来也是10个巨型立方体，兰特知道这些心意肯定不是白给的，赶紧问道：“不知道我能为阁下做什么？”

    “好说，”修铭从手上的串子里拿出了3枚珠子，“这是一种水生魔植的种子，但是时间太久，很难生根发芽了，如果兰特您能够让它们发芽，红龙岩和巨龙王国将支持您在奔马平原上的一切决定，哪怕您决定把奔马基金本金要回来。”

    “感谢您，说实话，我都想让夜麒城执政厅放弃奔马基金了”兰特苦笑着说，一提到这笔基金，他就有些头疼，因为根据基金规定，基金的本金就是夜麒城财政厅的储备，也就是说，现在的兰特如果向夜麒城财政厅存入款项，就是再往奔马基金里存钱。

    如果兰特没有佳酿、魔纹养殖缸、玲珑球和魔炉这几大产业，其实也无所谓，然而领地偏偏靠着这几大产业的利润在进行基建投资。

    换而言之，是领地的公账完全依托兰特自己的私账，而夜麒城财政厅的公账却变成了奔马基金理事会的私账。

    于是兰特干脆打算把夜麒城财政厅和奔马基金脱钩，放弃基金内的财富，未来靠着魔炉产业重新挣钱。

    “恐怕您的想法不比拿回本金更容易。”熊猫人说了一句。

    (本章完)


------------

477．祖宗的半神之路

    当修铭和克拉克离开后，古蕾亚和萤火、蒂尔尼都开始关心起了领地财政问题。

    “兰特，奔马基金真的没办法了吗？”古蕾亚最先问道。

    “嗨，奔马王国的老账本，凭什么管我挣的钱？”兰特发出了不屑的声音，

    “现在的奔马平原，连个侯爵领地都不是呢，凭什么让我给300年前的账单填窟窿？大不了以后我的公国叫做夜麒汗国，首都设在夜麒城以北，把蜂巢地块和蛮族聚居区都包括进来，夜麒城和汗国分家，我自己挣的钱归汗国北院大王管理，夜麒城由南院大王代管，以后夜麒城是夜麒城，奔马平原是奔马平原，大家分账管理。”

    “你这话别让亚雯妮听到，”古蕾亚不理解南院大王和北院大王的历史梗，但是不妨碍她理解了兰特的意思，

    “不过我很支持你，300多年前的账不该总背在你的身上。”

    “大人，我觉得您如果真想解决这件事情，恐怕需要领地里至少有了3位传奇国柱，”蒂尔尼摇了摇头，

    “要不然理事会传奇们不一定答应。”

    “兰特”远处的山毛榉传来了声音，他缓慢的说着

    “我的公主拥有很多信徒，她正在成为半神的道路上，如果你希望她成为半神国柱，最好能帮一帮她。”

    “恩特斯，从任何角度，我都希望祖宗能成为半神，但是我想知道让她登临半神需要哪些条件？”兰特知道哈尔卡拉想成为半神，但他更想知道半神之路的必要条件是什么。

    “信众、信典、信区”巨树枝叶摇曳，

    “信众你已经知道了，但是成为半神，还需要高阶信众、还需要祭司，他们是半神的锚点；所谓信典，是半神神格的体现，包括教义、仪轨、神职；最后还有信区，也就是最能聚集她信徒的地方。

    “当这三者同时存在之后，还需要请神明为她加冕，不过我所说的，也只是必要条件，”恩斯特说道

    “具体的，可以向橡木氏族的族长，也就是公主的父亲请教，她可是很古早的半神。”

    “这千百年来的半神，都是这么登临神阶的？”兰特有些纳闷，在他的脑海里，洛雅·海瑟薇和路易斯·神都更像老学究，不太像有信徒的样子。

    “这些是从当年古人类帝国的时候就流传下来的，据说在3000年前的古帝国，半神之路逐渐明晰，从那时起，魔法师、骑士和祭司三个职业的半神逐渐增多，致使其他职业没落了。”古树们有特别的知识传承，以至于他们不经意间透露的信息，都能让兰特有些启发。

    兰特仿佛从古树的嘴里抓住了什么，却又没有抓到，只能先处理手上的三颗种子和祖宗的信众。

    “恩特斯，你身边的魔纹肯定需要修改，我这几天得把索菲亚再叫来一次，在这之前，我想请你帮我照看一下这三枚种子，刚才我在魔网之中探查了一下，这三枚恐怕是水生植物，需要专门的容器。至于我祖宗的信众，可能得慢慢来了，我去看看能不能让半兽人生命祭司转为她的祭司吧”熊猫人在临走前，给了他留下了一瓶子的水，这个瓶子用的就是奔马佳酿的起泡酒瓶，低温、有一定压力、打开之后还能发现是海水。

    掏出了一个养殖缸，模拟海水的盐度和温度，先试种了一枚种子，留在山毛榉的生长法阵里，随后就得匆匆离开。

    这几天兰特的事情着实不少，西部边境建设、铁矿的进一步建设、夜麒城的管理、前出侦查、部下们的培养，即便有蓝尼雅和小红雀的情况下，他还是像一个陀螺一样四处奔波。

    夜麒城内，奔马基金的法师们在亚雯妮的管理下，有条不紊的开展工作，并且因为亚雯妮严禁他们使用魔镜或者靠近传送大厅，30多位不明所以的基金秘书处法师为了寻找他们，而新纳进亚雯妮的麾下，其中有几位还是之前来过的魔导师。

    有了魔导师的加入，工程速度确实快了很多，而亚雯妮为了保证有效监管，也从帝都叫来了几个精灵裔的好友，甚至其中一位精灵法师觉得监工没意思，干脆跑到了奔马学院，去教授精灵语课程，还跟几个混杂精灵血脉的孩子打成一片。

    古蕾亚的哥哥古其拉夫·蓝龙看着半兽人生命祭司侍弄魔植就觉得眼晕，天天叨咕着

    “野猪拱不了细糠”，前几天雷文迪亚带着瑞可玲子一起过来看他，古其拉夫干脆回瑞可玲子的部落里拉来了十几位半精灵德鲁尹。

    这些德鲁尹不仅负责伺候他们哈尔卡拉公主的中级魔植们，还要教授学生们照顾魔植。

    于是兰特回到夜麒城的第一顿晚饭，就是招待新来到夜麒城的精灵、半精灵和奔马家魔法师们。

    “怎么样，木系的半精灵德鲁尹，比那些半兽人祭司强多了吧？”餐桌上，二哥古其拉夫端着酒杯询问兰特，

    “我妈部落的半精灵，主要是不信仰世界树古神，改信了我爸，所以才变成了半精灵部落，要不然你看到的这些就是最好的精灵祭司。”

    “对了，古其拉夫导师？我记得，咱们这个部落就是从橡木氏族出来的吧？”兰特询问着。

    “确实有血缘关系，但是分开也好几千年了，精灵们寿命普遍高一些，相互之间如果按照亲缘算，实在太麻烦了”古其拉夫摇了摇头，

    “所以两个氏族部落之间，只看王室关系，普通精灵就不按照辈分来了。”

    “那既然这样，你们这个部落为什么从橡木氏族里出走了呀？”亚雯妮好奇的问了一句。

    “你们金月氏族的人口也不多呀？你就没发现吗？”古其拉夫看着金发的精灵，有些纳闷，

    “一个氏族能供养的人口是有限的，橡木氏族全靠世界树旁边的魔力之井，饶是如此能够供养的中阶以上精灵、精灵龙、中级精灵马总数加起来也不超过2万。如果人口多了，就得按照200-500人左右一个部落的规模外迁，迁走之后橡木氏族会提供一定时间的保护和魔药供给，但是也就几百年的时间，在那之后如果外迁的部落不能找到合适的地方作为栖息地，整个部落就会落寞下去。”精灵种族为了能够长生，走了一条最为依赖魔法环境的道路，他们以自己的身体作为魔力容器，本身需要周围环境拥有更高的魔法浓度。

    一旦这样的环境不在了，精灵的长生也就到头了。


------------

478.图书馆内

    餐桌上，听着古其拉夫·蓝龙和亚雯妮·金月之间聊天，兰特对于精灵的生活有了更深的了解，突然之间，他想到了一个问题。

    “古其拉夫导师，我们祖宗不能总在大森林里生活，我想在夜麒城开辟一个街区，专门给她的守护树恩特斯提供休息和恢复。您这边能不能从您母亲的部落里，再请点德鲁伊过来？”

    兰特的询问非常隐晦，但是古其拉夫听明白了他的想法：“我们部落是没戏了，我就找这点人，我妈还不太乐意的，不过最近新有一支橡木部落被拆分出来，我10年前飞过森林的时候见过他们，你有兴趣吗？”

    “那太好了，我这里还需要一些巨树，”兰特的说话声音越来越小，一边的亚雯妮都不知道他俩在密谋什么。

    “你不是认识丽埃尔·乔木么？这种事情不找她找谁？”

    有关于在夜麒城内建设精灵聚居区的想法，兰特在宴会上没有过多讨论，而是之后对着地图一阵规划，甚至还把在夜麒城的泰芮莎找来一起规划。

    9号的早上，兰特专门拜访了丽埃尔，然后就传送到帝都魔法学校。

    帝都魔法学校与其说是帝都的一座学校，不如说是帝都周边一座独立的学园都市，这座学校最早的校长魔法皇帝道格拉斯，就在这里登为正神。

    在此之后学院的规模不断扩大，魔法学校本身也成为帝都一支独立的力量，与帝都本地传奇、古帝国直属部门之间分庭抗礼，一直到了纯净之塔崛起、传奇之路探明，帝都魔法学校才逐渐失去了帝国第一魔法研究机构的名分。

    漫步在学园都市之中，给兰特带来了极大的震撼，在夜麒城200米高的导师塔已经是鹤立鸡群了，然而在这里，仅仅他们的目的地：大图书馆，就有10余座300米的导师塔和一座500米高的传奇塔。

    “兰特大人，丹尼斯·蓟夫人正在等着您，她是图书馆的管理员，传奇符文师，也是元素化身的高徒”领着兰特参观的是一位大魔导师，虽然本·考尔和兰特已经打了招呼，但是有些事情还需要具体沟通。

    “丹尼斯·蓟夫人的一些高徒，也想观摩一下魔炉的安装，他们以后可能还要面临类似的问题……”作为学究的大法师，还是比较要面子，不好意思直接说仿制，所以就转着圈的表达。

    “瓦杜克法师，其实我这次过来，也是有事情向学校求助，我祖先哈尔卡拉久在夜麒城之外，如今刚回城市，特别思念在森林里的生活，我想在城里开辟一片花园，专门供她观赏休息，”兰特思考着自己的语言，“顺便作为城市的净水调节区域。”

    “在人类城市之内建立露天的森林区域吗？恐怕您城市的魔炉该供应不了了”瓦杜克下意识的估算了一下。

    “没事，大不了新造一个”兰特豪横的态度，让魔导师也震惊，“不过更关键的是，我希望能找一些现成的巨树。”

    “啊……”瓦杜克立马反应过来了，这是兰特在跟他们做交易，“说起来，月桂氏族王子，当然也是哈尔卡拉公主的侄子，在我们植物园担任园长，他一直都希望能在城市中建立魔法浓度更高的森林，我相信他一定非常支持您的想法！”

    一行人边走边聊的来到了图书馆地下室，此时一个巨大的房间已经准备好作为魔炉室之用，大量的魔纹法阵也提前布置完毕，这些全部都是学院按照熔炉大厅的法阵逻辑绘制的。

    管理员丹尼斯·蓟夫人和她的高徒们已经等在魔炉室，古蕾娅、温蒂、索菲亚、琼尼、法尼尔，以及本·考尔、萨拉倪尔也都到了。

    盐铁司最近铸造的魔炉，刚刚被本考尔传送到了进来。

    “兰特先生，他们都是我的学生，你后你有需要随便招呼就行了。”丹尼斯·蓟夫人个子比本·考尔还要高，头上梳着东方式的发髻，身上穿着宽敞的袍服。在她的身后，十几根2米长的魔法卷轴组合出一个扇面，飘在空中。其中的一根，已经打开，法卷的一头在女人的手中，另一头在飘在她的身后，4、5米长的纸张就这样在空中漂浮。

    在她的身后，站着十几个法师，有人类、精灵、那伽、龙裔、兽人、甚至有一位天使，他们目不转睛的盯着兰特，想看看这位刚刚在理论水平上达到魔导师的高级法师、大骑士要如何绘制魔纹。

    “各位魔导师，我想你们在魔法上的探索时间和深度都远高于我，在这里我就不卖弄了”兰特面对所有人，很谦卑的说着，“我的思路非常简单，就是保证魔炉内外的魔法元素能够有效的联动和控制，并根据每一台魔炉的情况绘制具体的魔纹。”

    经过两次岩浆魔炉的安装，兰特现在有了新工具，他从空间戒指内掏出了一个封魔箱，大小类似于装珠宝那一套，打开之后则是16枚玲珑球核心。

    随着兰特胸前红色的玲珑球飘起，地面上的法阵开始了变化，16枚玲珑球进入了法阵之中，空气中的魔法浓度转眼间高了起来。

    在丹尼斯·蓟夫人的眼中，兰特对魔法的操控迅速而精妙，作为最早的一批半神，她对于魔网的感知远高于本·考尔，魔网之中的法阵如同一个包裹着整个魔炉的元素罩子，魔法元素快速流动变化，寻找与魔网内部流体达到共鸣的契机。

    一旦达到，十六枚法阵核心迅速固化整个法阵，巨大的火焰在法阵中燃烧，风元素和火焰元素绘制成了魔纹，在转瞬间又被土系元素挤占，固化成了岩石墙壁和墙上的魔纹。

    “啊？他已经完成了？”后面的学生发出了微不可闻的赞叹，而兰特确实已经收起了16枚玲珑球。

    “兰特，你魔纹绘制的比之前更快了”古蕾娅点了点头。

    “干了这么多次，总得有点新花样”兰特对于这次的绘制非常满意，魔炉逐渐运转，图书馆内法阵也获得了能量，原本一些无法同时启动的法阵，现在可以更高效的运行。

    “洛雅阁下最近总是在讲，我们培养的魔导师一定要有扎实的基本功，不要给人家指导魔纹还能出现20多个错误，以后当了传奇也被老师批驳。”

    丹尼斯·蓟夫人对着一众学生开始了讲话，“兰特先生虽然刚刚成为魔导师，甚至魔力不足以支撑高阶魔法，但是他的魔法表达非常精准，不仅在数学上早就达到了魔导师的水平，在每一次实施实验之前都会进行充分的模拟”

    蓟夫人面前的学生开始低头记录她的讲话，兰特则想起了自己童年的老师，至于女孩们，全都不约而同地看着脸都快憋红的本·考尔，没有人敢笑出声音。

    (本章完)


------------

479．枯树园

    在大法师瓦杜克的带领下，本·考尔、兰特以及一众部下前往学园植物园，相比于图书馆，植物园就像是十几个平方公里的原始森林一样。

    整个植物园的主体包括了两座200米左右的山峰，以及两峰之间的山谷、山峰附近的河里和湖泊，在森林的最中心有一套类似于大森林行宫的树墙建筑，那里就是帝都魔法学校的魔法植物学院及精灵族宿舍。

    “大人，这座植物园是橡木氏族、月桂氏族、银月氏族、金月氏族共同协助建造的，其中的大量树种都是当年萨拉倪尔阁下、哈尔卡拉公主和埃隆威尔阁下一起搜集过来的”瓦杜克一边走一边介绍。

    “这里的魔法植物好多呀，”古蕾娅看着满眼的青翠，她非常喜欢这里，“以后我能过来转转吗？”

    “当然了，这里还有一成的魔植是雷文迪亚半神支援的，并且是最早的一批，您和您两位哥哥出生的时候，学园就给您发放了学员证，您随时都可以来。”

    传奇的儿女确实生下来就含着传奇的身份，所在的家族预定了长老的位置、本国的贵族给予充分礼遇，就连远在帝都的学校都争着发学员身份。

    本来应该是温蒂、索菲亚等人开始吐槽古蕾娅特权的时候，然而现在她们正在强忍着笑意，安慰本·考尔。

    “本老师，我就觉得你的基本功特别好，之前就是受不太了熬夜”自打达到了魔导师水平后，索菲亚对本·考尔的越来越没大没小了。

    “本老师，刚才蓟夫人也不一定是针对你的”温蒂在另一边捂着嘴哄道，“再说了要不是您那次先把法阵绘制上去，元素化身阁下也不会亲临呀。”

    “哼”本·考尔目视着前方，虽然脸上好看了一些，但也没理会两个女孩子，“她分明就是嫉妒。”

    兰特回头看了眼本，感觉这位快200岁的传奇莫名的好笑，本·考尔的故事他断断续续的听萨拉倪尔和谢尔曼等人提到过，他的传奇之路既有自身的努力，也有历史的巧合因素。

    家族初代传奇300年前陨落之后，原本应该是本的一位爷爷辈魔导师接过传奇的资源，继续带领家族前进，然而在本成为魔导师之后没多久，那位爷爷在一场魔法事故中受了重伤，不幸离世，于是本作为天才魔导师，在30岁左右的年纪荣登传奇。

    本·考尔成为传奇本质上是纯净之塔维系自身实力、抢占传奇名额所致，虽然他也确实是魔法上的天才，但魔皇派系的传奇难免看不太上这种速成方法。

    一行人穿过了郁郁葱葱的森林，巨树掩映下，兰特终于在魔法学校植物学院的主楼露台上，见到了植物园院长埃隆威尔·月桂。

    “萨拉倪尔姑姑已经介绍过了，祝贺您能够让老山毛榉恩特斯再度焕发活力”埃隆威尔·月桂面相威严，脸庞锐利却不失美感，“刚才蓟夫人跟我提起来，您想在夜麒城种些大树对吧？

    我让我的学生帮你安排了50颗300年以上的树木，还有100棵100年以上的树木，这些树木之中都已经长出了天然魔纹，可以很好的改善环境内的魔法元素。

    至于百年一下的树木和树苗，您可以随时购买，我们这里还有让树苗加速成长的魔法，可以一并提供给古蕾娅。

    不过木系的魔法植物您需要单独购买，可以抵扣奔马基金，也可以用您的魔纹养殖缸进行等价交换。”

    乔木类的魔法植物比兰特想象的更为昂贵，一颗200年树龄的初级金苹果树，价格不低于1000金币，而到了中级之后，就已经是有价无市了。

    “居然这么昂贵吗？”原本兰特还想买它个10棵中级树木，为祖宗添些信徒，然而他发现完全买不起，总不能就买一颗松树回去挂星星和彩灯吧？

    即便了有了魔炉产业，自己的主要资金还是得用来建设城市、增加军备和生产设施。

    “没法子，木系精灵崇敬的是神级或者半神古树，不代表木系精灵会把资源大范围的投在魔法果树上，”埃隆威尔解释道，“相比之下，现在兽人高原反倒是有最大的中级果树的种群，他们那边至少有3位女王，都是木系魔法妖精晋升女王的。这只能说是兽神带给他们的远见了。”

    细想之下兰特也就明白了，对于人族、兽人和精灵来说，豢养异族中低级不算稀奇。

    人族的巨龙、飞龙、龙马骑士团，恐怕是单独的三只最大、最强的魔兽种群，精灵开设的学院中，至今也拥有数量最多的人族魔导师。兽人拥有最多的中级果树，只能说人家高瞻远瞩了。

    “其实，”一旁的萨拉倪尔补充道，“你可以带他去枯树园，说不定他有兴趣呢？”

    “也对”埃隆威尔说着带着兰特一行向学院内的花园走去，作为和大森林行宫基本结构布局相同的建筑，在类似山毛榉恩特斯待的位置，也有一片小花园。

    这也就是萨拉倪尔口中的枯树园，里面的植物不能说根恩特斯的情况大差不差，也算是腐朽不堪了。

    “这些树，都参加了300年前对抗兽人的战争？”兰特望着满园子四十多棵树木，有些震惊。

    “很少一部分是的，更多的是在陪同他们主人探索、战斗或者对抗魔兽的时候变成这样的，这里面大部分还是中级树木，只有那棵栎树，”传奇精灵指向了一颗基本没有叶子、大半枝桠被砍掉的栎树，“以及那边那棵柳树，勉强达到了高级。”

    “如果您愿意投入资源医治他们的话，可以把他们带走，一次性带走或者单独、分批带走都可以，也不用支付费用”埃隆威尔说道，“作为木精灵，我期待他们每一颗能够再获新生。”

    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”兰特在心里默念了两句家乡的诗词，希望这些树木能够听到春天，迎来新生，“有没有其他阁下对于这些树木的评价呀？例如根恩特斯比起来，情况更好还是更坏？”

    “应该是伤的没有恩特斯重，但是照料的没有他好。”

    “好，我尽可能治好他们，”兰特点头说道。

    (本章完)


------------

480．治愈和修复魔植们的森林行者

    8月12日下午，兰特的祖宗在森林行宫里醒来，这两天自己的守护树焕发新春，哈尔卡拉开始前往大森林采集蘑菇和魔药，于是毫不例外的昨晚上又喝高了。

    木精灵晃晃悠悠的飘到了楼下花园，眼睛都没睁开的她搂着一棵树，就开始习惯性的涂抹自己制作的植物魔药，“恩斯特，两天没见有没有想我呀？”

    木精灵抚摸了两下树枝，感觉手感不对，“哎？你怎么长出这种叶子了？”

    “公主你好，我叫维尔肯，是一颗栎树”精灵手中的枝桠少许晃动，脚下传来了低沉的声音。

    “哎？栎树维尔肯？你不是月井氏族的守护树吗？”木精灵突然一愣。

    “是的，200多年前我的主人在对抗魔兽的时候受了重伤，我没能保护好他”栎树陷入了低落之中。

    逐渐清醒的木精灵向上飞才发现，原本空旷的花园里，现在种植了几十颗树木，这些树木虽然都比她的恩斯特小了一些，但无疑都和维尔肯的情况类似，枯枝败叶，焦木残根。

    不仅是树多了，现在的花园也变得“面目全非”，每一棵树的树干都被卡在了特定的地穴之中，枯死树枝被全部裁剪下来，有十来株树木甚至只剩下了光秃秃的树干。

    整个花园的地形变成了一个多宝阁，让木精灵有些看不太懂了：“这到底是怎么回事呀？。”

    “公主回来啦！”位于最中心的山毛榉恩特斯发出了喊声。

    “感谢哈尔卡拉公主！”满地的植物不断欢呼，虽然这些树木的数量不比精灵花园，但他们都是精灵氏族的守护树木，从初级开始就能通过魔法发出声音，到了中级之后更是长出了自己的“脸”，能够表达情绪，因而这一片树木的叫喊声堪比上千株初级魔植的欢腾。

    迎接哈尔卡拉的不仅有一片焦木，还有蒂尔尼、萤火、索菲亚等人，甚至还有三位她从来没见过的木精灵。

    几位木精灵一见到她就要下跪行礼，礼节规格远高于奔马家看见她这位老祖宗，“感谢哈尔卡拉公主愿意庇护我们部落，您就是我们的救星呀！”

    “啊？哦哦”哈尔卡拉点点头，嘴上发出尴尬的笑容。

    木精灵公主百多年没有回到氏族，被突如其来的族人弄的晕头转向，而在山毛榉新生的枝丫顶部，兰特正在认真的采集大树刚刚分泌的树脂。

    “伱说，治愈魔植的大森林行者怎么样？”兰特小声的嘀咕，没有理会下面的热闹。

    “比蘑菇汤大贤者要靠谱，”兰特身边的一颗枝条上，有几片特殊的叶子，其上的魔纹发出了微弱的声音，正好让兰特听到，“你还真有办法，居然这在这么几天就把信徒和祭司都找到。”

    “我祖宗宅心仁厚，现在咱们也有条件了”兰特笑着说，这两天他基本上都在围绕着大森林行宫忙活，先是让请本·考尔传送来了一台小型魔炉，让行宫与领地能有常用的通道，一次性把帝都学校枯树园里，还幸存的几十株全部移栽过来，然后按照恩斯特类似的方案将花园改造成了魔植疗愈园。

    赶巧的是昨天古其拉夫传来了消息，他找到了橡木氏族新分出来的部落，这支部落在50年间兜兜转转，仍然没有找到一片可以供养自己的地方，眼看就要部落就要衰落下去。

    兰特毫不犹豫的宣布他的祖宗哈尔卡拉愿意批户他们，只需要部落的祭司转为哈尔卡拉的祭司就可以。

    “大人？整体引进来一个精灵部落，真的没问题吗？”一边的蒂尔尼有些犹豫，作为骑士和生命法师，他对于领地里过多精灵有些担忧。

    “来多了肯定有问题，但是这支部落只剩下150人了，族长只是高级祭司，级别低、人少、对生存环境要求还高，多么好的移民人选。”相比手下这支部落，兰特更担心他家祖宗能不能胜任半神的位阶。

    “兰特，”终于哈尔卡拉找到了一切的始作俑者，飞过来小声询问，“这些树、这些木精灵到底什么情况？”

    “他们都是你的信徒和族人，”兰特笑了，“从今天起这里就是你疗愈树木之所，整个大森林都将以疗愈和修复魔植的森林行者来称呼您，被崇敬的感觉怎么样？”

    “嗯……”木精灵不太好意思的摸了摸脑袋，“你真的觉得我能成为半神吗？”

    “埃隆威尔·月桂告诉我，在他见过所有受重伤的守护树之中，恩斯特的虽然受伤最重，但是在受伤之后被照料的最好，”兰特看着正在不断忙活的部下们，

    “很多受伤的树木，被他们的主人抛下了，遗弃在了帝都的枯树园。这些甚至是幸运的，还有更多的树木被抛在自家部落中自生自灭，只有你经过300年之后，还在守护着自己的树木。”

    “并不是每一位精灵都有足够的资源修复重伤的树木”哈尔卡拉摇了摇头，这些年的坚持和心酸只有她自己知晓，“修复恩特斯的开销并不低于把他从初级培养到高级。”

    “所以才需要一位治愈和修复魔植们的森林行者，她的宫殿将成为魔植们的生命之殿。”兰特依靠在恩特斯的树枝旁，看着颇为为难哈尔卡拉，

    “昨天，这座宫殿已经安装了魔炉，我可以负责任的说，同时修复40株中级以上魔植的魔力消耗，并不比培育他们的能量消耗更高，我们的大型魔阵可以精细但节约的修复魔植。”

    一株树木成长到中级，必定需要百年以上，然而修复他们却不一定需要同样的时间，甚至说只需要把树皮和根系修复后，就可以请出法阵内，让其自行生长了。

    同时古树还有相当的阅历和知识，修复精灵王族的守护之树们，比从小培养魔植无疑更为高效。

    “治愈和修复？”哈尔卡拉望着欢唱起来的植物们，眼睛里也多了几分憧憬“那他们治疗的差不多了之后呢？”

    “夜麒城北部将开辟一片森林区域，目前的计划是3-4平方公里的面积，以后作为古树和精灵族的聚居区域，我打算这批魔植恢复差不多之后，就开始迁徙到那边去”

    兰特拿出了城市的规划图纸，“未来咱们这个行宫可以给各个氏族专门疗愈魔植，您也在大森林里帮我看看有没有合适的植物。”

    (本章完)


------------

481．生命之都蒂卡尔

    8月15日的下午，兴都克尔盆地，生命之都蒂卡尔的城外，一支十余位狼人的巡逻队伍正在粗暴的拨开人群，朝着城市的大门走去。

    “你们看清楚了？真是位白狼族的眷者？”为首的队长谨慎的询问部下，生怕部下认错，闹了笑话。

    “当然是看清楚了，那位一身下来没有一丝杂毛，定是那位公主”部下拼命点着狗头，眼神里没有半点犹豫。

    人群在城门口松散了不少，很多半兽人下意识的在这边让出了一块空地，以至于队长刚一进入这里，就看见阵中样的一狼一人。

    那白色的巨狼生的俊美却不失威严，明眸中带着睿智，一看就不似本地的兽神眷者，它身边的狼人侍者生了对白色的狼耳，看起来高大强健。

    “你看读完了没有，这点告示有这么多的含义吗？”白色的巨狼半卧在地上出声催促，尾巴还不时的轻拂过身边的侍从。

    “大人，您稍等，马上就读完了，读完我就讲给您听”那侍从嘴上恭敬，头也不回一下，光顾着读告示栏。

    “敢问您是白狼族桑姬公主吗？”巡逻队长摆出笑脸，双手交叉的放在胸前，微微前倾的询问巨狼。

    “喂，有人跟我搭话，你去回答一下，”巨狼扬起了头颅，也不正脸看着他们，只是吩咐了一句侍从。

    “啊，各位，我家主人乃是盆地以东的霜狼部落来的，到这里是为了生意，不是白狼族的那位公主，”侍从看到了队长，赶紧好言解释道，出门的这半路，他们被好几次认成了那位公主。

    “哦，白狼族的席达卡少爷说了，见到这个样子的眷者，让我们多留意一点”队长摆出了为难的表情，“白狼族是高原上的望族，在犬部里也是举足轻重，我斗胆请这位眷者随我们见一见席达卡少爷，不知您是否愿意挪步？”

    巡逻的队长嘴上虽然恭敬，但手在身后摆了摆，十几位兽人直接围了过来，意思很明确，无论对面愿不愿意，都得跟他们走一趟。

    “嘿，”白狼挺起了胸膛，一股冷风在兽人之间流过，狼人们同时打了个冷颤，有些不知所措的停下了脚步，“白狼族管我什么事情，你们算是哪来的玩意，也敢跟我比划？”

    “这……？”兽人队长没想到，白狼族的名声居然没有震慑住眼前的眷者，甚至还激怒了她，刚想着继续解释，就感觉身边的温度越来越低，没过几秒自己的四肢就不停使唤了。

    在巨大的恐惧之中他突然有了一种猜想：“会不会眼前的巨狼不是位兽人族的眷者，而是一位快要突破高级的魔兽？”

    很快队长的猜测获得了证实，整个巡逻队在一分钟内被冻成了冰坨子，只有眼睛还能转动。

    巨狼优雅的走到了队长侧身，直接用后腿把他踹倒，“我不是那个什么桑姬，现在你明白了？”

    “天呀，那该不是兽神化身吧？”一旁的吃瓜兽人们早就看出了不对。

    兽人们除了专门的祭司，一般来说不会使用魔法，尤其是巨兽一般兽神眷者们，除非他们承载了魔兽神，否则就外观看上去就是一头超大的野兽。

    眼前这位随便就使出了魔法，要不然就是兽神进入了眷者的体内，眷者成为了祂的化身，要不然就是魔兽达到了高级或者即将高级，在兽人的认识里，这样的级别已经不再是普通兽类，而是对应魔兽神的眷族，未来保不齐就是新一代兽神。

    “也可能是兽神的眷族”兽人们崇敬的眼神，让巨狼愈发受用，她昂着头颅，摇头摆尾的就要带着自己的侍从离开。

    “这位大人，请等一下，我们祭司有情！”城市的大门里走出来几位高大的犀牛人，最前头一位拿着一枚圣徽，“我们是生命神殿的守卫，神殿的主祭司想请您二位来做客。”

    守卫们显然看到了身边几个冰坨子，对巨狼尤为的客气。

    “是陛下的徽记！”看着熟悉的圣徽，巨狼也是低头表示敬意，没有犹豫的就跟着守卫们进了城。

    生命之都蒂卡尔相比于商业之都阿拜迪更靠近兴都克尔盆地的中央，其神殿区域位于山脚之下，周围绿树掩映，鸟语花香。

    这里的生命神殿，是一座百余米高的金字塔，金字塔的顶部则是一处巨大祭台。

    四周的配殿和祭坛也基本是类似的风格，进入金子塔大门内，就能看到蓝松石和绿色翡翠组成的羽蛇神壁画，昭示了这里生命之神的风格。

    “帕尼塔！”巨狼看见了神殿的主祭司，立刻冲了过去，不顾神殿内众多祭司的目光，就对着狼祭司撒起娇来，“帕尼塔，你有没有想我呀，你怎么跑到这里来了？也不给我回个信！”

    “你这孩子，居然这么快就能说话了”白色的狼人挥了挥手，让自己的徒弟们退下，撸着巨狼亲昵的聊起了家常，“你还问我，这里是我的家乡，我的儿时就是在这里皈依吾主的，你从霜狼森林跑到这里才让人奇怪呢！”

    脱塔帕拉用鼻子在狼祭司身上闻了闻，突然问道：“帕尼塔，你被神明眷顾了吗？我觉得你升阶了！”

    “我确实见到了陛下，”帕尼塔两眼低垂，双手在胸前绘制了一个圣辉图案，然后缓缓说道，“陛下给了我一点奖励，我现在是祂的神殿祭司了。”

    聊了几句，狼祭司看向了一旁站着的“狼人”侍从，“兰特大人，能不能说一下您带着脱塔帕拉过来的目的呢？不会是来专程看我的吧？”

    “帕尼塔祭司，我们又见面了”伪装成兽人的兰特有些不好意思，“我本来以为带着她，去哪都能方便点，没想到她比蛮族商队还要扎眼。”

    “你不是说你的领地里也有兽人和半兽人吗？怎么也不问问他们的意见？”狼祭司笑着询问，“你也就把她带到了蒂卡尔，要是去焦狼部落的城镇，人家该觉得你要攻城了。”

    “现在也差不多了，我俩被问了一路，是不是那位桑姬公主，”兰特回忆着一上午的行程，“一位眷者和一位魔兽能有这么像？”

    “如果有机会的话，你们自己去看吧”狼祭司笑了起来，也不再多解释什么。

    (本章完)


------------

482.赔罪

    “大人？盐铁司这边新一批的魔炉已经制作完成了，是红龙岩、蓝龙城和罗特城堡的三台，全部安装完成之后，第一批订单就算是结束了，下一批盐铁司就得按照现金进行结算。”魔镜里，小红雀在跟兰特算账，如今在蒂卡尔的生命神殿内，兰特也可以了解最新的领地情况了。

    “我知道了，有可能我会直接在帝都购买魔药或者魔植的，要不然就得改领地结构了”兰特想着就头疼，现在整个领地发展迅速，领地的制度却有些跟不上趟，虽然之前的领地联席会议提出了修改方向，但是此后领地里魔炉越来越多，精灵、矮人、各地的奔马亲戚都多了不少，以至于新制定的方案都有些过时了。

    “改领地结构这种事情，就不是一天两天能说的了，”小红雀摇了摇头，“不过真琴也觉得，单独走奔马部落的账应该没问题。”

    “我知道了，先让温蒂他们谈价钱去吧，这几次魔炉又有了改进，说不定还能涨点价呢”兰特笑着说。

    “索菲亚她们说看见二号熔炉大厅多制造了好几台新魔炉，是盐铁司的矮人和魔法学校的魔导师们一起做的，一开始他们还不好意思让泰芮莎做模具，后来就明目张胆的过来蹭，还腆着脸向索菲亚请教魔纹绘制。”小红雀提起这个事情有些愤怒。

    “嗨，你跟她说，别给交给他们最新的，教相对旧一些的方案，”兰特聊的正起劲呢，旁边的房间门被人敲响。

    几声之后一位半兽人祭司探进了门里，“大人，好像白狼部落的人找过来了，帕尼塔祭司请您到大厅去。”

    生命神殿后殿大厅内，一位高大的纯血白色狼人正在族人的簇拥下和狼祭司帕尼塔聊天，“姑妈呀，您就别惯着桑姬了，我们把她带来也不是为了联姻的，实在是王庭觉得这边得有一位咱们的兽神眷者过来，才把我妹妹派来了。”

    “席达卡，你们的事情我压根不想管，但是我真的没看见桑姬，”帕尼塔看着自己的亲侄子，也是有些无奈，“虽然我不再是白狼神的信徒了，但是咱们也都是一家人，我没必要欺骗你们。”

    “不对吧，整个生命之都的人都看见了，您这里昨天来了一位那么大的眷者”席达卡双手比划了一下。

    “帕尼塔，你找我什么事呀？”脱塔帕拉摇头摆尾的跑过来，一见到狼祭司就要撒娇，帕尼塔是霜狼从小到大最亲密的人，只要一见了她，巨大的霜狼就变得跟奶狗一样。

    “妹妹，咱们别任性了，爸爸还在等着我们呢”席达卡一看到霜狼，就认成了自己的妹妹，这就要上手去楼。

    “吼～”一声巨吼从狼嘴里发出，高大的席达卡瞬间冻成了冰坨子，又被脱塔帕拉一只脚踹的老远，“放肆！我是森里的王者，不消说你这么个兽人，就是人类的贵族、兽人的首领也不敢如此对我！”

    脱塔帕拉让兰特和帕尼塔随便摸，不代表其他人也能有这待遇，尤其是她要在外人面前保持高冷、霸道、神秘的狼设，更不能容忍跟陌生人过度亲密。

    一群子狼人也没想到，自家少爷几秒之内就成了冰坨，留下几句讨好的话语，就背着席达卡离开了。

    “我就说，脱塔帕拉这个样子不适合抛头露面，”帕尼塔对着刚到的兰特说着，手中拿出了一块印记牌子，“你不就是觉得没个身份，进不去城邦的核心区域吗？这是生命之神的侍从牌，有了它你可以随意进出所有的9个中立城市。”

    “太感谢了，那脱塔帕拉就先留在您身边，什么时候想回来了，您就用魔镜告诉我。”兰特笑着说，看霜狼又恢复了撒娇的状态，他觉得这狼一时半会也不想走，干脆打算自己去逛街。

    生命之都内，不仅有繁华的集市，还有很特别的医院、草药铺和生命祭司学校，整个盆地的兽人生命祭司，大多是从这里学成，回到自己的部落。

    于是一整个下午，兰特都在购买各种各样的药草、魔植和魔植的种子，有了之前去帝都植物园的经验，兰特还专门留意乔木类的魔植的种子，然而几经查找却毫无收获。

    快到旁晚，一支豪华的车队进入了蒂卡尔，前方猫人鸣锣开路，最后狼人抗旗收尾，最中央的马车上绘制着奔马家的标记，把兰特看的是一愣一愣的。

    “好家伙，估计历代奔马国王也不敢想，自家的后人能有这样的待遇吧？”兰特在心里默默的吐槽。

    毫无疑问，这是整个兴都克尔盆地内最重要的人类魔法师，罗塞夫·维希德诺·奔马的车队，根据帕尼塔的说法，罗塞夫日常也会来往于各个部落、城镇之间，为各部族的眷者接生和医治。

    兰特一直都想着能有一天拜会这位奔马家的后人，倒不是他觉得罗塞夫的行为有什么不妥，只是同为魔导师，兰特想单纯的交流一下魔法。

    这个愿望很快就实现了，晚饭后，罗塞夫来到了生命神殿里，他受委托代表白狼部落向脱塔帕拉致歉。

    “脱塔帕拉大人，请您宽恕席达卡的鲁莽之举，白狼部落愿意为您献上一笔魔药作为补偿，”神殿里，已经一百五十多岁的罗塞夫仍然神采奕奕，他穿着一身有些老旧的宝石蓝色法袍，头戴着墨绿色的船型法帽，茂密的白色胡须上打着蓝色的蝴蝶结，胸前有几枚宝石魔法装饰。

    虽然脱塔帕拉已经会说话了，但她仍然是中级魔兽，在魔导师面前被天然压制，只有一边达到了神殿祭司水平的帕尼塔摆了摆手。

    “罗塞夫导师，他们怎么把您请来了，说来说去也是我的家事，怎么好麻烦您呢？”在帕尼塔看来，脱塔帕拉如同自己的养女，席达卡·白狼是自己的亲侄子，桑姬是侄女，他们的父亲铎席·白狼是自己的大哥，完全就是她自家的事情。

    “嗨，”魔导师笑着说：“焦狼族认为席达卡是他们客人，所以专门请我来说和”


------------

483.会面罗塞夫

    “脱塔帕拉和她的眷者从霜狼森林来看我，不太了解咱们这里的情况，所以才有了这些误会”帕尼塔看了一眼一旁的兰特，继续说道“讲到这里，我这位学生名叫沃尔迪，是脱塔帕拉她们部落的祭司，一直想学习魔植的种植，这次有幸见到您，还想请您多指点指点。”

    这时全场的目光都到了兰特身上，他自然是顺着帕尼塔的思路说下去：“早就听说罗塞夫导师您是魔植种植的大家，还想能请您多指导。”

    “好说，明天正好我也有空，你可以随我来兴田城。”老法师笑着说道，“那里的魔植田地可是我耕耘了百年的。”

    兴都克尔盆地的路面不算好走，但是魔导师的马车速度很快，兰特注意到这台带着奔马标志的马车质量并不亚于兰特的那台，甚至轴承上符文比市面上的更为复杂。

    从蒂卡尔到兴田城的一路，还能见到几座较小的城市，兰特在马车里对这些小城挺感兴趣，一直向窗外瞥。

    “那座小城跟蒂卡尔类似，也是中立的城邦，名叫湄岩，那里主要的神庙供奉奔马河的河神，”老法师看着兰特，微笑着说道，“整个盆地里，一共有9个中立城邦，除了蒂卡尔、阿拜迪和暹源这三座大城市，还有类似湄岩这样的六座小城市。

    小城市有很多特色的小神殿，里面供奉着本地的神明，而三座大城主要供奉的还是商业、生命和丰饶三神。我记得你从奔马平原的东部过来，能跟我说说奔马平原现在的情况吗？”

    “是的，罗塞夫导师，我跟着脱塔帕拉大人从平原以东的白狼城过来，那里已经兴建了新的生命神庙，帕尼塔大人之前在白狼城还培养了一些生命祭司。”早在来之前，兰特跟脱塔帕拉准备了一整套的说辞，包括他俩的身份、如何从东到西、各个城市和边境情况，全部都做了准备。

    有了充分准备，自然能跟魔导师侃侃而谈，罗塞夫作为奔马家族的后裔，对于平原上的情况非常好奇，不时就会询问两句具体的情况。

    马车进入了兴田城，兰特甚至觉得奔马家在这里更受尊崇了，路上的人族行动也不受到任何制约，城内的建筑也越来越近似人族建筑风格了。

    “这里200年前是一座矿山，后来没落了，当时统治平原的部落就把我发配过来，我用了50年把这里改造成了猫族最大的城市，”老法师看着城外的高楼，笑着说道“结果他们15年前，林猫部落跟黑虎部落打的一团糟，赢了权力却把城市搞乱了，干脆把主部落迁到了我这里。”

    “难怪呀，罗塞夫导师您的城市建的太漂亮了”兰特看着远处的导师塔，默默计算着本地那座矿山里的魔炉大小。

    罗塞夫带着兰特先参观魔植田，然后是矿坑的遗迹，最后把他带到自己的导师塔。

    对兰特来说罗塞夫的魔植田只能算是有特色，比起他的蜂巢田地和魔树治疗花园差了不少，唯一能看出来的就是土壤之下有丰饶法阵，另外还专门搜集了魔兽的蛋壳作为魔植育苗的容器。

    早在见到兰特的第一面，罗塞夫就能确定面前的人已经达到了高阶，再加上狼祭司帕尼塔的引荐，他对于兰特的身份已经有了猜测，只是不敢确定而已。

    而在魔植田参观的时候，兰特的眼神非常刁钻，罗塞夫能猜得出来，眼前的青年不说是兰特·奔马本人，也绝对他身边最举足轻重的人物。

    在魔法塔的书房里，罗塞夫屏退左右，跟兰特单独交谈：“年轻人，你觉得我的魔植田跟夜麒城的那种六边形魔植田相比，哪个更好？”

    “导师，夜麒城这边，托我给您带了点东西”兰特知道自己的身份不太能瞒住身份了，而且他这本来也会一会罗塞夫，于是特地提前准备好了礼物。

    “这是一套专为生命法师制作的饰品，”一个不算大的魔纹盒被打开，有2枚戒指、一枚吊坠和2枚手环，“戒指本身具有提高注意力的效果，上面有一枚生命魔纹，还可以再镶嵌一块空间宝石，最核心的是这枚吊坠，其上可以释放2种8级魔法：丰饶大地、群体治疗。”

    魔导师拿起来小巧玲珑的吊坠，有些吃惊于制作者的技艺：“制作这枚吊坠的是？”

    “兰特·奔马本人，这枚吊坠就是专门为您制作的，代表了夜麒城对于维希德诺·奔马后代的敬意。”说罢兰特又拿出了第二个封魔箱，“这里面有2个魔纹养殖缸可以为山参、紫茄、曼德拉草这种大小的魔植提供完整的生长环境。最后还有夜麒城还托我给您带了些奔马佳酿，都是最新的口味，之前的套装里没有的。”

    看着面前的礼物，罗塞夫有些不知所措，他有些不理解兰特·奔马的用意，罗塞夫和兴都克尔本地的奔马成员，都是土生土长的兴都克尔本地人族，虽然有些讽刺，但在兴田城内，他们就是这里的主人。

    作为本地的人族，罗塞夫对于人族与兽人的态度非常纠结，他厌恶兽人把人族作为附庸和奴隶，却也不认为自己应该返回奔马平原，或者奔马平原上的人类可以占领兴都克尔盆地，他觉得兽人、人族和矮人都是这里的本土族裔，大家本来也能和平共存，相互分工协作就行了。

    “夜麒城认为，现在的整个奔马平原，是一个以蛮族为主要人口，以人族夜麒城首府的领地，整个领地未来的主要任务是维持内部的发展和稳定，如果兴都克尔的兽人并不想入侵，夜麒城也愿意维持和平”兰特开宗明义的说出了目的，他想通过罗塞夫跟兽人们对话。

    “奔马家族跟兽人的仇恨历经千年，兰特·奔马能够放得下？”魔导师目光灼灼，在他看来，就算兰特能够放下，帝都的滚滚诸公也未必能放下。

    “兰特·奔马是一个比较现实的领主，他对于艾奥瓦山口以西的任何土地都没有野心，但于山口以东的任何土地也不可能放弃。”面对罗塞夫，兰特回以坚定的眼神。

    两位奔马相视无言，他们一位代表兽人，一位代表蛮族，在庞大的奔马家族中，两人都算不得名门大户，如今却好似在决定整个人族和兽人之间的战争与和平。


------------

484.罗塞夫的猜测

    “我改变不了兽人王庭的决定，更不可能阻止本地的兽人部落进攻奔马平原”相视良久之后，罗塞夫·维希德诺·奔马叹了口气，“我不过是个在兽人领地里的人族魔法师而已。”

    “夜麒城并不认为，您只要振臂一呼，就能消弭战争，但是我们也希望，如果有机会的话，您能为兴都克尔和奔马平原争取和平，”兰特说着，“毕竟现在的奔马平原也不是300年前，如今的平原上到处都是蛮族。”

    “你认为，蛮族真的能成为奔马平原的主体？”罗塞夫笑着问了一句。

    “已经是了，兰特·奔马只是成为了蛮族的头领，并为蛮族找到了神明而已。”

    罗塞夫还想跟兰特继续聊下去，然而他的房间门被推开了，霍尼尔·奔马走了进来。

    “爷爷，听说您来了客人？”霍尼尔听说罗塞夫被白狼族和焦狼族的人请到了蒂卡尔，于是专程过来看他，却听下人说，跟着罗塞夫回来的，还有一位白色毛发的狼人，她下意识的认为这是从王庭的白狼家族来的人，要给罗塞夫带话。

    但是细问之下，又得知这位狼人追随一头中级魔狼从奔马平原的东部一直到了蒂卡尔，霍尼尔一下子来了兴趣，就直接进了罗塞夫的书房。

    “是呀，这位是沃尔迪祭司，他从奔马平原过来，正好给我带了点东西，就送过来了”罗塞夫指了指兰特，又跟兰特介绍自己的孙女，“这位是我的孙女霍尼尔·奔马，她的母亲是我的侄女，父亲也是我的远房亲戚，算是整个盆地里最纯正的奔马王室血脉了。”

    “向您致意，霍尼尔骑士。”兰特现学现卖兽人礼仪。

    “你……你好，沃尔迪”霍尼尔本能的感觉到，眼前的兽人她见过，在猫人的身边呆多了，她的感官也有所强化，她觉得一个月之内至少见过这人两三次之多，但又不确定是什么时候。

    兰特这边既然已经跟罗塞夫见过了，也不准备久留，趁着夜晚真正降临之前就离开了。

    “爷爷，他真的是兽人吗？”送走了兰特，霍尼尔和罗塞夫在书房里提起，“我觉得一个兽人应该不会如此平等的看待人族吧？”

    “他当然不是了，他应该就是那位兰特·奔马，或者是他们家身后的魔导师”罗塞夫到了一杯新的奔马佳酿，递给了霍尼尔，“尝尝新口味，据说套装里也没有。”

    “您真的确定吗？”接过杯子的霍尼尔有些吃惊，“兰特·奔马真的能自己外出侦查？”

    “他带给的这些礼物，在阿拜迪拍卖的话，至少能卖出20000金币，现在夜麒城财政厅与奔马基金还没有分离，理论上夜麒城中权势最大的仍然是那位菲亚特·奔马，”罗塞夫给自己也到了一杯，品了一口才继续说道，“你觉得作为一个领主，能把20000金币的财富交给别人吗？”

    “可是，我觉得之前还见过他，最起码上个月的时候，在骆驼老爹酒吧里见过”霍尼尔回忆道，“但那时候是一个食草族的兽人呀。”

    “对于魔导师来说，改变一下身体特征不算很难”罗塞夫对此不以为意，“另外，他总喜欢说，奔马平原现在是蛮族土地，如果你把兰特·奔马也当成蛮子的话，部落首领亲自莽出门侦查也很正常。”

    “还真是个蛮子呀，可是他来找您做什么？”

    “不清楚，他言语中想让我说和，避免两地的战争，但是感觉他也不认为我能做到，可能更多的就是过来看看我吧。”罗塞夫拿起了魔纹养殖缸，“难怪他不愿意回答我，到底是我的魔植田更好，还是夜麒城的更好，有了这样的养殖设备，恐怕要不了10年夜麒城的魔植田就能远超整个盆地的了。”

    罗塞夫自然没法想到，他们家祖宗从几百年前就在置办田产，如今已经进入到了收获期，更不知道兰特从帝都搜刮来几十颗中级以上的树木，正在治疗。

    “卡特琳娜找到了吗？”罗塞夫看向了霍尼尔，就见孙女摇了摇头，“你那个小姐也真是的，亲妈也能威胁，下次别带她来找我了。”

    “这是兽人的天性，小姐也没法克服”霍尼尔低着头，“如果我找到了夫人，就先带到这里吧。”

    说道此处，霍尼尔突然想起来了什么，“爷爷，我听说，今天白狼族的人上午去了蒂卡尔给那位魔狼脱塔帕拉敬献魔药？”

    “是的，他们昨天把那头魔狼认成了自己的族人，可是被冻坏了”罗塞夫想起来了脱塔帕拉就不由得感慨，“我觉得那头霜狼一定能成为高级，甚至真的能成为兽神，她一个会说话的魔狼，比那群披着狼皮的兽人聪明多了。”

    “可是，为什么我听说，今天下午在阿拜迪的生命神殿，也到了一位魔狼？在阿拜迪可是呼风唤雨呀！”

    “哼，那估计就是帕尼塔的好外甥女了”魔导师笑着说。

    ……

    在商业之都阿拜迪的生命神殿里，几位中级祭司刚刚离开了神殿的客房，侍从们随后端进去了几份魔兽肉。

    偌大的客房里，一位长着豹子耳朵，拖着一根1米长豹尾的女孩子，把侍者们送走。关上房门后，背靠着门板长叹一口气：“桑姬，这是怎么回事呀？”

    豹女的对面，一头巨大的白狼正在房间的中央，她四只着地，头却倒在了一边的床上，满脸都是紧张和委屈：“塞库拉，我怎么会知道呢，原本就是想躲到姑姑的身边，没想到被人当成了魔兽，”

    说到这里，名叫桑姬的兽神眷者扬起了头，“他们走了吗？我想上床歇会，地上太硬了。”

    获得了肯定答复的桑姬爬上了床，如同巨兽一般趴在了长条床上，兽神眷者看起来是巨兽，但是他们的本质是兽人，所有的生活习惯、语言习惯都跟兽人或者人类贵族没有区别。

    他们不喜欢脏乱的屋子、不能接受从盘子里落到了桌子上的食物，甚至每时每刻都需要侍者相伴，过着饭来张口的生活。相比魔兽，哪怕是会说话的魔兽，他们的要求都高了太多。


------------

485.两头白狼

    “桑姬？那你说，你打着那位脱塔帕拉的旗号，逛了一个下午，不会引起她的报复吗？”白狼族公主的侍女，豹女塞库拉·艾拉有些担心的问道。

    “先躲过我爸和我哥哥他们再说吧”桑姬把两条狗爪子捂在了脸上，回忆起整个离家出走的过程，她都觉得无比离谱。

    7月的时候，她的部落突然决定，委派她进入兴都克尔，作为王庭的代表，监督兴都克尔的焦狼部落对奔马平原发动战争。

    然而拿到了任命信的父亲却告诉她，其实王庭真正的用意，是把兴都克尔的眷者们当作炮灰和牺牲品，一方面可以减少当地眷者的数量、削弱他们的势力，另一方面可以把高原上已经过多的眷者迁到盆地去。

    “桑姬，你知道这封信意味着什么吗？意味着我们白狼家，将是第一个进入盆地，发展自己的家族，”当天晚上，桑姬的父亲铎席·白狼兴奋的说了好多话，什么让奔马家成为第一波，趟平了通向艾奥瓦的道路，让盆地上的眷者们挨个消耗，冲进奔马平原。

    “父亲，兴都克尔盆地里那么多的眷者，他们真的会听王庭的号令吗？”桑姬觉得，既然大家都长的差不多，那估计脑子也一样的好使，不可能盆地里的牲口因为海拔低，智力上不去。

    “如果只给他们一纸命令，肯定是号令不动的，所以还要给他们一点甜头，”铎席看着女儿，满意的点点头，“王庭的意思是，让你顺便嫁过去，让他们看到卖命的好处。”

    长成了牲口的样子，已经让桑姬有点自卑了，从小跟哥哥弟弟们玩耍的时候，她就是大家骑的坐骑，一直到身型逐渐巨大，一巴掌能把哥哥拍飞的时候，才有了点自信，现在让她嫁给另一头牲口，桑姬实在觉得没法子接受。

    他们的队伍刚刚进入了盆地，她就带着侍女塞库拉逃跑，一路上躲躲藏藏，一直到了商业之都，打算去生命神殿投奔自己的姑姑帕尼塔·白狼。

    桑姬没想到自己刚到了城市大门，就被神殿的人发现，然后居然被商业之都的头面人物轮番的拜访，都说她是魔狼脱塔帕拉，说她的到来让整个城市蓬荜生辉，甚至几位兽神眷者都向她献上了魔兽肉和魔药。

    就这样，桑姬和侍女晕头转向的到了晚上，被送入了神殿中最好的客房里，两个女孩大概明白发生了什么，然而谁也不敢承认自己的冒牌的。

    “脱塔帕拉大人，您的祭司到了，说想单独见您。”神殿的学徒在房间门口说着。

    “啊？”桑姬看了一眼塞库拉，赶紧说道：“请他进来吧。”

    大门打开后，一个高大的狼人进来了，一见面就搂着桑姬一顿撸：“你怎么没跟帕尼塔待一起，就跑到商业之路来了，要不是到这里来办事，我都不知道。”

    “啊？”桑姬被兰特的双手撸的不知所措，脸上、脖子、肩部精心梳理的毛发都被撸成了狗窝，“我……我来……”

    “你先自己玩吧，我可能今天跟兽人王庭的代表见完了就得回去了，你要是觉得这边没劲了就用魔镜告诉我。”兰特撸完了，随手画了个风系魔纹，清风拂过白狼的全身，带来清凉的同时也让毛发恢复了原样。

    白色毛团在空中成型，随着火焰魔法烧成了灰烬，看着空中飞舞的火焰，兰特还补充了一句：“你怎么今天掉了这么多毛，回头也给你梳一个生命魔纹的发型。”

    远处的豹女震惊的看着兰特肆意的揉捏着自家小姐，不管是会说话的魔兽还是兽神眷者，在兽人面前都有极高的地位，塞库拉无法想象除了那位养大了上百位眷者的罗塞夫，还有谁敢如此放肆。

    “对了，你如果留在这里，我把你这些天的魔兽肉和玩具都留给你吧”兰特想起来了正事，从空间戒指里掏出了整箱的中级魔兽肉，整瓶的魔法佳酿，四位中级魔兽的待遇跟几个女孩是一样的，都是大法师的待遇，兰特给她们的补给配额，放在兽人高原上也是很罕见的。

    食物和魔药都拿出来了，然后就是各种磨牙棒、小球、毛梳、飞盘、毛绒玩具，5米长超大号的抱枕一拿就是四个，两匹黑马形状的，一只老虎形状，还一个四尾狐狸形状的。

    兰特说完了就拍了拍桑姬的头，正准备离开就看见了躲在一边的豹女，“哎？你是谁呀？”

    “我是塞库拉·艾拉，帕尼塔大人的徒弟”塞库拉在成为桑姬的贴身侍女之前，的确是帕尼塔的徒弟，她觉得眼前的狼人不是好惹的，干脆不说眼前的白狼其实是冒牌货。

    “哦哦，辛苦了，她这些天如果要买什么，就算我的账上”兰特恍然大悟的说了一句，就匆匆离开，留下了一脸懵逼桑姬。

    “小姐？这下子，恐怕那位魔狼真的得找过来了，”塞库拉刚刚关上门，看向自己的小姐，却发现大白狼已经咬下了一大口的魔兽肉。

    “塞库拉，你过来尝尝，这可是中级魔兽的肉，特别新鲜！”

    ……

    走着走着，兰特想起了，就拿着魔镜联系帕尼塔，在魔镜的另一边，狼祭司正在蒂卡尔的神殿里，面对着包括脱塔帕拉在内的一群学徒，讲述生命之神留下的典籍。

    “嗯？你说你看见她了？在阿拜迪？还把配给和玩具都留在那里了？”狼祭司看着魔镜，另一只眼睛却看着面前的霜狼，笑眯眯的说着。

    “嗯？”脱塔帕拉一下子精神了，那四个巨大的抱枕，可是她不能说的秘密，自从兰特靠着魔纹虎睡觉之后，她也试了试，没想到那魔纹虎的一身毛可是真软呀，烈火、黑兔还有狐女的尾巴，那是各有各的妙处，所以她就让兰特给做了四个巨型抱枕，让自己每晚上可以像选妃子一样搂着抱枕睡觉。

    “不行！”霜狼越想越羞耻，“那都是我的！”说完了就飞奔出了神殿，搂住了一个祭司询问了道路，就直冲向蒂卡尔。

    月色之中，空中形成了一块块冰面，霜狼踏着冰就越过了数十米的高墙，河道上突然凝结成了一块厚厚的冰盘，风元素流过冰面之下形成了浮力和速度，霜狼稳稳的落在了冰面之上，如同踏上了滑板、飞速前进，只在身后留下了白色的浪花。


------------

486．王庭的诉求

    白狼在水上飞速前进，愤怒和羞耻让她面目全非，高大的阿拜迪围墙完全阻挡不了她在空中的跳跃，唯有生命女神的圣像能让她稍作冷静。

    “脱塔帕拉大人？您怎么出来了？”一位祭司学徒突然发现，半个小时前还在房间里的巨狼，突然又回到了大殿之上。

    仅仅是被霜狼瞥了一眼，祭司就感觉到了浑身的颤栗，那是一种高维的压制，让她感受到从内心的恐惧。

    “我的房间怎么走？”脱塔帕拉虽然愤怒，但她拥有王者的傲气，有人打着自己的名号招摇撞骗，可最好的处理方式是不要让人知晓骗子的存在，在无声无息之间把骗子解决掉。

    属于

    “魔狼脱塔帕拉”的客房里，桑姬·白狼和侍女塞库拉·艾拉正在分享一份中级魔兽肉。

    如今兽人高原变得日益拥挤，大家族的兽神卷者勉强能享受到王庭配给的初级魔兽肉，而小部落的卷者只能自己想办法。

    因而脱塔帕拉专属的中级套餐对她来说简直是世间美味。

    “大人，您的房间到了”外面再度传来了学徒的声音，桑姬和塞库拉突然警觉起来，大门很快打开，一头硕大的白狼就在门外站立。

    “桑姬？”塞库拉下意识的叫出了自家小姐的名字，另一边真正的桑姬也是长大了嘴巴。

    门外的脱塔帕拉充满怒意的打开大门，决定瞅瞅假借自己名义的冒牌货，没成想门的后面，她却看到了另一个自己，一样的身高、一样的身材、一样的魔法，甚至兰特最近才为她设计的魔纹样式也完全一样。

    “哎？”霜狼不自觉的走到了兽神卷者的面前，低伏着身体闻了闻对面，仰起头张嘴要去咬对面的狗头。

    桑姬第一眼见到脱塔帕拉就感受到来自血脉的压制，哪怕她俩的身材近乎相同。

    且不说中级以上的魔兽可以释放魔法，高级魔兽更是巨兽中的魔导师，而兽神卷者天生就是魔兽之神的使者，他们对于高级魔兽的态度自然如同仆人一般。

    而对于即将突破高级，准备进军兽神的魔兽来说，兽人之中的魔兽卷者，尤其是与自己相似的卷者，简直就是自身最好的代言人。

    见到桑姬的第一面，脱塔帕拉就像想到她代替自己行走在白狼城之中，为自己带来无尽的信徒和财富的画面。

    “你认识帕尼塔？”面对桑姬，脱塔帕拉说了第一句话，语气比在门外时明显缓和了。

    “对的，她是我的姑姑，”感觉到一丝生机的卷者赶快点头，此刻肩高超过2米，身长不短于5米的桑姬被身形相同霜狼逼在了一个角落里，眼神中满是可怜，

    “您饶了我吧，我不是故意冒犯您的！”然而霜狼却没有理会她，径直跑到一边，叼过来一个半米直径的布球：“你来陪我玩球吧，我一直想跟魔纹虎玩，但是她太懒了，我拽不动她。”

    “啊？”桑姬愣住了。

    “玩球，我扔给你，你再扔回来，如果你能天天陪我玩，我就让你做我的祭司”霜狼跑到了屋子的另一边，嘴巴一抛布球飞到了空中，尾巴一扫，一阵旋风把布球托起，晃晃悠悠的飞到了桑姬的身边。

    “你来试试控制我的旋风！”

    “可是，我们兽人不会魔法呀！”霜狼摇头摆尾的期待着桑姬传递过来的球。

    “你们不是祭司吗？你试试看借助我的魔法”豹女塞库拉眼看着自家小姐要被狼咬，又看着小姐被魔狼当成了玩伴，悬着的心终于放下了。

    ……阿拜迪的骆驼老爹酒馆，为兽人王庭代表施獭德·沃兹宜专门准备的庭院里，一身狼人样子的兰特正坐在水池边上，他的脚边有几瓶奔马佳酿，还有一些腌制的魔鱼干。

    “哎幼喂，你这海鲜真地道！”大水獭施獭德躺在水里，双手抱着鱼干，吃的有滋有味。

    “你跟着脱塔帕拉从霜狼森林一路过来，想必经过了夜麒城吧？是不是夜麒城的领主让你给王庭带话呀？”

    “我们首领脱塔帕拉已经决定让族人生活在奔马平原的东部，她有些担心兽人王庭和夜麒城开战，会影响到族人的生存，所以托我来询问您，兽人王庭对于奔马平原的诉求到底是什么？有没有避免战争的可能。”

    “这个吧，怎么说呢，”施獭德一口咽下了手里的鱼干，翻了个身子站在了池底，

    “其实王庭那边，对于夜麒城也没有诉求，甚至大部分的部落都不想开战。但是吧，兽王本人他接受不了，你说奔马平原那么大一块地方，原本在王庭的地图上面摆着，不能说没就这么没了。”

    “可是现在奔马平原上都是蛮族呀？我们脱塔帕拉首领都待不习惯，兽人大军真的冲进来了，能在这里一直守着吗？”

    “谁爱守在那破地方呀，这不是没辙了吗”大水獭的直率出乎了兰特的预计，

    “我给你说呀，现在兽王就想整烂活，但是我们也没办法，只能是维持维持、克服困难，这边拦着我们兽王，奔马平原那边特事特办一下。”

    “啊这，”兰特都不知道该怎么接下去了，

    “那都这样了，王庭的诉求到底是什么呢？”

    “其实呀，是王庭对于那位兰特·奔马领主有些不满，”大水獭恢复了之前的姿态，继续躺在水里，

    “那位领主统一了平原上的蛮族，不管是兽人的首领还是人族的贵族都对他很不满，王庭那边认为，如果真的由一位奔马家族的成员回来做夜麒城领主，还是希望由那位菲亚特侯爵来做，菲亚特·奔马可是承诺，如果他来做奔马之主，愿意把落月河以西土地献给王庭。”

    “听起来确实吸引人，”兰特很认真的点了点头，面露凝重，

    “那么王庭有具体态度吗？”

    “王庭的态度永远根据战场的形势而变化，不过拿下艾奥瓦山口，获得进入平原的通道，是所有部落的共识，不管是王庭的部落还是本地部落，都不能容忍奔马平原的西大门被人族控制。”


------------

487．霜狼与白狼家族

    获得了兽人王庭态度的兰特，满意的离开了，留下了巨大的水獭施獭德·沃兹宜继续躺在专为他准备的水池里。

    “王庭真的想让菲亚特·奔马入主夜麒城？”房间的另一侧，一扇小门被打开了，老骆驼沙赫曼·杜勒齐兹悄然而入，“菲亚特比那个兰特难对付多了。”

    “当然不，但是更麻烦的是这俩合流，”大水獭抱着鱼干，不在意的说道，“王庭不认为背靠一位妖精女王的兰特·奔马能够放弃夜麒城，所以就需要把菲亚特的消息放给他，让他俩永远相互猜疑，无法合作。”

    “他真的是兰特·奔马？”老骆驼有些惊讶，指了指门口“你敢肯定？”

    “不一定是本人，但必定是可以在夜麒城做决策的人，”大水獭品了一口佳酿，“不然，普通的兽人能够获得如此品质的佳酿？”

    “那你……”

    “我又不擅长战斗，而且你没看他有生命神殿的牌子吗？与其勉强战斗，并且得罪一位古神和一位魔兽，还不如装作不知道。”在水獭看来，他就是王庭的使者，即便遇到了敌人，也应该以使者的立场和方法与之斗争，而非武力。

    ……

    “你听说了吗？多个鼠人氏族正在向艾奥瓦山口集结，”酒吧一层，半矮人酒保老锤子一边擦着酒杯，一边跟兰特闲聊着。

    “鼠人？霜狼森林里可是没有，这个世界上居然有兽人会崇拜老鼠？”兰特有些奇怪。

    “那是当然，在魔兽之中，鼠族突破的门槛最低，繁殖能力最强，供养一个中级魔兽的资源甚至够供养一只高级魔鼠了”老锤子笑着说道，“而且鼠人本身个子矮小，消耗也少，一点点资源就能大量繁殖。”

    兰特有些不理解，走量的鼠人为什么如此积极的准备进攻自己，不过显然单一鼠人部落的规模一定远大于蛮族或者兽人的上限，属于大水漫灌的进攻方式。

    收获了足够信息，兰特准备回艾奥瓦小镇去，不过临走之前，还是要去看看自家的白狼。

    当兰特被再次迎进了阿拜迪的生命神殿时，明显感觉到了祭司学徒有些难以言喻的表情。

    “怎么？脱塔帕拉首领身体有问题吗？”兰特看着学徒，想了解一下自家的狼有什么问题。

    “不，我感觉她，好像有些变化，好像从下午那种热情、平易近人，一下子变成了冷峻、傲慢的……魔兽”学徒说的支支吾吾，她也没有同时见到两只狼，只认为是脱塔帕拉的性格突然变了。

    “热情？平易近人？”这是第一次有人把这两个字用在脱塔帕拉身上，让兰特有些迷惑。

    当打开客房大门的时候，兰特看到远处的长条床上，趴着一只硕大的白狼，从体型到样貌，完全看不出问题来。

    “脱塔帕拉？我准备明天一早就回去了”兰特走进了房间，试探性地说了一嘴。

    “哦？”那头白狼回了一句，正脸盯着兰特，眼神里满是犹豫、小心。

    突然间，兰特停下了，脱塔帕拉盯着自己的时候，从来只用侧脸，而不会是正脸。刹那间兰特感受到左后方有一阵冷风，转身出手抱住了冲过来的大狼头。

    “兰特！你怎么能把我都认错了”脱塔帕拉冲上来，表达着自己的不满。

    “你自己找找看你俩的区别，”兰特使劲撸着霜狼，说话的时候也有些心虚，“你是那位白狼族的公主桑姬？”

    “是的，兰特伯爵，脱塔帕拉首领让我做她的祭司，”桑姬点了点头，此刻的她有些不知所措，从理论上来说，她跟兰特是敌人，然而因为脱塔帕拉的关系，她跟眼前的人类领主好像又变成了同一个阵营。

    “我知道这段时间，兽人王庭准备跟我宣战，如果你觉得比较为难的话，就待在生命神殿里，保持中立即可”兰特准备像摸霜狼一样，想去摸摸桑姬，却被她躲开。

    “伯爵？在兽人部落里，您这种行为基本上是在亵渎兽神”一边的豹女塞库拉·艾拉微笑着提醒。

    兰特点了点头，表示了解，跟霜狼嘱咐了两句就离开了。

    看着房门再次关闭，桑姬和塞库拉终于长舒一口气，最起码人类领主和他的霜狼都能接受她俩，现在唯一要做的，就是在自己父亲和哥哥的眼皮底下离开盆地了。

    “我就说吧！”旁边的脱塔帕拉轻松的说着，“兰特这人可好说话了。”

    桑姬的担心并非没有道理，没多久脱塔帕拉就接到了学徒的通知，白狼族的长老铎席·白狼，带着儿子席达卡·白狼希望见她。

    “昨天不是才见过吗？”霜狼收到了消息之后，有些奇怪，然而一边的桑姬却明白，这是父亲得到风声，过来试探。

    前一天上午铎席·白狼刚刚带着儿子去蒂卡尔的生命神殿给脱塔帕拉赔罪，当天下午就听说阿拜迪的神庙里也来了一位名叫脱塔帕拉的魔狼，自然猜到了其实入驻阿拜迪的是自己的女儿桑姬，于是第二天赶过来，名义上是再次拜访，其实就是当面戳穿而已。

    然而就连桑姬和铎席也没想到，脱塔帕拉因为愤怒有人假借她的名义，当然也是怕自己的4个等身抱枕被宣扬出去，连夜杀到了阿拜迪，当场就搞定了桑姬。

    于是在神殿上，铎席和席达卡刚看到脱塔帕拉的时候，瞬间就僵住了。霜狼锐利的眼神甚至比冰系魔法还要寒冷。

    “脱……脱塔帕拉大人”铎席勉强的说着“昨天离开您之后，我才想起来，我的女儿桑姬从小跟着帕尼塔长大，看起来跟您也颇……我是说有您的神韵……”

    老狼人啰啰嗦嗦的说了一大堆，又献上了一些魔植魔药，才带着自己的儿子离开了。

    确定自己哥哥和老爹走了之后，桑姬才从一旁的走廊里出来，低着头走到脱塔帕拉身边，长舒了一口气。

    “现在你没有可担心的了吧？你爸的意思不就是让我找到你之后，让你做我的祭司吗？”脱塔帕拉轻松的趴在地上，用尾巴扫了扫桑姬。

    这种灵活使用尾巴表达情绪的动作，桑姬从来不会使用，在心底里她更认为自己是一个兽人，用手、嘴、甚至眼神表达才是最正常的。


------------

488．财富神殿

    “父亲？我觉得，时间不对劲呀，”离开了神殿之后，桑姬的哥哥，席达卡·白狼摸着后脑勺说到，

    “昨天下午的时候她不是还参加了帕尼塔姑姑的讲学吗？神探祭司邀请准高级魔兽聆听古神的神谕，那可是轰动整个蒂卡尔的事情。

    但同一个时间，阿拜迪这边已经迎请了所谓的脱塔帕拉进入了神庙了，她总不能分了身，同时进入两个城市吧？”

    “呵，你这有什么不明白的？”铎席·白狼颇为轻松的说，“昨天下午到了阿拜迪的就是桑姬，只不过昨天晚上我们不知道的时候，脱塔帕拉过来了。

    桑姬的侍女塞库拉学过香薰和制药，整个殿里都有她配制的香薰味道，你也是狼人，怎么连这都闻不出来呀。”

    席达卡当然闻得出来，毕竟小时候没少挨豹女的揍，然而他震惊的是，父亲居然默认了脱塔帕拉扣下了自己的妹妹“父亲？桑姬来兴都克尔盆地，可是带着王庭的命令的，如果一直躲在生命神殿里，怎么跟焦狼部落通婚呀？”

    “你呀，让我说你什么好？”铎席一脸恨铁不成钢的样子，“我问你，为什么那个脱塔帕拉跟桑姬长得这么像？你都没有认出来？”

    “这……咱家的兽神眷者不都是长这样吗？”席达卡下意识的回了一句，被老爹直接弹了一下脑门。

    “咱家族眷者多了去了，就说你的爷爷，长得跟那头狼一样吗？这么清楚的事情你怎么就没看明白，这是你姑姑的手笔！”

    老谋深算的铎席第一次看到脱塔帕拉跟自己妹妹帕尼塔在一起的时候，就有所猜测，如今更是确定了。

    “你妹妹今年20多岁了，那头狼十来岁，她俩的小时候都跟着你姑姑长大的，如果不是你姑姑亲自安排，在狼的生长时期用魔药和魔纹干预，她不可能跟桑姬如此之像。”

    “嗯？那这是为什么呀？”

    “脱塔帕拉是什么身份？古神赐福的眷者，霜狼森林里最强大的霜狼，未来在古神的庇护之下进军兽神也未可知！

    你姑姑看到了其中的机缘，让脱塔帕拉跟桑姬在相貌上几乎一致，桑姬就成了她天然的眷者，未来我们的家族就可以在霜狼森林里开枝散叶，这不比跟一头焦狼通婚强个百倍？”

    “这……”席达卡被彻底震住了，家族中对自己的姑姑总有非议，认为帕尼塔对本族事务毫不在意，然而没想到她居然用了十几年布局，为家族争夺了进军霜狼森林的先机。

    如此的深谋远虑立时让席达卡大为钦佩，不过还有些事情他还没想明白，“那王庭的命令该怎么办？而且那头狼跟那位人类领主的关系可是不简单呀！”

    “王庭的命令之所以被家族接受，是因为符合家族的利益，但我们也可以选择执行命令的力度，”铎席笑着说，“再说了，王庭真实的目的，也就是拿下艾奥瓦山口，剩下的什么冲进平原、攻占铁矿、拿下夜麒城也就是嘴上说说。”

    铎席自己心里清楚，与其占领大片毫无疑义的土地，王庭真正希望的是削弱边境部落势力，保持对兴都克尔盆地的控制。

    然而王庭的这些诉求比起拥立新兽神，成为霜狼森林中最强的部落来说，对他们白狼家可以说是微不足道。

    “至于联姻的眷者，随便从家族里再选个过来不就行了，王庭的命令里又没有写桑姬的名字，我得跟家族说一下，在选点像样的礼物给脱塔帕拉，再选点侍女过来，还得找时间给王庭写封信，稳一稳兽王。”铎席自顾自的说着，也没有注意到身边儿子惊讶的眼神。

    ……

    兰特本打算在昨天晚上，也就是16日晚间见完了大水獭就离开，然而老锤子提醒他，用生命神殿的牌子，可以出入各个家族的拍卖会，这些拍卖会上面才有商业之都最好的商品。

    事实也确如半矮人所言，兰特一上午转了几家拍卖会，虽然规模不如老骆驼家的，但是商品绝对没得说，魔兽蛋和幼崽、魔法妖精、魔法道具，都是市面上见不到的货品。

    在商业女神高阶祭司举办的拍卖会上，除了宝石和水晶石，兰特甚至见到有人高价买走了一些高级魔兽和半神的遗骨。

    “这些兽骨不是以前也没多大用么，玲珑核心还是我开发的，怎么现在都这个价了？”兰特看着几百金币成交的遗骨，有些纳闷。

    本场拍卖会虽然只有十几件商品，但是拍卖之后准备了自助酒会，很多兽人和眷者甚至就是冲着这个酒会来的。

    整个会场中，最惹人瞩目的，当然是那位狮子眷者，他身穿着兰特上月卖出魔兽符文盔甲，神采奕奕的声称这套盔甲坚固可靠、美观实用、延年益寿、补气养颜。他的说法甚至让兰特怀疑，当初是不是把一部分牢固魔纹，改成了生命魔纹。

    “您是脱塔帕拉的眷者吧？”一位看不出来种族的祭司恭敬的来到了兰特身边，小声的询问道，“我是鲁道夫·舒尔茨祭司的学徒，他想请您来贵宾室详谈。”

    学徒带着兰特兜兜转转，走到了后院，郁郁葱葱的花园、纯净大理石的建筑、涌着魔力泉水的池子、院落最中心一棵高级魔树上还坠着金色的果实。

    “鲁道夫祭司真的是好品味呀”走在大理石地面上，兰特不由的感叹，只怕如此品质的魔树只在帝都魔法学校的植物园里有几颗了。

    兰特被带进了后院主楼最中心的房间里，这是一间20米高、上千平米的小型神殿，神殿里供奉着一尊15米高的财富女神神像，通体墨玉雕塑，在脸部、手臂、头发、背后的龙翼和龙尾处有魔兽牙雕和宝石雕饰。

    神像之下，已经是神殿祭司（魔导师）的鲁道夫·舒尔茨肃穆而立，他的长相很像古蕾娅的两个哥哥，方正的脸型，粗重的眉毛，金色的大背头，金边白底的祭司袍服下，显现出了强壮的体型。

    “纯血龙裔”这是兰特看到祭司的第一眼内心蹦出来的词汇，高大的身形，古蕾娅类似的龙尾，都显示出这位在兽人盆地里人族祭司的与众不同。


------------

489．地精的文明与灾难

    “兰特·奔马，维莉的眷者，遥远的来客，终于能与汝单独谈谈了。”

    财富之都内，商业与财富女神的高阶祭司鲁道夫·舒尔茨宅邸，独属于祭司的小型神殿里。

    祭司与兰特单独会面的一开始，就双眼冒出金光，整个大厅响起了恢弘的声音，昭示着是商业与财富女神假借祭司亲自开口。

    “陛……下”兰特一下子慌了神，女神口中的遥远来客，肯定不只是说他是从奔马平原来的。

    “有些事情在正神面前即不算秘密，也不算大事，维莉的眷者，无需担忧”女神的意思很明白了，你穿越这点小事压根不重要，神也不在意。

    明白了意思的兰特赶紧俯身致谢，小心说道：“不知陛下有何吩咐？”

    财富女神赫尔雅莱娜作为少数仍然活跃的古神，信徒遍及整个大陆，几乎全所有的城市里都有商业神殿，并且这位女神虽然是一头龙成神，但却是一位古神，与生命之神露科亚、大地母神盖美特拉处于一个级别，远高于一般的龙神、魔兽神或者人神。如此的神明亲自降临，让兰特有些受宠若惊。

    “魔炉乃财富之基，如今汝拥有了建造魔炉的权利，就是拥有了发行货币的权利！”女神开口的第一句话，就让兰特为之一颤。

    “发行货币？”

    “是的，发行货币。”女神点了点头，“现在整个金币的体系，都是建立在魔炉之上的，魔炉在一定时间内产生的魔力总量，在其建造之初就已经确定了，而世间文明用于生产和创造的魔力主要源自于魔炉。

    货币服务于魔力的流通，故而魔炉被确定为货币的锚，商业神殿根据世间魔炉的总数调配金币的总量，再由能操控魔炉的文明发行自己的货币。”

    “所以，商业与财富神殿其实是这个世界的央行？”兰特在心里默念了一句。

    “就是汝想的那样，然而现在汝能够独立生产和安装魔炉，如果不能及时发行新的货币就会因为短时间产生大批高阶，造成货币的通缩。

    反之汝在短时间内大造魔炉，并依据新造的魔炉无节制地发行货币，将造成恶性通胀”女神顿了顿，“汝肯定能理解通胀和通缩这两个简单词汇的含义吧？”

    商业女神的说法刷新了兰特对于这个世界的认识，原本他以为本世界的货币被魔法贵族垄断，然而今天突然得知，这个世界居然有着全球性质的央行和财政体系。

    然而与兰特的家乡大相径庭的是，这个世界的货币流通不以统治者的意愿为转移，而是以正神意志的名义，根据魔力的流动而调整资金流通。

    兰特略作思考，感觉到了不对，赶紧问到：“我能理解通胀和通缩，但是在人类帝国里，出现过这两种现象？”

    既然人类无法制造魔炉，根据财富女神的意思，人类并不能真正的制造货币，仅仅是把现成的金币改铸成神皇头像而已。

    “人类帝国没有，但是以前地精干过，当年他们仗着自己能造魔炉，开始不断发放魔炉债券，然后用债券进行再担保和融资，不断加杠杆，制造了海量的金融衍生品，利息还不上了还回购债券，他们甚至打算满世界制造魔炉呢！”女神的语气逐渐绷不住了，显然对此事的心里阴影极大。

    兰特听着剧情，好像这套路很熟悉呀，果然资本的特性不管遇到了哪个种族、哪个世界，都差不多呀。

    可是想到这里，兰特又觉得有些不对：“陛下，我对于历史有一点好奇，既然是金融衍生品和债卷，也不应该影响金币的价值呀？毕竟这颗星球上的金子总量不是固定的吗？金币和魔炉总量都固定，怎么会有货币贬值呢？”

    “汝说到了关键：这颗星球，”女神意味深长的说了一句，“人类几百年前就能窜梭星空，地精文明都能自造魔炉了，还不能星际采矿？”

    “啊，这……”虽然兰特不知道原理，但他表示大受震撼。

    “他们从星空中采集了天量的重金属，并铸造成各种金币、债券、衍生品代币，地精们的传奇机械师都有资格建造魔炉，于是围绕他们的几大家族开始发行各种金融产品，地精的帝国也不得不发行各种建设债、股票和金融产品，吸纳各个家族的金融产品。”

    “经过了不到200年，整个地精文明的金融秩序岌岌可危，与之对应的是，魔炉的泛滥带来魔网不可抑制的潮汐波动，恨不得整个世界都要为他们的贪念而遭毁灭。”

    所以地精是一个金融帝国是吧？兰特的内心里不断翻滚，赶紧继续问下去：“然后呢？”

    女神的语气从激烈变得平静：“然后他们被魔网诅咒了，大量的魔炉脱离了魔网，那几个地精投资家族持有的海量金币、债券、金融衍生品一下子造成了全球恶性通胀，光处理多出来的货币就花了快一百年！”

    “哎？超发了货币还能处理呢？”兰特瞬间来了兴趣，想学习一下古神的先进经验，“咱这个世界，怎么处理多出来的货币和债券呀？”

    “龙族不是喜欢收集金币么，都放出去直接抢，啊不，是回收多余货币，当年龙族成员也多，高阶以上的2000多头直接散出去，就这还找了快一百年呢。”

    “好！简单高效，副作用低！”兰特不自觉的捧了一句，终于明白为什么龙族能当财富女神了，有了大片的武力保障，收集财富确实一把好手。

    从财富女神的话里，兰特品味出了另一层意思，那就是这个世界上帝国、文明、城市和家族只不过是魔力的经手人，而非所有者。帝国可以通过税收、财政工具间接的控制魔力的流动，却无法真正的掌控魔力。

    附身在高阶祭司身上的财富女神看兰特差不多明白财富与魔炉的关系了，就赶紧说道：“所以，才有今日与汝会面，吾执掌财富与商业，为世界供应充足的货币本身就是职责，但也得把恶性通胀和通缩扼杀在摇篮里。”

    很明显，女神这里所说的扼杀，是物理意义的扼杀，于是兰特赶紧点了点头，表示认可。

    (本章完)


------------

490．财富女神的提议

    在财富神殿内，兰特终于理解了财富女神找到自己的目的：既然魔炉是金币的基础，兰特自己能够造魔炉，也就能名正言顺的发放货币。

    为了保证世界的金融稳定，作为央行角色的财富女神找到自己，就是为了协调魔炉的建造节奏和货币发行节奏。

    如今财富女神和兰特达成了共识，女神承认兰特能够建造魔炉，就是承认兰特有资格发行货币，而兰特也承认祂对于货币的监管权力。

    “所以，吾想与汝谈一笔交易，”女神看火候差不多了，开始了真正的话题：“首先，吾将向汝订购6台魔炉，给兴都克尔的6个中小城邦，届时自会有传奇协助安装，红龙岩会向盐铁司订购炉体，每台单价以25万金币价格为单价，6台魔炉你能够得到90万金币。”

    商业女神对于魔炉的市场价、以及其中的利益分配非常了解，甚至还明白兰特的那点小心思：“魔炉安装之后，汝等塑像将供奉在当地财富神殿，汝可以任命本地奔马家后裔为祭司”

    “感谢陛下，”兰特对这笔生意非常满意，然而女神的重点还在后头。

    “除了订购魔炉，吾还有一笔交易，吾知夜麒城财政厅与奔马基金完全绑定，汝不仅没法以财政厅的名义融资和发行债务，乃至魔炉收入，也能被外人窃取。”

    对于这一点，兰特心知肚明，他想听听央行的高论：“您有什么建议吗？”

    “如果汝愿意额外以领地内新的6台魔炉作为抵押物的话，财富神殿可以为你融资1500万金币。汝可以在领地内成立银行，并用这笔钱作为保证金，发行自己的货币，比如那个工分券”

    看着兰特保持了倾听的姿态，女神继续下去：“这也不是没有附加条件，第一，汝发行的工分券不能流出奔马平原，融资1500万金币在50年内只可以用作与财富神殿的交易，以后你在领地内再新建魔炉，可以再进行融资；第二，人类帝国以外的新建魔炉生意必须经过吾的准许。”

    兰特明白了祂的意思了，财富女神给出的抵押6台魔炉融资1500万金币，就是说每一台魔炉兰特可以融到250万金币的融资，这是财富神殿对于一台魔炉50年内能够创造和保持财富的基准判定。

    新建造的魔炉显然产生不了如此的魔力和财富，所以魔炉只能作为融资抵押物，“借”给兰特，等到50年后，魔炉产生的魔力足以固化出250万金币的财富之后，兰特自然也就有用了全部金币的所有权。

    女神开出了这样的融资条件，说明她已经充分认识到魔炉对货币流动可能造成的影响，所以她要亲自谈判，一方面提供资金，让兰特不至于穷到批量造魔炉，另一方面让他的流动性不要溢出到领地意外的地方。

    这边能跟兰特亲自谈，在帝国、精灵和兽人中她也可以亲自谈，让兰特单纯负责新造魔炉，而魔炉背后的货币功能还掌握在商业和财富教会的手上。

    对于兰特来说，本身他建造魔炉也受到盐铁司制约，如果没有财富女神做后盾，他建造魔炉的金币还可能直接进入奔马基金的共账里，这还不如财富教会有保障。

    想明白其中关键的兰特，赶紧跟女神说道：“我能否把您的意思理解为，首先您愿意为我融资，让我的领地免于财政困境而大肆铸造魔炉。其次您希望我自印的货币不要流出奔马平原，影响到其他地区。第三，奔马平原之外的魔炉安装，需要跟您或者帝国协调？”

    “是的。”财富女神很满意的点了点头。

    兰特对于这笔融资交易非常满意，他不相信帝国财政厅能够一次性给他1500万金币却只需要6台魔炉，赶紧询问道：“融资的事情，需要我跟您签合同吗？”

    “汝是维莉眷者，吾等交易关乎天下财富，不会有成文合约，”财富女神已经获得了兰特的支持，于是放下这句话就离开了，剩下的交由鲁道夫·舒尔茨祭司即可。

    恢复了正常的龙裔深呼吸了几口，就把兰特请到了一旁的休息室，大口喝下一瓶金色的魔药，脸上才恢复了血色。

    “兰特大人深明大义，真是帝国贵族的典范，”鲁道夫笑眯眯的称赞着兰特，“后面几个城市的魔炉安装，会有传奇跟您联络的。”

    鲁道夫很高兴这次的谈判能够如此顺利，他相信如果是纯净之塔或者帝都的家族掌握了制造魔炉的权柄，说不定人类帝国就要步入地精文明的旧路之上了。

    而见过金融泡沫的兰特也不希望把魔炉制造业生生变成了金融游戏。

    鲁道夫高兴的跟兰特说道：“兰特大人，陛下特别吩咐，从今天开始，您的身份如同财富教会的高阶祭司，可以自由出入各地的商业与财富机构，只要您需要，我们会尽可能帮助您和您的领地。”

    “祭司，其实我还有个问题，为什么不在阿拜迪或者蒂卡尔安装魔炉呢？”兰特有些奇怪，为什么第一批6台魔炉都在兴都克尔的六座中小城市里。

    “蒂卡尔、阿拜迪还有丰饶之都暹源，本身就有魔炉的，”鲁道夫道出了实情，“而且就在三座城市最大的神庙里，这就是三座城市可以成为兴都克尔三都的原因。”

    在休息室的一张桌子上，有一个不算大的封魔盒子，鲁道夫打开了盒盖，是一片龙鳞，其上的光泽和纹路一看便知绝非凡品。

    “这是吾主给您的印记，您凭此龙鳞可以随便出入任意财富神殿。”鲁道夫说完，便拿出了一纸合同，是6个城市的财富神殿向兰特订购魔炉的订单。

    当鲁道夫跟兰特签完了合同之后，并没有结束的意思，而是问了兰特一句：“兰特大人，既然您已经知道，财富和魔炉的关系，那么想必您也能猜到，您家族的那个奔马基金，最终的抵押物到底是什么吧？”

    (本章完)


------------

491.奔马基金的雷

    在财富与商业女神祭司鲁道夫·舒尔茨的嘴里，兰特再次听到了自己家族的奔马基金，从夜麒城的记录中，兰特知道这笔基金在300年前整合了整个财政厅的存款、借贷、债券、股票之后形成的一笔价值3亿金币的超级基金。

    这段日子，本·考尔、阿列克谢·卓琴、李琪·红龙陆续跟他讲了讲奔马基金的历史，兰特也大概拼凑出这笔钱从当年财政厅几百万的余额如何成了3个亿规模的基金，又如何在近乎为0的通胀情况下，变成了如今几乎20亿金的市值。

    首先是夜麒城财政厅在把所有现金和票据带到了帝都之后，因为帝都财政厅也在忙于应付对魔族作战，并发行了大批的债券，所以夜麒城财政厅正好接盘了一大笔帝国战争债券。

    同时逃难的奔马家族也在各地召集了光复奔马平原的军队，这支军队刚刚在帝都附近集合，就被帝国战争部紧急征调，送到了南部前线，对抗堕落魔族。帝国为征调他们所用全部经费，也以战争债券发放，并且强制把这些奔马家族成员手头的现金也换成了战争债券。

    终于战争结束之后，帝国财政厅和战争部尴尬的发现，整个抗击堕落魔族的战役长达几十年，奔马王国和奔马家族为了帝国可以说流干了最后一滴血、花光了最后一枚铜币。

    但刚刚恢复和平的帝国没有足够的现金归偿还战争债券，只能先把所有奔马家族持有的债券集中起来，然后通过再担保、融资供养奔马家族的幸存者。

    等到760年帝国财政转好、当年的债券可以兑换的时候，把所有债券折合成了奔马基金，并且利用这笔基金不断投资各个传奇家族、魔导师家族的魔法工坊，购买各个王国的债券，最终在基金价值上翻滚到了今天的规模。

    “兰特大人，”鲁道夫·舒尔茨听了兰特的说法之后，笑着回了一句，“在过去的数千年中，整个大陆上的魔炉没有增加过一台，这就意味着世界中金币的数量也没有增加一枚。虽然各个国家都有发行自己的金币，但是各地的商业神殿无时无刻不在密切的监测市场中货币的总量和流通性。”

    “您家族的基金之所以能够有现在的规模，其实是赶上了堕落魔族战争后，巨大的战后重建机会，”鲁道夫·舒尔茨比起了三个手指“然而我想说的是，您家的基金之所以还姓奔马，是因为整个基金的抵押物，其实是夜麒城、盐矿、铁矿的那三座魔炉。

    是因为那三座魔炉属于奔马王室，所以基金才属于奔马王室，否则不要说一个普通的魔导师家族，那怕是传奇家族，也不可能坐拥如此庞大的基金。”

    听着高阶祭司的话，兰特的心里越来越沉重，如果按照魔炉与金币对应的说法，岂不是说，平原上原本的三座魔炉也只是挂一个奔马的名字么？

    “夜麒城被灭之后，原本吾主认为，奔马平原上的三座魔炉已经近乎停止使用了，对应的金币量应该收回。”鲁道夫耸了耸肩，

    当年的奔马王室财政几乎崩溃，如果说真要说钱的话，巨龙、帝国和兽人王庭都有奔马家族的钱，然而很显然几家都不想还钱。

    “但当时帝国财政面临灾难之际，吾主也不能坐视对抗堕落魔族的战线崩溃。所以那三座魔炉被作为夜麒城财政厅的抵押物，之后也就成了奔马基金的抵押物，之后战争结束，盐矿和铁矿一直处于使用状态，财富教会一直希望把夜麒城魔炉的金币收回，却被帝国财政厅一直以准备光复为由拖到了您入主夜麒城。”

    “啊～”兰特点了点头，大概理解自己的处境了，难怪帝国一直在宣称光复奔马，“所以，我新造的魔炉不应该是基金抵押物了吧？”

    “当然不是，每一台魔炉都是独一无二的，不过问题也就在这里，如今的奔马基金虽然有巨大的规模，但是那只是基金的规模，不可能有势力为了3台魔炉真的花20亿金币。整个人类帝国也拿不出20亿金币的现金。”

    “但是如果我不停的造魔炉？”

    鲁道夫点了点头：“是的，如果您愿意造800个魔炉，并全部用作对奔马基金的担保……”

    兰特苦笑了一声：“那恐怕这笔基金的规模立刻达到250万亿了”，他并不认为，资本的聚集效应会有人为的边界。

    “难怪吾主认为，您一定能很好的理解她的态度”鲁道夫赞叹道。

    然而知道了问题不代表能够解决问题，奔马家族和帝国，尤其是纯净之塔之间的关系，基本上就是千年的相爱相坑，谁过的好就坑谁，过的不好就拉一把，兰特不认为面对纯净之塔的压力，自己能够坚持立场。

    “大人，现在帝国的繁荣是建立在金融的泡沫之上的，在繁荣的基金规模和其基础的抵押物，也就是一切文明的基石——魔炉之间，有太多难以言喻、自我膨胀、不可明言的泡沫阻隔。

    吾主正在竭尽所能设法让这些泡沫缓慢消解，避免剧烈的经济波动，不过有些事情不可能一簇而就，您需要保持清醒的头脑，吾主会在需要的时候向您降下神谕。”鲁道夫发表了最后的结语。

    兰特点了点头，泡沫下的繁荣肯定有虚幻的一面，但是繁荣的社会里自然有更多的机会、更稳定的社会，兰特如今有了足够的金币，可以投入到奔马平原的发展之上，奔马基金的泡沫还是留给帝都的传奇们原汤化原食儿去吧。

    兰特回到了祭司家的酒会上，这一上午对他认知的改变非常大，他才知道原来这个世界不仅有金融机构，还有监管机构，并且整个红龙岩上的巨龙们原来是金融监管的一部分。

    “这些长着翅膀、口吐烈焰，四处搜刮金币的巨龙，居然是为了完成对抗世界通胀的任务，他们背负了多大的骂名呀，他们真的……我哭死……”兰特在心里没来由的讽刺了一句，继续享受着自助美食。


------------

492.餐厅里的小道消息

    自助餐厅里，最不缺的就是各种满天飞的小道消息，回到餐厅的兰特一边喝着奔马佳酿，一边吃着魔兽肉，不时地听一耳朵周边的信息。

    “你听说了吗？狼族的各个部落已经开始动员了，据说10月起就要开赴东部山口了！”说这话的兽人一看就是猿族，嘴巴大大的四处漏风。

    猿族的对面是一位象族，长长的鼻子不时卷起周边的饭送进嘴里，这边还不忘了回应道：“焦狼部落对于进攻奔马平原这么上心吗？”

    “那是自然，开矿、冶炼都是焦狼部落的产业，甚至他们城里的冶炼炉还是当年从奔马平原上搬过来的，他们怎么能容忍平原上的人族卡住了他们的铁矿来源，还冶炼铁矿跟他们竞争呢？”

    “哼哼，说不定他们还想再抢一次人家的炼铁炉呢！”爱好和平的象族对于焦狼的强盗历史有些不屑一顾，“我可知道，现在夜麒城里的魔植、魔纹板和魔药产量可高了，说不定他们家又忍不住了！”

    “要我说”猿族眼睛眯成了一条缝，还把声音可以放小“就是他们家想跟白狼家族联姻，看上了那位桑姬公主，想攀白狼家这条高枝儿了”

    几个人小声笑了笑，很快有一位新的兽人加入进来。

    “哎，我听说林猫部落到现在还没有发布召集令，他们搞不好会错过向奔马平原的第一波进攻！”

    “为什么？总不会是那位霍尼尔·奔马拦着吧？”在场的兽人无不知晓霍尼尔的大名“我听说她可是罗塞夫大导师的亲孙女。”

    “不会的，霍尼尔骑士本人也被征召了，整个兴都克尔的人族会组成一个军团，在兽人之前先行进攻，如果他们能够拿下艾奥瓦山谷，王庭会封他们为奔马平原的统领。”猿族赶快说道，“据说王庭会提供足够的魔药，让几位首领突破到大骑士，甚至还会提供一些马匹。”

    “哼哼，王庭对奔马家的恩德真是绵延不绝呀，先把人家祖宗灭了，现在又让后代打回去跟另一支奔马家作战。”象族兽人讽刺到。

    “呵，您别说，王庭的命令不仅是针对他们，还要求各个不参战的城市和部落，为高原下来的部落提供粮食，据说王庭批准各参战部落以6成的优惠价购买补给。”

    “那看来王庭不仅是针对奔马家，而是针对咱们整个兴都克尔了？”那位象族的不满已经直接了当了，“王庭批准了，那各个城邦同意吗？”

    “别做梦了，要不然出兵，要不然把自家粮食折价卖给出兵的部落，这就是王庭的意思，据说已经祷告给诸位兽神，获得兽神的准许了。”

    听着几位兽人一唱一和的说着，兰特终于知道，为什么高阶祭司组织的小型拍卖会这么受欢迎了，大家在酒会上可以肆意吹牛，发布各种似是而非的信息。

    这一顿饭，兰特光听到关于兽人王庭对奔马平原态度的信息，就有很多相互矛盾，却能相互印证的部分。比如菲亚特跟兽人确实有联系，但是王庭对于势力强大的菲亚特，甚至比对于兰特更忌惮。

    再比如各大兽人区域的妖精女王们，已经获知了来自夜麒城的泰尼娅·魔网女王，将会访问她们。她们甚至还知道，在龙牙城的泰瑞安娜女王，在龙血荆棘的产量上又了新的突破。

    “如果夜麒城的背后真的是一位能影响到魔网的妖精女王，王庭会去得罪她吗？”猿族突然提出来这样一个问题，让附近几个兽人都沉默了。

    突然之间，餐厅的门口一阵喧闹，一位大号水獭走了进来。

    象族看到了施獭德立刻问道：“施獭德大人，王庭真的想用我们的粮食，去喂给那群耗子吗？”

    “怎么着，你们不去参与战争也就算了，连点粮食都不肯出？”大水獭这些天也是被这个命令整的烦了，干脆破罐破摔了，“我告诉你们，王庭那边传来话了，准备派出114514位兽神眷者一起下来，直接把奔马平原淹掉，到时候茫茫多的眷者挤在兴都克尔，吓死你们！”

    “哼，就听说我们兴都克尔粮食不多了，没想到王庭那边偷偷养了这么多眷者，”即便知道施獭德说的是气话，但象族非要杠一杠，“现在我知道了，恐怕是养了一群小水獭，要一块去奔马平原上发癫吧？”

    “哈哈哈哈”

    象族的话一下子活跃了现场的氛围，但也确实没有不开眼的再去打扰施獭德吃海鲜了。

    鲁道夫·舒尔茨祭司见了施獭德，也没有多问什么，而是吩咐侍者端上了新鲜的海产，兽人王庭的命令只针对兽人部落，对于各个城市的宗教区是无效的。对于宗教区里的人族、龙裔、半兽人们也不会有半点影响。

    但每个城市的宗教区不算很大，外围还有公共区域和居住区，这些地方的兽人们大多也认同王庭，王庭的命令对他们来说分量很重。

    王庭使者的到来，让自助就会一下子冷清了很多，原本兽人们可以肆无忌惮的说着王庭的坏话，现在却不好当着大水獭的面子说了。

    兰特看到现场如此冷清，突发奇想询问了身边的神殿祭司：“咱们这里有没有关于小道消息的卖场呀？”

    “额……沃尔迪先生，我要询问一下鲁道夫主教”祭司恭敬的回了一句，就快步走到龙裔主教的身边。

    鲁道夫听了部下的话也没有跟兰特多说什么，而是直接把他领出来原来的院子，走到神殿区的地下室。

    一直进入了地下主教才回答道：“一般来说我们不提供信息的卖场，但是确实有些有身份的客人会利用我们的魔镜室谈一些各地的空开信息。”

    “哦哦，明白了，那正是我需要的！”兰特点了点头。

    “我们的魔镜室原本用于各个地区之间的信息交流，只在周日一天可以用作交流，您作为陛下关照的人，自然可以参与，”在房间门口，鲁道夫笑眯眯的说道，“不过要提醒您，不管提供什么信息，一定不要直接牵涉传奇以上的存在，不然一定会被其知晓！”


------------

493.密室与情报交易

    根据兰特的需求，鲁道夫亲自把兰特领到到一个房间中，屋里只有一面魔镜，魔镜上显示了8个符号，每个符号亮光的时候，魔镜里就会发出一种声音。

    房间唯一的桌子上，有大量的印章，印章上刻画着各种各样的符号，看上去跟魔镜里的那些一个风格。根据兰特的喜好，鲁道夫给兰特选定了一个狼的符号，然后放到入了魔镜边的法阵上。

    “兰特大人，现在这里的会议已经到达尾声了，如果您以后过来，建议您提早一些。”鲁道夫小声解释了一句就开启了魔镜上的法阵：“这里是阿拜迪，有一位白狼先生，愿意参加本次活动。”

    “欢迎你，白狼先生，你来的太是时候了，再晚一会恐怕巨树先生就要离开了！”没等兰特反应过来，就有热情的“线上网友”表示欢迎。

    “哪里哪里，”一枚巨树符号开始闪烁，“我跟大家都一样，也是来参与的，大家能在一个时间里出现，就是一种缘分。”

    “欢迎你，白狼先生，我们正说道兴都克尔附近的消息，你或许感兴趣，”一个海龟标记正在说话，“有充分的证据表明，帝国将给予奔马平原战争保护政策，一旦保护政策出台，奔马基金的整个投资份额和方向都将被影响，具体信息价值50个金币，可以金币交易，也可以交换情报。”

    很快魔镜上有3个符号点亮，海龟说了一句：“好的，那我们过一会单独通讯吧。”

    兰特正在快速适应这个信息密室内的节奏，每一个人都提出了一个内容标题，然后说出自己期待的价格。消息设计的位置遍及整个人类帝国，即有帝都内部的各种政策，也有南方王国、东南王国的物产价格，还包括各地强大家族的八卦信息，总之都是在当地也属于颇具实效的信息。

    每一个人说完信息的标题之后，感兴趣的人会闪烁自己的标记，表明愿意购买细节，购买的支付方式包括由财富教会转账或者交换感兴趣的情报。

    并且这个密会人员也不算固定，因为至少有2个成员，是在兰特之后进入的，他们进入之后也没有过多的话语，就是分享了各自的情报标题，就等着其他人分享。

    “第一次到来白狼先生，您愿意为我们带来什么信息吗？”当其他人都分享之后巨树先生询问兰特。

    “有的，我这里确实有一个消息，”兰特大概理解了这个线上拍卖的门道，这里售卖的信息基本上都是夸区域的、有可能影响大宗商品市场的商业情报或者魔法情报，这些情报在事件发生的本地也许算不上新闻，但是在其他地区却可能难以知晓。

    这样的信息对于普通的魔导师基本上没用，对于兰特这样领地横跨上千公里，东边招惹基里斯拉夫，西边敌对兽人王庭，南边开拓大森林，东南跟红龙岩眉来眼去的家伙正好是难得的信息渠道。

    “在阿拜迪，来了一位即将突破高级的霜狼，她是某位古神的眷者。”兰特思考了一会，决定把脱塔帕拉的消息放出去。

    “白狼先生，我们可能对于兽人盆地里的消息不算感兴趣，”海龟打趣道。

    “那么如果这位魔狼，刚好一个月前出现在基里斯拉夫的西部边境呢？”兰特继续说，“这条信息是否值得50金币？”

    其实兰特自觉这条信息最多价值5金币，除非买家就是基里斯拉夫的人，现在只有基里斯拉夫贵族关注脱塔帕拉是否远离了他们。

    “很好，我买下了，”海龟毫不犹豫的点亮了自己的标记。

    在兰特分享完之后，几乎每一个人都说完了自己的信息，巨树开口了：“该我了，纯净之塔，在昨天秘密进行了一次实验，未能成功，多位传奇前往了实验地点，现在对该实验目的的猜测有3个方向，另外有一份前往事故现场家族的表单，具体信息价值75个金币，这件事情在帝都虽然算不上秘密，去也知道的人不多，所以会贵一些。”

    在巨树说完之后，没有更多人表示分享，甚至有几个人对巨树的信息不感兴趣，当场就离开了，剩下的人也进入到一对一交流环节。

    兰特的情报只有海龟感兴趣，大概10分钟后，他跟海龟先生单独进行了通讯，仍旧用房间里的魔镜。

    “白狼先生，我该如何支付这笔情报费用呢？”海龟询问到。

    “何不我们交换信息，这样可以避免支付，”在获得了对面的同意之后，兰特说出了脱塔帕拉在东部霜狼森林与基里斯拉夫对峙，然后到了西部兴都克尔的生命神殿。

    “感谢您，现在我来说关于奔马基金的事情，可以确定的是，帝都的纯净之塔、帝都学派以及地方派里面最关键的巨龙王国已经达成了一致，都在积极推动奔马平原的战争保护，他们预计在本月底至下月初把保护条款送到大议会进行神前表决，不过在此之前，有可能议会要召开一次质询会议。”

    所谓的质询会，兰特也挺本·考尔提了一嘴，但显然海龟给出的信息更为详细，而兰特也是投桃报李，把脱塔帕拉两地活动的一些细节对等的透露给了对方。

    “好，感谢您，期待以后能与您继续交易”情报交换的最后，兰特点了点头，虽然对方给的很模糊，但是这样的消息却非常宝贵，本·考尔最多也只能弄到他老师的态度，但是这位海龟提供的是帝都内各派别的态度。

    “白狼先生，如果可以的话，我建议我们下周的同一个时间再交换一次信息，所有的商业神殿内都有类似的会议室，”彻底完成交易后，海龟提了一嘴。

    “好的，如果我无法参与，一定提前告知所在的商业神殿。”兰特答应了。

    当兰特交换完信息之后，巨树先生已经下线，整个会议室进入到了某种自由交易环节，有人询问特别的魔植如何饲养，另外的人表示可以帮他找答案，下周回答。

    对兰特来说这样的交流效率太低，果断选择了下线离开，利用剩下的时间，他浪迹在各家的拍卖会，买了不少材料，甚至在一场拍卖会上面买下了一个藤系魔法妖精。

    当两阳渐落的时候，收获满满的兰特离开了城市，这一天的生活如此丰富，让兰特的心情特别的好，即便是天上飞过的鹞鹰都看起来那么漂亮。

    进入了无人的小路，在穿越一小片树林，通过魔力就可以漂浮前进，进入南部的中央森林余脉之后，就能在一片空地看见正在等待自己的烈火。

    “怎么这次这么长的时间呀？”刚见到兰特，烈火的口气颇为不满，但是身体却很诚实的凑过来。

    “今天谈成了一笔大生意，可以极大的缓解咱们领地的财政问题，最近家里还好吧？”兰特抚摸着自己的坐骑和老友。

    交谈了一小会，烈火载着自己的骑士几个助跑就飞上了天空，如同一团暗淡的火球一般缓缓升空，先向南然后向东飞去。

    枝头上的鹞鹰注视着这烈火和兰特轨迹，遥远的兴田城魔导师塔，冥想室内，罗塞夫·维希德诺·奔马睁开了双眼，回味着刚刚自己的初级魔兽共享的视野。

    “一头狼，一匹马，都要突破到高级了，现在的年轻人真是了不得。”


------------

494.部下们的进阶之路

    “大人，您这是在兽人的地盘里玩爽了？知道回来领地了？”18日中午，工业新区，小红雀专程被叫到这里观摩新区魔炉的安装。刚一见面，她就开始调侃兰特了。

    “我们上午可是把红龙岩的魔炉安装了之后才回来的，我这一天天的都在做正事，你们这都是跟谁学的阴阳怪气语调呀，”兰特看着身高又窜了窜的女孩，“你最近是不是要突破大法师了？”

    “还没呢，总忙着处理各地的通讯，来不及构建魔力池”小红雀摇了摇头，“而且高阶的核心魔法也没选呢”

    说到这里，小红雀一脸苦色：“大人，您再委任一个助理吧！我觉得雨翎比较合适，她马上要到中级法师了，一旦成为了中级我立刻教给她我全部的魔法，我想找个时间准备升高阶了。”

    小红雀想构筑核心魔法也不是一两天了，自从成为高级魔法师开始，就总往教学迷锁里跑，后来导师塔起来，艾西达·卓琴的秘密被女孩们知晓，小红雀就更喜欢去找艾西达，请她给自己指导。

    “你到达高级法师才几个月呀，就要冲刺高阶了？”兰特听到了女孩的豪言壮语，笑着问“你去问问那几位奔马家的魔导师，他们都是在什么时候开始构筑高阶的核心魔法的。”

    “我专门问过艾西达老师，她说如果是旁人自然得等40岁以后才能到高阶，但如果有妖精女王的垂青，或者半神、传奇的亲自指导，30岁之前达到高阶也是经常的。”小红雀挺着胸脯、昂着头、瞪大了眼睛看着兰特，眉眼中传达着自信。

    自从达到了高级法师之后，她开始坦然接受自己是夜麒城帕德米拉女王的亲传弟子了，甚至在泰尼娅登临女王之后，她对于魔法的掌握速度，比之前更快了。

    “你的核心魔法我想着呢，不过我是认为，与其你构建魔法，还不如直接构建法阵或者迷锁，类似艾西达老师那样，别把自己的思路限制住了，魔池再大也没有魔炉好用。”在小红雀的眼里，兰特这句话的声音不大，但是特别有吸引力。

    “我找时间去问问艾西达老师，我就觉得在她的迷锁之上构建应该没问题”打开了思路的女孩子小声的嘀咕着。

    “我觉得你的目标应该更大一些，咱们未来在主要城市都会有魔炉室，也就是说，都会有传送门的可能，你可以用迷锁把这些城市连起来，”土元素不断滚动，在地面上形成了奔马平原的地图。

    “我们甚至可以设置目标，第一阶段是通过迷锁可以在帕德米拉王宫和导师塔之间自由通行，第二阶段是夜麒城和工业新区，未来的目标是你作为执政官可以近乎同时接收到所有大城市的信息，而且我觉得，只接收信息的话，不来往人员的话，也没有那么的消耗魔力。”

    “您说的有道理，”小红雀点点头，不过兰特给她的建议还没有结束，在昨天那场信息拍卖会之后，兰特觉得这个世界的法师们，已经把魔镜变成了家乡的屏幕，虽然实现原理天差地别，但是使用方法甚至界面都已经很像了。

    兰特觉得小红雀未来的发展可以类似于奔马平原大数据处理中心和监控平台，现在兰特有足够的硬件：魔炉、法师、一整套的数据报送班子，下一步应该是构建数据平台：迷锁，以及升级系统也就是让小红雀突破。

    “大人，这个我倒是没有问题，不过现在领地内的空间核心非常有限，您手头的半神级遗骸基本上也用完了，”小红雀计算着兰特手上的物资，有些为难的说，“要不然，我先利用帕德米拉王宫的冥想室里构建迷锁可以吗？”

    现在的冥想室对于兰特来说，是最重要的传送门，本月底之前，所有的边境和主要城市都将拥有传送法阵，可以说冥想室是兰特最重要的房间。看着女孩子挑逗性的眼神，兰特觉得这姑娘是打算套路自己，“可以，你跟索菲亚和温蒂说一下，让她们修改法阵吧。”

    果然，听到了温蒂的名字，小红雀一下子性质没那么高了，嘟囔着说了句：“为什么还要找她俩。”

    “就你那个绘制魔纹的水平，你自己没数呀！”兰特用手弹了一下女孩的脑门。

    当兰特跟小红雀嬉闹的差不多了，他们身后的矮人符文师伊姆卡维·铜钉和蛮族铁匠库尔亚干凑了上来。

    “伊姆卡维，我想知道，在兴都克尔盆地里面，你这样的被自家山堡排挤的符文师多吗？”兰特一见到矮人，就询问起来。

    “有，但是比较少，半矮人更多一些，”伊姆卡维点了点头，“兴都克尔最大的矿场，也就是森犬城里，有一个矮人的居住区，被山堡中排挤的矮人们一般先去那里碰碰运气，然后才会去其他城市。”

    “那你跟你家山堡的关系够僵的呀！”兰特听出来了伊姆卡维的一丝无奈。

    “原本我也在森犬城的工坊里干了几年，但是后来我那位兄弟成为了大符文师，传过话来说，哪个工坊收留我，以后就别想请他过去！”矮人挠了挠头，“森犬城里最好的工坊都跟各个山堡有联系，犯不上为了我这么个中级符文师得罪一位大符文师。”

    “我跟盐铁司那边已经打好招呼了，不能光让我们的人给他们干活，他们也得付出一点。”兰特看着两个部下，“你俩明天在魔炉安装完之后，跟着盐铁司的符文师过去，我让他们准备了5套大符文师才能用的套装，你们俩再加上索库亚在那边跟着罗津·镔铁好好学符文。”

    “太……太感谢大人了，”伊姆卡维得知自己有机会成为大符文师，激动的几乎说不出话来。

    “大人，我对符文，可是一窍不通呀！”一边的库尔亚干却直挠头，他自打出生起，就没跟矮人生活过，他的矮人血脉完全体现在了对于机械的热爱和天赋之上，如今听到领主要培养自己成为符文师，颇为为难。

    “学不会也没关系，给你我好好看看那个熔炉大厅是怎么运作的，我想未来自己造两个玩玩。”一提到盐铁司的熔炉大厅，兰特就觉得非常激动，那才是自己想象中的魔法世界工业，相比之下自家的工业新区就是个作坊新区。

    兰特自顾自的说着，却没想到自己的两个部下，瞪大了眼睛，听着兰特的豪言壮语。

    (本章完)


------------

495.奔马平原的蓝图

    “从大人和盐铁司在近期的调查来看，整个地幔层的深度比我们想象的还要深一些，但也没有到无法深入的地步，大人的意思是，通过魔炉和魔法塔把空中的魔力灌入到地幔层，新塑造一个小型火山，作为工业新区的魔法储备。”

    说话的人是小红雀，此刻她的身边是层层的岩石，脚下几米就是滚烫的岩浆，温蒂、索菲亚、琼尼、古蕾娅和狐女法尼尔一起看着她转述兰特的想法，几个人都震惊于兰特的想象力，以及小红雀真的打算执行。

    “小红雀，咱们这工程量，可是不小呀”最后还是古蕾娅开了口，“这恐怕需要把所有的魔法妖精都请过来吧？”

    “是的，不过好消息是，曾经的奔马王国在这里为我们开辟了一条魔力通道，这是当年帕德米拉女王在岩石之中开辟的。大人的想法是利用这个通道反向建造一个类似魔法塔一样的物理通道，引导岩浆从地下超过5公里到达不到地下200米的空间内”

    “……”女孩们听着小红雀的说法，一阵的无语，她们如果真有这个本事，直接引导艾奥瓦山洞里的岩浆把兽人淹了不好么，何必现在天天担心兽人的进攻。

    “哎呀，大人也不是这个月就得要结果，只是明天安装了魔炉之后，把泰芮莎、艾尔莎和菲亚娜都请过来，我们保障他向下打通魔力的通道。”小红雀看着周围的岩层，也知道这个计划过于庞大了，恐怕就连兰特自己也不确定能否成功。

    “那我就把梦境结束了？”法尼尔终于叹了口气，眼前的一切都是她制造的梦境，如今在梦境里，她是五尾狐族梦境大师，也就是初级梦境导师，虽然能力比之前提高了不少，但奈何索菲亚、琼尼两个女孩子对于她的要求也是水涨船高。

    “额，请稍等一下，”然而小红雀的一句话，就让法尼尔紧张起来，“我今天把大家都叫过来，还有一件事情，为魔炉组网联运进行方案模拟。”

    “你说什么？”

    女孩们身边的样子瞬间改变，脚下变成了一张地图，“大人的想法是，未来在夜麒城的城北蛮族区域、城南农业区域，城中精灵聚居区设置3台小型魔炉，与城内现有的两台和咱们明天建造的工业新区魔炉一起组成网络，保证整个城市的魔力处在均衡的水平上。”

    “一台魔炉对于我们的成本就是10万金币，所有的小型魔炉就算稍微便宜一些，也不低于7.5万，”温蒂算了算费用，“咱们领地里有这么多钱吗？”

    “没有，”小红雀对于领地的财政状况一清二楚，“目前咱们的魔炉订单都换成了领地内的魔炉，只有奔马佳酿、大人做的玲珑球，另外还有一些学院学生们制作的魔纹卷轴和魔法道具抽成，这些收入目前紧紧巴巴能够支付的起魔兽肉的供应。”

    说道这里小红雀还看了一眼面前的几个女孩子，在这个梦里除了古蕾娅的份额外，其他的所有女孩都是按照高阶供应的，另外4头中级魔兽也开始按照高阶供应，哈克·奔马、罗尔、几位原来的高级骑士，都提高到了大骑士的标准。不客气的说，魔兽肉的开销提高了一个数量级。

    “我们几个的开销从下个月开始就归盐铁司了”温蒂、索菲亚、琼尼、法尼尔、古蕾娅以及丽丽将在下个月进驻盐铁司，作为交换，盐铁司将支援给兰特5位适合战斗的魔导师，并且这期间所有的6位女孩和5位魔导师开销都由盐铁司负责。

    “不过下个月开始，大人要为奔马骑士团定制盔甲套件了，估计开销能把你们省下来的钱正好占用”小红雀有些无奈，现在领地就是这样，收入高、开销大，没有一枚铜板流入夜麒城财政厅。

    “大人说他能够融到一笔巨款，彻底解决领地内缺钱的现状，但是怎么找钱也没明说”女孩一边说着，梦境里的地面再度改变，地面上勾勒出6台魔炉的位置，每一台魔炉上面加上了一个水柱一样的标记。

    “大人想要的结果是，未来夜麒城周边的魔炉之间能够相互输送魔力，这样保持地脉、岩浆以及空中魔力的相对平衡。”

    “听起来，是让6个魔炉整体加入魔网之中，”古蕾娅看着地面上的图形，不由得说了一句“居然能调动6台魔炉，真是个大计划！”

    “是的，大人的想法就是用魔炉组网，部分代替空中的魔网。”小红雀没跟女孩们说的是，兰特真正的计划比她刚才说的大多了。

    未来奔马部落的八个分部，每个都要建立一个中心地区，也要安装魔炉，类似于艾奥瓦小镇那样，未来的霜狼森林、北部湖边、西7驿站，加起来零零总总15-20个魔炉城市，很可能整个奔马平原都将纳入这张魔炉之网中。

    “你们不会打算每安装一台魔炉组网，就再折腾我一次吧？”法尼尔听了直呼说不了了，“能不能这一个晚上就把全部的法阵方案做出来啊？”

    “对呀，法尼尔得跟我在一块，我已经要冲击9级的魔纹了，不能没有她”一听说自己的模拟姬要跟人共享，索菲亚第一个表达了不满。

    “不行，我要去找脱塔帕拉，”法尼尔有些受不了了，领地里的狗太多了，只有那头狼还算正常。

    ……

    工业新区的山洞内，不到半年里建造起来的各种炼铁设施被再度清空，这些兰特自建以及从帝都购买的退役设备，将在下个月送到艾奥瓦山口，利用那里的魔炉建造新的冶铁工厂。

    而工业新区的所有设施，将根据魔炉安装之后的情况，安装一整套新的设备，这些设备最终将可以熔炼导魔金属，并铸造生产整台的魔炉，未来兰特的魔炉生产就无需依赖帝都的盐铁司了。

    魔炉的安装对于兰特来说已经是轻车熟路，包括将整个百多米高的山顶改造成一个魔法元素收集的法阵，甚至在山顶周围由建造了一些导魔立柱，这些立柱从山洞内的法阵周边一直冲出了山体，让整个遗迹更像是一座建筑，而非一个山坡了。

    (本章完)


------------

496.工业新区的地脉？

    工业新区的遗迹内部，地面已经被绘制出了精确而复杂的法阵图案，整个地面从中心被分成了4层、6个对称轴，每一个轴上至少有一个9级魔纹作为核心，而圆心中央，是一套11级传奇法阵。

    这个巨大的法阵借鉴了曾经遗迹，但更多是完全新绘制的，如此大手笔显然就算是本·考尔也够呛能设计出来，这是帝都魔法学校图书管理员丹尼斯·蓟夫人，携手神皇大徒弟传奇魔纹法师克莱恩一同设计的。

    当丹尼斯·蓟夫人看见兰特的时候，甚至拿出了一枚她亲自制作的玲珑球核心，这枚半神品质的核心一共分为5层，每一层的法阵都比兰特制作的更复杂，可以说，从地面法阵到玲珑核心，都是兰特的豪华升级版。

    “兰特，这枚玲珑核心就算送给你了，你安装在这里的魔炉室吧，我很想看看你打算怎么把魔炉连到地底的岩浆里，”蓟夫人笑着说道，对她来说，这枚玲珑球和此地的法阵，就算是帝都传奇们交给兰特的学费了。

    “感谢阁下的馈赠！”兰特恭敬的结果了核心，盘算着眼前从帝都来的传奇和魔导师们。

    原本他觉得，这次就是一个简单的魔炉安装，然而帝都的魔法学院和纯净之塔好像对本次特别感兴趣，不仅派了几十个魔导师协助绘制了全部的法阵，还专门来了4位传奇美其名曰协助。

    看着蓟夫人微笑的眼神，兰特心有明悟，也不再管其他人的热切眼神，摆开了自己的玲珑球开始工作。

    不到一个小时，魔炉被顺利的安装在地下室的魔炉间，兰特启动了整个魔法塔和魔炉，开始修复古代岩石层内的法阵。

    岩层内部逐渐形成了一根数百米长的柱状结构，这根柱子穿过了帕德米拉女王在700年前设置的一层层法阵，一直向下生长和延伸。

    地下的岩层并没有额外多出一根石柱，而是曾经不同结构的岩层被魔力重新塑造，成为了一个整体。

    遗迹内部，3位魔法妖精飞在半空中，密切的注视着空气中传导下来的魔力总量，地面的法阵上，4位传奇法师分别站在法阵的4个角落，感受着兰特的操作。

    “泰尼娅女王给他制作的剑果然是一把神器，能让勉强达到魔导师水平的他，发挥出魔法大妖精的能力。”蓟夫人微笑着说。

    “他对于地脉能量的理解也很特别，”一边的克莱恩法师也点点头，“第一次本拿给我玲珑球核心的时候，我就觉得这个孩子很特别。”

    传奇们伱一言我一语的聊天，而兰特在地底下构建岩柱已经接近了1000米长，与预计的地幔层还差的很远，但法阵传导来了魔力已经变弱了。

    自知依靠魔力已经无望打到岩浆层的兰特，转变了思路，先利用岩石层内的魔网把帕德米拉女王曾经设置的法阵启动，这些法阵在岩石层内形成了独特的圆环装结构，每一个更深处的法阵启动后，兰特的岩柱就能多向下生长几十米。

    然而没多久，岩柱到达了对底部的法阵，此处距离地面不到2公里，却仍然没有够到地下的岩浆层，显然经过了300年的时光，这座曾经的死火山已经彻底沉寂了下来。

    “看来链接不上岩浆层了，”蓟夫人摇了摇头，为没能见证到奇迹而感到遗憾。

    从地下散逸出的魔力中，兰特能够察觉到地幔层的岩浆距离岩柱还很遥远，然而自己的岩柱已经不可能更向下探了。

    帝都的魔导师和传奇们逐渐离开，本·考尔也到了魔炉室打了个招呼就撤了，兰特的身边只剩下了自己的部下们。

    “好奇怪呀？当年对于这座大炼铁厂的记载是很明确的，从地下岩浆里传送的能量时刻维持着魔炉运行，”古蕾娅目不转睛的看着魔炉，不明白为什么仅仅过了300多年，岩浆层就能下落几公里。

    “我觉得书本上的记载没那么靠谱，”温蒂摇了摇头，“泰尼娅之前跟我们几个说过，夜麒城的魔炉室有一处法阵，是专门向东部传导地脉能量的。”

    “对，她确实提过一次，”一边的索菲亚点了点头，但她很快提出了疑问“可是你说的有问题呀，如果这里曾经的钢铁厂是靠夜麒城的魔炉运转的话，那当年一群传奇半神的，为什么要在这里建厂呀？直接放在夜麒城内不方便吗？”

    “肯定不是直接用魔炉供能，但是魔炉可能作为一个启动能量呀？就比如帝都的熔炉大厅，魔炉注入了一部分能量之后，激发了底层里的岩浆，会不会在这个地下也有类似的能量呢？”

    索菲亚、古蕾娅、温蒂，三个领地内对魔法了解最深刻的女孩子你一言我一语的开始讨论，从地形变化到法阵方案，甚至是历史记载。

    经历过近期的密切合作，温蒂和古蕾娅之间已经没了芥蒂，甚至成为了好搭档，古蕾娅知识丰富，才学出众，对于精灵、龙语和古人类帝国语尤其擅长，并且具有学院派的研究精神；温蒂思维灵活、胆大心细，在魔法应用上的造诣让帝都的导师们也惊叹不已。

    不过女孩们的讨论最终也只是理论可行性，任何的猜测都无法当场验证。

    “有些事情，恐怕还得是当事人清楚，”等女孩们讨论的差不多了，兰特做了总结，“没关系，魔炉已经安装了，反正之前的设备也要放到西部边境的炼铁厂去，这边的工程没那么着急。”

    让女孩们有些惊讶的是，这次安装完魔炉，兰特没有离开，也让女孩们留在工业新区一个晚上，说是好久没见了，一起聚一聚。于是傍晚在新区的生活区，兰特带着古蕾娅、温蒂、索菲亚、小红雀、法尼尔、琼尼一起，大吃了一顿烧烤。

    ……

    夜里，古蕾娅返回了帝都，而其他女孩们再次进入梦境，讨论起了白天的工作。

    “我跟你们说，在铁厂的这个位置，绝对有一条通向夜麒城的法阵，”温蒂站在空中，指向了地面的工业新区和夜麒城，“我猜想，这里的地下应该有某类矿石，能够储存和传导魔力，当年就是夜麒城向这边输送魔力，地下达到了某种峰值后，激发了地下的岩浆！”

    “嗯，你说的很有道理，应该让泰芮莎操控一下魔炉，试一试”一边的索菲亚点头同意，却对着一旁的法尼尔说：“这次怎么没有把古蕾娅叫过来？就叫了我们几个？”

    女孩们看了看身边，除了兰特没在，也只有古蕾娅不在梦境里，颇为不解。

    “这是陛下定的，请你们跟我进入神国吧！”法尼尔终于说了一句。

    “什么？什么神国？”“今天也吃烤肉吗？”温蒂和索菲亚同时问了出来。

    (本章完)


------------

497.车站内的谈话

    高大的屋顶，白色的机械，大理石地面；身边的闺蜜从一位位法师、兽人，变成了最普通的女孩子。

    没有了四条尾巴的法尼尔，脸上虽然有些雀斑，但难掩天生丽质。相比下索菲亚和琼尼的脸部线条硬朗了很多，却也不失青春。最小的小红雀没有了魔法的加持，恢复了十四五岁少女的模样，有些不自主的拽着其他女孩的衣袖，对身边的一切充满了警惕。

    温蒂看着身边的景色和人物，评估着这个陌生世界里熟悉的朋友们。毫无疑问，法尼尔是把大家领进来的关键，然而在这里，她也没有任何魔法。索菲亚和琼尼虽然东张西望，但憧憬的眼神里摆明了她们已经来过这里了。只有小红雀和她一样，第一次来到这个奇怪的、没有魔法的梦境世界。

    一行人跟着狐女上了楼梯，进入一处【星球通贵宾休息室】，然后就看见了组合好的超长桌子上，已经摆满了各种各样的美食。

    “今天咱们吃海鲜自助，我都没想到这里还有龙虾呢！”桌子后面，男人张开双臂，露出了笑容。

    终于，温蒂看到了那个熟悉的面孔，她认识了10个月，总计314天的兰特·奔马，此刻的他站在了餐桌的后面，双手摆开，向女孩们展示着今天的食物。

    此刻的兰特头发和眼睛完全是黑色的，脸上的线条也跟现实中不同，但温蒂就是知道，他就是那个兰特·奔马。

    “兰特？这里是？”温蒂知道这是在梦里，然而就算是梦境，这里也太过离奇了。

    “这里就是我的梦，只不过在这个梦有点特殊，我原本以为是猫神和狗神的馈赠”兰特的表情，与他最常用的混着苦笑和开心的笑容完全一致，“不过后来发现，也许是另有开发商，不过没关系，不影响咱们在这里吃饭和聊天。”

    小红雀也毫不怀疑眼前的人是自己的领主：“大人？你今天把我们留下来住，就是为了到这里？”

    “没错，我谈了一笔大生意，涉及到帝国、兽人和神明，我实在找不到地方了，只能在这里告诉你们”兰特挠了挠头，“大概1500万金币吧。”

    “啊？”女孩们被彻底震惊了。

    给没有半分经济知识的女孩们科普货币发行，疑问是艰难的，尤其是除了小红雀其实也没人真正关注领地的财务状况，然而现场的女孩子都是魔炉的直接参与者，兰特希望她们明白为什么商业女神会亲自下场跟自己谈判魔炉和货币的问题。

    兰特讲了至少两遍之后，索菲亚还是问道：“大人，我还是不理解，商业女神为什么要按照魔炉的数量发行货币，而且我们帝国的货币不应该是帝都的财政厅发行的吗？上面还有神皇的头像呢。”

    “你有没有想过另一件事情，为什么在巨龙王国，魔导师的年纪都这么大，但是在咱们领地，你们几个轻轻松松的就达到魔导师水平了？甚至那几位中级法师最近也快到高级了？”兰特反问了一句。

    “当然，咱们领地内不仅突破高级的概率大，激发血脉的概率也高于帝国平均水平。”小红雀点了点头。

    “那有没有可能不是我们领地的领民血脉更好，而是我们的领地内高阶太少了，没法把领地内的魔力都瓜分走，让我们有充足的资源从低阶开始快速培养高阶。

    但是人类帝国的普遍情况是，高阶已经把魔力瓜分干净了，年轻人即便天赋很好，但是没有资源，只能是家族的魔导师死亡之后，家族的继承人才能继承他的资源成为高阶？”兰特看着女孩们继续说着。

    “帝国的普遍情况是，高阶数量足够多，中低阶无法提升上去，那么一个领地里什么东西能够稳定的提供魔力呢？”

    “魔炉？”索菲亚、温蒂和琼尼一口同声的说道。

    “是的，所以魔炉才会跟货币绑定起来，因为在人力过于充足的情况下，其实帝国真正分配的是魔炉产生的魔力”兰特点了点头，“不然为什么帝都盐铁司，纯净之塔、红龙岩，那么多的传奇和魔导师会配合我们几个造魔炉？”

    “可是大人？既然魔炉这么重要，什么帝都的那么多传奇之前不建造魔炉？神皇这一千年以来，不会一次都没有尝试过吧？”索菲亚突然发现了盲点“总不能说，50个传奇在一起，还不如5个魔导师吧？”

    “当然不可能，但是往前一千年也没有诞生过魔网女王呀，”兰特悠悠的说了一句，“魔炉连着魔网，能感知魔网对于职业者来说已经是高阶了，拿个炉子连入魔网，总不能说连上就连上吧？”

    女孩们恍然间点了点头，温蒂却说了一句：“大人，我们也没法单独制造魔炉，您其实也不用把这些告诉我们的。”

    “我知道你们对魔炉背后的意义未必在意，但是毫无疑问，帝国是很在意的，商业女神更在意，我本来想恢复大炼铁厂，以后所有的魔炉在咱们自己的领地里制造，这样你们都在我身边，不用自己面对帝国的部门，”说到这里，兰特叹了口气，“但是今天的过程不太顺利，你们之后恐怕还得在盐铁司待一段时间。”

    当兰特得知奔马基金实际有大量泡沫之后，他不仅害怕泡沫炸了影响领地发展，也怕帝国为了为支撑基金而扣下自家的女孩们。

    “你们也不用太担心，我们的背后有泰尼娅，你们都是她的眷者，但是我怕帝国的某些部门会给你挖坑，让你们做出承诺或者给他们打白工”兰特深知，有时候支撑繁荣的，甚至只是信心，他不想让自己的部下变成支撑信心的基石。

    “帝国要拿我们当基石，怎么也得拿出个国柱的待遇吧，不能说发着魔导师的魔药，让我们干传奇的活吧？”索菲亚终于理解了兰特的意思，抛开那些经济概念和金融游戏，他真正担心的是帝国白嫖了大家，甚至让大家垫钱为帝国打工。

    “难说”兰特摇了摇头，“我们已经在帝都建造的魔炉，足够帝国发行1500万枚金币，并且养几十位魔导师了，如果按照各个贵族之间的行情，盐铁司就应该派30个高阶给我们白干10年吧？他们有跟你们谈过这事吗？”

    (本章完)


------------

498.震动

    火车站的贵宾室内，女孩们还坐在一起听着兰特那云山雾罩的经济理论，狐女法尼尔已经彻底趴在沙发上进入了第二层梦境。

    经过兰特解释了好几遍，女孩们总算有了模糊的认识，但索菲亚还是问道：“大人？我觉得帝都对咱们领地挺好的呀，怎么您说起来，他们还欠我们好多钱似的。”

    “帝都的两派，纯净之塔和帝都本土派对咱们确实都挺好的，”兰特笑着说，“你看本·考尔即便在帝都也算是天才法师，他几乎是围着咱们转，萨拉倪尔阁下时不时就来一趟，人家刚来的时候，也没有说要你们白做魔炉不是？”

    女孩们点了点头，人家本·考尔可是领地还没有完全建立的时候就过来了，还给每个女孩都指导过魔法，在兰特站稳了夜麒城之后，本也是一次次的协助他和温蒂等人绘制各种法阵魔纹，却从来没有干涉过兰特任何对领地的决策，可以说是完全站在兰特的立场上帮助他。

    萨拉倪尔·银月确实是被洛雅·海瑟薇阁下派过来的，但是人家过来更多是指导、保护几个女孩子安全的，在魔炉可以批量之后，人家除了天天搂着法尼尔，也没有对魔炉表现出过大欲望。

    “奔马家族跟帝都本来就是上千年相互扶持的关系，纯净之塔当年扶持了菲利普·奔马兴建夜麒城、复国奔马。

    奔马家族在此后代代出人去帝都接受纯净之塔的培养，即便国破之后，也为帝国流干了血、花光了钱，此后帝国又用了300年把奔马家养活成了首屈一指的魔导师家族，两者两者本来就是相互的最坚定的支持者，”

    在兰特看来，奔马家族和帝国的账本来就是相互纠缠算不清楚的，也没必要算的太清楚。

    “我也并不是反对帝国的白嫖，如果能用800个魔炉换来帝国财政稳定，我能接受。”在曾经经历过金融泡沫破裂的兰特，对于金融危机有着很感性的认识，

    “但是帝国现在已经有些依赖金融手段了，我要是真做了800个魔炉，他们让奔马基金的价值奔向250万亿去，那个时候我们还能再做几万台魔炉作为基金的抵押物吗？”

    兰特的提问没有人能够回答，因为对于其他人来说，帝国的金融和财政距离她们太远了，更何况上万亿的超发也太夸张了，正常世界哪用得着如此天量的货币呢？

    只有见过类似情形的人才知道，当金币多到了一定程度，自己是会滚动起来的，周围一切的人和物品甚至会被海量的金币彻底淹死。

    兰特的终于说完了正事，索菲亚拉着琼尼去设备间欣赏异世界的锅炉，小红雀看着兰特画出来的地图若有所思，法尼尔被兰特抱到了贵宾区的休眠仓。

    “她不是已经在梦里了吗？怎么还能睡着？”一边的温蒂捂着嘴挪揄着。

    “索菲亚天天拉着她测试魔纹，她能休息好才叫奇怪呢。”

    安顿好了法尼尔，温蒂总算有机会单独跟兰特谈一谈，但是说来有些奇怪，明明刚在这里见到兰特的时候，她还有一肚子的问题要问，现在身边只剩下兰特了，她却一时不知该问点什么。

    “今天为什么不叫古蕾娅呀？”憋了半天，女孩问了这么一句。

    “古蕾娅是红龙岩上传奇们的心肝，这可是红龙岩的传奇专门说过的”兰特回想起了那头传奇扬子鳄的话，“商业与财富女神本神就是头巨龙，红龙岩还是抑制通胀的最重要执行机构，我今天跟你们说的内容，肯定有传奇专门跟她讲的。”

    “那她就察觉不到，我们背着她在你的梦里聚会了？”温蒂小声问了一句。

    “你难道之前不知道，丽丽和法尼尔都来过这里？”

    “……”女孩抿住了嘴，瞪着自家大人，颇为不满的问“那你怎么现在才让我进来？”

    “如果你能察觉到丽丽来这里，那你也能察觉到，丽丽的身后，另有能人对吧？”

    ……

    帝都，传奇法师卓琴家族魔法塔，突然间整个魔法塔发生了剧烈震动，几百米的台顶摇晃幅度甚至达到了数米，大量的灰尘和碎石坠落升起了滚滚尘土。

    不明所以的无魔者和中低阶纷纷跑出来法塔，他们虽然从来没有经历过地震，但是自家的传奇也曾做过比较剧烈的魔法实验，因此也都经历过魔法塔震动的情况。

    随着魔导师们从塔身的各种通道飞出来，中低阶成员们逐渐意识到了问题的严重，众人开始交头接耳猜测是哪位魔导师或者传奇的实验又出了问题。

    “各位，大家回去吧，已经没事了！”一位看起来年纪不大的女性魔导师高声的呼喊着，“是地下室的实验撞到了地基，现在已经被传奇修好了！”

    传奇出手了，众人意识到这场闹剧可算是结尾了，开始陆陆续续的返回魔法塔内。

    “你们赶快回去吧，已经没事了！”女魔导师站在了魔法塔的大门，挨个安抚每一个返回的人员，甚至拍了拍一些年轻法师的肩膀，以示宽慰。

    “朱利安？这里是怎么回事？”一道传送门打开，本·考尔不顾其他人的鞠躬问候，快步走到了魔导师塔的大门口，询问眼前的女法师。

    “本阁下，”朱利安·卓琴摇了摇头，为难的不敢开口。

    “看来……”本面色凝重，他环看周边，知道这里不是说话的地方，只能放小了声音，“伤亡大吗？”

    “恐怕不低于上一次，丹尼斯·蓟夫人已经去请神都女……”朱利安最后的口型是一个“王”字，但是没有明说出来。

    “放心，不会损失太大的，实在不行，我把亚伯特的侄子拉过来吧，”本提到了亚伯特的时候，特意看了一眼朱利安的表情，却发现魔导师没有任何特别的表达。

    “您说，那位兰特·奔马真的是亚伯特培养的嘛？”女法师愣了好一会，才缓缓说道，“难道他真的把自己的全部学识都给了自己的侄子和领地？”

    “嗯，我觉得，可能兰特在学习之后还有自己的体会吧！”本当着朱利安的面，实在不好意思拆穿亚伯特这些年的碌碌无为。


------------

499.帝都质询

    8月21日，两阳再度升起，帝都迎来了全新的一天，与过去近300年不同的是，这一天的帝都，迎接到了夜麒城的新执政官，魔网女王泰尼娅的眷者，奔马平原蛮族的首领，奔马家族唯一杀回到了祖先之地后辈：兰特·奔马。

    帝都的历史可以追溯到数万年前的神裔族文明，人类的记载中已经丢失了当时的史料，然而可以确定的是，从5000余年前的古人类帝国开始，帝都就一直是人类的最大的城市和帝国的中心。

    现今的帝都坐落在三座山脉之上，城市面积上千平方公里，坐拥4条水系，城内数百米的传奇魔法塔不下百座，魔导师塔数百座，可以说名副其实的繁华都市。

    “帝都一共分成三片，第一片是古城区，是人类统治帝都之前就有的城区，人族最古老的家族都在这个城区有些房产，家族的源头也都能追溯到这个区域里，不过现在古城区更多是作为纪念和保护”在帝都的传送大厅，本·考尔指着一副巨型地图，给兰特讲解帝都的城区。

    “第二片是中心区，是最近5000年古人类帝国建立以来兴建的区域，帝都学派的传奇们大多在这里建造了魔法塔，你看到最中心那座探索之塔了吗？那个就是当年魔法皇帝道格拉斯建造的传奇之塔，在他建造之后整个中城区才有了发展。”

    “道格拉斯陛下到底是法师还是神明呀？”兰特对于一位魔法师正神有些好奇。

    “他是古人类帝国的巫师之首，创立了帝都魔法学院之后成为巫师与魔法之神，尊号是魔法皇帝，明白了吗？”本耐心的为兰特讲解，“你以后再有机会见到他，一定别露怯呀，省的海瑟薇婆婆再揪着我批一个小时。”

    “最新的城区就是在神皇陛下创立纯净之塔后发展出来的，在原来两个城区的东北部，陛下还把原来的皇家钢铁厂搬到了的黑峰上，成为盐铁司的熔炉大厅。黑峰东邻大海，向西有运河直通帝都新区，可以说交通方便，能源充足。”

    兰特看着地图才明白，为什么女孩们在盐铁司住了都快两个月了，却从来没有逛过帝都，虽然本·考尔嘴上说两地距离最短100多公里，但是从熔炉大厅到帝都的城中心，已经比夜麒城到罗特领还远了。“把首都地区钢铁厂搬到了东部海边，咱黑峰地区叫曹妃甸吗？”

    “啊？你这都是哪来的词？”本对于兰特时不时蹦出来的词汇弄的不明所以，于是他没好气的说了一句“你有这功夫还是想好了怎么跟贵族们解释吧，最近基里斯拉夫跟菲亚特·奔马有勾兑，一直卡着你的战争保护。”

    兰特被一大早叫到帝都，就是因为要召开关于基里斯拉夫和奔马平原关系的质询会议，基里斯拉夫代表一直认为，夜麒城主张的战争保护会让他们在霜狼森林里吃亏，虽然他们被古神露科亚和霜狼脱塔帕拉揍了两次之后，也没有更多的亏可以吃了。

    经过大厅内特别传送门，兰特进入了大议会，跟着贵族们一起进入了质询二厅。

    质询厅就是一个方形的会场，最中间是两排桌子，由议会贵族们组成的专门委员，代表表帝国向被质询方提问，并且根据获得的回答向议会提交一份冗长报告，议会再根据这份模棱两可、似是而非、有充分讨论空间的报告决定是否批准具体的议案。

    在质询双方的四周，有一圈的桌子和4几排座位，各个委员会、议会议员、帝都的贵族们随时可以入场旁听质询会议。

    本次会议作为基里斯拉夫和奔马平原的口水大战，主持质询的委员会成员分别来自于帝国铨叙厅和大议会贵族院，在兰特进入之前，观众席上已经坐满了看热闹的贵族们，尤其是基里斯拉夫、东南王国和巨龙王国等地的贵族。

    作为被质询方，兰特这次专门带着小红雀作为助理一起接受质询，早在上个月，兰特就让奔·考尔专门整来了几百斤的文件，都是帝国关于奔马平原的各项政策和决议，还有帝国战争史、奔马家族史、奔马族谱、奔马基金章程，并且每晚让法尼尔到小红雀身边，专门在梦里学了6、7天文件，就是为了应付今天的场合。

    “尊敬的兰特·奔马伯爵，祝贺你能够将奔马的旗帜重新带回夜麒城，”质询开始后，委员会的主席，卓琴家族高阶法师顿巴瑟·勒克莱斯·卓琴，他的开头很是友好，明里暗里都在称赞兰特光复夜麒城的壮举，引导身边的委员们更多的关注于兰特的功迹。

    很快顿巴瑟话锋一转，开始了真正的质询内容“不过，有充分的证据证明，你在边境地区勾结了蛮族，攻击基里斯拉夫西部边境，并纵容当地魔兽劫走囚犯，现在你需要向委员会解释夜麒城在冲突中起到的作用，以及你对于奔马平原东部边境的态度。”

    “感谢主席先生”兰特刚想说话，却看到主席再度开口。

    “兰特伯爵，我要提醒你，你在这里说的每一个字，都可能影响到战争保护政策的批准。”

    “各位委员，我身边的是由夜麒城执政厅任命的执政官助理红雀法师，我想先由她来说明一下奔马平原领土的历史依据和相关政策支撑。”

    “各……各位……委员”小红雀第一次面对如此多的高阶，刚刚激发血脉不到半年的女孩子显然有些怯场。

    “小姑娘，你这个助理怎么连话都说不清楚呀？是不是靠动作上位的？”一位贵族大声的喊了一句，带动了现场的起哄声音。

    “各位委员，各位观众”兰特一边大声说了一句，让现场安静了一些，又轻轻拍了拍女孩的后背，安抚自己的部下“我想介绍一下红雀助理，她是帕德米拉·夜麒城女王和泰尼娅·魔网女王共同的眷者，也是我的祖先菲利普·奔马国王遗孀，哈尔卡拉的助理，”兰特说道，

    “红雀助理的特长是法学，她将介绍的是神皇陛下从登基之后对于奔马平原的一系列裁决以及决议，我想每一位陛下的信徒都会安静的听完这部分。”

    兰特的话确实让现场安静了一些，身边的小红雀安大口的呼吸了三次，终于缓解了紧张，开始了自己的介绍：“各位贵族，陛下有关于奔马平原的神谕、军令、政令、要求、指使一共有3570篇，其中2375篇位于神皇15年前后和神皇309年前后。

    现在帝国仍在执行的有176篇，大议会、枢密院、首相府、财政厅等部门对于奔马平原仍在执行的命令共计541篇，全部命令中有关于东部霜狼森林和奔马王国、基里斯拉夫之间关系的有114篇。

    根据大议院质询会规定，我将说明夜麒城在过去几个月内行动的法理依据，如果基里斯拉夫代表或者在场的议员对于其中的任何一条有疑问，可以随时提出质疑。”

    (本章完)


------------

500．应付问责的三套说辞

    帝都大议会，质询二厅，兰特从空间戒指里取出了50多口最大号的封魔箱，这些里面装着全部的材料。

    随着小红雀念出一份文件的名字，对应的文件从箱子内飞到了空中，女孩没有亲自读出材料，而是手握一根竹筒形状的乐器，这是兰特和温蒂开发的，可以借助魔法代替喉咙发音，节省了女孩的气力。

    兰特的概念非常简单，霜狼森林的主人是当地蛮族，而兰特作为奔马平原上最大的蛮族部落首领，对于那里的蛮族有天然的保护义务。

    不过这只是第一层，第二层是神皇已经成为了蛮族之神，蛮族也就成了神皇的子民，兰特作为神皇任命的贵族，也应该保护祂的子民。

    第三层在于脱塔帕拉的身份，不仅是普通的魔兽，也是生命之神露科亚的眷族，生命之神作为古神和正神，她的眷族被帝国承认，她的眷者比如现在领导帝都殿前司的某魔导师和基里斯拉夫西部伯爵家族某位生命法师，都是帝国的重要力量。

    不过兰特简单的意图还要融进小红雀接近2个小时的文件诵读时间里，让所有在场人员无从反驳。

    “各位委员和贵族，以上就是夜麒城近期行为的全部政策和法律依据，正如我刚才说所的，信仰陛下的奔马部落与陛下委任的夜麒城，从未跟基里斯拉夫或者帝国任何实体产生过法律意义上的冲突，霜狼脱塔帕拉代表白狼城购买下的所有罪犯和奴隶，所需资金已经被用于支持基里斯拉夫在森林边境的营地。”

    最后一份文件落会了箱子里，小红雀出色的完成了人生中第一次面对传奇和魔导师们的演讲。

    “主席先生？”兰特看着眼前东倒西歪的委员们，轻声的问了一句。

    “啊？讲完了？”快150岁的魔导师顿巴瑟·勒克莱斯·卓琴，实在经不起年轻人这么鏖战，早就睡了两觉不止，他连打了几个哈气，才问了一句，“那么，在场的各位还有问题吗？”

    此刻的会场上，除了睡着了的，基本上来凑热闹的贵族都已经离开了，没人能想到这个蛮荒之地来的小贵族居然能找到这样一位读文件的高手，只有基里斯拉夫和东南王国两位可怜的侯爵，走也走不得，听也没劲听。

    东南王国的代表被自己的年轻女助理扽了扽，稍微清醒了一下，然后掏出了一张纸条，上面是他早已准备好的问题。

    “兰特伯爵，我听说，那头名叫脱塔帕拉的魔狼，出现在了兽人的城市里，请问它是不是跟兽人王庭有勾连？是不是您有意放纵自己的……宠物？”

    兰特的眼睛转了转，很明显，脱塔帕拉到了西部的消息被人知晓了，他在盘算着，难不成是那位特别交易室里的海龟先生？不过他也不能指责海龟什么，毕竟如果没有他提供的细节，自己的听证会也不可能准备的如此充分。

    “大人，脱塔帕拉现在的位置以及她的行动，确实有专门的安排，但由于目前奔马平原与兽人地区的紧张形势，我无法公开全部细节。”兰特的实现从东南王国代表，转向了正前方的魔导师：“如果委员会认为这件事极为重要，我愿意将情况单独汇报。”

    “我听说，你在夜麒城大规模扣押奔马家族的魔导师？逼迫他们给你的市政厅干苦力？”一位奔马家族的委员提问了一句。

    “关于此事，刚才红雀法师提到了，我想补充一下，哈尔卡拉公主已经获得了陛下的任命，并经过了奔马基金委员会团体委员的通过，由她代表委员会全权管理所有在平原上的基金工作人员，因此她任命了雅雯尼·金月队长带领基金会成员协助夜麒城建设。

    之前一部分基金会成员没有及时把这个信息传达回去，实在是因为夜麒城资金不够，监管等措施不够充分，才有了这样的疏忽。”

    不管在哪个世界，应对问责的理由总是类似的套路，兰特家乡有一套非常成熟的说辞，非常适用，公务员们形容其可以应对小型战争。

    “非常精彩的回答，”一位身着黑色礼服的传奇从门外进入，他很欣赏眼前的年轻人能有如此的官僚主义气质，尤其他还是个蛮子。

    全场的观众为了帝国首席文官长、国务秘书、议会首席秘书的到来而起立，东南王国的代表甚至面色僵硬的看了眼自己的助理。

    “我还有个问题，希望伯爵能够赐教。刚才红雀法师读到的第87份文件的第15行，与第172份文件第23行有一定的冲突，两者的结论和使用范围上有些重叠但也不近相同，想问一下夜麒城对于这两份文件的关系是如何考虑的？”文官长的两眼精光，他压根不在乎兰特对这件事情的答案，只是想看看眼前的年轻人如何回答这类问题。

    “哦”

    会场中发出了沮丧的声音，这是汉飞阁下最擅长的问题，讨论政策条款之间的矛盾，作为律令师的他最擅长的就是抠字眼，但这样的问题也是在场贵族和法师们最讨厌的，很多贵族应付类似问题的办法是一条一条的对比政策之间的文字，那样的话整个质询会议能够持续好几天。

    “这……”小红雀欲言又止，因为她之前慷慨陈词的一切都是自家大人行动之后找的理由，没有人真的会在开片前查两个月的文件看应该如何跟对面的贵族打仗。

    这时候就要看兰特发挥上辈子应付领导多年习得的功力了：“阁下，我理解委员会的疑虑，贵族是帝国政策的执行者，在政策具体的执行过程中，政策条目的适用性与使用范围的政策依据一直是一对难点，尤其是在对外作战和谈判时，制定政策时的具体适用环境设定与具体执行时的政策可执行程度经常产生矛盾。”

    正常的贵族早就被上面的转圈话绕晕了，即便这些帝都的贵族们明显应付过更多的公务员套话，然而汉飞·阿波比听出了其中的关键，立刻发问：“所以你们怎么处理这样的矛盾？”

    “多向蛮族之神祈祷，请求祂的谅解。”最终兰特还是把锅放到了神皇的身边，相信祂看在两个巨型雕塑的面子上，不会跟汉飞讨论这些无聊的事情。

    (本章完)


------------

501.财政厅的提议

    随着委员会主席顿巴瑟·勒克莱斯·卓琴木槌落下，针对奔马平原与基里斯拉夫之间关系的质询会议终于结束了，基里斯拉夫和东南王国的代表们头也不回逃离了会议厅，他们生怕多呆一会，汉飞和兰特再返个场，再来个十分钟的长难句。

    “兰特先生，祝贺你在帝都能有这样良好的开端”汉飞·阿波比微笑着伸出了手，“你这样的人没能加入帝国直辖部门简直是文官系统的遗憾。”

    “汉飞阁下作为帝国首席文官长果然名不虚传，”兰特紧紧握住了他的手，“奔马基金的委员会里少了您，简直是奔马家族的失误。”

    一旁的顿巴瑟白了白眼睛，感叹于两个人的虚伪，如果真让汉飞加入奔马基金的委员会，那恐怕基金补助一分钱也花不出去了。

    兰特带着小红雀出门的时候，却看见门外的走廊里，有一人正在等着他们，这人个子高大挺拔，一副国字脸长得好生端正，金色的背头梳的一丝不苟，看起来跟这边的蛮子们格格不入。

    “兰特伯爵，这位是帝国财政厅助理秘书戈登·坎贝尔，”旁边一位工作人员很恭敬的向兰特介绍到。

    “伯爵先生，祝贺恢复了夜麒城的秩序！”戈登露出了商业性的假笑，让兰特想起来上辈子自己面对上级领导的时候。

    “您好，”兰特跟戈登寒暄了一下，等着这位财政厅的官员开口。

    “兰特伯爵，不知道您的领地准备如何应对开战之后庞大的开支？”戈登笑着问道。

    兰特听这话，明显就是有个坑等着自己踩呢，很想知道这颗坑到底有多大，赶紧问道：“目前我的想法就是售卖领地内的特产，另外战争保护政策下来之后，帝国还会有一些补贴。”

    “恐怕您对于保护政策的条款还不太熟悉，”兰特的回答完全符合了戈登的预期，他赶紧说道：“保护政策的补贴是帝国赋税的减免，以夜麒城的面积，每年要缴纳的税金至少要30万金币！”

    “哦，既然如此”兰特点了点头，“请直接从奔马基金里抵扣吧！”

    “啊？”戈登愣了一下。

    “夜麒城财政厅的账册与奔马基金是共用关系，我作为陛下的信徒愿意全额缴纳，直接从基金里抵扣即可！”兰特表现出非常认真的表情。

    “啊，那……那是自然，”戈登一下子被兰特打断了施法，他自然知道夜麒城财政厅的账就是奔马基金，甚至帝国财政厅也将奔马基金视作自己的一部分。

    兰特的话就是让帝国财政厅自己出资缴纳奔马平原的税，这对于财政厅来说显然是天方夜谭，哪怕这笔钱原本就是奔马家族的，也不可接受。

    “……可是，……”戈登一下子没有捋清楚自己的想法，那边兰特却开口了。

    “我想您作为财政厅助理秘书，一定不用我想您介绍奔马基金的来源吧？即便只看当年夜麒城财政厅带到帝都的本金，也能抵扣至少10年的税金。”兰特笑着上前一步，让戈登略作后退。

    “总不能说，我们奔马王室带到了帝都的钱，全部被帝国财政厅吃了？”

    “那是……那是……”戈登下意识的想说“那是自然的，我们收了300年的保管费也收完了。”

    财政厅吞下去的钱几时吐出来过？然而戈登的理智告诉自己不能就这样跟兰特闹掰了。

    这时候，一边的汉飞·阿波比实在看不下去了，财政厅首席秘书弗兰克每天服侍着财政部长，正是神皇的亲脉、当今皇帝的亲爹，传奇法师张旭殿下，自然懒得跑过来亲自跟兰特费口舌，然而财政部的秘书们自视甚高，对对手太过轻视，三两句就落了下风。

    眼看着戈登陷入了困局，汉飞替他说了一句：“兰特伯爵，我猜财政厅的同僚们一定会对您的忠诚表达钦佩，然而戈登这次来，恐怕是想为您解决您的战争经费问题！”

    “啊对对对，”戈登赶紧点头，“我们财政部有一个一劳永逸的解决方案！”

    “哦？”兰特的眼里充满了好奇。

    戈登把兰特和小红雀引到了一间空置的会议室，说出了财政厅的建议：“有鉴于您目前领地内最强大的产品就是魔炉，我们建议您在帝都设置一个导师工坊，专门进行魔炉建造。

    财政厅愿意以优惠的价格一应安排，包括提供全部的材料、销售所有的魔炉，每台魔炉您至少能获得10万金币。而您这次战争所需要的全部经费财政厅都可以先行垫付。”

    “哦？”兰特表现出了很好奇的表情，而一旁的小红雀都要听不下去了。新建一台魔炉代表帝国可以发行250万金币，财政厅却只打算给兰特10万金币的辛苦钱。

    “戈登大人，现在我们制造一台魔炉，盐铁司还会给我们15万金币呢？怎么未来建造的多了，给的还少了？”小红雀强忍着拆穿的心，询问了一句。

    “很简单，任何设备大批量建造之后，成本都会更接近材料费用，何况大规模生产一定意味着有人仿制，您的魔炉或许普通家族难以仿制，但是传奇家族想要模仿还是很简单的”戈登的所说的如果不是魔炉，其实还是有道理的，“一旦您的工坊可以稳定生产，财政厅将保证只有您的工坊拥有魔炉制造的权力！”

    “嗯嗯，听起来还不错”兰特习惯性的点了点头，说白了帝国财政厅想跟兰特组成一个垄断性企业，如果兰特不知道奔马基金的一摊烂账的话，确实不算一个坏主意。

    “那财政厅希望生产多少台魔炉呢？”

    戈登听着有希望，赶紧说道：“800台，第一批！”

    “……”兰特和小红雀对视了一眼，果然，财政厅就是想用8000万金币把市值在20亿的奔马基金盘活且据为己有。

    听到这里，兰特确定财政厅的目的，就是想让自己给基金接盘，但又不想让他控制基金。如果兰特真的想往帝都拱，这个计划说不定还真是个好主意，然而他只想当好领主。

    “戈登大人，我有一个提议，我给菲亚特侯爵建造6台魔炉，未来奔马财政厅将把王室的全部股份转给菲亚特·奔马侯爵！”

    (本章完)


------------

502．珍妮·奔马

    戈登看着兰特，心里咯噔一下，很明显眼前的这位男爵四子已经完全了解一台魔炉意味着什么，也了解奔马基金的抵押物到底是什么，如此一来他不可能接受自己只挣一份辛苦钱，给财政厅打工。

    “兰特大人，您不会认为天下只有您能制造魔炉吧？”思来想去之后，戈登说了这么句话，背后的含义就是财政厅要扶持新的魔炉工坊。

    “当然不是只有我能造，地精不是几万年前就能造了吗？”兰特笑着说，“希望巨龙们回收多余金币的时候，不会来找我！毕竟奔马基金没有一个铜币在夜麒城！”

    戈登彻底沉默了，显然财富教会的人先于他们找到了兰特，并且给兰特灌输了一些真相，这就让财政厅的人非常难办了。

    看着戈登失落的离开，小红雀松了口气，一旁的兰特则面带轻松的说了一句：“果然呀！”

    当两人即将离开大议会的时候，思考许久的小红雀再次开口：“大人，我刚才有件事一直很奇怪，您带着脱塔帕拉前往兽人的地盘，这几乎是绝密的，只有您、霜狼以及兴都克尔两个城市的生命神殿知晓，会是哪里走漏了风声呢？难不成，白狼城或者艾奥瓦城堡里有菲亚特的内应？”

    “啊！你说的很有道理呀，刚才我都没有细想呢！”兰特身体一僵，确实，除了自己把这件事情作为交易透露给了那个情报交易房间里的几个人之外，也没有其他人能把“跟基里斯拉夫对峙的白狼，出现在了兴都克尔盆地”这件事情说完整呢。

    但是兰特实在不好说，菲亚特家族的内应竟然是他自己，只能开始东拉西扯了：“菲亚特的触手已经伸到了盆地里了，我在好几个城市都听说，兽人王庭收到了菲亚特家族的好意，愿意联手对付我。”

    “什么？这怎么可能？”小红雀被奔马家亲戚的操作震惊了，“这不就是通敌吗？”

    “是的，而且在兴都克尔盆地里，奔马家族也开枝散叶了，搞不这是兽人故意放出来的消息，毕竟相比于我跟菲亚特联手，他们更希望我俩打起来。”兰特从生命神殿、商业神殿和大水獭那里听到了好多信息，也分辨不出来谁真谁假，甚至真真假假本来就是掺合起来的。

    “这也是我把脱塔帕拉留在那里的原因，她在那里可以分化当地兽人对我们的敌意，”兰特带着小红雀一边走一边嘀咕，“你中有我，我中有你，才能让对方难以下手。”

    就在兰特和小红雀刚出了大议会的时候，就看见萨拉倪尔和谢尔曼已经等着他们了。

    “两位阁下？”兰特看着眼前的两个人有些奇怪。

    传奇矮人看着兰特，眼神里带着惭愧：“兰特，这事是我对不住你，你赶快跟我去熔炉大厅吧！”

    ……

    东南王国的代表纽波特尔斯·弗兰肯侯爵带着自己的女助理上了马车，马车离开了议会大楼两个街区之后，纽波特尔斯为对面的女孩倒了一杯佳酿。

    “珍妮，我已经尽力了，你也看到了议会派了卓琴家的魔导师来主持，就已经说明了态度，更何况汉飞爵士专门过来跟那个兰特一唱一和的，局势已经很明朗了，”侯爵喝了一口佳酿，看着珍妮·奔马面色凝重，再度开口，

    “你给我的消息看起来很管用，但是在奔马平原那种地方，一头魔兽的动向并不关键。

    当地领主的态度才是最重要的，那个兰特太会来事了，给陛下建造了两座巨型雕塑，整个纯净之塔都在传扬这件事情。”

    “叔叔，不能再动员一些受基金资助的贵族了吗？”珍妮的眼睛里闪着盈盈之光，她肌肤如凝脂一般滑嫩，耳朵类似精灵的长耳，却在耳根部有几枚若隐若现的鳞片，被乌黑的秀发遮挡住。

    “很难，最近红龙岩上来了几位传奇，专门做一些贵族的工作。你知道的，那些龙的手里有大笔的财富。现在等于是红龙岩、纯净之塔、帝都学派的人都支持他，你们家以目前的局势能够保住基金上的席位就不错了。”

    纽波特尔斯侯爵其实已经接到了命令，没有必要为菲亚特·奔马家出头了，他现在的行为完全是因为前几年菲亚特给了他太多的金币，让他不好意思如此绝情。

    珍妮失落的低下了头，失神地看着脚下的地毯，现在哪怕使用迷幻法术把眼前的侯爵搞定，也无助于局势了，自家将近百年的兴盛，恐怕已经危如累卵了。

    二十分钟后，女孩子回到了自家在帝都的一间安全屋内。

    “小姐？您回来了，那个质询会有结果吗？”一个女孩跑了过来，如果细看，能发现这位侍女的耳朵上有些许鳍状结构，脖子上和脸部也有一些不太明显的鳞片。

    “没有，但不会太好，”珍妮没有摘下厚厚的蓝色兜帽，“伊翠丝，最近你替我盯住帝都这边，我准备去一趟西部。”

    “您要去奔马平原？恐怕那边会有危险吧？”伊翠丝颇为惊讶的问道。

    “不，我要去兴都克尔，虽然家族在那边有专门的商会，我恐怕要亲自过去才能处理眼前的局势了。”珍妮全程低着头，一直在捋思路。

    “那你自己一个人过去？”

    “是的，你离不开水，在那边太容易暴露了，现在时间来不及了，只能我先过去了”珍妮点了点头，“正好我在那边有个线人，这次说不定还能用上呢。”

    “线人？”伊翠丝睁大了眼睛看着珍妮，刚想说去兽人地盘不容易，她们家跟龙族不太对付时，珍妮已经夺门而出了。

    “切，年纪轻轻就成了大法师果然是轻狂，”确定珍妮已经远离的伊翠丝露出了自己的人鱼形态，回到了房间中的鱼缸里面，“如果不是有族长的命令，谁想陪你来这么干燥的地方。”

    人鱼把自己的全身都卷曲起来，想办法浸泡在巨大的鱼缸里，然而无论如何盘绕自己的鱼尾，还是很难全身塞进水里。

    “真是让人难受，”人鱼女孩从背鳍上取下一枚褐色的鱼卵，用法术将鱼卵孵化，随后对着小鱼默默的念了几句，就跑到窗边将小鱼顺着帝都的河流放走。

    “没办法，也不知道兽人的地盘是不是比这里还要干燥。”

    (本章完)


------------

503．财政问题

    21日下午，星空社魔法塔，本·考尔见到了自己的老师，克莱恩。

    自从本带来了那套玲珑球法阵之后，整个法阵就在克莱恩的冥想室内一直运行着，即便原来的每一枚玲珑球都被传奇法师亲自制作的核心替代了，被陈列在了旁边的柜子里，作为其中唯一一套学生的作品，其中的偏爱不言而喻。

    “老师，我听说兰特跟汉飞·阿波比爵士对上了暗号？”一见到克莱恩，本就开始询问大议会里的情况。

    “那个孩子好像很对他的胃口，”克莱恩点了点头，“好消息是，奔马平原的保护政策很快就能下来了，今天那个女孩用了几个小时把现场的人绕晕了，没有人愿意跟她纠缠。”

    “太好了”本不厚道的笑了，“我就知道小红雀前途不可限量。”

    “不过还有两个坏消息”克莱恩法师嘴上的笑容逐渐消失，“今天，盐铁司那边的3号试验炉安装也失败了，情况跟之前类似。”

    “那有没有可能……”本习惯性的猜测还没有说出口就被老师打断了。

    “索菲亚、温蒂和古蕾娅都在现场，事故的情况跟你和泰菲力描述的6月23那次事故非常类似……”

    “她们没受伤吧？”本没有听后面的事情就脱口而出。

    “现场的半神和传奇比魔导师还多，轮不到她们出事”克莱恩看着自己的爱徒，笑了笑，“我还是第一次看到你这么关心高阶法师呢。”

    克莱恩没往下说，其实情况糟了太多，虽然在场的魔导师和传奇一大片，但魔法元素与岩浆中的能量产生了共鸣，层层的魔法之盾却几乎没能挡住爆裂的魔法元素，山体内部虽然有各种抑制法阵，却没人能想起来操作。

    最终还是泰尼娅女王从魔网中到来，操控魔网吸收了多余的魔力，否则不消说魔炉跟前的几个女孩子，就是一旁的几位传奇恐怕都会出问题。

    “她们却是都是很难得的苗子，”本有些惭愧于打断了老师的话，“您觉得原因是什么呢？”

    克莱恩长叹了一口气，“恐怕，兰特·奔马不仅仅是魔网女王的眷者，还是魔网女神的眷者。”

    “这？”本睁大了眼睛看着老师，司职魔网的玉月之神维莉，从来没有过人族眷者，不过如此一来到也能解释的通了，“也就是说，不是魔炉的问题，而是接通魔炉的人，兰特是因为获得了维莉本尊的授权，所以才能把魔炉连入魔网？”

    本的脑子里在飞速转动，如果兰特是女神的眷者，那维莉在什么时候看上他的呢？泰尼娅登基那天，维莉可没有做任何表示呀。

    思考片刻的本突然想到：“该不会是那一次维莉降临？就是泰尼娅登基之前那次？据说那时候兰特带着她登上了月神的阶梯了。”

    “恐怕就是那次，”克莱恩平静的点了点头，随后从空间戒指中掏出了一大摞的各种书记，从厚重的魔法书，到泥板再到金属板，零零总总几十本，“我可是专门去了蓟夫人那里查了一遍，在人类记载中，从来没有人能够跟魔法妖精一起登上月神之阶，少数几次尝试也以惨痛的失败而告终。”

    随后一块金属板从众多书籍中脱颖而出，飘到了本的眼前，那块板子上绘制了一副简易的图画，一个人形的生物在众多同组的注视下登上了月亮之下的梯子。

    “巧合的是，在最古老的传说中，有一个非常类似的记载，那是至少3万年前，地精文明的记录，……”随着涉事有关神明，传奇之间的声音越来越小，越来越接近于在魔网中直接传递。

    地精的工匠之神，在整个文明的注视之中获得了月神的邀请，登上了玉月，随后地精文明突飞猛进，成为神裔族之后第二个睥睨天下的文明，不论精灵、兽人还是人类，都只能寄居在地精的城市之内。

    “兰特知道他是魔炉唯一的构建者吗？”虽然心里有所准备，但是窥见古神的意志还是让本有些紧张。

    “那我不清楚，但是有些古神肯定是知道了，比如财富与商业女神”克莱恩右手按着眉毛，“第二个坏消息，红龙岩刚刚向盐铁司订购了10台魔炉的材料，其中的六台已经给兰特付过了安装和魔纹费用。”

    “这为什么是坏消息？”

    “因为财政厅原本的计划，就是借着这次兰特来帝都，跟他谈成魔炉交易：由兰特生产魔炉，财政厅全权安装，财政厅的计划就是先安装800台魔炉，把奔马基金的窟窿堵上。”财政厅对兰特打的注意，克莱恩心知肚明，然而此前他并没有告诉本或者兰特，就想让财政厅去碰碰运气，

    “然而红龙岩给他提供了一大笔资金，用作奔马平原内的流通货币，钱多钱少不重要，重要的是商业女神直接跟他达成了协议，也就是说帝国财政厅想让他打工的计划，恐怕行不通了。”

    “财政厅？想让兰特打白工？”本·考尔有些气愤，本质上他自己也是魔炉产业链上的一个环节，也就是说财政厅也想让自己打白工。

    “最起码想让兰特先打一阵，等他传奇之后再商量后面的事情，”克莱恩摇了摇头，“估计他们也是没招了，你知道奔马基金里还有几个钱吗？原本基金抵押的3台魔炉最多也就能兑换出750万金币，但是现在已经被吹成了将近二十亿的规模，”

    提到了奔马基金，克莱恩的脸色就明显不好看了，“所有被基金投资的魔法工坊都会获得更多的订单，也会被更多的传奇家族跟进投资，工坊的价值虽然水涨船高，但是工坊中最核心的魔导师并不会招募新的高阶一同生产，创造更多的魔法产品。

    也就是说，奔马基金的钱并不是用于魔法工坊的扩大生产的投资，而变成了对工坊中魔导师的某种提前奖励。”

    “奔马基金的情况，财政厅应该早就清楚吧？”这是本第一次听到老师把奔马基金的困境说的如此清楚。

    “肯定清楚，财政厅早就明白，但是财政厅没有选择的权利，帝国的所有资源分配，最终都将按照各个地区对魔炉的占有而划分的，除非发生大的战乱，否则帝国的财政就会一直向碎片化发展。”克莱恩作为神皇的大弟子，对于帝国现在的问题非常清楚，这也让他对基金的态度非常矛盾。

    “奔马基金作为财政金融工具，从帝都之外融得大笔金币，让帝国的力量可以凌驾于地方。”

    “如果不是奔马基金的话，各个家族绝对不会拿出金币交给帝都，帝国也就会越发的碎片化，不管地精文明、兽人王庭、精灵联盟还是人类帝国，全部都陷入了类似的困境里。”

    本听到这里，也陷入了矛盾之中，良久，才出口问道：“那么财政长官能解决帝国现有的问题吗？”

    克莱恩摇了摇头：“怎么可能，他是神皇的亲孙子，是按照帝王培养的，并不熟悉经济。”

    “那财政厅首席秘书总该有法子吧？”

    “恐怕就更不可能了，他是经济学家。”克莱恩苦笑一声，“或许应该建议让兰特·奔马去财政厅试试，毕竟他是个蛮子。”

    (本章完)


------------

504.女神的权柄

    盐铁司，火山内部，圆形的岩浆池把整个火山壁映的通红，岩浆之上数十米的山穴边，两台魔炉正在平稳的运作，魔炉上的魔纹与山壁内部的法阵交相辉映。

    两台魔炉的一边，还有一台魔炉的残骸，原本几十米高的罐体从内部撕裂开，随后被压缩成了一坨金属废墟。魔力风暴刀砍斧劈一般的痕迹还残留其上，诉说着魔法的伟力。

    魔炉旁边站着不少人，兰特、古蕾娅、温蒂、小红雀、索菲亚、琼尼。古蕾娅的身后，身穿黑色袍子的雷文迪亚盯着前方，也不知是看着魔炉残骸，还是看着兰特，眼神里闪过一丝忧虑。

    萨拉倪尔·银月站在她们之后，抱着还在打颤的法尼尔·福克斯，作为传奇精灵，她对于一切的炉子都不太感兴趣，是洛雅·海瑟薇告诉她上午出事了，她才知道纯净之塔和帝都魔法学校居然联合起来，悄悄在盐铁司安装魔炉。

    自从兰特默许了两家可以自行制造安装魔炉之后，魔法学校、纯净之塔在最近分别进行了一次小型魔炉的安装，魔炉全部是两家的传奇们自己绘制的魔纹，绕过了包括本·考尔和兰特在内的原班人马安装，但全部失败。在卓琴家那次还造成了一定的魔导师伤亡。

    于是这次两家决定联手，并且就找古蕾娅和温蒂等人绘制魔纹，仅仅是由传奇们进行安装，结果要不是泰尼娅亲自救场，搞不好另外两台魔炉也被损坏、整个火山直接爆发了。

    纯白色的泰尼娅·魔网站在另一侧，表情玩味的看着身边面色凝重的帝都魔法学校校长路易斯·神都，不用在魔网里偷听也知道泰尼娅在表达什么：跟你们说悠着点吧？怎么还是玩脱了？

    “到底出了什么事情？”兰特终于从震惊之中缓过了劲来，他能理解帝都的人绕过他搞魔炉，也能理解他们在安装的时候出事故，但是眼前这种要把山拆了的事故是怎么发生的，他还真是不太理解。

    上午出事的时候，他在大议会内进行质询，大议会外部的保护法阵和迷锁，阻挡了法尼尔向他的祈祷，如果不是泰尼娅及时赶到，恐怕自家的法师们已经被一锅端了。

    “大人，我们想用您的法阵把魔炉安装上去，但是魔炉内部的一瞬间就灌满了魔法元素，被岩浆内的能量一下子激发出来……”索菲亚看兰特的脸色难看，就尝试解释。

    “我问的不是这件事，我是在问，为什么满场的传奇和半神，就让她们几个小孩子上！”兰特愤怒的吼了出来，“是不会画法阵，还是这里的规矩就是先让小辈送死去？”

    虽然在场的传奇并不算少，除了谢尔曼、萨拉倪尔、雷文迪亚、路易斯和泰尼娅这几位出事之后才赶过来的，还有三位纯净之塔传奇和三位魔法学校传奇在场。

    然而大厅里没有人想回答兰特，现在的情况很明朗了，哪怕是原装的魔炉，没了兰特也无法安装，就是废铁一堆，现在去点他的霉头，说不定就把他得罪死了自家就没有魔炉了，于是传奇们表演现场装死。

    一旁的矮人高阶符文师罗津·镔铁看着场面过于僵硬，想上前跟兰特缓和一下，被自己的老师谢尔曼·铁锤拽住，摇了摇头。

    在谢尔曼看来，盐铁司完全是此事的受害者，索菲亚等女孩们长期住在这里，兰特·奔马随时可以过来，完全不需要绕开他们安装魔炉。

    是纯净之塔和魔法学校的发话了，想借用一下场地，甚至上午还把谢尔曼叫到了财政厅，背着他胡来，这才闹了这么一出。

    一只手轻轻的拍在了兰特的肩膀上，“行了，别跟这发火了，她们也都没啥事。”

    泰尼娅的心情不算太糟，安慰了几句兰特，就把他和女孩们传送回了夜麒城。

    听了泰尼娅和索菲亚讲了事情经过的兰特，愈发的好奇传奇们的目的了，“他们到底是什么意思，绕开我、本·考尔和谢尔曼，在盐铁司利用我的人安装魔炉？他们这是在控制变量？”

    “是的，他们就是这个目的，”泰尼娅点了点头，“从魔网传来的反馈看，他们是少干过两次了，第一次在帝都魔法学校，第二次在帝都的新区，都是希望把新的魔炉连入魔网，但是都没有成功，所以就安排了这次实验，把除了你之外的因素全部还原。”

    “那就是说，没了我，这炉子还装不上了？”兰特摸了摸头，有些茫然了。

    “魔炉不仅连入魔网，魔炉也搭载魔网，维莉陛下的权柄又岂能随便分发呢？”泰尼娅的面色虔诚，双手挥动，魔法元素在空气中画出了玉月的圣徽。

    磅礴的魔力从圣徽中涌出，古神的伟力压制着大厅内的一切魔法师，包括古蕾娅在内的女孩们都必须单膝下跪，以示对魔网之神的敬意。

    兰特还没有来的及行礼就感觉月光已经包围了自己，他仿佛瞬间来到了那晚的月阶之上，魔网之神已经站在了他的面前。

    “兰特”玉月女神再度跟他对话，让兰特感受到巨大的震撼和压力。

    “陛下！”

    “我对你非常满意，伱不仅能够登上月阶，还能让新的魔炉拓展魔网，”女神的话语中充满着欣慰和慈祥，“正如赫尔雅莱娜说的那样，财富与魔力是一体的，人类对于二者的贪婪没有止境，所以我只赋予你拓展魔网的权柄。”

    “拓展魔网……”在兰特还没有反应过来的时候，再次听到了女神的声音。

    “新的千年纪元就要到来了，希望你不要让我失望。”

    在兰特还没有来得及更细的琢磨女神的神谕时，泰尼娅绘制出的圣徽已经消失了，月光与魔力也完全消失。

    屋子里只有泰尼娅和兰特相对而立，女孩们单膝下跪，一切仿佛没有发生，但兰特知道，刚刚玉月女神借助泰尼娅对他直接降下了神谕。

    “兰特？”泰尼娅在魔网中单独跟兰特沟通，“或许陛下的意思还有些你目前无法理解，但是有一点我可以告诉你，不管是哪位古神，都不能允许以前地精文明的灾难重现，所以你的身上不仅仅有制造新的魔炉的权柄，也包括控制新魔炉数量的责任。”

    (本章完)


------------

505.泰尼娅的到来

    地精文明到底做了什么天怒人怨的事情？造了那么多的魔炉又如何引发魔网震荡？

    泰尼娅也说不明白，但是有一点可以确定，地精当时可以肆意制造魔炉，并且根据魔炉肆意发行金币，最后被古神们联手封印排除在了魔网，甚至是魔法之外。

    人类文明能否控制住滥造魔炉的诱惑？兰特扪心自问，想想家乡历史上各个历史时代滥发钱币的时期，比如某交子、某宝钞、某券，答案显然是不能的。

    “为什么是只有我能安装魔炉呢？”对于古神的眷顾，兰特有些挠头。

    “因为你首先登上了月阶，”泰尼娅拍着兰特的肩膀，“然后你又进入了魔炉之中，不是陛下把连入魔网的权利给了你，而是你把魔网送入了新的魔炉之中。”

    看着兰特茫然的眼神，泰尼娅笑着说：“你总不会以为，魔法妖精们能制造出魔炉吧？”

    思考着泰尼娅的话，又想到了早上财政部戈登·坎贝尔提出来的所谓方案，兰特明白了，财政厅只怕实验了几次魔炉安装惨遭失败后，就准备套路自己，尽可能让自己给财政厅打白工，却没想到财富女神提前出手，直接绕过中间商跟自己一对一谈判。

    “泰尼娅，你这次还走吗？”温蒂看兰特跟他的女王聊的差不多了，赶快小声问一句。

    “当然了，我今天才刚把帝都的几位女王拜访完，还得去东南、南方几个大城市呢”看着女孩们渴求的眼神，女王顿了顿，“不过先待两天吧，天天在魔网里面跑，我也挺累的。”

    “太好了，”温蒂和兰特同时发出了欢呼，泰尼娅多待一两天，最开心的肯定是他俩，对兰特来说有太多的事情想让泰尼娅帮忙。

    ……

    “我已经回魔网里了，夜麒城的事情你自己折腾不就行了？”魔力形成的光点组成了帕德米拉女王的形象，在会客厅内呈现。

    兰特请泰尼娅棒的第一个忙，就是询问帕德米拉女王，当年工业新区当下的地脉是怎么连接的，为什么兰特向下探了快两千米都没找到岩浆或者地脉。

    作为魔网女王，泰尼娅自然能找到回归魔网的帕德米拉，并且还能直接把她请过来回答兰特问题。

    “可是女王陛下，我在工业新区，也就是当年的大铁厂下面，没找到地脉和岩浆呀？”

    “那地方本来也没有地脉或岩浆呀！不然你以为那块为什么没有魔炉呢？”女王的话一点毛病也挑不出来。

    “可是记载里，不是说您用法阵连到了地幔层的岩浆能量吗？”兰特拿着夜麒城的历史书，他不太理解为什么记载跟事实差了那么多。

    “把地幔层点着了，那不就成了真火山了？”帕德米拉淡然的说着，“当年的情况比较复杂，其实是那块地下有一座小型晶体矿脉，你应该能感觉到吧？那种晶矿能存储一定的魔力，所以铁厂建造之前，利用夜麒城的魔炉传导了地脉能量过去，等到那边的晶体浓度高了，你就能发现新的法阵，就能联络到地下的能量了。”

    “所以，在1000年前就有从铁厂到夜麒城的魔力传输法阵？”索菲亚听到了管家信息。

    “这本来就是魔法妖精女王的能力好吧？”帕德米拉女王的语气颇为无奈，“泰尼娅，你有空多照顾照顾他们，让他们大概理解一下妖精女王的强大，别见天的不在，他们啥都不知道呢就过来问我。”

    泰尼娅看着帕德米拉女王的幻象，笑而不语，等到幻象消失后才补了一句“我的王座又不在炉子上，我哪知道那炉子还能把地脉送到工业新区去？”

    “可能她也不知道你还能从魔网里把她扽回来，”兰特笑嘻嘻的说着。

    泰尼娅的回来对于夜麒城是一件极为震动的大事，她的突破虽然惊动了多位正神、半神和传奇，但是当场就离开了，以至于除了在场的大妖精们和兰特等人以外，包括哈克在内大片骑士和法师都没有意识到泰尼娅作为妖精女王对于整个夜麒城的重要性。

    “我怎么听说，有人在我不在的时候，想私闯我的王座呀？”欢迎女王的晚宴上，泰尼娅开始敲打奔马家的亲戚们，一句话让底下一群魔导师们瑟瑟发抖。

    “女王陛下，我们作为奔马家的后代，自然应该多操心奔马学院事物，”等了半天，一位魔导师小声说了一句。

    “你们姓奔马，就要操心奔马学院？”女王的语气眼见着变得不善了，空气中的魔法元素都变得爆裂了起来，“那你们改姓了魔网，是不是就打算对我指手画脚了？”

    奔马家族的其他人可不是看着泰尼娅成长的兰特和温蒂，女王可不想惯着他们，随着她的话语逐渐冰冷，一群奔马家魔法师坐着的长桌上温度逐渐降低，魔导师被魔网驱逐，大法师的魔场被魔网压制，每个人都在感受到实质的降温和压力。

    而仅仅在他们身旁，奔马学院的师生和奔马家的骑士们却全然无感。

    “我就说吧，当时要是女王陛下在的话，你们恐怕当场就被魔网诅咒了，还得在矿里服刑20年，哪像现在，只需要给领地服务20年就行了”兰特及时的说了一句，一到这种时候他和泰尼娅又开始配合起来了。

    “你们还不感谢女王陛下和兰特领主，”身为奔马基金本地代表的雅雯尼·金月赶紧接茬说到，让一群魔法师在不知不觉中就接受了需要为夜麒城建设贡献20年的条件。

    看着一群亲戚如蒙大赦一般的感谢，兰特笑着跟精灵骑士和妖精女王点了点头，这下子能白嫖他们20年了，虽然某种情况来说，这些亲戚跑到了夜麒城也就是求一个编制，兰特用奔马基金的钱让他们在夜麒城干20年也就是给他们了编制了，甚至还得管他们的子女上学、无魔者生活，但是兰特可以先扣下他们的工钱。

    以现在领地内的财政状态，在财富女神的那笔金币到来之前，兰特也只能是维持基本待遇，克服资金困难，拦着自己大兴土木的冲动，特事特办的先完成个别工程。

    这听起来跟兽人那边也算是难兄难弟了。

    (本章完)


------------

506.忙碌的泰尼娅

    当泰尼娅回到兰特的居住区后，黑兔第一时间拱了上来：“泰尼娅！泰尼娅，你可是想死我啦！”

    领地里最思念泰尼娅的自然是黑兔了，作为她大妖精时代的主要坐骑，黑兔在最近两个月没那么开心了，兰特平时骑马都骑烈火，霜狼和魔纹虎去了前线。

    只有黑兔自己在帕德米拉的公爵居住区内，说是跟着女孩们在一块，但实际上平时无聊的很，现在就连大妖精在领地内的转移也依靠魔炉了，黑兔只被作为土系高级法师，跟着奔马家的那些魔法师一起参与城市建设，挖个地基、运个土方之类，属于魔兽挖掘机，毫无乐趣可言。

    “黑兔呀！”妖精女王对于自己从魔法妖精起就陪伴的人和物还是很有感情的，在居住区里一见到了黑兔就搂到了怀里，“怎么感觉这一个月你都没怎么提高呀，我刚才看到烈火，她可是更壮了。”

    “兰特都不带我出门，泰尼娅，你要去帝都的话，带上我吧”长着两只小细角的黑兔，使劲往妖精女王的怀里拱，虽然现在的泰尼娅展现的身高跟一般的拥魔者差不多，但黑兔的体形还是远大于她。

    “你又不会飞，兰特不带也很正常的，你还不多学学土系魔法，以后能帮着泰芮莎她们。”泰尼娅宠溺的撸着自己的牲口，纤纤玉手经过的每一寸毛发之后，都好像生成了新的魔纹。

    经过了她的一阵抹擦，黑兔的外皮上的魔纹更繁杂了，此时她才发现脱塔帕拉和魔纹虎都不在，“小白狼和魔纹虎呢？怎么也不见她俩？”

    “她们都在艾奥瓦山口那边呢，我让脱塔帕拉去了盆地找她的老师帕尼塔去了，看看能不能分化一下兽人，魔纹虎则是在边境地区守着城堡的侧翼，”兰特没说的是，其实是让魔纹虎替自己照顾那只宠物猫呢。

    “兽人还要进攻你吗？我都跟兽人高原的几位女王打招呼了”泰尼娅皱着眉头，“她们这点面子还是给的。”

    “兽人不进攻了？”温蒂和女孩们听了都是面色一喜，“那就是说我们可以在家待着了！”

    “是王庭不打算尽全力进攻到夜麒城了，”兰特摇了摇头，“兽人的内部也分了多个派别，他们有类似帝都的王庭，也有类似巨龙王国的兴都克尔盆地作为边境，”

    “王庭对于边境的约束力量非常弱，但是王庭希望边境能够发生可控的战争，以削弱边境地区的实力。”去过几次兴都克尔的兰特对于兽人的情况，有了更深刻的认识，也对于帕德米拉女王对帝国的怨念有了更深的认识：“某种意义上来说，可能帝都也希望我们跟兽人打仗，让我们更依赖帝国的援助”。

    泰尼娅笑着说：“你现在有了制造魔炉的能力，只要兽人王庭不倾巢出动，你又怕个什么？”

    作为妖精女王，泰尼娅在夜麒城待着的两天远不是休息一下，参加一顿晚宴这么简单，泰芮莎、艾尔莎和菲亚娜要带着所有的魔法妖精向泰尼娅觐见和行礼，包括龙牙城的荆棘大妖精艾比莉丝也特地赶来。

    凯伊、蒂尔尼和萤火要跟泰尼娅请教如何更好的治愈魔树们，烈火和黑兔一直蹭着她希望获得更多的魔纹，索菲亚、温蒂、小红雀则要想她请教如何让夜麒城附近的魔炉彻底连成网络，兰特和雅雯尼想设计新一代的骑士团装备，最大程度的发挥黑鳞马的火与风系魔法优势。

    “为什么我感觉，我比帝都的赫黎可可罗女王还要忙碌呀？纯净之塔的事都没这里多！”一直到了第三天23日傍晚，大部分的事情才稍稍结束，妖精女王才算能跟兰特、温蒂和凯伊这些最亲近的人说说话。

    “没法子，你好不容易能在领地两天，大家还不排着队见你，”其实如果泰尼娅不着急走的话，兰特还想让她在每个城市里走走，尤其是西部边境，她的降临将毫无意为给前线巨大的鼓舞。“要不然你再多留几天吧？”

    “那可就难了，有些事情必须跟那些妖精女王当面去说，我现在已经有些偷懒了，这个下午要不是你们几个，我就该去西边了”泰尼娅摸了摸兰特的头，刚刚她带着几个人重新进入了魔网，以妖精女王的视角看三个人身体内的魔力分布，每一个人提出了最合适的修炼建议。

    有了下午的经历，兰特大概能理解为什么本·考尔能在30岁前后就成为传奇了，这些传奇家族一旦与某位妖精女王交好，简直就是在魔网里开了通道。

    “泰尼娅，我还有一件事情，”兰特知道妖精女王这是要再出发了，笑嘻嘻的就要求办事，“能不能帮我做个锤子呀？类似我那把剑，只需要能让使用者随时连入魔网就行了。”

    “锤子？”泰尼娅想了想，“你要给领地里的矮人？”

    兰特摇了摇头：“我想给谢尔曼·铁锤。”

    “哦，那个盐铁司的首席矮人是吧，你不是跟他有魔炉交易吗？为什么还要送给他东西？”泰尼娅有些不理解兰特的思路。

    “矮人对于魔力比人族还不亲和，所以对于能连入魔网的神器更为渴求，我想在领地内能够完全制造魔炉，摆脱对于帝都的依赖，所以想让谢尔曼告诉我奔马平原周边的矿脉分布。”

    其实兰特看出来一件事情，那就是谢尔曼在帝都的传奇中属于异类，他虽然是神皇的铁杆支持者，但他也绝不参与到帝都人族传奇的纷争中去。

    “这样呀，”泰尼娅点了点头，觉得兰特说的也算有道理，随手接过来他递的锤子。

    魔力的光芒包裹了整个锤子，没有几秒钟就将其从内到外完全重塑。

    “大人？您就是一个偏僻男爵领的四子，怎么会对给帝都的部门送礼这么在行呢？”一旁的温蒂捂着嘴笑着问道。

    “别说的这么难听，他不能白拿魔网女王的锤子，怎么得给我锤点有用的东西出来。”

    (本章完)


------------

507.第二次密会

    “海龟先生，感谢您还记着我们的约定，”24日的中午，兰特在夜麒城商业神殿的密室内，再次参与了“消息人士密会”，并且如约在魔镜上见到了海龟标志，看见的第一时间，蓝就就用法阵操作，单独向海龟发去了信息。

    “是我应该感谢您，白狼先生，您的信息非常准确。”海龟的标志在魔镜上闪烁，毫无疑问兰特自己就是向菲亚特家族泄露脱塔帕拉动向的罪魁祸手！

    果然国家这艘船是从顶部开始漏水的，兰特就在心里吐槽自己，不敢想已经开始严抓保密的小红雀知道了这事，会不会直接把自己收拾了。

    “对您有用就好，”虽然心里吐槽，但是黑市里面还要讲礼貌的。

    在上次离开了密室之后，兰特专门询问过商业神殿的祭司，其实这间密室是商业神殿内部的交流网络，用于跨地区之间的存款、汇款信息确认和大宗交易的客户身份核对，只有在周末，才会有一段时间作为消息人士之间的通讯管道。

    能够进入的人员都是经过神殿高阶主教们推荐的，并且经过了多年的运行，参会区域、话题和时段都有了一些潜规则，比如兰特进入的房间，就是人类帝国周边的区域，另外还会有兽人专用房间、精灵专用房间等等，并且每一个参与者都需要给出一定的真实信息，否则其他参与人有权利禁止其之后出席。

    “先生们，我这里有一个消息，龙牙城最近诞生了新的大妖精，并且被分给了一位新兴的贵族，我可以提供大妖精的属性和贵族的姓名。”标志是三个爪子的人，显然来自龙牙城。

    大妖精的信息哪怕是兰特也是昨天听泰尼娅说起来的，每一位妖精女王能够祝福的大妖精是有数的，自从那天荆棘妖精获得了泰尼娅的祝福，她就成为了泰尼娅麾下的妖精，等于借助泰尼娅获得了新生，所以泰瑞安娜女王就获得了新的祝福妖精的名额。因而龙牙城在不损失大妖精的情况下诞生了新的大妖精。

    这件事情是泰尼娅跟泰瑞安娜女王的约定，泰瑞安娜女王在泰尼娅突破当天调来了整个巨龙王国的大妖精帮助她晋升，她则把第一个祝福送给荆棘大妖精。

    每一个人带来的信息都是极富当地特点并且是半公开情报，比如海龟这次的消息是，奔马家族几个大支向奔马基金的委员会申请，联合出动魔导师团到夜麒城效力，魔导师数量达到了10人，总魔法师人数达到了30人。

    再比如其中一个“雪花”先生，讲的是基里斯拉夫境内一位曾经是男爵的囚犯，在逃亡之中被一伙匪徒劫持，“据说好几个贵族家庭里，都有女孩子被这伙人拐骗，但偏偏各大贵族闭口不言。”

    兰特最开始不太理解这样的无聊消息为什么要放在这样的信息密会之中，却没想到在场好几人都表达了兴趣，有一个人甚至直接问“您要不然直说，我们能在哪的奴隶市场里看到这些人？”

    “这就是收费信息了”雪花先生故作神秘，“我的收费信息就是提供具体的位置和价格。”

    所以这是一条人口走私的广告？兰特终于明白了。

    到了自己“售卖”信息的时候，兰特依然选择了一个位于兴都克尔盆地的信息：鼠族正在进行调动，准备对艾奥瓦边境发动进攻

    “白狼先生，一群耗子袭扰一个帝国最西边的边境小城，恐怕没有人会关注吧？”巨树对于这条消息有些不屑。

    “是吗？如果这是兽人王庭公开命令的一部分呢？也就是说他们是王庭承认的先导军队，算不算是兽人和奔马平原开战的起始呢？所以我的具体情报就是，兽人王庭对于进攻奔马平原的态度和命令，价值75金币”

    “有意思的提法，我愿意购买您的消息”树先生表现出了兴趣，其次就是海龟。

    当所有人分享完信息之后，轮到了帝都的巨树先生。

    “先生们，我这里有了新消息，帝都接二连三的发生了不明情况，过去的一周有至少三次传奇们紧急前往，最近一次还惊动了某位半神。”巨树先生的口气里明显带着某种独家劲爆消息的炫耀：“这次的消息我能提供地点，以及半神的归属，这条消息价值70金币”

    有关于帝都接二连三的突发情况，兰特已经知道了这条信息的全貌，那就是三次情况都是帝都的传奇们在私下建造魔炉，但是都失败了，最后一次还惊动了泰尼娅以及半神路易斯·神都。

    这条信息获得了几乎所有人的关注，以至于兰特也不得不购买信息，显得自己不那么离群，巨树先生更详细的信息也说的似是而非，如果不是兰特自己了解细节，不难就得出某种更离谱的结论：帝都的传奇们有某种异动。

    在众人即将进入到单独交流的时候，南方王国突然来了一位鹿角先生，这位先生一进来就开始发言，完全没有介绍自己的意思。

    “先生们，我这里有很有趣的信息，有人订购了全部的南方地区陈粮，总价值将近5万金币！我的收费内容是运送的船队信息、班次。”

    “看来真的要打仗了”树先生说了一句话，他显然是把兽人王庭的命令、奔马家族的动态、南方地区粮食调集放进了一起，通过一个个信息碎片，组成了一个似是而非的消息轮廓。

    虽然巨树先生的猜测，听起来很有道理，然而作为冲突最前线的兰特却知道，这场冲突最多也就是两个强权之间的边境冲突，最起码他要努力的控制冲突规模。

    但是有了巨树先生的舆论引导，在场几乎每一个人都对兰特的信息有了兴趣，以至于大部分人都购买了兰特的信息。

    于是兰特第一次在公开的频段说出了自己的情报：“兽人王庭已经发出了正式的通告，出兵的部落可以折扣购买未出兵部落的粮食，现在从兴都克尔盆地前往艾奥瓦的部落已经有好几支了，这些部落会在行军的最前方挂上王庭下发的标记，以彰显作为兽人联军的地位。”

    (本章完)


------------

508.新的泄密

    “现在南方的粮食正在向粮船上运输，目前涉及的船队分属6个东家，行船范围涵盖帝国4个行省、3个王国，最长的一条线路估计将经过3个魔药产区、2个矿区、6座大城市。”魔镜里，鹿角先生正在分享他的情报，“如果您的商会有需求，我可以为您联系运力。”

    “这些粮船可以夹带其他货物？”瞬间兰特就知道鹿角先生火急火燎的跑进密会里到底是为了什么，显然他在南方各地之间有一个商业网络，可以利用这些从南到西北的河运路线。

    “当然了，粮船上有帝都的标志，经过国境的时候是免税的！看来您不怎么走这种航运线呀，”鹿角先生听到兰特对航运不熟，甚至来了精神。“我跟这几个船队都比较熟悉，南方除了粮食，还产魔植、奴隶、木材，另外他们到了夜麒城之后，还会购买一些矿产、魔法产品。”

    “哦？正好我这里有一些兽人盆地和霜狼森林的货源，我们可以共同协作发财呀！”兰特和鹿角可以说越聊越来劲，并且借助商业神殿这个支付网络，两个人即便素未谋面，却有高阶祭司作为信用保证，完全可以在魔镜之中就达成大额交易。

    仅仅几分钟，兰特就跟对面的鹿角先生达成了大概2000金币的魔纹产品交易意向，用兴都克尔晶矿兑换东部山脉的秘银矿。

    兰特和鹿角先生留下了各自的联络信息，两个人通讯的时间超过了20分钟，以至于海龟先生在魔镜上呼唤了几次，兰特才跟他进行对话。

    “有关于奔马家的信息是这样的，东南王国、南方王国以及东部几个城邦的奔马家族代表，希望派出一支魔导师和中阶法师组成的代表团，先前往帝都、再去夜麒城。

    他们认为基金委员会暂停了奔马补助金的发放难以接受，希望能够找到解决之道。”海龟的标志在魔镜中顿了顿，又再度亮起，“并且这些法师即不是基金会的工作人员，也不是南方菲亚特家族成员，而是跟当地贵族联姻的成员。”

    听到海龟的信息，兰特只能是说了句：“好的，感谢您，”

    处理奔马家宗族间关系，从来是兰特最头疼的事情，就现在有的派别来看，整个奔马家可以分成三大派，一派是兰特、哈克这一支，虽然人少，但是掌控着夜麒城，背靠了泰尼娅·魔网女王；

    第二派是菲亚特派，这一派人最多，占着奔马基金的秘书处和执委会，他们的背后是海神利维坦以及一众海怪和人鱼；

    第三派则是罗塞夫·维希德诺带领的兴都克尔派，这一支每个人的血脉都能追溯到灭国前的王族，并且跟兽人是事实上的合作关系。

    在上面三大派之外，奔马家族在整个人类帝国境内得有几百个家族，他们人数众多但级别有限，依靠着帝国在战后给出的大把扶持政策，与当地的贵族不断通婚联姻。

    与其说这些小家族需要奔马基金的补助，倒不如说是各地的贵族在打着奔马的名头在基金中瓜分补助。

    虽然这些家族单独一支并不强大，或许一位魔导师、大法师就是家族的带头人，但是这些家族联合起来，就变得非常麻烦，这些家族的祖上也都为了对抗兽人或者堕落魔族流干了血，现在也没有把持着基金的发放，兰特既没法在道义上指摘他们，又没法满足这些家族对于补贴的欲望，更要防止把他们彻底推向菲亚特一派。

    想要搞定他们，恐怕唯一的办法就是开放夜麒城的资源，也就是帕德米拉山北部几公里，奔马宗室的区域。然而这个区域能够真正容纳的家族没有兰特想的那么多，因为精灵裔和龙裔的寿命都太长了，哪怕兰特新创的王国也能有千年国运，古蕾娅肯定也能看到这个王国灭亡。

    一旦入住了宗室的居住区域，这些家族必定跟各个精灵氏族和龙裔家族结亲联姻，迅速瓜分区域资源。根据小红雀的估算，菲亚特、罗塞夫·维希德诺和其他家族只有一波人能够入住宗室区，还不一定能住得下。

    “恐怕有了这些人的加入，艾奥瓦山口的战争只会更加激烈了”作为在兴都克尔盆地的“白狼”兰特只能站在一个冲突的角度给这件事情评价。

    “或许吧，”海龟的标记在魔镜上闪烁，但是并没有灭掉，“白狼先生，我知道您跟魔狼脱塔帕拉关系非常，我想向您购买一个信息，魔狼她最近还在盆地吗？在哪座城市里？”

    “在蒂卡尔，”兰特昨天才跟霜狼通过话，自然知道她的位置。

    现在脱塔帕拉跟桑姬兵分两路，在各个小城市里的生命神殿来回奔走，以即将高级魔兽的身份，为小城市的神殿吸引本地信徒，两头狼通过魔镜密切配合，保证白天只有一只进入城市，另一只赶路和休息。

    如此一来各地的信徒都认为脱塔帕拉已经能腾空飞行，穿梭于盆地各个城市了，没有人会怀疑她能够成为高级魔兽，乃至成为兽神。

    本来昨天刚回到蒂卡尔的脱塔帕拉，还在跟兰特炫耀自己为生命之神带来了新的信徒和供奉，可是当听说到错过了泰尼娅，当场就绷不住了，撒泼打滚的表示要立刻返回夜麒城，被兰特好一顿哄才安抚住了。

    “感谢您，该如何支付这条信息呢？”海龟显然对于如此准确的信息非常满意。

    “我想知道如果遇到一位那伽法师，应该如何对付？”兰特对于东南王国的事情没什么兴趣，近期巨龙王国出现了越来越多的那伽浪客，这些人鱼武士还算好对付，但兰特希望防患于未然，提前准备好对付法师。

    “您在蒂卡尔能遇到那伽法师？”海龟先生问了一句，虽然没有获得兰特的回答，但还是继续说“他们比那伽武士更难对付，水蒸气无处不在，强大的水系法师能够利用水元素和蒸气作战，

    不过陆地上那伽法师所需的施法时间远比水中更长，最好的作战时机就是在施法期间迅速近战，或者用跨阶实力在对方魔法释放之前战胜它。如果跟他们作战，一定要避免在水面、湖泊或者湿度非常大的地方。”

    “感谢您”兰特对于这个回答很是满意

    (本章完)


------------

509.到达蒂卡尔

    “兰特！为什么泰尼娅回来这么大的事情你居然不告诉我！”

    25日上午在蒂卡尔，脱塔帕拉一见到兰特就冲上来大声的抱怨。“泰尼娅是不是特别想我，是不是觉得我没在，所以才那么快就走了。”

    看着自家狗子，兰特就觉得特别有趣，自从能说话之后，脱塔帕拉就人前傲娇、人后撒娇，算是把以前十几年说不出来的内心戏都演出来了。

    “可不是吗！泰尼娅听说你不在，可伤心了”兰特抱着脱塔帕拉拼命的rua，把旁边的桑姬看的目瞪狗呆。

    “他们这样，真的没事吗？”在一旁的豹人侍女眼中，兰特的行为已经不能用伤风败俗来形容了，简直就是渎神。

    “啊，桑姬和塞库拉也辛苦啦，我给你们带了一些魔兽肉，”兰特看到了一旁站着的白狼族神眷者桑姬和她的侍女，赶紧从空间戒指里掏出了一些魔兽肉。

    “感谢兰特大人，让您费心了”桑姬所在的白狼部落，在兽人高原之中也算是名门望族，她自幼也受着良好的教导，要成为一位强大而优雅的眷者，于是当兰特下意识的表示友好，要过来拍她的脑袋的时候，她下意识躲开了。

    在兽人部落中，被人族拍脑袋就如同兰特当了公爵被妮拉一个无魔者拍脑袋一样，属于典型的粗鲁无礼、自降身份，桑姬本能性的反感，却依旧保持了礼貌，低下狼头表示了感谢。

    她自然不知道，兰特现在的领地虽然算不上是彻底的蛮族部落，但也绝对是礼崩乐坏，他对于妮拉这个无魔者的亲姐姐依旧非常敬重，其他女孩子对兰特也毫无客气。

    别说是部下与领主之间没什么等级敢，就是梦里兰特跟林猫与焦狼两位兽神，那也是没大没小的rua了一个晚上。

    “帕尼塔祭司？您之后准备让她俩去哪呀？什么时候我能把脱塔帕拉带走呢？”看着桑姬躲过了自己，兰特大概明白兽人和魔兽的不同了，于是询问帕尼塔，也就是生命神殿的高阶祭司下一步的安排。

    “脱塔帕拉和桑姬很出色的完成了吾主的任务，我对于她们没有更多的安排了”狼祭司咧着大狼嘴，笑着说，“不过兰特先生，我希望您能够承诺不要让脱塔帕拉和桑姬直接参入到您领地和王庭的对抗中，那样对于吾主和她俩都非常不利。”

    “那是当然了，不过如果我能跟本地的兽人和谈，还希望生命神殿能够作为和平的见证者”兰特明白，这些天帕尼塔让两头狼跑遍了整个兴都克尔盆地，一来是把脱塔帕拉未来兽神的狼设立稳，二来是跟生命神殿牢牢绑定，这样脱塔帕拉和白狼家族就能在兰特和兽人的冲突中立于不败之地。

    而对于兰特来说，霜狼置身战争之外，虽然看起来自家少了一个中阶乃至高阶战斗力，但是她在兽人之中的威望越高，就越能以生命之神眷者的身份能带来战略效果。

    本地三大神殿：财富、生命和丰饶，只要这三大神殿对兰特友好，本地兽人的态度就有极大概率从对抗转为接触。现在财富神殿已经视自己为盟友，如果再能搞定生命神殿，自己的战局就算安稳了。

    “帕尼塔主教，脱塔帕拉大人，桑姬祭司”一位兽人学徒突然走入了内殿，显然这里的祭司已经对二狼傍地司空见惯了，甚至能够分辨出她们中到底谁是真的狗。

    “外面霍尼尔·奔马骑士求见脱塔帕拉大人。”

    “哦？”霜狼看了看兰特，露出了微不可见的笑容，“奔马家族的骑士吗？那我得见见了。”

    ……

    生命神殿的会客厅，两名女性走到了房间正中，向面前的巨大霜狼行礼。

    看到卧在地板上霜狼，霍尼尔就知道这位一定是魔兽，而不是喜欢躺在长条椅上的兽神眷者，魔兽习惯了就地趴卧，当然，眼前的脱塔帕拉身下又一层薄薄的冰层，将她的身体和地面的尘土隔开，并显现出了她魔兽的强大实力。

    “见过生命之神的眷者，霜狼森林的守护者，睿智的猎手魔狼脱塔帕拉”霍尼尔俯身，嘴里说的是生命神殿对脱塔帕拉的官方称号。

    然而原本应该是两个人一起说话，霍尼尔却只听到了自己的声音，于是看了看身后一身灰蓝色法袍的女孩，自己的远房表妹，来自东南王国的珍妮·奔马，发现珍妮正对着魔狼发呆，脸上满是惊惧的神色。

    即便已经面对着魔狼，霍尼尔·奔马也不清楚，作为菲亚特·奔马最疼爱的小女儿是如何到了兴田城，又是如何获得满盆地走穴的魔狼已经回到了生命之都的情报的。

    东南的奔马家族和兴都克尔的奔马家族有长期的联络，毕竟奔马基金的补助里面，可是划拨了专门的经费照料这支深入兽人区域的遗脉，甚至罗塞夫·维希德诺的很多魔药和魔兽蛋壳，也是由她家在人类帝国购买的。

    作为家族的代表，珍妮几年前曾经跟随家族商队秘密访问过兴田，从那时起与霍尼尔建立起了友谊，两个人会定期用商业神殿进行联络和沟通，珍妮甚至会把自己的魔药和魔兽肉分一些给她。

    因此昨天见到珍妮独自到来的时候，霍尼尔没有特别的惊讶，只是觉得这位有传奇海怪血脉的表妹胆量过人罢了。

    一见面，霍尼尔赶紧询问珍妮：“这个时间段，你为什么要到这里来？”

    “我已经没办法了，我想亲自见一个人，想请你帮我引荐一下”珍妮拉住了表姐的手。

    “珍妮，恐怕我得告诉你，”面对表妹，珍妮有些为难：“王庭不可能支持你们家的提议的，与你们一起进攻奔马平原的！”

    她早就听到了风声，菲亚特家族希望跟兽人王庭私相授受，两家联合解决兰特，对此她和罗塞夫·维希德诺都甚是不屑，然而即便如此，作为同族的闺蜜，霍尼尔也不希望珍妮步入险境。

    “我们家的提议？”珍妮听了霍尼尔的说法甚是惊讶，“我们作为奔马家的领头者怎么可能联合兽人进攻另一个奔马家？”

    (本章完)


------------

510.菲亚特家族的态度

    生命神殿之上，霍尼尔·奔马用手招呼了一下身后的珍妮·奔马，才让这位天才水系法师重新缓过劲来。

    “抱歉，魔狼大人，”珍妮赶紧低下了头，她甚至觉得对面的狼都能听到自己的心跳了。

    从珍妮踏上魔法师道路之后，她就听过一个传说，虽然海洋的面积比陆地大了三倍有余，海中的海怪数量远多于陆地上的魔兽，但是在兽神之中，除了海神利维坦一系，其余几乎都是陆上的兽神，甚至在海洋中诞生的神明和半神中，也有相当一部分曾经是陆地生物的。

    然而就在刚才，她的眼睛跟脱塔帕拉对视之后，她仿佛被电了一下，那是与过去完全不同的感受，那样的睿智、高傲的眼神让她从心底里颤抖，哪怕是已经半神的章鱼也绝对无法表达出如此强烈的意味。

    “生命之神的眷者，霜狼森林的守护者，睿智的猎手，我作为菲亚特·奔马的女儿，为您来了东南王国的特产！”慌乱之中，女法师从空间戒指了取出了好几箱子礼物，其中大部分是魔兽肉和魔药，也有一些珠宝、魔纹武器。

    霍尼尔帮着珍妮打开了几个箱子，心中也为菲亚特家族的富庶而震惊，一整箱的中级海鱼，两箱子初级海鲜，还有两箱魔药，这些礼品甚至比白狼家前前后后过来的总和价值还要高。

    “让你破费了，”脱塔帕拉往那些箱子上瞟了瞟，不咸不淡的说了一句，就招呼神殿里的人“你们把珍妮法师的礼物收好，给帕尼塔主教多留一些。”

    如果是几个月前，这些礼物确实能够直接让她震撼起来。但好巧不巧的是不过就在上个月，兰特跟她比了一次打猎，那一次兰特居然猎获的中级魔兽就堆成了小山，这之后脱塔帕拉对于成堆的魔兽肉也没啥感觉了。

    “额……”霜狼的态度让霍尼尔和珍妮都有些意外，摸不准她的身后那位夜麒城的主人到底有多么强大，才能把这头狼的口味养的如此刁。

    “珍妮法师远道而来，又带了这么些礼物，到底是为了什么事呀？”脱塔帕拉的眼神中带着若隐若现的笑容，她好像知道了珍妮慑于自己的眼神，于是就干脆盯着她，让她难以整理思路。

    “啊……”被巨狼盯着的女法师浑身不自在，她试图为自己施加精神类的魔法效果，让自己能够冷静下来，但眼睛却不可抑制的看向脱塔帕拉，头脑里也仿佛是一团浆糊。

    面对疑问，珍妮只能断断续续的说着：“一直以来，菲亚特家族都是整个奔马姓氏的领头人，自听说兰特·奔马大人光复夜麒城之后，我的父亲菲亚特·奔马常常感谢于神皇陛下的眷顾，希望能够亲自带领家族成员，返回故土、兴建家园”

    “然而基里斯拉夫和巨龙王国，因为自己的私利而阻止家族成员拜访夜麒城，导致明明是一个奔马家族，但家族内部的误会越来越深，”珍妮的头越来越低，最后干脆闭上眼睛，“这次我听说魔狼大人与兰特领主私交匪浅，想请您为我牵线搭桥，引荐给兰特领主。”

    “哦？”脱塔帕拉发出了高挑的声音，听上去是来了兴致，“你想见兰特·奔马呀？伱们不都是一个家族的吗？怎么还需要我来介绍呢？”

    “大人，这其中的缘由，既有我家族的使者办事不力，没能表达出家族真正的想法，也有两个王国刻意从中阻碍。”

    其实菲亚特一支对于兰特的态度，一直是跟着兰特的实力不断调整的，最早兰特启动夜麒城的时候，所有人都在传言他只是中级骑士，菲亚特自然就打发一个初级骑士托尼作为传话人，准备让自己女儿珍妮跟兰特联姻，这样算是两家都按照实力获得了好处。

    然而兰特的实力几乎一个月一蹿，菲亚特还没来得及在他拿下铁矿之后派出新的使者呢，他就高级了，等菲亚特家族的魔导师到了夜麒城时，兰特穿着执政官礼服已经能压制住高阶了。

    而如今兰特身后有了妖精女王泰尼娅，还有了哈尔卡拉这位祖宗作为跟神皇的纽带，菲亚特已经彻底放弃取代兰特入主夜麒城了。

    “呦？听起来，确实误会挺大的呢”霜狼的音调颇有些调皮，“我在这里都听说了，菲亚特侯爵可是准备联合兽人王庭一起杀到奔马平原上去呢！”

    “那是兽人王庭刻意放出来的！”珍妮突然喊了出来，眼睛里满是委屈，“奔马家族怎么可能跟兽人勾结，反攻夜麒城呢？”

    事实上，菲亚特家族跟王庭之间的互动持续了几百年，主要是作为奔马基金的执委会和秘书处，他们要支付给兴都克尔的奔马族人补助和魔药。

    在获知兰特拿下了夜麒城之后，王庭的兽人长老一直在与菲亚特家族秘密联络，希望菲亚特能够“赎买下”夜麒城。

    在兽人看来，兰特·奔马的行动理应属于奔马家族的一部分，反正兽人王庭也用不了夜麒城，奔马家能恢复的话，只要为王庭定期送上利益分成，王庭也可以接受。

    然而兰特并不听菲亚特这位家族领袖，菲亚特显然也不会为了兰特·奔马这么一位颇为“叛逆”的远房亲戚破费，而王庭掌握了一些奔马家族内部的信息之后，就开始放出了与菲亚特合作的消息，离间双方。可以说在信息与立场的交锋之中，每一方都在见招拆招。

    “哦”脱塔帕拉点了点头，“我可以帮你传个消息，但是我要提前说好，兰特·奔马作为夜麒城的高阶执政官，魔网女王的眷者，整个奔马平原上蛮族的首领，黑鳞马群的主人，霜狼部落的伙伴，有没有空要看他的安排。”

    “当然，魔狼大人”珍妮点了点头，心里回味着脱塔帕拉对于兰特的称呼，蛮族的首领？黑鳞马的主人？霜狼的伙伴？这都是哪来的头衔呀？

    (本章完)


------------

511.霜狼的价值

    “诺～这就是那个珍妮托我带的话，我已经带到了。”回到了房间的脱塔帕拉直接倒在了兰特的身边，让兰特给她梳毛，顺便就把刚才的经过都说了。

    “我知道了，你明天找人告诉她，我同意跟她会面，就在艾奥瓦山口，之后阿拜迪应该有商队来到艾奥瓦小镇，她可以跟着一起。”兰特点了点头，思考着这位珍妮打算跟自己说什么。

    “兰特大人？您真的相信，菲亚特家族不想取代您？”一边的桑姬试探性的询问着，作为大家族的兽神眷者，她很了解宗族之间的合纵连横与勾心斗角，并且作为被罗塞夫接生，也在兴田城住过一段时间的眷者，她对于奔马家族内部的派别也颇有了解。

    “菲亚特家族肯定想取代我，或许他们之前可能打算直接动手，而现在可能退而求其次——希望我成为传奇国柱，跟我联姻之后后代作为国王，”兰特笑着说。

    “但是想取代我，并不等于他们要勾结兽人王庭推翻我，而且即便是勾结，他们完全可以悄悄的干。像现在这样整的全盆地都听说了，只能说明是王庭在给我上眼药，不希望我跟菲亚特缓和关系。”

    一句话，菲亚特要的是夜麒城里的各种位置，养他们家的血脉，他跟兰特有联姻的可能，然而兽人王庭可是跟兰特连不了姻的，菲亚特搞搞小动作可以，犯不着把自己的后路掐断了。

    桑姬听着兰特的分析表面上点了点头，心里泛起了难。

    她是真正的从兽人高原下来的王庭代表，虽然成为了脱塔帕拉的祭司，但内心依然站在王庭的一边。

    她就是怕兴都克尔、夜麒城和东南王国三家奔马联合起来，到时候罗塞夫振臂一呼，夜麒城和东南提供大批魔药和武器，盆地内的兽神眷者杀上了兽人高原，这是整个王庭各部最怕的情况。

    一位兽人学徒突然敲开了房间门，慌张的喊着：“各位大人，外面好几个鼠人部落要求蒂卡尔各个家族提供粮食，情况恐怕要失控了！”

    ……

    蒂卡尔的城墙外，原本青翠的草地上现在已经是黑压压的一片鼠人，这些鼠人的个头都不高，大部分还没有普通人族无魔者的高度，有些明显高的1米3、4的鼠人，已经穿着简易盔甲，在成群的矮子中耀武扬威了。

    在鼠人队伍的最前面，一小撮最高大的鼠人身上穿着黑色的皮甲，头上戴着白条布带，他们手中拿着各种乐器，吹拉弹唱的好不热闹。

    “大鼠大鼠御马前，随风飘荡的是神马

    咚咚咚呀嘞呀，咚呀嘞呀嘞呀哪

    那是征伐奔马的王庭御旗呀，

    王庭御旗你不知道吗？

    咚咚咚呀嘞呀，咚呀嘞呀嘞呀哪

    ……”

    鼠人们的小调军歌唱起来那是颇有韵味，兰特甚至有种猜测，是不是哪的穿越者给本地鼠人们来了场维新，把杂乱不堪的鼠人部落大名们统统归顺到王庭的麾下了。

    “这帮耗子繁殖的真快呀！”与兰特一同站在城墙边的帕尼塔颇为忧虑的看着鼠人队伍，“整个兴都克尔的鼠人部落应该是近几十年前经历过一次洗牌，据说他们打了一场鼠届大战，一只在身体内封印了某个高级魔兽的鼠人获得了奇怪传承，帮助自家部落里的魔鼠突破到了高级，然后整个部落就膨胀起来了。”

    “这个剧情……”兰特看着几万只鼠头鼠脑的玩意一起动，本来就很恶心了，因此也没有多说什么。

    与鼠人们共同行进还有他们身下的小老鼠，身后的初级、中级魔鼠，根据帕尼塔的说法，鼠人的繁殖能力极为强大，一个部落的鼠人能够轻松上千，如果部落内有高级魔鼠，上万也不是不可能。

    作为繁殖能力最强大的魔兽，一只高级魔鼠的出现意味着部落内还有上百只中级魔鼠，上千只初级魔鼠，鼠万只普通老鼠，这些老鼠与跟老鼠长得差不多了的数千鼠人一起行动，用鼠灾形容也好不过分。

    帕尼塔带着脱塔帕拉和兰特一起走到城门附近，就看到坐镇城内的几位兽神眷者已经跟乌泱泱的鼠人对峙起来了。

    鼠人中领头的，是一只不到2米的头目，他大声的叫嚣着：“我们部落奉了王庭的命令，去清剿那兰特·奔马，王庭的使者说了，所有不参战的部落都要为参战部落提供粮食，你们凭什么拒绝！”

    在蒂卡尔城门下，则是一头巨大的剑齿虎外观的眷者，他是整个生命之都最大的兽人家族首领，也是城市的守备队长，他对于老鼠们的叫嚣很是不屑：“就凭蒂卡尔是永久中立城市，这座城市是伟大的露科亚陛下亲自建立的！”

    剑齿虎嘶吼一声，把面前的一群老鼠吓得后退了几步，只有刚刚说话的那只不为所动。

    “笑话，神殿区是生命之神亲建不假，外边那么大的区域可是兽人的居住区，那也是神明亲自建造的？”那大鼠吼了一嗓子“孩儿们，王庭说了，谁要是不管我们的粮食，那就是违抗王庭的命令！”

    他身后的老鼠们发出了吱吱吱的声音，听着在场的眷者们头皮发麻。

    任何一位兽人眷者都不惧怕和鼠人战斗，但是眼前的老鼠太多了，很明显一旦老鼠们上头了，他们能直接从各种缝隙、排水孔、下水道里涌入城内，把城市里的存粮吃光了。

    然而吱吱叫的声音没能越来越大，空气中的温度正在迅速下降，高大的城墙外立面先是凝结出了露水，然后又迅速结冰，冰层从城墙蔓延到了地面上，绕过了一众眷者直接在他们和鼠人之间结冰。

    护城河提供的浓郁水汽，让冰层上不断凝结出一根根冰刺，这些冰刺仿佛是城墙的一部分，刺尖全部冲着鼠人。

    老鼠们被突如其来的景象吓得不断后退，大鼠小鼠都不断向城门口寻摸，企图找出始作俑者，直到看见一头巨大的白狼从眷者的中间走了出来。

    (本章完)


------------

512.奔马家的魔兽与兽人的奔马

    “你是……来自王庭的桑姬吗？”蒂卡尔城外，鼠人队伍里的那位大鼠人明显猜到了，从城门里走出来的白狼不是桑姬，而是生命之神的眷者，魔狼脱塔帕拉。

    然而他有些不甘心到手的城市却进不去，想跟脱塔帕拉争辩一下：“哦，看着样子，您是那位魔狼吧？我们是奉了王庭的命令跟本地的兽人部落交易粮食的，对您和生命神殿没有恶意，请您不要干扰兽人内部的……”

    大鼠人还没有说完，自己的大腿之下已经冻成冰了，他胆寒的看着自己的小腿，嘴上再也说不出话来了，然而抬起头，巨大的狼嘴已经到他那小脑袋旁边了，那嘴里的狼牙长度，快赶上他脑袋了。

    “你们随意，我没有打扰你们的意思，”脱塔帕拉的眼神中带着笑意，“我就是听说，老鼠肉嫩，霜狼森林里没有这么肥的老鼠，如今看到了真是想尝尝。”

    大狼嘴一张开比划了一下，大鼠人的脑袋能被狼嘴轻松的装下，那大嘴眼看着就要装下鼠人的脑袋、仿佛已经听到碎骨声音的时候，脱塔帕拉停下了，转头看着身后的眷者们问了一句：“我这么吃兽人，王庭不会怪罪吧？”

    “嗨，哪能呀！”那剑齿虎一听，就知道这是脱塔帕拉在给他们台阶，赶紧笑着说道，“他们是兽人，为了魔兽献身那不是很正常的！您就当这场是我们招待您的自助，随便吃。”

    “对呀，他们鼠人不同大小的口感也不同，您随便尝！”眷者们纷纷慨他人之康。

    “哦？”脱塔帕拉戏谑地看着那已经快晕厥的鼠人，“随便吃呀！”

    吱吱吱～一群老鼠哪还听不出来，眼前这些大牲口对自己已经起了杀心，原本兽神眷者最多是物理伤害，但眼前的狼能够造成范围控制，局势一下子就不利了。

    “这位大人！”从老鼠堆里窜出来一只大灰老鼠，身体高度也快2米了，他的嘴里说着兽人语言，身上完全没有魔力反应，说明是一头鼠人眷者。

    “是我们不懂规矩，您想吃老鼠的话，我们愿意奉献给您20只初级魔鼠，”那眷者话说的很是好听，“还请您高抬贵爪，我们这就离开了。”

    果然，鼠群迅速向东行进，一溜烟的跑远了，甚至被冻住的大鼠人也被其他十几只鼠人抬走，只留下了20只瑟瑟发抖的初级老鼠，留给了脱塔帕拉。

    “魔狼大人不愧是露科亚陛下的眷族，保护了蒂卡尔免受鼠灾，真是我们的英雄呀！”霜狼身后的大号剑齿虎眷者叫了一声，一群兽神眷者赶快围住了脱塔帕拉，感激之情溢于言表。

    狼人扮相的兰特跟在狼祭司帕尼塔的身后笑而不语，这就是他让脱塔拉帕留下来的目的，不断分化瓦解中立城邦与兽人王庭之间的关系，顺便积攒她在兽人之中的声望。

    而在城墙上，霍尼尔·奔马和珍妮·奔马正在关注着魔狼、狼祭司以及祭司身后的狼人。

    霍尼尔知道那个所谓的狼人，就是兰特·奔马，而他刚刚指使魔狼带着一众本地眷者，挑战了王庭的命令。

    兽人王庭利用舆论离间兰特和菲亚特，而兰特利用脱塔帕拉离间城邦和王庭，双方的谋略只能算棋逢对手，效果么也是各有短长。

    但霍尼尔看得明白，兰特作为夜麒城领主，在人类帝国的最高爵位不过伯爵，面上的实力也不如菲亚特这样的老牌侯爵，但他居然敢明着跟王庭掰手腕，并且还能较量个有来有回。这是奔马家族过去几百年从不曾有过的手笔。

    “那位恐怕就是白狼先生了”珍妮则是暗地里想着，能够为她提供如此准确的霜狼位置信息的，只能是与霜狼最亲近的侍从，霍尼尔没有告诉她那个白色的狼人是兰特·奔马，但是确认了脱塔帕拉身边只有这一位侍从。

    “白狼先生为什么要给我他首领的信息呢？这是他的首领默许的吗？”见到了“白狼先生”本人的珍妮，开始不断的分析起来，“如果是默许了，为什么魔狼不对外公开自己的行程呢？如果不是默许，那白狼先生跟魔狼到底什么关系呢？”

    珍妮和霍尼尔都无法想象，兰特把黑兔、烈火、脱塔帕拉和魔纹虎都当成宠物和坐骑，只不过是根据具体情况换着骑乘而已。

    在四头魔兽之中，只有脱塔帕拉认为自己跟兰特是平等的合作者，并且兰特也承认脱塔帕拉在狼蛮中的地位，但是在泰尼娅登临女王位后，四兽都从中看到了自己突破到高级，乃至成为半神、兽神的可能，所以她们对于兰特的态度也变得更为依赖。

    两个女孩子各怀心事的回到了居住的旅店，霍尼尔却听说有人希望见自己。

    旅店专门的会客室内，一位高大的拥魔者正坐在长条椅子上，微笑着等她：“霍尼尔大人，真是冒昧的打扰了，在下是托洛尼兹·奔马，刚刚获得了焦狼的任命，与您和海涅尔顿大人共同掌管人族联军。”

    一边说着，托洛尼兹拿出了一份文件卷轴递给了霍尼尔，上面就是对三个人的任命书。

    “哦，真是麻烦伱了。”霍尼尔在任命书扫了一眼，就摆了摆手，“我已经看过了，你拿着给海涅尔顿表哥就行了。”

    “好的，那不知道兴田城内的人族军队，什么时候可以组建完毕？”

    “兴田城内的魔植种植和魔药制作需要大批的人手，这些魔药事关整个盆地内所有眷者们，恐怕一时半会凑不上来。”霍尼尔面无表情的说着，显然对于所谓的组建军队毫无兴趣。

    “这是为了整个兴都克尔奔马一族的未来，还希望霍尼尔大人能够重视起来。”托洛尼兹昂着头，说着冠冕堂皇的话语，耀武扬威的离开了会客室。

    “什么东西，也不知道从哪个兽人部落里找来的奴隶，居然干这么跟我说话！”看着托洛尼兹离开的背影，霍尼尔简直恨的牙痒痒。

    (本章完)


------------

513．丰饶之都暹源

    “他是什么人呀？怎么敢这么跟你说话？”听到了刚才会客间内谈话的珍妮·奔马，一等到托洛尼兹·奔马离开后，就进了会客间，询问霍尼尔·奔马。

    作为长期负责兴都克尔魔药配额的珍妮，很清楚本地区奔马家族的势力分布，除了罗塞夫一位魔导师外，这里还有几位高级拥魔者，分别是罗塞夫的亲儿子，也就是霍尼尔的亲舅舅，高级法师波利维拉·小罗塞夫·奔马，此外就是高级骑士霍尼尔·奔马，以及她的堂哥高级骑士海涅尔顿·奔马。

    由于兽人和人族的条约限制，整个兴都克尔的奔马家族，最多只能有3位高级职业者，作为整个盆地内奔马家族的领头人，其中一个家族来自于王室直系后裔，也就是海涅尔顿这一支，另一支来自魔导师维希德诺，也就是罗塞夫这一支。

    只不过罗塞夫因为帮助眷者们降生，成为了被兽人接纳的魔导师，他算是被整个兽人部落供养，不在3个高级名额之内了。

    因此作为高级骑士的霍尼尔，已经是本地区人族的最高级别了，珍妮也想不出来，从哪冒出了一个托洛尼兹，敢这么跟霍尼尔说话。

    “哼，这是王庭刨出来人才，”霍尼尔的气还没有消“王庭最开始让我爷爷领导本地的奔马家族，作为兽人军队的先锋，我爷爷不同意，又想让我跟海涅尔顿哥哥出头，我俩也不愿意，他们就找来这么个人。”

    在霍尼尔看来，兽人王庭就是明明白白的让他们带人送死去，刚刚那个托洛尼兹看起来人高马大，个头上有了高级的水平，但一走起路来就露馅，完全就是一个矿工的身形，一点点骑士训练的痕迹也没有，像这样毫无训练和作战经验的所谓职业者，霍尼尔在中级的时候一个就能对付俩了。

    更何况兽人一直防备着奔马家族，虽然给了一定的魔药，但是盔甲、武器、魔法传承可是一点都不给，整个人族都是兽人的矿工、魔植农民、魔药技师，把这些人拢在一起，不要说对抗兰特手下的骑士团，就是面对从小骑马与砍杀中长大的蛮子们，也就是一盘菜而已。

    “这个人，恐怕还不知道那位兰特·奔马，拥有一支巨龙王国最庞大的骑士团吧？”珍妮摇了摇头，“就这么着急带着自己的族人去送死吗？”

    “知道了他也会带的，有些人在意的不是胜利，而是权力”霍尼尔摇了摇头，“只可惜，在战场上，贪恋权力的野心家，通常没什么好下场。”

    ……

    第二天一早也就是8月26日，兰特·奔马已经赶往了这次的目的地，丰饶之都暹源，也就是兴都克尔最大的三座中立城市中，兰特唯一没去过的城市。

    暹源的西部和北部被兽人高原的山脉所包围，高原融冰在城市周边形成了大量的瀑布与河流，发达的水网以及天然山脉和森林提供魔法元素，这里粮食产出占整个兴都克尔产量的3成，魔植产量占了四成，如果不是罗塞夫在兴田建造了新的魔植田地，这里的占比只会更大。

    到了暹源附近的上空，兰特才感受到了这座丰饶之都的与众不同：没有高大的城墙，整座城市几乎建造在一块水田和众多梯田当中。

    山脉附近有曾经卓赫勒所说的那种山田，即把山脉进行深度改造，充分利用山体产生的天然魔纹种植粮食。而山田的东南部，是各种水田：即把各种水生植物种植在一个个百米见方的大池子里，周围的“田垄”比水面高出了好几米。

    如果细看田垄壁上的魔纹，还能发现与荆棘天坑里山壁上的魔纹颇有相似之处。在魔力的映照之下，田地里的植物也是长势喜人，一看就是一片丰收盛景。

    毫无疑问，这些方形的池子与兰特的六边形地块可以说是异曲同工，都是用工程手段增加环境中的魔力浓度。

    “这么大的一片，真是好大的手笔呀”骑在烈火之上的兰特发出了感叹，“或许北部可以按照这个来一个城市，未来我们奔马平原就能自给自足了。”

    “听起来不错，应该可以养不少黑鳞马！”烈火表示赞同。

    由于被田地包围，城市面积巨大，兰特不得不骑着马从空中环绕城市，试图找一个不太显眼的空域切入神殿区域附近。

    然而兰特切的不算成功，距离城市还有几公里就被发现了，一只硕大的苍鹰迎了过来，那鹰能够直接通过魔网与兰特沟通，甚至干脆就叫出了兰特的名字。

    “兰特大人，吾主有令，已让吾等再此恭候了，请您随吾入城，见涅拉切利主教。”

    “得，这下连装都不用装了”兰特心道。

    那苍鹰带着兰特绕道了城市的后面，在一棵高大的榕树上降落，这时兰特从城市一隅看到了城中心那个庞大却不觉突兀的建筑。

    在城市的中心，丰饶神殿本身就是一棵300多米高的巨大榕树，盘踞了整个城市中心面积的1/3，树冠之上星星点点光芒穿梭其中，周边的魔力元素浓郁充沛。

    一位中级鹿人祭司迎接上来，并陪伴兰特一路，而等接近市中心时兰特才发现，那些树冠上光点竟然是一群群魔法妖精。

    “大妖精得有10个，普通妖精得有4、50！”兰特在心里默数着，感觉这里的妖精规模已经超过了有泰瑞安娜女王坐镇的红龙岩荆棘天坑了。

    作为维莉的眷者，兰特很受妖精们的欢迎，每走几步就会有大小妖精过来打招呼，而进入大榕树树冠之下时，才能发现，巨树落下的无数气生根末梢，都被做成了魔植的种植容器。

    每一个在空气中的气生根都盘绕着一个魔兽蛋壳，或者是特制的容器，容器内部种植着一颗魔植。

    感受着身边近乎堪比精灵花园的魔力浓度，兰特毫不怀疑面前的巨树已经达到了高级乃至半神的水平，“用魔植来种植魔植，这真是个好思路呀！”

    (本章完)


------------

514.暹源之缘

    “大人，那些魔法妖精都是高原上各个大型城市送过来的，是来这里学习魔植的种植技艺的，”从大榕树树根到树干上神殿的一路，中级鹿人祭司不断的介绍着。

    “这颗榕树的历史比暹源更为久远，您看到那些承载魔植的魔兽蛋壳了吗？整个树木上一共有上万枚蛋壳，其中甚至有十余枚龙蛋的蛋壳，最早的一枚可以追溯到数万年前，可以说用魔兽蛋壳培养魔法植物的历史源头，就是咱们暹源城！”

    鹿人祭司对于自己的城市无比骄傲，对于这颗名叫翡络桑的半神榕树更是充满了敬畏。

    神殿的主要建筑在距离地面约50米的高度上，在这里有一个由树根盘绕而成的数万平米的大平台，无数树枝从这个平台的外围向天空生长，合围成了天然的屋顶。

    鹿人祭司恭敬的把兰特请进了神殿，就退出了，通知那位涅拉切利主教去了，兰特趁机看了看眼前的三座神像。

    神殿的正中间是木质的大地之母盖美特拉女神神像，祂的是一副精灵的面貌，盘腿端坐在巨大的树根之上，左右手各端着一个魔力水罐，罐中冒出的泉水分别代表了生命之泉与魔法之泉。

    大地之母的右侧是一个树妖样貌的神像，祂的身形比正中的大地母神小了不少，但如同一位力士站在其身旁，他的右手托着一颗树，正是兰特身处这个大榕树的微缩模型，左手则是拿着一杆长法杖。这位树妖形象的大地母神从神，无意就是榕树翡络桑了。

    而在大地之母的左侧，是一个女性人马样貌的从神，祂虽然身形巨大，但四条马腿均跪在地面，双手接住了盖美特拉右手罐子里溢出的魔法之泉，将泉水洒落在三座神像之前的祭坛之中。

    “这三座神像的含义，是大地母神为暹源带来了魔法和生命，榕树半神翡络桑创造了魔植的技术，而丰饶女君涅斐勒将母神的伟力带给了城市”兰特的身后传来了浑厚的声音，同时还有“嗒嗒”的响声。

    当兰特回头的时候，居然看到了一头人马祭司，那就是丰饶神殿的神殿主教涅拉切利了，他是丰饶女君涅斐勒的眷者。

    “丰饶女君、云与雨之神涅斐勒其实还有另一层神职，”涅拉切利一见到兰特就发出了微笑，“那就是人马母神，吾主已经把凯伊·阿尔蒂祭司在奔马平原上传播母神信仰的事迹告诉我了，感谢您一直在支持她的信念，不断培养她。”

    人马祭司很郑重的向兰特府身，兰特也赶紧回礼，毕竟这是古神的高阶祭司，总得客气一点。

    “请您放心，大地母神已经传下了神谕，所有丰饶神殿的祭司将保持绝对的中立”

    “太感谢您了”兰特对于大地母神的示好非常感激，兽人和半兽人部落中最庞大的群体就是生命祭司了，这些生命祭司的信仰即有露科亚这位生命之神，也有信仰大地之母盖美特拉，如今两个神都确定保持中立，兰特也就不担心本地的兽族部落能整合整个兴都克尔的资源了。

    兰特为丰饶神殿准备了20个魔纹养殖缸作为贡品，并且邀请暹源的祭司前往艾奥瓦小镇上传教和建造神庙。

    而涅拉切利则投桃报李的送给兰特一些魔法卷轴，这些卷轴是针对不同种类魔植的生命魔纹，可以说是兰特养殖缸上魔纹的进阶版，但是比他用来修复山毛榉恩特斯的又简单一些。

    ……

    暹源城内的魔法商铺较之生命之都蒂卡尔和财富之都阿拜迪都少了很多，但是这里的魔植种子商店非常巨大，内中的种子品类也是非常齐全。不仅有魔植的种子还有粮食和香料的也把兰特看花了眼。

    前两天在蒂卡尔闲逛的时候，他看到了当地最大的特色作物：玉米，据说那是生命之神露科亚带给蒂卡尔的礼物，经过数千年培育的玉米品种不仅种子颗粒大、汁水甘甜，而且玉米梗内带有很高的糖分，可以压榨糖浆。甚至被黑粉菌感染的玉米穗上会长出膨大的真菌，可以作为使用玉米的蘑菇酱。

    兰特在西部边境的蜂巢地块内专门开垦了玉米田，还调集了生命祭司和魔法妖精进行育种。

    有了蒂卡尔的经验，兰特这次来暹源城里专门挑本地特色的稻米和香料，准备在夜麒城以北开垦水田种植。

    除了种子店，丰饶之都的餐厅也是极富特色，并且这里的主要兽人部落都是猿族，吃饭的习惯和人类差不多，因而各个餐厅的样貌与人类城市几无二致。

    兰特挑了半天，总算是进了一家名叫“黑羊厨房”的餐厅，在进门前就听到出入的食客们在称赞，说这家店的老板黑羊特别有才。

    等进入餐厅之后，才看见众多的客人正在看着餐厅台子上的老板黑羊做饭，与其说是做饭，倒不如说是厨艺和才艺的表演。

    “各位客人，今天的黑羊特别料理，就是来自人类帝国的古法烤米饼”那位名叫黑羊的半羊人女孩，就在台子上把两团圆形的米团放到跟前的热铁板上烤制。

    “看这暹源的粳米，粒粒分明；

    贴在滚烫的铁板，滋滋冒气；

    放入白嫩的蛋花，溜溜滑腻；

    还有水芹、白磨、魔肉切丁，充入夏天的韵意。”

    女孩一边吟唱，一边做菜，观赏性和菜品味道都非常好，兰特眼看着这位名叫黑羊的女孩，做了一份本地特色的肉夹馍，虽然肉是魔兽肉，馍也是米饼，但是结构基本是一致的。

    暹源的餐厅很多，但由不得兰特贪恋，鼠人的队伍已经逼近了艾奥瓦山口以西的界河，兰特已经达到了本次出门的目的，就必须立刻赶回去。

    中途路过蒂卡尔的时候，兰特还专门混进了城市，通知脱塔帕拉，让她尽可能在鼠人进攻的时候帮忙协防一下。

    “放心好了，”霜狼在兰特怀里不断撒着娇，“那些耗子算个什么，就算是一万只聚集到了一起，也是白搭。”

    抚摸着自家的狗子，兰特的心里面总觉得有些奇怪，却又说不出是哪里奇怪，只能在临走前专门嘱咐了一旁的桑姬，让她帮忙照顾好脱塔帕拉。

    (本章完)


------------

515.标兵骑士队

    艾奥瓦山谷的西部，有一条界河，如今界河的西边可以算是被数十里的联营挤占满了，即便是兰特当年的蛮族营地，比起河岸边联营，规模也是小的可怜。

    从空中看去，这些营地之大多数都是地洞，数公里的平地被大片的耗子洞毁的不成样子了，只有极个别的地方有类似蛮族那样的大帐篷，在一众土坑之中可谓鹤立鸡群了。

    “这么大一片，恐怕得有几万只老鼠了吧？”烈火向兰特传来了信息，语气中满是忧虑。

    “我觉得这么些鼠人还不至于冲破山口，但是他们图个什么呀？为了兽人王庭死而后已？”兰特的心中除了不安，更多还是不解，不理解鼠人大军压境的逻辑。

    回到艾奥瓦南坡的城堡，迎接兰特的一众部下早就知道了界河以西的情况，纷纷面露难色，搞得兰特刚到了城堡，都没来的及撸猫，就要给他们做动员工作。

    “我在阿拜迪看见过那些鼠人，一般的鼠人比妮拉矮点，最大的也比小刀柄还要矮，”兰特拿自家人举例子，斗志昂扬的挥舞着拳头，“就那个战斗力，来了一大群也没关系，咱们的骑士团新盔甲已经快要完成了，如果配合上黑鳞马，一烧一大片！”

    兰特的话引发了部下们的大笑，气氛也顿时缓和了一些。

    “大人，那其他的兽人部落会不会趁机进攻呀？”彼得雷乌很害怕兽人是一个共进退的整体。

    “有可能，但是概率不高，他们一定会观望着鼠人的战斗，”兰特根据自己在敌营的所见所闻开始分析，“这些兽人部落都有自己的小九九，他们一定会保存自己的战斗力，等到鼠人攻破了关口，再趁机摸进来，所以我们真正要对付的就是那一大片的鼠人。”

    部下们听着兰特的分析，都点了点头，其实把兽人部落的想法带入到人类贵族当中，也完全成立，所有家族都是死道友不死贫道的想法，战争中最重要的是趁机捞钱、保存实力，至于跟对手拼命那只会是兰特这样的蛮族才有的事情。

    当部下们纷纷离开之后，兰特专门留下了已经是高级骑士的阿尔夫·法特、尼德兰·威尔逊，以及这两天刚到的三位高级骑士：彼得雷乌·兰鸳、比特·白枭和韦恩斯·兰鸳，虽然刚才他的分析充满了乐观精神，但是对于比较核心的部下，他还是想敲打一下。

    “你们最近训练的到底怎么样？”兰特看着5个高级骑士，皱着眉头说到。

    “大人，根据您之前的要求，这两天我们组成了一个标兵小队，全部采用最新式的魔纹盔甲，效果颇佳！”彼得雷乌作为骑士团的副团长，代表所有高级骑士回答。

    所谓标兵小队，是结合了最新盔甲、编制以及作战思路的实验队伍。

    在兰特看来，这个世界的骑士并不应该用自己家乡的骑士对比：骑士和马匹结合起来的高度3米上下，这基本上就是一辆人肉装甲车，并且这个世界对于骑兵的部署也非常像家乡的装甲部队，而非古典骑兵部队。

    比如家乡的某地区装甲营，也就是30辆上下的坦克，配备20辆上下的装甲车辆，这个规模其实类似于鬃狼伯爵的骑士团加上封臣组成的骑士们，或者是一个中型蛮族部落，带着附近几只小部落。

    既然思路是某种魔兽化的装甲部队，那就应该从加强防护和火力入手，也就是说通过魔纹盔甲和集体招数追求魔法打击，而不是单纯的物理砍杀。

    有了这个思路，兰特在这几天让温蒂带着索菲亚重新制定了奔马骑士团的盔甲魔纹，并且前几天还趁着泰尼娅回来跟她请教，终于在最近完成了10套盔甲和兵器的生产。

    三月之下，彼得雷乌组织起了标兵小队的骑士们，给兰特进行一场汇报演习。

    10名骑士在艾奥瓦南坡东侧，由东到西一字排开，他们的队长是刚刚突破为中级骑士的，骑着的是一匹初级黑鳞马，剩下的骑士中4位是初级骑士，5位是学徒，胯下的战马则都是0级魔兽，

    小队按照白天的训练内容，从北向南先是小跑百十米，然后开始加速，达到一定速度之后，队长撕开了两份卷轴，魔兽马身上的魔纹发生了变动，风系和火系元素在周围不断浓郁，带动了0级黑鳞马也开始加速，随后其他骑士也撕了卷轴，整个小队盔甲、马甲、马身上的魔纹形成了微妙的共鸣，空气被逐渐点燃，形成了十余米高的火墙。

    骑士们举起了特制的马枪，启动了枪柄上的法阵，火墙的亮度瞬间大增，一道明亮的火焰之刃从火墙中发射出去，将前方的巨石瞬间劈开。

    小队的表演并没有结束，随着队长一声口令，所有骑士们发动了突击技能，整个火墙在风的帮助下如同炮弹一般发射出去，向前飞过了50米不止，高速的突进将骑兵面前的空气极度压缩。

    而队长的和他的初级魔兽更是直接一个跳跃，以火球的姿态落到了百米开外，在落地的一刻，压缩的空气突然爆炸，发出了轰鸣，冲击波向周围震荡，直到骑兵队前才被火焰墙挡住。

    “真正战斗的时候，其他骑士会像铁砖一样把对面压缩到一个相对集中的区域，而队长就像是铁锤从空中落下！”彼得雷乌在一旁解释到。

    “很好，这才是奔马骑士团该有的样子，”兰特拍了拍身边的部下，非常的满意。他能确定的是，如果去年冬天，鬃狼伯爵有这样一队骑兵，只怕早就没自己什么事了。

    兰特不希望自己的骑士团还像去年那样，完全靠人多淹死对方，然而把骑士们分开部署，他也会有疑虑。

    现在的骑士团正在向非常好的方向迈进：战斗力来自于骑士、魔兽、魔纹装备乃至后勤供应的体系，其中骑士最重要的不是武力和等级，而是执行团队战术。

    “我的烈火不会只是匹中级魔兽”看着标兵小队继续演练，兰特轻描淡写的说着，“我的骑士团队长也不会只是高级骑士。”

    “大人，您的意思是？”彼得雷乌和几位高级骑士们吞了掩不住的遐想，如果烈火成为了高级魔兽，那么整个骑士团的坐骑水平都将更进一步，现在的二十多头初级黑鳞马，就将成为20多头中级黑鳞马，那恐怕队伍里的每一头年轻黑鳞马，都会成为初级魔兽。他已经不敢往下想了。

    “最迟到今年底，我就能拥有一支比肩巨龙骑士团的战斗力，”

    (本章完)


------------

516．小红雀的查出了泄密源

    “啊，我的猫呀，可让我想死了！”摆脱了领地事物，他总算能做点撸猫这样的正事了，赶紧去了后山的山洞里，一手搂着魔纹虎，一手搂着大猫。

    “兰特，你看我的魔纹！”一旁的魔纹虎迫不及待的展示着自己额头上的新魔纹，那是兰特之前找人移植给她的那种树藤上的魔纹。

    原本的魔纹只是巴掌大小，被移植到了魔纹虎的脑袋顶，跟她那“王”字花纹植在了一起。

    然而最近一周，趁着边境和平，魔纹虎开始在周边的森林里晃荡，感受和使用自己的恐吓魔纹，最开始是威慑一下初级魔兽，然后是小型的中级魔兽，最后她感觉到，随着使用的不断增加，自己仿佛能通过魔纹感受到对方的恐惧，尤其是那些看着无所畏惧，实际慌得一批的魔兽，一看一个准。

    “哎？你的魔纹确实比之前有了发展”兰特捧着大虎脑袋，一个劲的瞅着，让一边的大猫很是惊讶。

    “兰特？你这里干嘛呢？”一张马脸从洞口探进来，烈火自然不能让魔纹虎跟兰特单独厮混，只要大家都在城堡里，兰特每周会选一天跟魔兽们一起居住，增进感情，同时也让四头魔兽感受一下进入魔网的感觉。所以一听说兰特过来撸猫，烈火就从马厩自己过来了。

    “她的魔纹，有变化了，”兰特也说不清楚这种变化的好坏，但是拍了拍老虎脑袋，“伱还是得多练习。”

    “嗷～”老虎发出了慵懒的声音，表明她知道了。

    对于兰特来说，跟魔兽们一起玩耍是非常开心的时刻，魔兽们不关心领地内魔药的分配、不会向兰特催婚，有事情用人话跟兰特说两句，没事就嗷嗷叫两声。

    “兰特·奔马”

    兰特正撸猫呢，突然听到有人从后背叫自己的全名，有一种做贼被逮了的感觉，一回头就看见小红雀站在猫穴的门口，一脸幽怨的看着自己。

    一看是小红雀，兰特心里更虚了，毕竟最近两次领地内的泄密事件，都是他干的。

    “哎，这不是小红雀么，”兰特笑嘻嘻的走过去，刚想摸摸小女孩的头，就被她一把手甩开，“这是怎么啦，谁惹咱们执政官不开心了？”

    “领主大人”小红雀眼睛紧紧盯着兰特，“菲亚特的那个女儿，是怎么知道脱塔帕拉的具体位置的？霜狼可是前一天的凌晨绕过了蒂卡尔的城墙，钻回神殿的，总不能是帕尼塔祭司跟那个珍妮说的吧？”

    “人家那边有地头狼，鼻子灵着呢，脱塔帕拉的位置被人知道也很正常，”兰特正在拼命找补。

    去那个信息交易密室，把脱塔帕拉的信息放出去，原本只是为了交换帝都的情报，在兰特看来，把一些非核心的内容用于交易，换取本·考尔也获得不了的信息，可以说是比较划算的事情。

    虽然跟珍妮·奔马接上头，属于兰特没想到的收获，然而这其中有过多随意的行为和巧合，兰特很难跟小红雀说的太明白，只能是避实就虚，“对了，那个珍妮给脱塔帕拉送了好多海鲜，我都用封魔箱存好了，正好你来了，咱们一块尝尝。”

    “大人？你心虚的时候，身上的气味都不一样了呢！”就在兰特拽着小红雀准备尝尝海鲜的时候，身后的魔纹虎突然来了一句，旁边的烈火都忍不住笑了。

    小红雀这次来的目的，名义上的目的是运输新一批的10套骑士装备，由于每一套装备都可以用价值连城来形容，所以每次运输都采用空间戒指和传送法阵。

    兰特全新设计的骑士团魔纹装备，一名骑士的装备，就包括一套全身盔甲，剑、枪、斧、锤等各种武器、一套战马盔甲和十几个魔纹卷轴，这一套虽然是领地自产的，却因为是运用到了大量的导魔金属，成本价也得有200金币以上了，更重要的是，若不是有地下遗迹的那些魔法设备，根本无法大批制造。

    也因为装备昂贵，运输和储存都需要专门的人员，铠甲和武器上的魔纹也需要一名中级法师维护。

    “好在咱们应该不缺法师了，奔马家族里面有一批法师要来夜麒城跟我谈判，我准备招募其中的一些进入骑士团，作为随团法师或者战斗法师。”兰特带着小红雀一边吃海鲜，一边说道，“这一批来谈判的就有30个人，10个还是魔导师，他们真进来的话可以开放一些帕德米拉王宫宗室的居住区域。”

    “这就是用脱塔帕拉的位置换来的信息？”小红雀一下子就听明白了，扭着头倔着小嘴说着，“我说从哪获得的质询会议消息呢，合着是把她卖了换的。”

    “你怎么还记着这事儿呢，都过去了”兰特赶紧笑嘻嘻的摸摸小红雀的头，“脱塔帕拉的信息是公开信息，只不过东南王国那边距离远，有信息差而已。真正重要的信息是不会随便泄露的。”

    “哼！”女孩子没有接茬，眉眼中表达着不信兰特的态度。

    作为字面意义上日理万机的领地中枢，小红雀来到西部边境显然不是作为运输工具，或者是过来品尝海鲜夜宵的，兰特睡下之后，把她请进了自己的火车站。

    “现在总能说了吧？”兰特笑眯眯地摸了摸小红雀的头。

    在梦境里，兰特的身高恢复到了在家乡的1米8左右，而小红雀在这里只是个1米5的女孩子，在这样的身高差距下，小红雀可没法子随便甩他了。

    “还是您家基金的事”，好在小女孩也压根没空跟他耍脾气，而是面带严肃的说道：“那个奔马基金，我这几天从帝都找来了一些账目，粗略看起来没什么问题，但是如果配合上财政部的一些文件，恐怕就有问题了。”

    在兰特的神国之内，小红雀终于可以大胆的说话了，“基本上可以确认，奔马基金已经没什么钱了，如今每年接近50万金币的补贴只是个架子，真正的账目根本经不起推敲！”

    (本章完)


------------

517.基金的来源

    车站神国之内，兰特和小红雀找个了一个看起来是会议室的地方，两个人面对面的坐着说有关于奔马基金的种种情况。

    这次小红雀找来的是来自帝都奔马基金执委会、帝国财政厅的相关文件，这些文件本来就应在夜麒城财政厅内备案，现在夜麒城恢复了功能之后，各种公文纪要如同洪水一般滚滚而来。

    作为大数据专长的小红雀自然不会被这些文件吓到，她反而积极向本·考尔和艾达西·卓琴请教，不断晚上自己的大数据计算法阵，甚至更改了控制间内的部分法阵，达到与雨翎等四个女孩协同处理大批数据。

    “奔马基金连续10年之内，发放的各项补助、工资、支付款项，每年总和在100万金币左右，其中给奔马家族相关成员的补助全部加起来在50万金币上下浮动。

    从总额来说，这笔款项非常巨大，然而如果仔细查看资金来源的话，就能发现，基金中每年发放的包括人员工资、专项经费、专项补助在内，接近80万金币，都是专款专用的。”女孩讲话的时候思路非常清晰，手上也没有停下来，一直在用笔和纸不断写下重要数据。

    “比如在基金秘书处和执委会中，将近一半的成员来自菲亚特家族，这些人的工资、补贴以及这些人后代的教育基金，加起来就将近20万金币，但是菲亚特家族的20几个魔导师工坊，每年也要向基金上交约25万金币的分红。

    也就是说，从某种角度来说，菲亚特家族是在自己支付工资给自己家族的人，他们甚至还支付了一部分的其他家族成员的补贴。”

    在梦境里，小红雀无法施展法术，但给兰特算账的时候，一个铜币也不会出错。

    经过女孩子一同分析，兰特大概理解，为什么菲亚特曾经希望用一年几万金币收买自己，因为这是在他权限内最大的金额了，再大的话菲亚特自己都说了不算了。

    “其他大家族的情况也非常类似，如果某位委员想给自己家族成员发放长期补助，就需要申请一笔基金的投资，然后再向基金按年度缴纳分红，基金的本质就是用委员缴纳的分红支付他家族成员的补助。”

    “啊？”兰特大概理解了奔马基金那令人迷惑的运行逻辑。

    某种程度上讲，奔马基金就是一个所谓的财政盘子，大家只是把一些特定的项目放入基金池内，虽然没有创造额外的价值，但让基金的规模看起来非常好看。而在财富女神的眼里，整个基金的规模就是一个虚幻的泡沫，迟早暴雷。

    “等一下，如果大家都是不赔不赚的话，那为什么需要这笔基金呢？”兰特有些奇怪了，“这不就相当于，我掏了一笔钱，让一个工坊给我儿子发工资了？”

    “是的，但您的工坊因此有了更多名义上的员工，这样看起来规模更大了，就能不断吸引新订单和投资。”小红雀点点头，“奔马基金也希望新的工坊的投资申请，新的工坊投资会带来高额回报，不过最近10年内，新的工坊越来越少了，所有的补助去向也就固定了。”

    “我明白了，这就对了”兰特点了点头，其实跟财富女神交流之后，兰特就明白整个奔马基金其实是帝国的一种融资工具，只不过财富女神回答了他关于泡沫的部分，而缺少另一个部分：

    既然基金有大片的泡沫，那么现有的补助款都是怎么来的，毕竟人类帝国的财政厅并不能真凭空印钱，他们只是把财富女神送过来的金币铸造成帝国官方样式而已。

    现在小红雀弄明白了，原来这个基金从来就分成了两个部分，一个是真正的与补助相关的部分，其实就是个财政盘子，大家往里面放钱养自己家的人。

    第二个是与补助无关的泡沫部分，这个部分是帝国财政厅营造出来的一种假象：这个基金特别有钱，能够发很多钱，既能吸引大贵族们投资，也能吸引年轻的魔导师申请补助，并且众多魔导师工坊每年要向基金的秘书处提交账目，帝国也就掌握了这些工坊的实际运行情况。

    “那从这个角度来讲的话，这个奔马基金其实也没什么问题吧？”兰特心里捋了捋逻辑，“干脆就让帝都的人和菲亚特操心基金得了。”

    “本来确实没问题，但是咱们来了就有问题了”在查看了账目之后，小红雀得出了一个结论，那就是奔马基金的可灵活支配经费，其实非常有限，总共也不到10万金币。

    而基金秘书处和执委会的人员其实也不算充裕，如果拉出来30个魔法师，很可能就会有很大问题。

    巧合的是，基金为了兰特新做的魔炉，已经垫付了将近20万金币，另外兰特还在夜麒城扣留了将近80人的法师。这就导致整个基金不管是资金还是人员都周转不开了。

    “这个基金这么脆弱呢？”兰特摸了摸脑袋，表示头更大了几分。

    “可能比您想的更脆弱，之前您向基金申报的魔兽肉补贴，还是卓琴和考尔家族出了经费的定向补贴。”

    “没想到我还是被这两家养活的，以后给他们两家送两台魔炉吧！”兰特点了点头，现在的他豪阔无比，谁给他滴水之恩，他都是魔炉相报。

    奔马基金从最初奔马家族的遗产，到后面变成帝国财政厅的资金盘子，然后变成了融资手段，如今成为了没有多少实体，却有大量泡沫的雷区，最根本的原因还是帝国的生产力是完全构建在固定数量的魔炉之上的，魔炉的潜力一旦被挖掘干净，帝国的生产力增长就完全停滞了。

    在神皇700年之前，有类似情况的帝国曾经开发外星殖民地，试图通过对外移民激发经济活力，然而300年前那场魔潮让殖民事业直接中断了，此后没有铸币权的帝国也就只能通过金融手段进行融资了。

    “大人，您还是尽快想办法把领地跟奔马基金脱钩吧，这个基金太坑了！”小红雀看着兰特，眼睛里满是担忧，“而且哪怕您现在提出来，帝国的财政厅也未必真愿意了。”

    “财政厅还能放跑了我？”兰特笑着说道，“就基金这么个样子，没把我绑了已经是够意思了。”

    (本章完)


------------

518.朱利安·卓琴

    8月29日的上午，兰特正在观看骑士团训练，经过几天的生产，骑士团已经有了5个十人队，除了近50套的批量铠甲和0级战马甲，温蒂等女孩们还为小队长和中队长打造了专门的军官铠甲和初级、中级魔兽甲，古蕾娅还从龙牙城订购了10身战斗法袍。

    军官铠甲、魔法师外套甲以及中级魔兽的铠甲，都带有一枚兰特制作的玲珑球，小队长通过玲珑球可以快速释放群体技能，而中队长可以把整个或者半个骑士团的群体技能结合起来，形成更强大的威力。

    “大人，您的玲珑球真是太好用了，不用费劲就能释放群体技能，而且还有这么多种”彼得雷乌·兰鸳一下了训练，就带着韦恩斯·兰鸳、比特·白枭和阿尔夫·法特迎了过来，开始恭维兰特的设计。

    “大人，我现在毫不怀疑我们算是公爵骑士团中最强大的一支了，或许比南方王国的骑士团也不差”尼德兰·威尔逊笑着说。

    早在奔马骑士团第一次亮相，击败灰雁部落的时候，就有人把这支队伍比作公爵骑士团，然而那个时候他们只是人多、马多、装备齐整，现在他们不仅有了高阶坐镇，还有了强大的群体战技、战术，虽然人数有所减少，但战斗力却真的能比肩公国骑士团了。

    “行了，我觉得你们可以再训练训练，虽然我们最先面临的对手是鼠人，但也不能掉以轻心。”鼠人的战斗力不算强大，但是鼠多势众，然而兰特始终不理解鼠人部落过来送的目的，总不能真的是王庭的忠臣吧？

    兰特跟几位高级骑士正聊着，一位骑士学徒从山坡上跑了下来：“大人，亚伯特大人来了，还带了一位卓琴家的魔导师，说是来参观边境战线的。”

    “卓琴家的魔导师？”兰特第一个想到的是顿巴瑟·勒克莱斯·卓琴，也就是前不久帝都质询会上的那位主席，然而实际见面之后，才发现是一位女法师。

    “您就是兰特·奔马伯爵？在帝都总能听到您的消息，如今见面真是少年英雄呀！”朱利安·卓琴笑着跟兰特打招呼，满眼都是慈祥和欣赏。

    作为卓琴家族新一代的魔导师，朱利安·卓琴不仅在30岁上下就达到了高阶，顺利的继承了家族的侯爵爵位，还是巨龙王国最高奖项：巨龙文学奖的获得者。她在30岁的时候，把10年前在纯净之塔中发生的爱情故事写成了《云别之恋》，获得了帝都的追捧。

    “亚伯特，你一定是把所有的才华和知识都传给你的侄子了”虽然跟亚伯特年龄相近，但高阶的朱利安看起来才刚到30，此刻她抚摸着亚伯特的面庞，眼睛里满是爱怜。

    “兰特有不少都是自学的，我能教他的不多。”面对魔导师的热情，亚伯特也有些不自在，支支吾吾的说着。

    兰特看着如此情景，瞪大了眼睛说不出话来，就看见俩个人的身后，本·考尔正在拼命憋着，一副吃大瓜的模样。

    “亚伯特，带我逛逛这里吧，伱之前在学校的时候就说过，如果有一天奔马家族恢复了平原，一定要封闭住西部山口，在这里兴建城市抵御兽人，”朱利安拽着亚伯特的手，拉着他向北坡的小镇走去，两个人外表看上去都快成父女档了。

    等俩人走远了，兰特才指着俩人，嘴巴夸张的开合但发出的声音很小：“他们俩？该不会是？”

    “嗯嗯”本兴奋的点了点头，“当年的同学，那时候我就劝他要抓住机会，谁知道他个榆木脑袋，天天想着回奔马平原。”

    兰特赶快招呼身边的部下：“快去跟小镇的商户打招呼，我叔叔买什么都算我账上！”，这时候他想明白了一个事情，为什么卓琴家族会为他支付魔药和魔肉的费用，原来是为了亚伯特呀！

    ……

    中午，在艾奥瓦山口以西，出了山谷之后的平原上，兰特和朱利安·卓琴飞在空中差看着界河对岸的高地。

    大片的鼠人营地把对岸变得面目全非，到处都是洞穴，兰特也无法确认，这些地洞下面到底有多少只老鼠，多少名鼠人。

    “看来你确实面临不小的挑战呀”朱利安看着一望无际的营地，叹了口气，“不要小看这些耗子，他们可不只是会一个劲的向前冲。”

    “您以前对付过鼠人？”兰特对于朱利安的看法有些好奇，在他看来鼠人应该是兽人之中好对付的了。

    “你知道吗，食草动物几乎是没有魔兽神的，因为这些动物一旦到了中高级，就会被食肉的魔兽盯上。然而鼠族有明确的兽神，祂以狡诈著称。”朱利安没有对抗过鼠人部落，不过她看过众多的战记。

    “鼠人不怕伤亡，一个鼠人部落，甚至有上万鼠人，他们与老鼠、魔鼠混居，在地下刨植物根茎，吃昆虫腐肉，强大的鼠人有资格吃老鼠甚至0级的魔鼠，而中级以上的魔鼠也会啃噬鼠人，他们在混沌与严酷之中生长，他们对于伤亡忍耐远高于你的想象。”

    “听起来真是可怕”经过了朱利安的介绍，兰特再看河对岸的山坡，态度严肃了不少，“不过我相信，这些老鼠的血肉之躯，应该是无法穿过火焰屏障的。”

    “说到这里，你的骑士团确实很强大，尤其是只在不到一年之内就有了如此鲜明的战术特点”朱利安对于兰特的骑士团很认可，毕竟她这个侯爵也在帝都第十团任职，而且是真去领导队伍的那种。

    不像雅雯尼，副团长干了50年就厌烦了，平时就跟着帝都的精灵族高阶们吃吃喝喝，偶尔有强大魔兽或者通缉犯的时候，才拿起武器骑上龙兽在天空转几圈。

    兰特也是刚听帝都的人说，雅雯尼的那些威名，大部分都是50年前她还幼年的时候打下来的，自从她100岁之后，就学会了各种摸鱼。

    “哈哈，雅雯尼可不是我们这些人类，她的寿命长的很，说不定这50年玩够了，下个50年就会认真起来，但是人类别说50年，就是10年又能有几个呢？”听到了兰特的吐槽，朱利安咯咯咯的笑起来。

    (本章完)


------------

519. 骑士团冲锋！

    8月29日的傍晚，艾奥瓦山口界河以西，最后三支部落到达了鼠人的联合营地，数以万计的鼠人制作了上千个皮筏子，把皮筏子连在了一起搭成了百米宽的浮桥。

    随后老鼠、鼠人、魔鼠混合成的军队，如同黑雾一样向东涌去，他们穿过了漫长的艾奥瓦山谷，终于看见了那数十米高的关口，以及关口之下的奔马骑士团。

    两阳在落入高原之前，黄色的光芒把骑士们的胸甲照的像一团火焰一般。如果说整个骑士团是一柄锋利的长矛，最前排的4位高级骑士配上了刚刚突破的4匹中级黑鳞马，他们就是长矛的矛尖，负责击穿对手；

    身后的15名中级骑士和他们的初级黑鳞马则是矛头的两刃，负责大量杀伤；

    再后面30名初级骑士以及50名骑士学徒，就是矛杆，他们身上的盔甲和座下的黑鳞马将为整个骑阵输送大量的魔法元素。

    黑雾在橘红的火焰之前停了下来，从一大片老鼠之中，走出了一头如钢鬃猪一般大小的中级耗子，他一顿嘶吼，让整个鼠群为之亢奋。

    “奔马骑士团！”骑士团里为首的高级骑士彼得雷乌·兰鸳大声号令，“冲锋！”

    百余骑共同前进，响声震动了整个山谷，空气在一瞬间变得灼热。

    虽然山谷内的魔法自成体系，在关隘里难以连接上，但是谷内的魔法元素还是遵照着外界的魔法规律。

    震动让鼠群变得更加亢奋，随着大鼠的嘶吼，万只普通老鼠率先冲锋，然后是几千名普通鼠人。如果没有魔法的加成，光靠着这些炮灰，也能把一支50人的骑士团掩埋掉。

    然而老鼠们低估了对手的炽烈，骑士团面前的空气被瞬间点燃，最前排的鼠群被高温高压的气浪撞飞了好远。

    空中的小耗子们如同烟火流行般坠落，还发出惨烈的叫声，它们下方的鼠群则是不自觉的后退，躲避山火。

    “轰～”4枚火球砸向了鼠群内部，无数小鼠被气浪卷起、打碎，碎屑在热浪之中被点燃，散发出焦糊的味道。

    火墙没有给幸存的老鼠和鼠人任何喘息机会，骑士们快速前进与四位队长汇合，火焰狂风把地面上的一切阻碍燃烧殆尽。

    兰特骑着烈火飞在空中，目睹者下面的一切，100只魔鼠、3000多名鼠人、20000多只老鼠，面对冲锋的奔马骑士团，连阻尼都算不上，几乎被瞬间洞穿。

    “如果是人族的无魔者，是不是也差不多的结果呢？”此刻的兰特甚至有些许时间表达同情。

    两阳已经落下，骑士们身上的盔甲没有了金色的反光，就只剩下了魔法流动的光芒，在三月初升时刻，地面上实现朦胧，唯有骑士团前面的火墙照亮着整个山谷。

    狭长的山谷道路被骑士团快速通过，一路上烧穿了鼠人的进攻队伍。

    出了山谷，骑士团到达界河以东的开阔地带，乌泱泱的、黑压压的老鼠们突然“吱吱”大叫，地面上的色块瞬间出现了变化。

    原本还是一整片的鼠群快速的散成了20多个集群，每一个集群都有一只初级或者中级魔鼠，几百个鼠人和数千只老鼠，这些集群分散开来，躲着骑士队伍快速移动。

    面对局势变化，为首的彼得雷乌反应过来了，“一个一个的打掉它们！”他高声喊着，手上的长矛指向了最前方的鼠群，“包夹它们！”

    凯南·道尔斯和韦恩斯·兰鸳分别带出了10个骑士，一左一右的向前准备与本队骑士共同夹击，然而就在这时，另外两群鼠人很默契的从周边压向两支包抄的骑士队伍。

    韦恩斯瞥到了一旁企图占便宜的鼠群，没有犹豫的带着队伍调整了方向，把队伍的矛头指向了刚靠过来的鼠群。火焰之墙被重新点燃，老鼠们感受到了危险迅速跑开。

    然而就在韦恩斯准备靠着黑鳞马一跃而起，从空中冲击鼠群的时候，他听到了远处凯南·道尔斯的一声大吼，“韦恩斯，注意背后！”

    转头看向背后，他们队伍的后面正在被两队老鼠死死咬住，在转头看看其他方向，另外两支队伍也差不多，面临着被老鼠包围的危险。

    30多支鼠群分出了9支，每3支围绕一队骑士，一支负责牵引，两支负责骚扰和尾随，一旦一支鼠群被袭击，就会有另外一支鼠群从战场的边缘突入进来，替补受损的队伍。

    从空中向下看，骑士团脱离了山谷的作战面，就陷入到了寡不敌众的境地。

    老鼠的队伍编组灵活，速度极快，且对于偶尔被骑士们斩杀的队友毫不在意，并且从第一支骑士队伍可以用火焰长矛击杀一小片鼠人，到第三支骑士队伍的火焰长矛居然完全射空，一大片鼠人仅用了十几分钟就已经摸透了骑士团的攻击规律。

    “不能这么耗下去，集合起来，准备冲破包围！”彼得雷乌已经看出了问题，在脑海中他有了一个不详的预感，或许这晚鼠人出动如此大的阵仗，真正的目标不是翻跃关隘，反而是围困住他们这些骑士团。

    对于鼠人来说最重要的是粮食和魔兽肉，骑士团的每一匹黑鳞马，每一名骑士都是它们的上好大餐。

    ……

    就在骑士团跟一群群老鼠绕圈子的时候，关隘的之上，基瑟骑士带领的蛮族步兵和丹尼科骑士的辅军在城墙之上，密切地关注西面的动静。

    在骑士团杀出去之后，山谷的地面上居然没有一支老鼠，整个山谷显得颇为安静，然而随着天色越来越暗，逐渐有一条黑线从西边蔓延过来，它们没有沿着地面一路向东，而是隔着一公里多就开始向北侧的山坡上爬。

    “它们这是想从北部直接翻过关隘！”了望台的从北城堡发出了警报，城墙上大片守军向北部协防，然而袭击的到来比他们预想的更早，就在军队刚刚跑到北坡上时，地面出现了松动，随着几处洞口被挖通，大片的鼠人冲杀出来，与步兵和辅军们开始了混战。

    (本章完)


------------

520．奇兵与险招

    “铛铛铛铛”关隘的北城堡发出了警报声，那刺耳的铃铛在彼得雷乌·兰鸳听起来就是灾难。

    “什么时候的事情？那群耗子居然搞偷袭？”彼得雷乌焦躁的看着天空上依旧盘旋的兰特，心里摸不准自家领主的状态。

    天空中，兰特骑着烈火，还在上空观察，自家的骑士团已经在下面兜了20分钟的圈子了，他一点没有下场的意思。

    “兰特，东边都敲警钟了，下面也陷入被动了，我们是不是帮一下其中的一方？”烈火传来了信息，她对于局势有些担忧。

    “没关系，相信彼得雷乌他们，更要相信黑兔，”兰特强作镇定，在他看来现在的局面远未到不可收拾的地步，他怕的是一旦自己亲自出马，整个战场就再也没有能机动的预备队了。

    地面上，骑士团的成员还在以小队的形式与鼠群追逐，彼得雷乌不时抬头，又不时东顾，此刻的他非常犹豫。

    “彼得雷乌，不要管那些，如果大人真的要求我们回去，烈火会直接通知他们的！”尼德兰·威尔逊大吼一声。

    “说的对，”彼得雷乌抚摸了一下自己的中级战马，获得了一个继续战斗的反馈，“现在我们回去也没法直接上城墙，老鼠的追兵反而会被我们带回关口，还不如我们直接向西冲过去，杀到老鼠窝里。”

    “这河水太宽了，0级黑鳞马越不过去，我建议我们向北冲锋，向北的河岸越来越窄，我们可复制刚在在山谷里的战术。”尼德兰·威尔逊一边指挥着自己的小队，一边提出了建议。

    “好，就向北杀过去！”彼得雷乌再次收拢队伍，领着骑士团向北逐渐展开，发起新一轮的火墙冲锋。冲积平原在北部越来越窄，被追逐的鼠群从数支分散的群体，逐渐变得拥挤和收缩。

    北坡城堡上，朱利安·卓琴和本·考尔站在了望台上观看着战局，下面的无魔者辅军虽然比鼠人高大，并且有全身的铠甲，然而鼠人更不怕死，也更凶残，一旦稍有不慎，鼠人可以毫不畏惧以的5换1。

    “墙上得有300多鼠人了吧？您不出手吗？”朱利安看向了本·考尔，“如果我要是他们，不光是北坡，南坡那片会沿着相对平缓的树林进攻的。”

    “放心吧，兰特这边军队多，尤其是牲口们。”本的手臂本能的抱着胸，他虽然嘴上不在意，心里却在掐算出手的时机。

    “咩～～”一声山羊的长嘶之后，北部山坡出现了小幅度震动，一头似羊似马的魔兽在山坡上不断跳跃，每到一处，蹄下鼠人们赖以进出的洞穴就直接垮塌，其中的鼠人和老鼠也直接成碎屑。

    地面上的震动让城墙和山坡上的老鼠们大为惊恐，原本还能跟无魔者打得有来有回的鼠人们，因为洞穴内的中级魔鼠被瞬间掩埋，一下子仓皇失措。

    “居然敢在我的蹄子底下打洞！”黑兔被老鼠们的大胆所激怒，“我要杀到河对岸去，把这群老鼠都埋起来！”

    ……

    相较于北坡险峻、高耸的山岭，南坡高度较低，且南坡城堡以西有一片树林，树林的西北过了几公里才是一条向下的缓坡，这条坡面虽然狭窄且颇多碎石，却无法抵挡住老鼠和鼠人的脚掌。

    折尾是少见的鼠人头领，他身高超过2米，在鼠群中犹如一头巨兽，他是这次袭击南坡队伍的先锋队长，在整个队伍之中，大约有5个他这样的头人，还有3位兽神眷者。折尾看了眼身后的那位眷者，长着灰熊一样的体形，脑袋却还是标准的老鼠模样。

    出发前他被部落内唯一的高级魔鼠接见，才知道自己的这支队伍是攻入关隘的关键，北坡那边大片的鼠人会给自己做佯攻，而界河东岸的众多鼠群会引开人族的骑士团。

    “嗯，这次一定能再吃上初级魔兽肉的，”折尾攥着拳头，给自己打了打起，“一定的！”

    突然间，前面的小鼠人和小耗子们停下了，折尾还踩到了其中一只，差点滑倒。

    “怎么回事？前面有人族吗？”两米高的头领把开了众多同族，终于在队伍的最前方，看见了一头好似花豹的大猫。

    “吼～”那圆滚滚的大猫发出了威吓，虽然把脚边上几只小老鼠吓得后退了，却没引起鼠人的恐惧。

    “什么东西？你们就被这么只小猫吓住了？”折尾提溜起身边的一位鼠人，大声的骂着，“你们好好看看，她的身上半点魔力也没有，连头魔兽都算不上，你们怕个什么？”

    “头领，可是她身上，有些奇怪的味道，”一边的鼠人小声嘀咕。

    “都给我听着，老鼠怕猫，那是谣言！鼠神在上，伟力无边！壮起鼠胆，把猫打翻！”折尾卖力的喊着，为自己的队伍鼓劲，可是身边的鼠人们却有些为难。

    “混蛋！”队伍里的眷者发话了，“都给我按照折耳的话喊，要不然就去当神鼠们的食物！”

    不喊口号，就要被吃掉，鼠人们显然知道该怎么做，纷纷跟着折尾喊了起来。

    “老鼠怕猫，那是谣言！鼠神在上，伟力无边！壮起鼠胆……”

    “嗷～呜～”虎啸之声震动了整个山林，地面上的碎石也为之震颤。

    这下子连折耳也说不出话来了，他就看见那头大猫的头顶上，两枚鼠头大小的眼睛闪着金光，两眼之上一个淡黄色的光斑逐渐变亮、变大，形成了一头猛虎的轮廓。

    “再把刚才那句话说一遍”魔纹虎的嗓音慵懒中带着娇柔，但在折耳听来，那是来自地狱的声音。

    “伱……你不就是个……虎神眷者吗？”折耳身后的鼠人眷者哆哆嗦嗦的喊起来，“我是鼠神的眷者，我们奉了王庭……”

    黑熊大小的眷者没能说下去，因为一枚跟他差不多大的火球等不及最后几个字，就已经在他的脸上炸开。

    “啊～”折耳看着火球砸向了身后的眷者，还没反应过来，就被数吨重的猛虎砸在了身下。

    “哈哈哈，我的好姑娘，等着我给你带耗子肉回来！”老虎的大尾巴扫过身后大猫的胡须，话语如同儿戏，然而她身边的鼠人们已经彻底无心战斗，地面上的石块不断震动，鼠群正在向山下溃散。

    (本章完)


------------

521．猛虎下山

    从见到兰特之后，魔纹虎发现自己曾经的捕猎只不过是毫无技巧的扑食而已，脱塔帕拉最擅长以逸待劳的诱捕，烈火则能带着马群排山倒海般冲锋，黑兔虽然不喜欢战斗，但是关键时刻能施展突袭魔法地动山摇。

    只有她，作为体形最大、力量最强的魔兽，只能靠卖力气与其他三位相提并论。

    “你可以换一种战术，恫吓对手，让对手认为与你交战必定完蛋。”

    魔纹虎再次砸向了一只鼠人头领，这只外强中干的鼠人成了肉酱，周围的鼠辈们立刻望风而逃。

    “这太有意思了！”老虎玩心大起，左跳踩死一只大老鼠，嘴里喷出一颗火球击飞右前方的那只鼠人，尾巴一抽直接打飞了企图偷袭的小耗子。

    顺着魔纹看向山下，大片的老鼠已经是魂飞魄散般疯狂逃窜了，大猫找到了一种前所未有的乐趣，就像放了一团火焰在山上不断燃烧。

    “嗷～嗷～”山腰上一只鼠眷者狂吼两声，原本就巨大的身躯瞬间膨胀起来，魔力覆盖在她的身边，形成了一层魔法元素的保护，这是兽神眷者成为化身时的特征，即便是炸裂的火球也奈何不得。

    “逃跑者死！”眷者的此刻成为更强者的化身，它咬死了面前的两只逃跑鼠人，大声的怒吼。

    看着赶过来的魔纹虎，化身毫无畏惧地大吼几声，直接飞身扑向了老虎，然而这老鼠飞到了一半才发现，他对于对手体形的估算有了严重的偏差。

    那老虎身上发光的部分，遮掩住了更大一圈的身体和魔纹，以至于被老虎扑倒之后，化身才意识到哪怕它膨胀之后，身体仍比老虎要小。

    “好奇怪呀，”魔纹虎看着爪子下的大老鼠，声音充满了戏谑“这兽神化身不应该跟城墙一样高吗？你怎么这么小呀？该不会，你这位鼠神，只是一只高级耗子吧？”

    魔纹配合着老虎的表情，居然让化身之后的眷者不停的颤抖。

    从化身的体形上，魔纹虎立刻有了判断，眼前的眷者请下身的，不是所谓的鼠神，而是他们营地里真正的首领，应该是一头高级魔鼠。

    “今天真是太有口福了，可以享用一只高级货，”老虎的爪子轻点在鼠头之上，她知道现在身下眷者所感觉到的一切，都能被那只高级魔鼠感受到，于是故意把大嘴伸到了老鼠耳边“在你的营地里等着我呦，我很快就过来！”

    鼠人眷者没有能听到更多的话，脑袋就被老虎一口咬下，随意丢弃在旁边。

    “嗷～呜！”虎啸声随着山谷的放大而穿过界河，整个界河以东的鼠辈们仿佛是被电了一下，生生僵住一秒才再次行动。

    “吼～吼～吼”慌乱的叫声从界河西边的山坡上传来，在一座巨大的兽皮帐篷内，有一头如同大象一般硕大的白皮老鼠，她就是整个部落的首领，唯一的高级魔鼠。

    高级魔鼠浑身皮毛极少，如同一头大白猪一样，浑身上下都是生命系魔纹，正是这些魔纹让整个部落拥有了超高的繁殖能力，也攒下了超过上百只中级魔鼠和近千只初级魔鼠。

    白皮魔鼠从自己的眷者中感受到了魔纹虎毫不遮掩的杀气，虽然对方只是中级魔兽，但她并不怀疑自己对魔纹虎毫无还手之力。毕竟她最大的本事是繁殖，而不是战斗。

    白皮鼠接近求救似的哀鸣，随着虎啸声传遍了整个界河两岸，只在这一瞬间，兰特、彼得雷乌以及朱利安都感受到，附近的鼠人在一瞬间没了战意，鼠群如同潮水一样疯狂向东部转移。

    “该不会是魔纹虎直接冲营了吧？”兰特骑着烈火，有些不理解局势。

    “这可难说，就魔纹虎那个头，真冲进耗子的营地里，啥级别的耗子也挡不住呀！”

    “就不能跟我们的打点配合吗？”兰特有些头疼，好在目前局势好转，鼠人已经没有更多底牌了，他可以带着烈火加入骑士团的战斗了。

    ……

    南坡的西部，魔纹虎在下山的鼠人之间来回跳跃，小号的鼠人被踩之后，血肉不足以缓解碎石路面的坚硬，大号的就刚刚好。然而大鼠人数量太少，老虎每跳跃一次都要瞄准半天。

    事实证明，火焰蔓延的速度，远远不及恐惧蔓延的速度，南坡的鼠人队伍在转瞬之间全线崩溃，老虎下山跑到界河的时候，成群的老鼠已经快把界河给挤满了。

    没有理会身后的包围过来的鼠人，魔纹虎只身进攻，穿过了营地里层层的栅栏和洞穴，直接向最大的一个兽皮帐篷飞奔。

    然而随着老虎距离白皮鼠越来越近，越来越多的中级魔鼠和鼠人也围了上来，稍有敢接近的就会被一枚火球直接炸飞。当帐顶的装饰已在眼前的时候，帐篷与虎之间的大老鼠也越来越多。

    终于老虎距离不到百米时，她面前已经被硕大的中级老鼠塞满了，老鼠们低着头，不敢看她，却也不敢离开，如同一个个大肉垫一样挤在一次。

    不仅仅是白皮鼠本部落的中级老鼠，其他部落中的魔鼠也纷纷加入进来，它们绕着魔纹虎趴成了圈，看起来甚至像是某种仪式。

    “大人！”一位鼠人从圈内站了出来，“我们的鼠神说了，如果您这次放过她，眼前的所有魔鼠都可以成为您的食物！”

    鼠人的声音尖细而婉转，颤抖中带着哭腔：“如果您执意要再进一步，那我们整个部落，也只好跟您拼了！”

    “嘿嘿，真是巧了，”魔纹虎坐了下来，挺起了巨大的身躯，她的双眼正好能越过众多老鼠，看到那座帐篷，“我今晚就想吃点高级的。”

    “吱吱吱”老鼠的叫声回荡在营地里，突然之间一大群中级老鼠和初级老鼠驮着白皮鼠，蹿出了帐篷，疯狂的向西逃窜，老虎身边的鼠人们则是疯狂的吼起来，一个个就要奋不顾身的冲向老虎。

    “嗷～呜”第三次虎啸之后，老虎身上原本黑的虎纹突然点亮，一道火柱从老虎嘴里喷出，鼠人们的脚步还没有动，就被火焰击飞。

    没有了高级魔鼠坐镇的鼠人，再也没有了斗志，纷纷开始向周围溃散。

    (本章完)


------------

522.大者虎变

    河岸以东，骑士团还在清剿从山谷中逃窜的老鼠，天空中传来了兰特的声音。

    “零散的耗子先不管了，赶快去鼠人营地，老虎被围住了！”

    骑士团里面已经有了4匹中级黑鳞马，烈火的加入让整个马群的力量成倍增加，骑士们面前的火墙随着周围爆裂的旋风变成了火焰龙卷，骑士团就是龙卷风的中心，所经之处的一切都被彻底燃烧干净。

    原本在骑士团西边拥挤过河的鼠群被烈火点燃，惨烈的叫声直冲天际，甚至几米深的河水也被短时间烧干，方便了骑士团通过。

    从河岸到鼠人最大的帐篷，只有区区几百米的路，然而深入营地，火焰的势头也越发减弱，骑士团甚至无法使用风刃了。

    几百头中级老鼠所散发的生命魔法，压制了火系与风系魔法元素，兰特只能引导骑士团重新改变阵型，沿着鼠群的外围不断清理。

    ……

    鼠人粉爪感受到了地面上的温度，她松开了紧抱着脑袋的小爪子，眼睛里看到了燃烧的天空，与黑色的浓烟。

    就在几分钟前，巨大的老虎一个喷吐，身边几十只鼠人战士在瞬间被火柱击飞，粉爪的同族们纷纷包头鼠窜，溃散中因为相互踩踏造成的伤亡远高于魔纹虎释放的魔法。

    作为少有的魔鼠侍者，粉爪没有逃跑，而是抱着头趴在地上，等待着命运的裁决，然而当族人逃跑的震动逐渐减弱后，她仍然能感觉到自己激烈的心跳，那是仍然幸存的证明。

    粉爪贼眉鼠眼地看了看周围，还有十几位同族也选择了就地趴下，同样活了下来，余光甚至能看到还有一大片中级魔鼠，仍然像刚才与老虎对峙时那般，趴在地上颤抖。

    “大老虎走了？”鼠人的心中出现了一丝猜测，然而转过头去，就能看见一尊铜像一般的老虎，正卧在老鼠们的中央假寐。

    看那老虎面色轻松，呼吸平和，与其说她在危险的敌营之中，倒不如说是像被一群老鼠伺候着休息。

    既然老虎没空搭理自己，鼠人准备挪动一下，逃离这片火海，然而刚走了几步粉爪就发现，自己的尾巴被按住了，仔细一看，才知道原是所有幸存的鼠人，尾巴都被按在那魔纹虎的尾巴之下。

    “就这么走了？不合适吧？”老虎慵懒的声音让粉爪不寒而栗。

    “大人，饶命呀！我就是个普通的鼠人，跟着部落行事”粉爪尖细、颤抖的声音甚至被地面上“啪啪”的火星声盖住。

    “你会喂这些耗子吗？”老虎没有理会鼠人的求饶，继续有一搭没一搭的问着，“还是说，你就是用来喂它们的？”

    听到了老虎的话，粉爪感觉到了一线生机，赶紧表态“大人，我就是伺候魔鼠们的饮食起居的，我愿意此生此世都伺候您！”

    “我有专人伺候了，”老虎在地上打着滚，“你就还是喂这些大耗子，”

    魔纹虎伸出来大爪子，一把拉过来一只比她小了一圈的中级魔鼠，笑眯眯的看着，“这么鲜美的中级魔兽，你们都给我好好的伺候着，要是把她们的肉喂的柴了，那你们就只能拿自己喂它们了。”

    一阵狂风袭来，兰特骑着烈火从空中降落，兰特的盔甲几乎被浓烟熏黑了，那是燃尽上万鼠人和老鼠的性命熏出来的。

    兰特的到来让鼠辈们更为颤抖了，如果说老虎对他们的压制是实力和血脉的，那么兰特的降临如同一座大山落到了他们头上。

    “兰特，你们怎么才过来”魔纹虎快步迎了上来，“快看看我逮的耗子！”

    “你这是什么意思？”兰特有些不理解，他指了指那一大排小客车大小的老鼠，“不杀还要留着过年？”

    “当然要留着了！我想饲养一些，”老虎的目光扫过了一旁的鼠人们，“这不是饲养员都找好了吗？”

    魔纹虎的观点很简单，这个鼠人部落之所以如此多的中级鼠，是因为它们的高级魔鼠把全身上下的位置都留给了生命魔纹，也就是说那只所谓的高级魔兽，除了生育啥也不会。以至于手下的几百只中级魔鼠中，也有几十头走了单纯生命系的路子。

    “所以你想养这些作为领地内中级魔兽的来源？”兰特大概明白了老虎的想法。

    “当然了，它们繁殖快，长得快，升级更快，供应一头初级虎的肉，足够供应好几只中级魔鼠了！”

    兰特理解了老虎的意思，魔法可以快速在老鼠体内实现聚集和沉淀，于是老鼠们突破速度快，并且都是繁殖种类的生命魔纹，还没什么反抗能力，确实是很好的魔兽肉来源。

    “不过饲养起来，应该也比较麻烦，最起码养殖场的地面和墙壁就比较挑材料，没有魔炉随时修复，还不一定经得起它们造”兰特点了点头，算是同意了这个计划。

    “嗨，这有什么的，你不是跟那些中立城邦熟悉吗？随便找点猫神的半兽人来看着不就行了吗？”魔纹虎的眼睛滴溜溜的转，说的很是轻巧。

    “呦，我的小老虎也想找信徒了？”兰特拆穿了她的想法，只不过现在还在战场上，不好放手撸猫，只能是拍了拍虎脑。

    待骑士团把周边的山坡清理干净，绕过这群大老鼠，彼得雷乌跑过来跟兰特汇报：“大人，那头最大的老鼠跑的太快了，我们实在是追不上了！”

    被一众中级老鼠驮着的高级鼠王，就如同一座小山，然而有她在的地方老鼠和鼠人们都会拼死抵抗，骑士团试图追击，却没能成功，只能将山坡尽可能清理。

    “没事的，”魔纹虎率先说话了，“总不能只有我们出力，得让脱塔帕拉有点事情干。”

    看着自家的大猫，兰特有些惊讶，在此前魔纹虎对于霜狼可是很敬畏的，然而今晚的一战明显给了她巨大的自信。

    彼得雷乌看着兰特没说什么，就继续汇报：“另外周围几个部落的兽人也开始行动了，但他们好像在袭击溃逃的魔鼠？”

    “嗯，不用管他们，一会派人跟他们说一下，他们抓到的中级老鼠，要分三成给我！”兰特摆了摆手，原本他以为跟着老鼠们一起来的兽人部落，是伴随他们一起出战的。

    然而实际上，这些部落就是捡挂落儿的，如果自己的骑士团惨败，他们会毫不犹豫进攻关隘。同样现在鼠人惨败，他们开始捕捉魔鼠。

    (本章完)


------------

523.霜狼骑士团的首战

    大象一般的高级魔鼠指挥着自己最核心的鼠群向西边逃窜，虽然魔纹虎没有追过来，但是她的心跳动的剧烈，南边的森林里仿佛总有一双眼睛盯着自己。

    再向前走是一条河流，原本2米多深的河水，现在只有不到半米，越过河去鼠王就算是安全了，以她现在身上的魔纹，只要有半年时间，就能再繁衍出上百只中级魔鼠，几万只各种老鼠。

    中级魔鼠们带着自己的女王，小心翼翼的趟过河面，然而就在它们上游不到1公里，一道冰坝正在逐渐溃散，仅仅几秒之后，夹杂着冰凌的洪水席卷而来，把大小魔鼠一并卷走。

    当洪水逐渐退散后，大大小小的魔鼠被彻底冻在了冰块之中，遗弃在了河岸两侧。

    南部森林中，5、6只霜狼和几十只风狼沿着河面向北，把魔鼠们归拢到一起，这些狼的身上都坐着骑士，为首的两只载着犬牙·丹特和灰犬·丹特父子。

    而上游，两头身型更大的白狼带着一群来自奔马学院的骑士学员们踏冰而下，与霜狼骑士团的成员汇合，欣赏这次伏击的战利品。

    这是桑姬第一次观看脱塔帕拉的狩猎，之前她不太理解，为什么即将高级的魔狼，要委身于人类领主，然而现在她明白了，脱塔帕拉完全是主动与人族合作，把自己的狼群带到了新的台阶上。

    借助魔法师和冰妖精，脱塔帕拉得以在上游围出一个冰坝，而下游的骑士团自会收拾战场，作为头领的魔狼甚至只出了战术策划，然后就是看着猎物落入了陷阱。

    此刻的桑姬也不得不承认，抛开兰特对她轻浮的搂搂抱抱和那四个大抱枕，脱塔帕拉确实是个优秀的首领。

    “看到了吗？这就是我说的，我的骑士团应该用智谋取胜，而不是一味的武力！”脱塔帕拉趾高气昂的跟骑士和学员们训话。

    另一边的灰犬则是激动地拍着儿子的肩膀，激动的说不出话来。

    霜狼骑士团的第一仗，就如此的辉煌，一头高级魔兽，数十头中级魔兽，数百头初级魔兽，这样的战果别说同期的人族领主，就是放到了神皇亲征兽人的时代，也是极为罕见的。

    上个月，看着儿子都骑上霜狼的灰犬实在是馋了，恳求着哈克和兰特让自己也加入了霜狼骑士团，而一个月之后他才发现，兰特对于这支骑士团的投入，丝毫不亚于奔马骑士团。

    就在这两天，每一位骑士都分配到了全套的盔甲武器，质量与奔马骑士们类似，但魔法属性是风系和冰系的，霜狼和风狼也武装上了专属的兽甲。

    与强大武器所匹配的，还有脱塔帕拉的谋略，以构建有利于己的魔法和战场环境，对缺少警惕的敌人一击必杀，这就是霜狼骑士团的战术。

    巨狼身边的乌菲若有所思的看着那大冰坨，这两天，她观看了奔马骑士团和霜狼骑士团的训练和战斗，总觉得这两者都很强大，却又不是她心目中的那种骑士团。

    在她的心里，骑士学徒们经过了经年累月的战技训练和修行，骑着自己的坐骑，用骑枪发动冲击，才算是真正的骑士之道。

    魔法和神明或许会增强骑士们的体魄，后者带来精神的鼓舞，但骑士们也不该直接用魔法战斗，那还能算是骑士吗？

    ……

    河岸的山坡上，索尼图·福克斯在金钱尾部落的营地里，看着周围的豹人们肆意捕捉逃散的魔鼠和鼠人，本应是共同进攻艾奥瓦山谷的兽人军队，如今正在相互残害。

    “霍耶娃首领，你们是不是集合一下，小心人类的军队直接杀过来呀？”狐狸大贤者看着一旁吃烤鼠肉的豹人，忍不住的提醒到。

    “不要紧的，这好几万的老鼠，人族抓也得抓几天，怎么会有功夫对我们下手，”快3米高的豹人对他的提醒毫不在意，在她眼里，自己的部落也没有进攻人族，人族不至于提前下手。

    “我说大贤者，您要不然来一点吧，这初级魔兽肉虽然也不少见，但这不要钱的肉，干嘛不吃呀？”

    “哼，我没什么胃口，吃不下去”索尼图愤愤地说道。

    然而随着一阵马蹄声，豹人首领耶放下了手中的烤肉，眼见着20名奔马骑士冲着部落就过来了。

    “不妙！”霍耶娃瞪大了眼睛，摆摆手让部下们集合起来，做好应战的同时又不要轻举妄动。

    看着骑士们越来越近，霍耶娃迎了上去，低伏着身体，面带微笑地说道：“哈哈哈，人族的骑士们，我们就是捉了点老鼠，没有进攻你们，你们过来有什么事呢？”

    骑士队长尼德兰·威尔逊笑着说道，“有一群大老鼠向北逃窜了，我们的人太少，但是速度快，你有没有兴趣跟我们包抄了它们，我们在前阻挡，你们后面追！”

    “抓到之后咱们六四分成，您六我们四，”霍耶娃咧着大嘴笑着说。

    “好，只要这笔成了，以后咱们可以长期合作，”尼德兰点了点头，“另外，中级老鼠的骨头，我们留着有用，你们如果吃完了肉，可以用骨头跟我们换魔兽肉，保证价格公道。”

    “好说好说，骑士姥爷您放心，我们一定都给您留着”霍耶娃忙不迭的答应了尼德兰，就开始集合队伍。

    “霍耶娃首领，你是不是被老鼠肉烫着嘴了，怎么能跟人族骑士合作，对付咱们自己的军队呢？”索尼图真的着急了，豹人现在的作为已经算得上彻底通敌了。

    “我的大贤者哎，那可是一大群的老鼠，我们现在不去，被其他部落单独抢了可怎么办？”霍耶娃对于老狐狸的担忧从心底里感到不屑，大家来这里，不就是想办法来占便宜的吗？现在这么大的便宜干嘛不占呢？

    “首领，咱们逮了几十只老鼠了，万一勇士们一出门，那边两个部落过来抢咱们的战利品怎么办呀？”一个身型小一点的豹人有些为难的问道。

    “那就叫上他们一起，咱们一共才几十个战斗力，咱们叫上的帮手越多，捕猎的魔鼠就越多，分的也就越多，更何况人多点还能相互照应，万一那些个骑士想翻脸，也有个顾忌！”

    今天、明天、后天3天三联更，求大家月票、推荐

    (本章完)


------------

524.胜利之后

    长夜即将过去，艾奥瓦山的北坡上，朱利安卓琴和本·考尔还在注视着战场情况，传奇构建的法师之眼可以清晰观察到几十公里外的情况。

    霜狼骑士们顺着河流运回了几百个大冰坨子，魔纹虎指使着存活的魔鼠和鼠人推着它们曾经的首领。

    尼德兰·威尔逊和几个兽人部落通力协作，将几股逃窜的魔鼠歼灭殆尽，抓回了大量的鼠人和魔鼠。

    两支理论上敌对的力量，在合作捕猎之中没有丝毫的嫌隙，战利品的分配也是非常顺利。

    彼得雷乌带着其余的主力骑士们，以及从关隘内支援的骑兵们，在主战场内清扫残局。

    没了高级魔鼠的鼠群在骑士团面毫无抵抗能力，再没有了几个小时前的灵活阵型。

    兰特在鼠人的营地之间来回窜梭，四处搜寻战利品，老鼠窝里虽然没有魔纹装备，但是吃剩下的魔兽骨却是有不少，简直是骨制品手艺人的福音。

    黑兔则是在老鼠洞之间来回跳跃，把已经被火烧过一遍的耗子洞重新填埋。

    朱利安注视着远方，把整个战场的情况尽收眼底，“您说的对，这位兰特奔马一定是获得了与众不同的传承，亚伯特就算告诉他要封锁艾奥瓦山口，也不能接受他跟兽人合作，或者给几头魔兽如此大的权力。”

    “是的，他是那种能利用一切资源的人，这也是我比较担心的地方，”作为帝都传奇，本·考尔对于帝都这个大漩涡的复杂性心知肚明，他现在很怕兰特锋芒过盛，以至于被嫉妒者打压。

    “现在想来，亚伯特在这里待了这么多年，也真是不容易，那位哈克·奔马或许是个合格的边境男爵和兄长，但他理解不了亚伯特的理想。”来之前朱利安已经见过了哈克，在她眼里，哈克那样的贵族在帝都比比皆是，护城河里的鳌鳖都比他们稀罕。

    “我觉的相比之前，或许现在的亚伯特才更为郁闷，兰特有着自己的主见，但偏偏他的主见比亚伯特更适合这片土地，”本一旦想起了亚伯特，就觉得有些可惜。

    “我记得当年他离开帝都的时候，我就跟你说过，亚伯特虽然是个一心向着纯净之塔的人，但他这样的人是没法统一整个奔马平原的”

    “我当然知道了，相比兰特·奔马，亚伯特才是真正的理想主义者，他真的想把这里建造成陛下的神国，而那位兰特更多是因势利导，”一提到自己的同学，朱利安的表情如同吃了蜜一般。

    “所以我才觉得亚伯特从来没有忘记自己为什么要回到奔马平原，为什么放弃了帝都的生活。”

    “这就是你为什么每年都要给他寄钱，现在还把自己的魔药分给他？”本·考尔考笑看着朱利安。

    “我乐意！”

    ……

    天渐渐亮了，魔鼠和鼠人们们推着更大的魔鼠排成了一条长长的队伍，跟着奔马和霜狼两只骑士团浩浩荡荡的从山谷中归来。

    关隘城墙上的辅军们爆发出了欢呼声，迎接着胜利的队伍。城门后面，小镇上的领民、半兽人商人、城堡里的侍从们自发的围到了道路两边，披星戴月地庆祝这场大胜仗。

    然而对于兰特来说，战争虽然结束了，他的事情才刚刚开始，虽然复盘战斗过程、维护装备以及抚恤伤员都有专人负责，但是安置魔鼠、犒赏部下、安抚本地的半兽人乃至向帝都报捷，都需要兰特亲自参与。

    利用一块六边形的地块，兰特搭建了一个类似前世养猪场的地方，把幸存的中级魔鼠和初级魔鼠分开养殖。

    “现在这些初级魔鼠，应该有不少能够成为中级，”在养殖场，兰特领着灰犬·丹特走在一片片鼠圈之间，“喂养的话，你就交给那个叫粉爪的鼠人，但是哪只出栏可以宰杀，哪只留着生中级，甚至哪只留着作为繁育鼠，你得心里有数。”

    既然决定养老鼠，兰特就非常重视育种，肉质好、繁殖力强、攻击能力低才是好品种，更好的是适应性差，最好以后的新品种只能圈养，一放出去自己甚至没法觅食。

    灰犬一遍听着一遍记录，还不时得问上一句，“大人，这么多老鼠，就养在边境？”

    “这个慢慢来，现在这些品种还不够好，以后养熟了，品种更温顺了，就可以在夜麒城附近开第二个养殖场了”

    当两阳逐渐升起的时候，南坡军营里已经摆起了大片的煮锅和案台，刚刚经历过城墙攻防战的辅军们没怎么休息，就开始把一头头被火烤的焦黑的魔鼠切分、入锅炖煮，随后便集合整队。

    更多的无魔者领民从营地外赶过来，他们要在上午把魔鼠肉煮熟，在放入封魔箱内，今天午饭和晚餐，整个营地都将享用这些新鲜的魔兽肉。

    城堡的领主房间里，两个骑士团的六位队长一齐向兰特提交了战斗的报告，他们一致认为，抛开兰特和四魔兽，昨天晚上战功最大的应该是尼德兰·威尔逊。

    首先尼德兰在局势紧张的时刻，提供了向河岸以北突破的建议，为腹背受敌的骑士团打开了局面；在之后的追剿过程中，他能跟几支兽人部落联手，近用了20名骑士就抓住了快50只魔鼠和100多名鼠人。

    另外获知兰特对中级魔兽的骨头感兴趣，三支部落还同意送来一些他们吃剩的魔兽骨，跟兰特兑换魔鼠肉。

    兰特对于骑士们商量的结果非常满意，两只骑士团的第一次作战，虽然还有不小的提升空间，但都显示出了强大的战力，以及快速在战场上适应和学习的能力。在战术之外的主要问题是，骑士团的总人数还太少了，应对大片的鼠群颇为乏力。

    兰特知道，精锐的骑士团是领地的尖刀，但是相对敌人造成更大的伤害，只有尖刀还不够，还需要一直能够扛住战线、获取更大胜利的力量。而现在兰特已经为这支力量找到了非常合适的主官。

    (本章完)


------------

525．送别与迎接

    上午10点，艾奥瓦山谷的南坡下，辅军、两支骑士团、奔马学院的学徒们集合站好，在几个方队的最前方，是15个刚刚完成的石柱，这些石柱只有十几厘米的直径，不到2米高，柱上刻着一个个姓名和家族信息。

    昨晚的攻防战中，大约50名辅军受了伤，15人牺牲。伤兵经过了魔法的医治很快就能回到军队里，而死者被集中焚化。

    15位奔马学院的学员将装载骨灰的土罐埋入石柱之下，蛮族祭司随着苦修士莱特·铎莱纳唱起了安魂曲，伴随着数百人低沉的唱声，空气中仿佛有星星点点的魔法元素升到了天空中。

    白焰妖精围绕着人群不断飞舞，将这些情感的精华吸收。

    “战士们，我让我们铭记克拉莫斯、多科特、蓝猫爪、灰树根……”兰特一一念出了每一位牺牲士兵的姓名，宣布这些人的后代将优先进入辅军或者骑士团。

    旁边的亚伯特皱着眉头，他开始还有些不理解，为什么几个无魔者的安葬要劳驾高阶领主亲自主持，但此刻看到眼前的骑士们和辅军们默默的听着，自己也颇为动容。

    亚伯特的身旁，朱利安·卓琴眉眼间透着笑意，很是欣赏地看着兰特·奔马，不时还看了看一旁的本·考尔。在帝国战史中，神皇当年最早的几场战役后，都举办过类似的纪念活动，刚听说兰特要亲自安葬死者时，朱利安还以为是本告诉他的典故。

    “今天是他们用生命延迟了兽人的进攻，我们才能有足够的时间和机会将兽人军队阻挡在高墙之外。”兰特还在念着悼词，

    “明天我们之中或许还将有牺牲，但我们的身后，必将有更多的人站出来，接过我们的旗帜和战刃、消灭敌人的气焰与血肉，广袤的奔马平原不会忘记每一位为她牺牲的战士！……”

    吉姆听着山坡上领主的讲话，看着那一个个石柱的最顶部逐渐被魔法切削，形成了小号的雕塑，正是每一位牺牲士兵的半身像。

    虽然战争已经过去了好几个小时，然而吉姆的心里还在不断回放城墙上的情景，那是即将胜利的前夕，当他以为面前的敌军已经全无斗志，完全是一群待宰的老鼠时候，一头两米多的额鼠人突然冲出来，举起了锈蚀不堪的铁刀就向他看过来。

    千钧一发之际，一根长矛突然从他身边飞出，正中鼠人的头颅，是身后的拥魔者队长莫尔斯救了吉姆一命，然而莫尔斯却被两头鼠人夹击，身上中了好几刀。

    如果不是魔兽黑兔赶过来，把伤口迅速石化，或许几十位类似莫尔斯这样的伤员，都会被放入到一个个石柱下面。

    地面传来了轻微的震动，在15根石柱的后面，一块巨大的岩石钻出了地面，随着石头的最高点达到了5米的高度，石面上大片的碎屑剥落下来，露出了一尊雕塑：奔马骑士、风狼骑士和辅军的三位士兵拿着各自的兵器。

    兰特的讲话终于进入了尾声，他的语调突然上扬：“未来，每一次保卫艾奥瓦山谷的战士都将安葬在这里，他们将见证我们的边境变得安定和繁荣，也将见证奔马的再次复兴！”

    “……奔马！奔马！……”

    “……祖辈，父辈，王室，先父……”

    奔马的口号与蛮族的歌声同时响起，前人的牺牲成为了后人奋进的动力与阶梯。

    贾尔格看着自己的慌神的搭档，拽了拽吉姆的袖子，“喂，你想什么呢？”

    “啊？”吉姆总算是从沉思之中回过味来，跟贾尔格说：

    “我？我在想，是不是辅兵的数量太少了，咱们现在只有不到1000人，但是我们面对的鼠人数量太多了。

    另外，辅军的工作很多，现在都在艾奥瓦小镇上，可能还没什么，一旦跟着骑士团出击，咱们的人数可能就不够用了！”

    贾尔格想着吉姆的话，过了好一阵才说了一句：“你这想法恐怕只有兰特大人才能亲自解决了，我觉得丹尼科骑士都无能为力。”

    “或许我该跟他说一说。”吉姆点了点头。

    当葬礼完毕的时候，吉姆回头看到山谷的东侧，也就是平原方向，一条细线正在向他们靠近。

    “那应该是来自平原铁矿的移民吧？”吉姆眺望着远方，喃喃自语。

    “可能还有新训练出来的辅军”，贾尔格在一旁补充道：“咱们走了之后，辅军没有停止招募，据说新增了1000人的辅军规模，你看到队尾的那些马车了吗？应该都是辅军的！”

    “咱们领地的领民，总共也就几万人，抽出快2000人作为辅军，是不是太多了？”吉姆皱着眉头。

    “盐矿和铁矿里本来就有大量的青壮劳力，各个蛮族部落也贡献了不少，不过我估计这也就是最后的一批了，再抽人领地里的工坊就该受影响了。”贾尔格点了点头。

    果然到了中午，两个辅军头目就见到了新一批的辅军，他们被要求尽快组织起所有辅军的综合训练，并且还要跟霜狼、奔马两个骑士团以及蛮族骑兵配合训练。

    ……

    南坡城堡，兰特正在冥想室里看着皮特·鬃狼和蓝尼雅·鬃狼这对夫妻，根据蓝尼雅在月初的计划，他们这支队伍应该在3天前到达。

    虽说队伍晚了几天也没有什么，但是兰特很好奇，为什么整个3000人的队伍在有1000名辅军和200两马车的协助下，还是慢了3天。

    被兰特看的不太自在的皮特开了口：“大人，这次转移队伍晚了3天是因为我一个人的责任，是我管蓝尼雅要过了队伍的指挥权，但是我没想到3000人这么难管。”

    准确的说，皮特在一周前才要过了队伍的指挥权，统共带着4000人也就移动了3个驿站的距离。

    “哦，伱之前从来没有管过这么多人，有些不适应也可以理解，”兰特微笑着点了点头，那感觉就像看个傻孩子一样，把皮特看的更发毛了。

    “大人，我以前好歹也是鬃狼骑士团的副团长，我那会的骑士团比费南多管的好多了，可我实在不明白，这些无魔者怎么这么多的事情。”一说起来，皮特就开始了大吐苦水。

    (本章完)


------------

526．献捷

    在艾奥瓦山口南坡城堡里，皮特·鬃狼一直在细数着管理4000多队伍的难，那形容起来比奔马骑士团战胜鼠人军团困难多了。

    蓝尼雅听着自己丈夫的话，虽然有些皱眉，但是也没有揭穿他，在她看来，这已经是她这些年天天在面对的问题了，不知道有什么可诉苦的。

    兰特笑眯眯地看着皮特，又看了看蓝尼雅，大概知道怎么回事了。

    皮特·鬃狼在盐矿里虽然可以呼风唤雨，但是自从盐矿解放之后，就成为了蓝尼雅的附赠品和保镖。

    现在更是眼看着过去盐矿里的老伙计阿尔夫·法特、凯南·道尔斯等人一个个成了高级骑士，而他自己天天沉湎于酒色，想提高骑士等级，怎么也上不去，想改行做执政官，连个移民队伍都带不好，自然是满肚子的苦水。

    “皮特，你是从盐矿就一直追随我的骑士了，”兰特摆了摆，打断了骑士的话，“现在那时候的好多初级骑士都成中级了，像尼尔都要达到了高级了，你以前就是高级骑士，怎么始终恢复不上去了呀？”

    “大人，我……”皮特挠着头，不好意思说下去了，在当年他就是盐矿里老婆最多的骑士，后来占领铁矿之前，他凭借着自己中级骑士的身份，以及去过几次鬃狼城跑腿的机会，又添加了好几房妻室。

    现在每天过着妻妾成群的生活的他，自然没有了修行的动力。

    从去年以来，他一直犹豫着要不要把身边的蓝尼雅献献给兰特，换取荣华富贵，但是皮特自己也明白，按照兰特个人的风格，真想把蓝尼雅要走人家早就要了，一个高阶领主要一个无魔者女性，犯得着跟他一个中级骑士客气吗？

    但是皮特也不理解，兰特这么重视蓝尼雅，为什么还一直把她留在自己身边？

    一边的蓝尼雅看着皮特支支吾吾的，干脆直接开口了：“大人，皮特其实最适合的是联络工作，他之前做过骑士团副团长，非常懂得中小贵族之间的心里。”

    蓝尼雅的话，让兰特笑的更厉害了，从称号来说，黄金骑士雅雯妮·金月和皮特·鬃狼都算是副团长，但这两位之间从能力到眼界，差距简直天上地下。

    如果说雅雯妮了解大贵族之间的勾心斗角的话，皮特也就是了解一些中小贵族的小心思了。

    “你说的对，我想办法找个更合适的工作给你吧，”兰特比划了一下，让皮特离开了冥想室，然而他打开门时，丹尼科骑士已经站在了门外。

    “大人，我的副手吉姆对于辅军有些想法，希望能够直接向您汇报！”丹尼科进屋之后，看着屋里的兰特和蓝尼雅，恭敬地说道。

    “哦？我记得他之前是东1驿站的管家对吧？”兰特饶有兴致的说了一句，“让他进来吧，我们听听身为辅军的管理者，会有什么样的建议。”

    ……

    30日傍晚，夜麒城帕德米拉王宫，会客厅内，兰特的身边站着雅雯妮·金月，他的对面则是圣骑士伯特·考尔和阿列克谢·卓琴。

    在4个人的中间，是一口大封魔箱，兰特打开之后，显露出了白色的高级老鼠头颅。

    “伯特骑士，这是我献给陛下的贡品，请祂见证夜麒城对抗兽人王庭的第一场胜利！”

    兰特的手中拿出了兽人王庭颁发给鼠人部落的御旗和官文。“这上面有兽人王庭的印章，足以证明这是兽人王庭对奔马平原的进攻。”

    “当然，”圣骑士微笑着点了点头，“这绝对是兽人对人族的公然宣战，请您放心，我一定亲自把这两样呈给陛下，兰特大人愿意先给陛下如此的贡品，足见您是帝国贵族的典范！”

    伯特和阿列克谢对于兰特的举动非常满意，巨大的高级魔鼠头上的魔晶也没有取下来，这无疑是代表着对神皇的敬意。

    当帝都的客人们离开后，会客厅正门外，一位初级骑士进了房间，另一扇门后皮特·鬃狼和吉姆也被叫进来了。

    “兰特伯爵，向您致敬！”凯文·麋鹿微笑着进入，这位西北伯爵领麋鹿子爵的长子，并不明白为什么在王都也算炙手可热的兰特伯爵要把他请到这里。

    “凯文骑士，别来无恙，希望没有耽误你参加王都的舞会。”兰特微笑着说道。

    自从兰特给西北的贵族们安排了一个街区之后，除了野熊领男爵以外的其他家族都派了子嗣过来，从夜麒城到王都和帝都远比鬃狼城的那个传送门更为方便，并且夜麒城的管理比鬃狼伯爵那边更为规矩，这里还没有入城费这一说。

    “哪里哪里，伯爵愿意在百忙之中见我，我高兴还来不及呢！”凯文这人虽然油嘴滑舌，但好歹是子爵的长子，也是有分寸的。

    “凯文骑士，我记得您的家族还欠我一些金币，原本应该用陈粮归还，”兰特说起来非常轻松，那还是他跟凯文在3月达成的协议，那时候麋鹿子爵家想购买黑鳞马和铁甲，并且用陈粮支付。

    然而这才5个月不到，南方侯爵领以及南方王国的陈粮被帝都贵族尽数买空了，麋鹿家欠兰特还有200金币不到的粮食没有发货呢。

    “大人，我们家跟您之间的账目欠的已经不多了，可以用现金直接结清。”凯文不清楚兰特为什么为了这点钱专门把他从王都叫回来，只能表示直接还钱了。

    “凯文骑士不必这么着急，我听说南方侯爵领和咱们南边的蜥蜴森林里，藏着不少自由民？”

    “大人，您是希望从南部购买一些无魔者奴隶是吗？”随着兰特的提问，凯文的脸上露出了笑容，

    “那您算是找对人了，麋鹿城以南的蜥蜴森林内确实藏着大大小小的人族、半精灵和半兽人聚落，这些聚落中的所谓自由民血脉稀薄，整个部落里也不见得有个把拥魔者，他们完全如野兽一般，或者随便来只魔兽都能将整个聚落毁灭掉。”

    (本章完)


------------

527．皮特南下

    夜麒城的会客厅内，吉姆看着一旁的皮特·鬃狼，有些发蒙。

    下午，他硬着头跟自己的领主兰特·奔马汇报了他的想法，他觉得如果兰特希望建立一支有一定战斗能力，能够应对鼠人这类对手的袭击，且主要力量是无魔者的辅军，就需要抽出更多的男性青壮年无魔者。

    然而现在整个领地的总人口太少了，即便粮食不愁的情况下，抽出了太多青壮也会导致工坊和蛮族部落难以维持。

    他没想到自己的提议获得了领主兰特·奔马的肯定，并且把他直接带到了夜麒城，来到了这间奢华无比的会客厅。

    实木地板上铺着织花地毯，大厅四周的墙壁上被油画、漆器和瓷器点缀装饰，头顶的水晶吊灯，散发着柔和、明亮的光芒。

    吉姆的小时候虽然也在一位贵族家中待过几年，但他的印象里，即便是领主自己的屋子，也不如刚刚门外的走廊更华丽，更别说跟这间会客厅相比了。

    而他的对面，凯文·麋鹿骑士还在滔滔不绝地讲着南方森林里的那些“自由民”，在他嘴里，这些人更合适的称谓是野人。他们守在一个个聚落之中，每天靠采集野果为生，还有一些则沦为周边半兽人或者半精灵部落的附庸。

    “如果是从这里面逮一些奴隶的话，那您放心，这些奴隶的价格非常便宜，最强壮的也就一两个金币”凯文点了点头。

    对于任何领主来说，领民不仅是宝贵的财富，也是血脉的源泉，贵族对于无魔者领民甚至有某种豢养关系，不过贵族的“领民”通常仅限于与他有血缘关系或者密切联系的无魔者。

    那些被贵族、领主抛弃，或者因为各种原因导致没有了拥魔者的无魔者们，在帝国境内将失去立锥之地。

    少部分运气极好的，或许更够凭借一技之长找到新的拥魔者依靠，而更多没有技能的，只能逃到大森林中靠野菜野果充饥。

    没有了血脉的关联，领主们压根懒得管那些所谓的自由民，随便他们爱信什么兽神、精灵或者古神，反正他们缺少了魔药，也极难激发血脉。

    对兰特来说，未来他的领地有足够的魔炉供应魔力，粮食、魔药都将不是问题，现在的问题就是人口太少了，需要一些无魔者和普通拥魔者充实领地。

    兰特最想要的，其实是兴都克尔的人族，但是这支人族数量太多了，领地内现有的人口加起来，恐怕也没他们多。

    所以兰特想起了这些散落在南方森林的人族，希望引入一些移民调节人口结构。

    “凯文骑士，这位是我的部下皮特·鬃狼，您应该也认识他，”兰特把皮特拉到跟前，“我想委托他来帮我办理这件事情，我家族的船队将负责运输。”

    “当然，皮特队长么，我们可是老熟人了！”凯文笑嘻嘻的握了握皮特的手。

    “我记得当年有幸跟着骑士团去过几次白树城，那时候就听说麋鹿家也是白树城里的大商会。”这时候，皮特已经知道兰特的用意了，赶紧带着讨好的语气跟眼前的少年说道：“以后就要靠凯文骑士照顾了！”

    “嗨，皮特队长说笑了。”凯文谦虚道：“我们家在那里也只做魔药和粮食生意，奴隶生意是当地白树家族等大家把控的，我们可插不进去。”

    一说到生意，凯文的嘴里就像洪水溃堤一般收不住了，从白树城的历史，到这一代白树子爵如何背信弃义，再到这几年白树城的富足，简直是如数家珍的一一道来。

    “那位丹佛森·白树子爵，总觉得西南领地的蓝狮伯爵能够恢复他们家伯爵的地位，一个劲的巴结蓝狮家，但要我说，有兰特伯爵的西北领才是未来真正的最强大领地！”

    兰特听着凯文看看而谈，笑而不语，只等骑士啰嗦完了，送了他一份中级魔兽肉。

    皮特鬃狼带着副手吉姆和20名骑兵当晚跟着凯文·麋鹿去了麋鹿城，兰特亲自把他们送到了传送门。

    看着皮特进入之后，兰特身后的蓝尼雅才悠悠的说着：“大人，您把这么重要的事情交给皮特，就不怕他办砸了？”

    “你放心好了，我没让他管钱，就是去麋鹿城联络一下，看着点那个吉姆。”兰特笑着说，皮特·鬃狼跟着他一起在鬃狼城生活过几天，兰特知道这个人眼睛比较刁，适合购买人口这种工作，但是又不能做太细的事情，所以让他和吉姆一起去。

    ……

    晚餐时间，公爵居住区，从帝都盐铁司赶回来的女孩们围在桌子旁，听着兰特讲昨天晚上的战斗经历，一旁的哈克和亚伯特小声地说着悄悄话。

    “兰特，现在魔纹虎已经那么厉害了？居然能够直接冲进高级老鼠的营地？”

    听了战斗经过了温蒂有些惊讶，在她们的印象里，相比霜狼和两匹马，老虎更接近于兰特的宠物。

    “这猫抓耗子恐怕还真是刻在了骨子里的能力！”兰特点了点头，“说实话，我当时也想着能不能带领所有的精锐冲进敌阵去，但是后来我们的骑士团接近的时候我才发现，中级老鼠实在太多了，他们的存在已经实质的影响到了魔法环境了，黑鳞马就算突进去了也使不出风系或者火系魔法。”

    “兰特，你确定要在西部边境养那些耗子？”哈克打断了兰特的话，很是忧虑的询问着。

    “是的，这些老鼠长得快、升的快、生的更快，现在我唯一不满意的就是他们还有独自生存的能力，而且繁殖起来也需要从无魔的小鼠繁衍，如果她们一生下的崽就是初级，并且除了生命魔纹，什么类型的魔纹都不会有，那就能铺开了养了。”

    “可是兰特，那些无魔小鼠你打算怎么办呀？”哈克颇为担心的说道，“那些玩意繁殖的太快了，我看中级魔鼠刚刚运进了你盖的养殖场里，就开始下崽子了！”

    生命系的魔纹老鼠繁殖能力极强，而且没有收到任何战场气氛影响，已进入养殖场就开始进入生育状态，甚至已经开始产下第二批小耗子了。

    看着满脸担忧的老爹，兰特笑着说：“养老鼠不就是为了吃肉么？你们不想吃，可以喂给风狼、半兽人、水箭鱼”

    (本章完)


------------

528．分肉

    31日早上，艾奥瓦边境。

    艾奥瓦山谷南坡城堡的地窖内，几只霜狼和冰系魔法妖精一起让房间维持了极低的温度。

    大象一般的白皮老鼠几乎将整个地窖填满，硕大的鼠头已经送去了帝都，其四肢也被切下，红龙岩以及生命、丰饶、财富三神殿，分得了两个肉比较多的后肢；

    红龙、蓝龙家、白枭家、兰鸳家、卓琴、考尔、谢尔曼·铁锤和萨拉倪尔·银月分得了前肢，与高级魔兽肉一起送去的，还有至少2头完整的中级魔鼠。

    这些家族也不缺这点魔兽肉，兰特的礼品更多是点心意，感谢众多古神和传奇们的厚爱。

    大白鼠的皮被完整切开，复杂的生命魔纹由兰特单独保存，有最营养的内脏：心、肝、胃、胆等被单独取出，每一样分成5份，兰特与四头魔兽分别一份。

    鼠肉则是分成了若干大小不一的肉块，骑士团的队长、参战骑士们、学员们都能分得一大块肉；

    领地内的几位高阶、高级骑士、古蕾娅、温蒂、小红雀、法尼尔等女孩们、蒂尔尼和尼尔·猎鹰这些铁杆亲信，也都分得一块；刚到的哈克、罗尔以及兰特的三位哥哥，也分到了肉。

    “兰特，这场战役我都没赶上，拿着这肉，不太合适吧？”罗尔接过了一长条里脊，有些不好意思。

    “没事，这是我那份，你多吃点！”兰特没等罗尔多说什么，就把肉硬塞给了罗尔，他还记得当初自己醒过来，是罗尔和灰犬把自己的魔兽肉分给了他，如今有了好东西，都会想着二人。

    “罗尔，你就拿着吧！”哈克一看罗尔颇有些为难的表情，赶紧劝道，“之前兰特就跟我说，想在大森林成立一支巡逻队，守着大森林行宫到三座营地这一片，你得赶紧提升自己！”

    曾经是游侠特罗尔对于无功受禄还是很有介怀的，哈克和兰特这么带头说，其他人也赶紧附和，这才让罗尔勉强把肉收下。

    白皮鼠达到高级已经有不少年了，整个兽骨已经逐渐玉质化。

    当魔兽肉被彻底剃净之后，兰特获得了几吨重的骨头，这些新鲜的骨头是上好的魔法材料，其上能够承受6级以上的魔纹，帝都和王都内都有魔导师工坊，专门定制镶嵌兽骨的兵器或者法器。

    而对于兰特来说，这些骨头是最合适的玲珑球制作材料，他甚至在幻想未来的骑士团中级以上的骑士，每人的盔甲上都镶嵌一枚玲珑球核心。

    相比之下中级的魔鼠非常多，甚至参与夜麒城建设工作的法师们每人都分到了一份，兰特把那么多自家人骗到了夜麒城，总得给人家点甜头。至于还剩下的魔肉，就先用封魔箱储存起来，作为骑士团和奔马学院的存粮。

    胜利之后必定有盛大的庆祝，兰特先在艾奥瓦小镇的神殿区举办了祭祀活动，敬献了祭品，中午在南坡的城堡内跟骑士和亲信们共同聚餐。

    用餐期间，阿列克谢·卓琴不仅再度返回，还带来了帝都的嘉奖和任命敕令，“大人，刚刚大议会已经通过了奔马平原的战争保护令，并且帝国战争司和铨叙司还追加了对您的任命，任命您为战争侯爵，总指挥艾奥瓦战线，”

    根据阿列克谢的介绍，所谓的战争侯爵，不是一个爵位，而是某种临时授权，指帝国在边境地区侯爵以下贵族都可以由兰特指挥。目前在艾奥瓦附近的虽然只有兰特的部下，但是有了这重身份，兰特在巨龙骑士团三巨头面前，就更有底气了。

    阿列克谢送上了任命书之后，还笑盈盈地拿出了空间戒指：“另外神皇陛下和皇帝陛下对于您的战绩非常满意，专门让我带来了赏赐！”

    作为帝国对战兽人战斗中少见的全胜，硕大的鼠头被留存在了帝都，赏赐则是一头只比大老鼠略小的高级大白猪，阿列克谢不可能把一整头猪直接带回来，而是拆分成了几十口大封魔箱装好。

    “大人，这可是专供皇族的高级魔兽，陛下绝对不会亏待有功之臣的”祭司打开了其中一个盖子，露出了一大块魔兽肉，浓烈的魔法从肉里散发出来。

    神皇赏赐的魔兽肉品质绝对比一颗老鼠头好多了，但兽人王庭的老鼠头远比养殖场里的高级魔兽要稀罕。

    魔兽们闻着味道就想凑过来，却被大妖精们制止了，现在兰特的封臣和帝都的使者都看着呢，不能这个时候掉链子。兰特也没有当场处理魔兽肉，只是重新装回了空间戒指内，再次分了一些魔兽肉给在场的部下们。

    神皇的赏赐中午就能到达，相比之下，其他几个家族的回礼就稍微晚了一些，但也都赶在了晚宴前送到了夜麒城。

    三神殿和红龙岩送来了一些特产，比如魔药、魔植、荆棘露，帝都家族的回礼多是魔法书籍，而王都家族送来的多是魔兽肉和魔法佳酿。

    晚宴在在北坡的小镇里举办，邀请了小镇上的祭司、蛮族和半兽人部落首领，兰特希望以此能安抚住刚刚到来的商户和部落。

    酒会上，兰特再次看到了自己之前见过几面的老人，也就是法尼尔的爷爷索尼图·福克斯幻化成的老丈。

    作为完整经历了两次冲突的两个人，再次见面都有了劫后余生见故交的喜悦，兰特专门为索尼图倒了一杯佳酿，很高兴的说着：“老丈，要我说，您就应该留在这小镇里，我相信艾奥瓦山口的未来将属于繁荣与和平。”

    看着自信的兰特，索尼图有些惊讶，“伱真的相信人族和兽人能够和平？”

    “为什么不呢？兴都克尔山谷内也有人族，奔马平原上也有兽人，大家不是也能和平的生活么？”在兰特心里，已经在想着小镇下一轮的建设和规划了，如今有了魔炉，小镇完全可以达到阿拜迪或者蒂卡尔的程度。

    “和平……”索尼图叹了口气，和平对于夹在兽人王庭和人类帝国之间的两地来说，还真是奢求呀。

    (本章完)


------------

529．第三次密会

    在酒会上，兰特被尼德兰·威尔逊请到了一个小房间里，在那里，兰特看见了一个跟自己差不多身高的豹人。

    她就是霍耶娃·云豹，全身上下完全是野兽的样貌，除了直立行走，已经看不出半点人样了。

    “大人，多亏这位霍耶娃首领带着周边几个部落帮我们追剿鼠人，我们才能有如此多的收获。”尼德兰·威尔逊小心翼翼的介绍着。

    霍耶娃在今天下午送来了一些中级魔兽的骨头，想试探一下能否换得魔兽肉，她的举动让尼德兰一度有些头大，毕竟昨天晚上刚答应的，不能拒绝。但是白天这件事情他也没来得及跟兰特细说，不清楚兰特的态度。

    “大人，这是我们部落之前剩下的一些兽骨，听说您用的上？”霍耶娃直接从身后拿出了一个兽皮口袋，里面全是各种中级骨头。

    “太好了，我确实需要这些，不知道霍耶娃首领准备怎么交换呢？”兰特一看母豹子的眼神，就是到她在期待什么，干脆打开天窗说亮话。

    “大人，我们希望能跟您的领地正常贸易，并且还希望能用这些兽骨换魔兽肉和魔药。”霍耶娃伏低着身形，微笑着说道。

    “当然没问题，并且我们可以商量一个交换价格，长期交易。”兰特特地把“长期”两个字加重了，而听到的母豹子也点了点头，代表她愿意帮兰特跑一跑其他部落，收购兽骨。

    兰特当然不可能跟霍耶娃亲自交易，很快霍耶娃就跟着侍从到小镇上的奔马商行，兑换魔兽肉去了。

    留下来的尼德兰·威尔逊有些紧张地问道：“大人，这个母豹子这么干，不会之后养肥了对我们不利吧？”

    看着略显担忧的部下，兰特笑道：“野心与实力和对手都有关系，她们实力强了肯定会有想法，但如果我们始终能碾压她的部落，她就会关注盆地里的其他兽人部落。”

    兰特知道，现在他最重要的，还是尽可能分化瓦解，既要分化兽人王庭与兴都克尔兽人之间的关系，也要瓦解兴都克尔内部部落内的联盟，最终让自己的对手只有个别的兽人部落。

    ……

    当兰特31日到达夜麒城的财富神殿密室的时候，发现这次的魔镜上多了好多新鲜面孔，兰特一上线，大树先生就立刻终止了原本的话题。

    “白狼先生终于到了，我们已经等您好久了！”这次大树很罕见的主动表达对兰特的兴趣，“希望白狼先生能提供一些艾奥瓦山口的情况。”

    “是的，我们很想知道战斗的细节，比如双方的战损情况。”说话的是鹿角先生。

    兰特早就做好了今天被众人询问的准备，直接说道：“很抱歉，虽然我听说了一些细节，但是更多的消息恐怕只有奔马骑士团能够回答，我想大家都知道的是，奔马骑士团取得了胜利，鼠人联军失败了，我这边能够提供的细节有两个，一个是鼠人的规模，第二是他们的损失情况。”

    兰特所说的显然就是众人感兴趣的，大树直接说：“这里面有哪位先生不感兴趣的吗？不如现在就提出来，如果都感兴趣，不如白狼先生现在就公布，这样能够节省您的时间。”

    果然，在场的所有人都对于兰特的信息很感兴趣，全部表示愿意用自己的信息交换兰特情报。

    “据我所知，鼠人的队伍大概有6支部落，最强大的包括一只高级老鼠，中级达到了几百只，初级难以估算。整个战役之后，全部中级以上老鼠都被剿灭了。”

    当兰特说完之后，整个魔镜里所有的标记都没有发出光亮，直到半分钟后，才有声音传出来。

    “您……确定吗？”海龟先生的语气里带有明显的怀疑，“一头高级魔兽，上百中级魔兽？”

    龙爪提供了自己的猜测：“难道是巨龙骑士团参战了？”

    兰特当然知道真相，但是他自己这位‘白狼先生’的人设就是在脱塔帕拉身边的侍从，此刻桑姬已经回到了生命之都，代表脱塔帕拉撑场面呢，兰特希望‘白狼先生’跟自己的核心信息保持距离。

    于是干脆回答道：“很抱歉，我无法证实您的猜测，但是我听亲临现场的目击者称，老鼠的痕迹几乎完全消失了，”

    全场陷入了沉默之中，巨龙骑士团的位置和行动，各家都有机会查到，如果是兰特·奔马的军事力量独立拿下一整群老鼠的，那只能说明原来对他的看法要进一步修正了。

    既然兰特分享了战争具体情况，他就能获得每一个参会者的情报，其中大部分内容是其他地区对于这场战斗的看法。

    比如帝都学派已经为兰特准备了丰富的援助物资，正在找理由送过来；再比如南方王国，作为帝国粮仓，已经收到了命令，之前被购买的所有陈粮直接向奔马平原发货即可，新的粮食如果有库存，也直接发往夜麒城；

    北部基里斯拉夫原本希望在兰特战争最吃劲的时候挺进霜狼森林，现在因为兰特一场胜仗完全停下了行动。

    东南王国的国都则发来消息，东南王国已经在讨论是否要降低菲亚特家族在奔马基金中的名额，转而支持王国内的其他奔马家族。

    “白狼先生，”海龟先生没有购买其他任何人的信息，而是单独为兰特提供了一个消息，“我从特殊渠道获得消息，兽人王庭正在组织兴都克尔的奔马家族组成军队，进攻艾奥瓦山口。”

    “嗯？”这是兰特最不想听到的消息，也是他最希望得到的情报。

    “我可以提供3个名字给您，是他们的三位队长。”

    单独获得了霍尼尔、海涅尔顿和托洛尼兹，对兰特来说意义不大，最多也就是聊胜于无，毕竟兰特也不掌握奔马基金的发放名单，没法子对照基金查几个人的底细。

    但既然海龟先生有了名字，那就说明他还有更多的信息，只是他想利用这些信息做什么呢？兰特有些不太清楚。

    (本章完)


------------

530.新的订单

    8月32日清晨，帝都盐铁司二号熔炉大厅，温蒂和古蕾娅·蓝龙刚刚到达，准备集中为4台魔炉绘制魔纹，高阶符文师罗津·镔铁和勘探师诺力·布罗菲在两个女孩的身边。

    两位高阶矮人有不同的分工，罗津·镔铁只负责跟女孩们对接魔炉的生产计划，而诺力·布罗菲是谢尔曼专门委派，指导伊姆卡维·铜钉、索亚库、库尔亚干等兰特部下学习矮人符文知识的。

    “伊姆卡维确实是个好符文师的底子，他这些年虽然没能学习到高级符文，但是自己的探索从来没有停下来过，他还年轻，未来成为高阶符文师也不无可能”诺力·布罗菲对于兰特的几个矮人部下评价都很高，

    “还有那个库尔亚干，虽然矮人的血脉比较稀薄，但是阴差阳错的对魔力的感知还凑合，符文学习就不用想了，我们会教给他一些机械知识，说不定能够成为高级炼金师或者神器师。”

    古蕾娅点点头，说道：“太好了，真是辛苦您了”。

    “没事，都是流浪在山堡之外的矮人么，我也很高兴有人类领主愿意培养同胞！”诺力说起来就会滔滔不绝，他身边的高阶符文师罗津听着有些皱眉头。

    “诺力，现在伊姆卡维还没有升到高级，没必要现在就过来说这些”罗津说道，“古蕾娅和温蒂法师的时间有限，最好能尽快绘制魔纹。”

    在罗津·镔铁看来，女孩们在魔炉大厅只有1、2个小时的时间，绘制完魔纹还需要立刻赶回夜麒城参加奔马学院的会议，这边的事情完全可以做一个简报直接拿给她。

    “罗津大师，我还想问您呢，昨天兰特刚刚完成了帝都两台魔炉的安装，按理说我们跟盐铁司协议好的魔炉已经差不多了吧？”

    古蕾娅一边说着，一边指着新完成铸造的魔炉，“您这二号大厅不应该开始其他生产安排了吗？这四台是去哪的魔炉呀？”

    根据兰特跟盐铁司的协议，第一批魔炉订单加起来一共11台，包括盐铁司2台，帝都6台、红龙岩3台，截止到了昨天，兰特已经完成了全部这些魔炉的安装和调试。

    然而盐铁司的魔炉大厅不仅没有转产，反而请泰芮莎和艾尔莎制作了魔炉专用的岩石模具，并且利用生产间隙在大厅内部安装了大型魔法轨道，让铸造能力从单台变成了4台。

    “古蕾娅大法师，瞧您说的，魔炉这样的精妙的设备，还能找不到买家？您看见的这4台以及下一批的4台都是刚下的订单，有6台是红龙岩的传奇追加的，还有两台是兰特大人自己要的，这8台结束了之后，还有京畿之塔、卓琴家族、考尔家族等好几个传奇家族下了订单。”

    古蕾娅跟矮人正讨论的时候，大厅外索菲亚睡眼惺忪地搂着琼尼走了进来，作为女孩们之中精力最旺盛的，索菲亚很少会露出疲惫。

    “你怎么困成这样了？”温蒂跑过去询问自己的闺蜜，“这两天法尼尔不在，你不是应该精神更好一些吗？”

    “啊啊啊，”索菲亚发出了愤愤的吼声，“那只狐狸怎么能抛下我自己跑了！没了她我可怎么睡呀！”

    琼尼一边笑嘻嘻的说着：“她昨晚上想靠自己构建梦境，结果折腾了一整晚要不然效果不明显，要不然就没法把我拉进她的梦境，得亏盐铁司这边有强大的防御法阵，要不然肯定会引来梦魇的。”

    “大人说，过了这两天就让法尼尔回来，你忍忍吧！”温蒂虽然嘴上在安慰索菲亚，眉角已经掩不住笑意了。

    “要不然，我把丽丽叫过来？”索菲亚突然想起了丽丽，小声嘀咕了一句“要不然还是算了，上次就有些对不起她了。”

    在和法尼尔联手“榨干”了丽丽的父亲之后，丽丽精神萎靡了很长时间，一直到6月底才有所好转，那时后索菲亚就明白，如果不能让丽丽跟那位梦境导师彻底分开，她对于梦境导师的一切伤害最终都会落在丽丽身上。

    索菲亚的话让琼尼和温蒂都沉默了，她们几个女孩子，包括小红雀、人马少女凯伊、狐女法尼尔都知道丽丽的事情，都希望自己的闺蜜能够安然的和那位心灵导师剥离开，却谁也没有思路。

    女孩们回到了大厅的工位上，古蕾娅看到温蒂情绪低落的走过来，轻轻地把她拉到了一边，小声说道：“我昨天去了一趟帝都魔法学校，你还记得那位蓟夫人吗？”

    温蒂并不在意，只是应付了一句：“哦，她又想安装魔炉了？”

    她对于帝都的传奇们毫无兴趣，如果不是这几天跟古蕾娅慢慢的熟悉了，她甚至觉得这龙女在显摆自己。

    “不，她说帝都在2000年前曾经出现过半神级的梦魇，”古蕾娅的声音非常小，却引起来身边女孩的注视，“那一次她和魔皇共同出动，才镇压了那个恐怖的隐秘者。”

    听到“半神级梦魇”的时候，温蒂已经很震惊了，可她没想到古蕾娅还没有说完。

    古蕾娅递给温蒂一枚空间戒指：“从那之后，帝都对于高阶之上的心灵导师或者梦魇有了一套非常成熟的对抗措施，我管蓟夫人要了一些，你们应该能用得上。”

    “你？”

    温蒂接过了戒指，心里有些复杂，她一直都有些抗拒来自王都的古蕾娅，一方面是两个人的身份地位相差过于悬殊，另一方两人同为天才，温蒂总想跟古蕾娅比个高低。

    虽然最近因为合作多了，相互之间多了几分欣赏，但心底里还会觉得古蕾娅是监视或者觊觎领地的。

    然而古蕾娅总在用行动表明，她是一位对魔法和同伴都非常纯粹的人，并且她愿意为了丽丽向一位帝都传奇开口，这是连兰特也没法做到的。

    “嗯，其实……我们自己也可以的……”没嘴硬两句，温蒂就拥抱起了比她高不少的古蕾娅，“谢谢。”

    旁边的索菲亚看着正在拥抱的两人，不明所以的嘀咕了一句：“怎么温蒂昨天也没睡好？”

    (本章完)


------------

531.魔鼠养殖

    艾奥瓦山谷的蜂巢地块里，三层高的魔鼠养殖场一侧墙壁与地块的围墙紧邻，长条形的养殖场内，中间过道的两侧就是一个个魔鼠栏，鼠栏的内部有生命系的魔纹，一层是二级魔鼠，二层是体积稍小的一级魔鼠。

    在骑士和鼠人们的簇拥下走在养殖场内，现在的他心情很好，魔纹鼠算是领地里第一种上了规模魔兽养殖了，领地里的大批拥魔者总算有了靠谱的魔兽肉来源。

    他最关心的是，领地里这群大小耗子会不会逃出养殖场的石墙，在艾奥瓦小镇内大片繁殖起来。

    兰特的身边跟着那位鼠人粉爪，她毕恭毕敬地为兰特介绍着魔纹鼠们的习性：“大人，现在围栏里的大老鼠都很健康，估计每天都能产至少一窝小鼠。”

    兰特点了点头，问了句：“哦？这么能生，小耗子们会不会特别能打洞呀？”

    一听到这里，粉爪的头摇的跟“这点您放心吧，我们的氏族里，如果魔鼠没有了鼠人伺候，根本没法生存，出生下来的小鼠也无法存活。”

    “嗷～嗷～”随着一阵叫声，一只中级魔鼠生产了，它的身下多了一片白花花的小鼠。

    带有生命魔纹的中级魔鼠一胎就可以生出数十支小鼠。为了更高效的繁殖，由魔鼠生产下来的幼鼠甚至没有发育完全，在无人照料的情况下压根没法存活。

    看到了大鼠生产，十几位矮小的鼠人赶紧跳进鼠栏里去，把幼鼠全部放到转运的小推车里。

    魔鼠们生产的幼鼠会先集中进入筛选坑，由鼠人们筛选出最有可能突破的幼鼠，有潜力的幼鼠将集中喂养带有魔兽肉的饲料，而无法突破的则将被冰冻法阵瞬间冻死，作为养殖魔鱼的饲料。

    大老鼠们被鼠人伺候惯了，这一轮小耗子生完了就开始准备下一轮，压根不会消耗魔力喂养或者照顾幼鼠，不管幼鼠还是大鼠全部仰赖于鼠人的照料。

    兰特问向一边的粉爪：“如果在你们的部落里，你们怎么照顾小鼠？”

    “跟这里的情况差不多，鼠人们要选出有潜力突破的幼鼠，没潜力的也就作为大家的口粮了，”粉爪解释道，“我们部落您也知道，数量最多的时候，大鼠上百，中鼠上千，就算几千鼠人全部上阵，也不可能哺育好所有的老鼠，只能选出最强壮的，其他的淘汰掉。”

    “您看老鼠的存活率低，其实鼠人的存活率也低，只有最强大或者氏族最需要的才能存活下来。”

    兰特点了点头，不想评价卷的要死的鼠人生活模式，反而问了一句：“那你能猜得出来，这些中级魔鼠中谁能突破到高级吗？”

    “大人，这恐怕太难了！”粉爪看遍了中级魔鼠的鼠栏，也不敢确定，“而且培养高级魔鼠需要很多的魔兽肉。”

    “但是只需要极少的高级魔兽肉和适量的中级对吧？”兰特笑着问道。

    从这几天的了解来看，魔鼠从初级到中级需要的魔兽肉和魔药远少于黑鳞马的，而且一旦增加一只中级魔鼠，鼠群能够增加几十只初级魔鼠，是极为划算的魔兽肉来源。

    “是的，但是到底哪位能够突破，也不是我们敢说的！”粉爪直接爬在了地上，使劲摇头。

    对于鼠人来说，臆测哪只老鼠能够突破，类似于参与夺嫡之争，未来绝对是被魔鼠直接啃了的下场。

    兰特也没有多说什么，只是从空间戒指里拿出来一小块高级魔兽肉，把手伸到了鼠栏的旁边，看哪头魔鼠更感兴趣。

    鼠栏中的几十头中级魔鼠，无不被浓郁的魔肉吸引，但是真正敢于靠近兰特的只有寥寥几只。

    “它们是不是怕自己一旦升到了高级魔鼠，就被我宰了？”

    兰特笑着问道，然而不管是骑士还是鼠人，没有敢回答的，于是兰特只能继续自言自语。

    “那你们觉得，是领地里唯一的一只高级魔鼠容易被吃掉，还是云云中级里的一只容易被吃掉呢？”

    兰特拿着高级魔兽肉在兽栏之间慢慢走过，终于有一只看起来很聪明的中级魔鼠，犹犹豫豫的凑到兰特跟前，低眉顺目的吱吱吱叫着，表示着顺从。

    亲手喂了魔兽肉之后，兰特满意的点了点头：“嗯，很好，是个聪明的家伙，只要你跟着我的要求来，我主要吃的还是中级魔鼠。”

    当粉爪跟着兰特走出了养殖场的时候，她的身体还在打颤，身边的人族领主敢做的事情，甚至比兽人王庭的高层更为可怕。

    “有一件事情，我一直不太理解，还想让你给我解释一下。”

    忽然，粉爪听到了兰特的话，直接吓了一个激灵。

    “你们部落不管是鼠人还是魔鼠，都不是很能打，你们为什么跑到艾奥瓦以西？总不能是过来送死的吧？”

    “大人，我听部落的长老说，大鼠的想法一方面可以管周边部落要一些粮食，多养些鼠人，但是更重要的是，人族的骑士们有魔兽马，如果能杀死一位骑士或者魔兽马，就能多养好几只中鼠！”

    兰特听了粉爪的说法，感觉这确实符合鼠人的情况，但好像又有些问题，赶紧继续问道：“所以，他们一开始就不认为进攻能够成功，压根就是冲着杀伤骑士来的？那你们原本的驻地，有长期可以供应的魔兽肉来源吗？”

    粉爪点了点头：“有的，我们原来的洞穴内，有一些蘑菇，跟魔植很类似，但是我们要跟地精们争夺蘑菇，原本我们部落很占优势，但是最近几年鼠群规模太大了，就算吃掉所有蘑菇，也没法再扩大了”

    “你们跟谁？地精？”兰特在鼠人的叙述中抓到了一个关键的名词，“类似这种？”

    兰特从空间戒指里掏出了一个古老的雕塑，那是他在阿拜迪的时候购买的，就是一个地精模样的骨雕。

    “是的，就是这种生物，他们非常原始，但是繁殖能力非常高！而且有些地精还能释放魔法。”

    粉爪没敢接过兰特的东西，只是凑上来看了看，继续说道，“我听族长们说，曾经大鼠希望中鼠们也能释放魔法，与那些地精对抗，但是打了几十年之后，大鼠发现，尽可能的生育，让小鼠们淹没地精，才是最简单的办法。”

    (本章完)


------------

532. 疗愈园内

    当盐铁司的所有加工处理完毕之后，温蒂、古蕾娅、索菲亚和琼尼一起传送到了大森林的行宫城堡内。

    经过这段时间萤火等生命法师的照料，疗愈园内大部分的树木已经长出了嫩叶，有几株稍小的中级魔植甚至已经开花了。

    看到这片景象，龙女有些惊讶：“这是我的错觉吗？我觉得植物比上次来的时候还多了？”

    古蕾娅清点了一下园子里的树木，上次来的时候，高级山毛榉恩斯特、高级栎树维尔肯、高级柳树维洛尔三株最大的树木，围着不到40颗魔树，然而这一次，在恩斯特的另一侧，又开辟了新的治愈区，新添了十几颗枯木。

    看见她们回来了，萤火赶紧跑了过来，兴奋地说道：“不是错觉，就是规模扩大了，前几天一位银杏氏族的传奇过来看过，”

    女孩带着龙女等人来到了新的枯树旁，指着这些银杏树说道：“他们氏族在南方的蜥蜴森林之中，经常与蜥方摩擦，也不知道从哪听说了哈克卡拉的名号，专门送来了十几株魔植，甚至还送过来了20位德鲁伊，从此就跟着咱祖宗了。”

    一听说有部落连人带树一起送过来，温蒂也感叹：“好家伙，这以后只怕咱们这点园子该放不下了吧？”

    她倒不怕德鲁伊们来了之后把哈尔卡拉的本事学去了，毕竟这座疗愈园中最强大的不是高阶药剂师，而是魔炉和魔纹方案。

    “应该还好，你看那边那几颗，”萤火指向了最早到来的几颗中级魔树，“马上就可以离开了，夜麒城那边的精灵生活区已经安排好了，他们随时可以迁移过去。”

    “牵过去之后还能像这边一样治愈吗？”古蕾娅看着那5、6颗郁郁葱葱的树木，有些担心“会不会损害到他们的根系？”

    “他们之前都是守护树，本来就是能走动的，而且那边也会准备类似的疗愈区，先适应一段时间之后再完全进入森林里，这可是我跟恩斯特商量了好几天才定下的！”

    萤火笑着拍了拍一旁的枯树，“至于这些银杏氏族的守护树，他们长老可是说了，只要给他们治愈好一颗守护树，他们愿意送来5棵初级木系魔植和10颗百年的古树！”

    “5颗？”温蒂瞪大了眼睛，“那可是一大笔钱呀！”

    “那也比不上一颗中级魔树的价值！”萤火笑着说道，“初级木系魔植大概需要100年左右的生长时间，但是那些中级守护树都是500以上年的老树了，如果真能治愈好，肯定比初级魔植更有价值的。”

    “如果再有那么5、6个部落过来的话……”

    温蒂盘算着，强大的精灵氏族，周边一定是一大片茂密的森林，也一定会长期跟各种魔兽、蜥人、兽人有摩擦，哈尔卡拉这“治愈与守护的森林行者”的名声若真传播开来，那精灵氏族交换过来的魔树和古树把夜麒城栽满了也是可能的。

    古蕾娅则小声说道：“我觉得不用如果了，精灵氏族之间联系比我们想象的更紧密。”

    作为一般精灵血脉的古蕾娅自然对母亲那边的情况更了解，

    “银杏氏族能找过来一定不是他们的传奇凑巧知道的，应该是月桂或者橡木氏族之间传开的结果，我觉得要不了多久，哈尔卡拉公主就会成为精灵氏族中炙手可热的人物了！”

    对于精灵来说，树木不仅是魔药来源，也是赖以生存的魔法环境的基础，然而培养木本魔植的时间以千年为计，哈尔卡拉拥有修复魔植的技能，未来她的地位说不定能类比那位在兴都克尔盆地为魔兽们接生的罗塞夫魔导师了。

    龙女的话温蒂也是一点就透，她下意识的问了一句：“你要不然跟伯母说说，把她们部落迁到夜麒城？”

    古蕾娅听了却摇头：“这样对兰特不好，而且我妈妈的部落不是传统的信仰古神和树神的精灵氏族了，而是信仰我父亲的半精灵氏族，虽然源自橡木氏族，但估计母亲那边不会答应的。”

    温蒂皱着眉头问道：“可是我记得，雷文迪亚阁下不是经常就在巨龙王国么？如果伯母搬到夜麒城的话，不应该更方便吗？”

    “……”古蕾娅有些不好意思了，“我爸就是觉得伺候我妈妈太累了，所以才天天在巨龙王国溜达。”

    “伺候？”温蒂从来没想过，跨阶的家庭里居然有半神伺候高阶的，她是真有心八卦，又怕妄议了半神，雷文迪亚阁下从天而降把自己踩死。

    古蕾娅看话题不对劲了，赶紧问萤火：“哎，兰特在哪呢？怎么没有见到他？”

    “啊？他呀？”

    萤火也没想到，这才几天没见，古蕾娅跟温蒂之间都能聊这么私密的话题了，“他在恩斯特那边，看那几个海水养殖缸呢！”

    魔植疗愈园内最大的魔树，山毛榉恩斯特的树下，摆放着一个魔纹水缸，水缸里还有3个魔纹养殖缸，传奇熊猫人修铭给兰特的3枚魔植种子，就放在3个养殖缸内，在水缸旁边，一只水藻妖精正在咿咿呀呀的飞来飞去。

    经过了接近一个月的忙活，恩斯特已经知道，这几颗种子源于深海，应该是某种魔藻。然而不管他和兰特如何调整魔植的生存环境，更改养殖缸的方案，这几颗种子都保持一种深度休眠的状态：它们还活着，但就是不破壳。

    兰特盯着养殖缸，眼神里充满了怀疑，只能问身边的大树：“恩斯特，你觉得还差在哪呢？”

    “不知道，我对于海洋内的植物完全不了解。”山毛榉摇曳着枝叶。

    这时候，兰特想起了暹源的那颗巨大榕树：“你说半神榕树翡络桑会不会知道？”

    “我认识他，600多年前，奔马王国跟兽人王庭没有那么多矛盾的时候，我曾经拜访过他，”恩斯特回想起来当年的情况，那时候他移动起来并不费劲，“他虽然开创了很多种植方法，但很少有藻类，你与其问他，还不如问问沿海地区的魔法师。”

    兰特点了点头，想到那位珍妮·奔马要过来谈判，说不定可以有所收获“我试试看吧。”

    (本章完)


------------

533. 品尝会

    兰特还在跟高级山毛榉恩斯特聊着，就听见一旁传来了祖宗哈尔卡拉的声音“大家伙！开饭啦！”

    木精灵飞在天空中，地面上几位精灵德鲁伊跟着她的后面，合力推着一辆木板车，车上是一个大号的煮盐锅。

    在战胜了鼠人部落之后，兰特随即分割了高级魔鼠，在他眼里魔鼠肉跟中级魔兽肉区别不大，都是高等级魔药。

    然而在雅雯妮拿到了一小份鼠肉之后，她却询问什么时候召开品尝会。

    看着金发精灵疑惑的眼神，兰特还以为她是公主病犯了，只能硬着头皮解释道：“咱们领地恐怕没法天天开宴会”

    “嗯，你恐怕误解我的意思了，”精灵看着兰特，突然想起来“你是不是压根就不知道高级魔肉怎么吃呀？”

    得，这下子真的遇到了兰特的盲点了。

    他小心的问了句：“难道不是放嘴里吃吗？”

    雅雯妮一脸嫌弃的看着兰特，“我就说，怎么直接拿了一块肉给我呢。”

    如果一个人到了魔导师的地步，他的身体与魔网将逐渐融合，魔法师的魔池可以看作身体在魔网中的延伸，对于骑士来说他们身体中的血脉会存放魔法，让自己的身体越来越类似一张小型的魔网。

    这也是为什么人族的身高在高阶之后几乎不在长高了，就在于他们的身体在魔网中生长，而不是在物质中生长。

    对于高级魔植和魔兽来说，道理是一样的，以魔鼠举例，除了头顶上硕大的魔晶之外，其强健的身体内也包含了大量的魔力。因而对于服用高级魔兽肉来说，不仅仅是吃肉，更关键的在于吃下魔兽肉中的魔力。

    “高级魔兽肉不是用来直接吃滴！一般情况下，魔导师家族会举行专门的高级魔肉宴会，或者是制成高级魔药。”

    雅雯妮介绍道：“高级魔兽肉的保存需要专门的盛具，做法无所谓，但是魔法元素要浓，最好能佐以高级魔植的嫩叶作为配菜。”

    按照精灵的说法，高级魔兽肉是提高整道菜肴魔法浓度的点睛之笔，而不是主食。一口吞下整块高级肉，这是传奇以上为了应急才干的。

    要不是帝王家出来的雅雯妮·金月指点，兰特也不清楚顶尖家族吃魔兽肉的门道，甚至他问本·考尔的时候，本说自己从来没单独吃过魔兽肉，也没见过魔兽肉如何处理的。

    然而知道了怎么吃，也得找到会做的人，毕竟雅雯妮只是吃过，也不需要亲自做；古蕾娅全家吃素，没考虑过魔兽肉的做法，她甚至把剩下的高级棘龙的尾巴也留给了兰特。

    这时候长期独自生活的祖宗哈尔卡拉就显出优势来了，人家不仅吃过，还经常自己做：她的菌汤就是源自于奔马家族高级宴会上的灵感。

    于是乎就有了今天这场高级魔肉品尝会，4头魔兽，所有中阶、准高阶的女孩们，蒂尔尼、犬牙和尼尔，哈克、亚伯特、兰特的哥哥们，以及包括杜根在内的几位高级骑士，全部传送到了大森林营地，这些人堪称是兰特最信赖的亲信了。

    兰特看着正在冒泡的菌汤锅，有些担心的询问“祖宗？咱这次的汤，不会还有毒菌吧？”

    空中的哈尔卡拉还没有说话，地面上的一位精灵祭司说话了：“大人，您放心吧，我们整理了精灵花园地下室的菌房，已经把人族无法食用的品种都摘除了，现在这锅汤昨天我们都尝过，确定是没有问题之后，才加进了高级魔兽肉。”

    精灵祭司说完，兰特能感觉到身边的众人纷纷松了口气，只能说大家的担心非常类似。

    当大锅被拉到了众人跟前，兰特和哈尔卡拉分别给中阶们舀汤，这种带有仪式性的行为，也是雅雯妮建议的。

    “先给我！”

    脱塔帕拉摇着尾巴凑上来，兰特则是笑眯眯的给自己的狗子喂汤。

    大碗由一位德鲁伊捧到霜狼的跟前，脱塔帕拉只是张开了嘴，一阵风元素就把整碗菌汤都卷到了狼嘴里。

    满载魔法元素的菌汤从口中流入肠胃，如同留下了一道魔力的旋风，饶是霜狼最近天天有中级魔兽肉吃，其魔力也不及刚刚的一碗。

    “兰特？我还有没有呀？”霜狼刚要撒娇打滚，就被一边的烈火制止了。

    “那些部下都在看着呢，你得端着点，”烈火来了一句，就让霜狼恢复了矜持。

    兰特又分别给了烈火、黑兔和魔纹虎盛了汤，看着牲口们开心的喝汤，兰特很欣慰地抚摸着她们，“咱们这次魔兽肉比较充足，伱们这几天都可以过来河。”

    兰特分给了4头魔兽之后，古蕾娅和哈克接过了他的长勺，给其他人舀汤，而兰特自己喝了两碗，就去继续寻思他的水藻种子去了。

    温蒂看到所有人都还沉浸在菌汤品鉴中，就悄悄地跟了上去，在兰特身后小声说：

    “今天古蕾娅给我了一份文件，是几千年前梦魇肆虐帝都的记录，你说如果咱们领地里也闹了这出，该怎么好呀？”

    兰特的心里当然知道温蒂说的是什么，凯伊和索菲亚都找过他，专门说丽丽身后那位心灵导师的事情，两个女孩子完全不相信那位心灵导师是丽丽的亲人。

    法尼尔甚至猜测，丽丽应该只是心灵导师的某种备用身体，一旦丽丽成长为高阶，轻则被他吸取魔力，重则被他取而代之。

    “这个事情轻易不好办，尤其对方是心灵导师，上次能占到便宜是因为隐藏了实力，让对方失误，”在兰特看来，索菲亚和法尼尔能够成功抵御心灵导师，更多是因为法尼尔在暗处，若真让她跟他正面对抗，不一定万无一失。

    更麻烦的是，心灵导师很明显有后手，他只要能当场逃跑，有卷土重来的资源和机会，然而女孩们没有任何后路，并且兰特也损失不起她们中的任何一个。

    就在温蒂有些失望的时候，她却看见了兰特的坏笑。

    “那你说，如果要是所有人都用不了魔力了？是不是梦魇也只能跟你摔跤了？”

    (本章完)


------------

534. 神国之宴

    夜深了，古蕾娅·蓝龙明天要忙活奔马学院正式开学的事情，早早就回了夜麒城。

    法尼尔、小红雀、温蒂、丽丽、索菲亚、琼尼、萤火第一次集体进入了兰特的火车站中，属于她们的“神国之宴”终于开始了。

    第一次进入的萤火，东张西望地看着车站，发出了女孩们曾经共同的疑问：“大人，您，真的不是古神吗？”

    面对女孩的疑问，兰特干脆破罐破摔了：“说的对，我一个掌管了魔炉的古神，天天陪你们过家家，天天跟着霜狼和魔纹虎的身后，给他们闯下的祸擦屁股。”

    “那，咱们不叫上凯伊和古蕾娅吗？”

    “她们有自己信奉的神明，有的事情现在没必要说呢！”温蒂拽了拽萤火，“你对这里也得保密。”

    女孩们开始吃起了桑巴烤肉，尤其是丽丽和法尼尔，吃的最欢。

    法尼尔每一次来兰特的“神国”里聚餐，都能极大的提高精神力，因而不论兰特如何解释，这里就是她最为向往的神国了。

    当自助餐厅里正热闹的时候，一个身影鬼鬼祟祟的溜进了另外一间厨房内，丽丽的父亲，心灵导师也在寻找着神国内的粮食。

    “真没想到，在陛下的神国之内，那群小丫头片子能够公然享受属于圣徒和眷者的美食，而我作为陛下的高阶祭司和心灵导师，居然只能偷……偷偷的领取一些本该属于我的圣餐。”

    在魔导师心里，他一个古神祭司、心灵导师怎么能算得上偷呢？

    一间不成，就来到第二间，心灵导师进神国几次，也大概知道哪些地方是吃饭的餐厅，他连着找了几个地方，实在找不到有粮食的痕迹，只能兜兜转转的走出了大厅，到达了车站地下的一个房间。

    在这间名为「职工休息室」的偏僻房间里，心灵导师终于看见了大箱的食物，以及还热乎的大碗泡面。

    红色的纸桶里，还冒着香喷喷的热气。

    “这是陛下为我准备的！”

    心灵导师没有犹豫，大口的吃起了红烧牛肉方便面，几颗牛肉粒在他嘴里已经是上等的美味了。

    “你是什么人？”

    就在他大快朵颐的时候，身后响起了女声问话，他回头看向门口，丽丽的闺蜜温蒂正站在门外。

    “我？”心灵导师正了正自己的衣服，厉声说道：“我是执掌隐秘与死亡的赫利德陛下的祭司，高阶心灵法师，也是丽丽的父亲。”

    “哦？丽丽的父亲在她小时候就离世了，你凭什么说你是她父亲？”

    “呵呵呵”男人发出了瘆人的笑声，“那不过是她生理上的父亲，我是她魔法血脉的来源！我们家族的血脉，比你能想象的还要古老，源自于古神，不肖说所谓的奔马家族，就是道格拉斯在我们面前也不过是凡人而已。”

    道格拉斯是魔法皇帝的家族，人族最古老的魔法家族，温蒂看着眼前的男人，没有露出任何的表情，因为她已经确定他跟4000年前的帝都半神梦魇风波脱不了干系了。

    “这么说来，你对她只有付出？只有培养，没有半分索取喽？”

    “我跟她之间就是父女，只要她按照我的安排，我自然会保护她”男人后半句没说出来的话是，如果她不按照我的安排，我也只能勉为其难的替她生活了。

    “虚伪！”魔导师的没说的话，温蒂一清二楚，她不相信这支4000年前就敢觊觎人族神明的力量现在就是个单纯的慈善团体，“这里是我朋友的梦，他没有邀请过你，你现在跑到这里偷吃，就是在窃取他的魔力！”

    “你怎么敢！我们心灵导师的事情，能说窃取吗！”心灵导师虽然嘴上大吼大叫，手却没有停下来，不停的把面条放进嘴里。

    “这里是赫利德陛下的神国，只有祂的伟力才能让林猫和焦狼两个兽神的意志化为普通的兽类！”

    “不！这是我朋友的梦境，他虽然是高阶魔法师和骑士领主，但是在他的内心里，每一个人不论拥魔者还是无魔者，都是平等的！”温蒂打断了男人的话，

    “在他的梦境里，每个人都是无魔者，都能够平等的分享这里的食物。一位古神绝对不可能将自己的神国变得毫无魔力，也绝对不会跟凡人平等相称！”

    “够啦！”心灵导师其实也明白，兰特奔马是如此与众不同，以至于他这位古神的圣徒，绝对不会牺牲自己的部下去取悦古神，这也是心灵导师最不希望见到的。

    对于他这样的古神信徒来说，一切都可以牺牲，领主牺牲掉部下乃至子嗣，只会凸显出自己的虔诚。

    “你所说的话完全是在渎神！”他放下了泡面碗，直勾勾地盯着温蒂，“如果不是看在丽丽的份上，我现在就能要了你的命！”

    “你错了，如果没有丽丽，你早就被榨干了！”温蒂的嘴角扬起了微笑，那种嘲讽的表情瞬间刺激到了心灵导师。

    “混蛋，你这个不知死……”他绘制了一个魔法，然而一点反应也没有，他又忘记了兰特梦境的特殊。

    没有魔法的心灵导师干脆挥拳而去，准备在梦里给女孩一次物理攻击，“给我去……”

    然而在梦里一身法袍的中年男人，甚至没走到温蒂跟前，就被拖地的长袍绊了一下，一个踉跄差点摔倒。

    就在他刚刚扶稳之际，一张折叠椅子面被抡到了眼前。

    “碰～碰～碰～”被抡倒的男人受到了接二连三的攻击。

    “你不会以为，我们跟蛮族生活了这么长时间，就只会放魔法吧？”温蒂一边抡椅子，一边大声的质问，“还是在不同人的心灵中游荡了几千年，连打架都不会了？”

    十几下砸下去，原本还叫唤两声的男人彻底被砸晕了，温蒂丢下了椅子，把心灵导师彻底锁在屋里。

    女孩们还在吃饭，娇小的索菲亚搂着一边的法尼尔，虽然在领地内，正在迈入高阶的女孩比狐女看起来更高，她如今还没到17岁，在没有魔法的梦境里，她比起20多岁的法尼尔矮了一些。

    女孩子不听兰特的劝阻，喝了点白酒，没想到在领地宴会中魔药酒随便喝，“神国”的酒却是一喝就上头。

    醉醺醺的索菲亚几乎是靠在狐女的怀里问道：“法尼尔，你最近跟脱塔帕拉在一块感觉怎么样？有没有想我？”

    “哼，别提那头狼了”法尔尼也尝了几口白酒，但她的气愤并不是因为上头，“她居然让我在梦里变成陛下、魔纹虎、烈火和她的狗祭司的样子一块舔她！我是陛下的祭司，不是她的舔狗！”

    (本章完)


------------

535.心灵内的陷阱

    车站的烤肉自助餐厅里，全然是小女孩模样的狐女法尼尔·福克斯疯狂地吐槽着霜狼脱塔帕拉的梦境：“也不知道这头狼最近怎么了，天天做梦就希望一群人去舔她！”

    “哈哈哈，”旁边的索菲亚乐不可支地拍起了桌子，“你看你还是跟我在一起比较好吧，去找一头狼，做梦都得当舔狗呢！”

    兰特喝着碳酸饮料，笑嘻嘻的听着两个女孩的话，感觉自家的狗子内心戏太多了。

    “法尼尔？”在女孩们的欢笑之中，一个略显冷静的声音叫住了她，“我问你，她的梦里除了伱之外，还有没有其他一直在恭维她、讨好她的人？”

    “嗯？”狐女想了想，“她的梦里全是那群人呀，她还在梦里给那些所谓的族人分发魔兽肉呢！”

    听到这里，丽丽直接追问了起来：“那你能察觉出来，那些她的族人，到底是她自己梦出来的，还是有外来的梦魇？”

    “唔……”法尼尔试图回忆前几天在脱塔帕拉梦里的一切，“好像有几个人看着不对劲，哎？我怎么记不起来了？”

    丽丽听到这里，更急迫了：“你好好想想，你不是马上要成为五条尾巴的狐族大师了吗？”

    索菲亚还在笑嘻嘻的搂着法尼尔，没有注意到狐女的脸上已经不太对劲了。

    兰特看着丽丽和法尼尔的脸色，有些好奇的问道：“丽丽？这个有什么讲究吗？”

    “如果是普通的做梦，问题也不大，”丽丽摇了摇头，“但是脱塔帕拉和法尼尔构建了梦境，法尼尔还是没有回忆起梦境里的内容，这就有问题了，类似于您释放了一个魔法，却把魔法的种类忘掉了。”

    “可是我记得，最近几天萨拉倪尔也到过西部边境，见过脱塔帕拉，你最近也见过她，你们都没察觉出来问题呀！”

    如果心灵导师和狐族都没发现问题，兰特担心霜狼遇到了过于强大的对手。

    “是的，但是现在脱塔帕拉在冲击高级，我担心有存在想借用梦境抽走她的魔力，并且她在梦境里还分发了食物，在一些神秘学派里，这是一种将自己的血肉或者魔法赠予他人的隐喻。”

    看着温蒂从餐厅外走进来，脸上洋溢着得意的表情，兰特陷入了沉默，在跟哈尔卡拉的聊天中，祖宗不止一次的提到过，高阶职业者、高级魔兽、魔植的背后一定有着传奇或者半神的意志，那时候兰特并不太理解。

    现在看看霜狼的情况，他大概明白了祖宗的意思，高阶之间的战斗不一定是魔法和物理上的较量，还可能是在元素层面或者心理层面，任何一个层面稍有不慎，曾经的种种努力就成了他人的嫁衣。

    温蒂看着有些沉闷的饭桌，就知道肯定是出了什么问题，她有些怕自己刚才那通暴揍动静太大了，惹了丽丽不开心，就试探地问了问：“你们这是怎么了？”

    “温蒂，你说相比脱塔帕拉，是不是我升到高阶顺利了不少？”兰特没来由的问了一句，让温蒂有些惊讶。

    “就你？你忘了两位神明联手让你整晚失眠了？”温蒂下意识的瞥了一眼丽丽，嘴上小声嘀咕着，“要是没我们，你还想升到高阶上？”

    “啊，对对对，温蒂说的好，咱们再干一杯，感谢各位保护我成为了魔导师！”兰特笑嘻嘻地举起了酒杯，跟还没醉的几个女孩碰了一下，嘴上继续说着，“梦里咱们就轻松点，别从早到晚的都是领地里这点事！”

    吃饱喝足之后，女孩们各自在车站里休息，兰特则还坐在椅子上，只有温蒂守在身边。

    进入了兰特的神国之后，几乎每一个人对他的态度都更为恭敬了，唯独温蒂反倒是亲近他了，现在两个人就是靠在一起聊天。

    “搞定了？”兰特询问一旁的温蒂，车站里的一切他都能感知到，刚刚女孩的拳脚可真是精彩。

    “我这边肯定是没问题的，但你确定他影响不到……”温蒂没有继续说下去，只是用手指了指身后。

    兰特点了点头，没有回答，却是叫上身后的女孩“丽丽？”

    “嗯？大人？”

    兰特拍了拍身边女孩子：“最近多去艾奥瓦山口看看，我觉得法尼尔不一定明白她对手的实力。”

    相比于第一次对战丽丽的父亲，法尼尔现在实力大增，已经接近了高阶狐族梦境大师，在梦境中更是摸到了高阶的边缘，然而梦境对决远比现实中更为诡秘凶险，认知差异在跨阶对抗之中能够产生奇效。

    “嗯嗯，好……”丽丽说了一句便低下了头，想说话又有些为难。

    “你们聊，我要去看看法尼尔了。”温蒂给兰特一个眼神，知趣地离开了。

    看着姐妹离开的丽丽才小声的询问兰特：“大人，对于您来说，这里真的只是您的梦境吗？或者说这里确实就是您的神国？您真的是行走在世间的神明？”

    “你们应该询问过小红雀或者小刀柄他们吧。”

    兰特微笑着回答道：“在你们第一次见我的时候，那时候我刚刚成为了代理男爵不到一个月，如果不是带着领民到奔马平原上横冲直撞，恐怕我早就被蛮族俘虏了。”

    “可是，您也确实在这座圣殿内压制了两位兽神的意志。”

    丽丽无法忘怀，她和法尼尔亲眼看着兰特一只手抱着猫，一只手牵着狗，把两位兽神意志撸的服服帖帖的，那种与神明直接对抗的震撼，甚至让狐女当场放弃了20多年的狐神信仰。

    兰特点了点头，没有否认：“丽丽，有些时候，我们对于自己的认知，也是需要不断探索的，比如在被罗尔和亚伯特推上代理男爵之前，我只是一个男爵四子；再比如在这里招猫逗狗之前，我也不认为自己能够对抗祂们。”

    “或许有一天，我真的能够脱胎换骨，登上星辰的阶梯，成为被凡世传颂和祈祷的存在，不过现在，我仍旧是你们的高阶领主。”

    丽丽点了点头，其实这一次她在梦境里鼓起勇气跟兰特单聊，也是希望能把自己父亲的情况说出来，让兰特有个心理准备，现在既然他起头了，丽丽也就不再隐瞒了。

    (本章完)


------------

536.丽丽身世

    梦境之中，丽丽低着头，小声的说：“大人，有件事情我必须向您坦白，”

    害怕兰特生气，丽丽甚至不敢抬头看兰特，只能自顾自的说着。

    “从我出生之后，生命中一直受到一位强大存在的教导和指引，对我来说，他就是我的父亲，如果没有他，我既不可能成为心灵法师，也不可能见证您完成了这座神殿。

    但是在您给了我那枚乌黑色的玲珑核心之后，我发现了一些我父亲的秘密，我觉得如果我或者他继续留在领地里，很可能会危害到温蒂她们。”

    由传奇精灵法师萨拉倪尔亲自操刀的法阵核心上，带有一枚窥探梦境的符文，这枚基于银月氏族的梦境符文，不仅让丽丽的魔力能力达到了高级法师，还让她能有机会探究她父亲的秘密。

    7月22日的白天，也就是丽丽和法尼尔在车站里吃喝，但是她父亲被锁在车站地库里的第二天，丽丽趁着父亲虚弱的时候探究到了家族的隐秘历史。

    从魔法血脉上，她的家族可以追溯到上古的隐秘之神，古神每过千年就会苏醒片刻，为家族带来神谕和力量。而家族中的强者，无不以隐秘的状态存在于世人的灵魂与梦境之间。

    “其实我的父亲一直想让温蒂、索菲亚她们也皈依古神，他相信在奔马平原上传教更为稳妥，”

    虽然丽丽的父亲每次都宣称，是让她的闺蜜们共同接受陛下的伟力。

    然而通过不断的窥探，丽丽却明白另一件事情，那就是他的父亲不止一次的通过侵占躯体、剿灭灵魂的手段，夺舍其他高阶的魔法、家产和身躯。她们家族甚至有过一位半神，曾经图谋某位人族神明的神职与神国，被人族诸神联合镇压。

    女孩子的声音越来越小，眼泪也是止不住的流了下来，“这些事情我也是刚刚知道的，我没法控制父亲，他成为高阶的时间已经数百年了，如果可以，请您看在我曾经全心全意对待您的份上，允许我离开领地，我不会让他再回来的。”

    兰特搂着丽丽的肩膀，虽然他对于她的情况有所准备，但真的听到了本人的坦白，心里也还是一阵后怕。

    “能够通过夺舍侵占其他职业者的身体？还准备对其他神明的神职和神国下手？”回味着丽丽的话，兰特悄悄看了一眼周围，表示自己很能理解这种能力，难怪会被丽丽的父亲误解为圣徒呢。

    兰特反问道：“那你离开了领地，就能摆脱他了？你没有了法尼尔，就能斗得过他了？说不定你前脚走，没出龙牙城呢，就彻底不再是自己了。”

    “可是，我还能怎么办呢？”

    丽丽何尝没想过跟百年实力的魔导师正面对抗的下场，他的父亲可是完全见证了她的成长，自己的每一个法术、每一个想法都逃不出父亲的监控。

    “有没有可能……”兰特的声音越来越小，小到丽丽必须悄悄的看着他才能听到，“换一种思路，让他留下来，既然用魔法打败不了，就让他用不了魔法……”

    丽丽的眼睛在转瞬间不断变化，泪渍挂在脸颊上，双唇几度企图张开，却发不出声音来。

    一番思想挣扎之后，女孩问了一句，“就算如此，您能够关他多长时间？他一旦出来，我就能对付的了吗？”

    “许他谋夺你的身体，就不许你继承他的魔池了？”兰特的眼睛里多了几分凶相，让丽丽也打了个冷颤。

    看着女孩子表现出的震惊，兰特的语气缓和了几分：“不管是你们几个女孩子，还是脱塔帕拉、烈火它们四头魔兽，或者是我们奔马家的亲戚、封臣、蒂尔尼、犬牙和尼尔，我能够允许你们有自己的秘密、野心或者是对领地未来的理解，但是我不允许有人觊觎着你们的性命。”

    对于兰特来说，他决不允许兰特·奔马的悲剧在其他人身上重演！

    “大人！”泪水再度落下，丽丽很认真的点了点头，“我知道该怎么做了！”

    “我尽可能给你几个月的时间，最起码到边境稳定之前，我不会让他回到你的身边。”“不过我也不会让他消失，他的身后必定有更高维的存在，以我现在的实力，不一定能够对抗的了。”

    “您放心，我不会让领地陷入危险的！”丽丽点了点头。

    看着丽丽情绪好转了过来，兰特很是欣慰，“目前来看，这个地方还是比较安全的，如果发现势头不对就躲进来。”

    ……

    两阳再度升起，女孩们从森林行宫中苏醒之后回到了各自的岗位上。

    夜麒城地下遗迹中，曾经关押过法尼尔的遗迹牢房内，兰特拿着一枚乌黑的玲珑球吊坠挂在了墙壁上，这枚挂坠的内部封印了一位古神的祭司、心灵导师。

    温蒂在门口注视着兰特的动作，随口问道：“你准备把他放这里多久？”

    “先放到年底吧，我相信丽丽和法尼尔要不了半年就能成长起来，”说到这里兰特叹了口气，“现在领地里能够抵御心灵法师的，只有她俩，甚至比魔导师还宝贵。”

    想到了自己的闺蜜，温蒂也是低下了头，“丽丽也是真不容易，我能感觉到她这半年变得忧郁了很多”

    当在冥想室内再次见到丽丽的时候，兰特明显能感觉到，仅仅是一早上，她对于心灵魔法的理解就有了跨越。

    丽丽的眼神中充满了自信，嘴角也传达着喜悦的笑意，兰特干脆说道：“看起来你收获不小呀！”

    “是的！”丽丽笑着点了点头，“他的很多记忆和魔力留存在了我的灵魂之中，目前我已经找到了比较重要的部分，高阶的核心法阵，以及一些古神特有的魔法。”

    “不过之前我级别太低，他能够存下的东西应该不多，我找到了几个关于他存放记忆的地址，想找时间去看看。”

    看着有些心急的丽丽，兰特做了一个冷静的手势，让她不要太心急：“先把现在的魔法学好，尽快达到大法师乃至高阶的水平吧。

    继承他的魔法遗产，不是说要成为另一个视生命如草芥的心灵导师，你要成为大家的心灵屏障，而我、法尼尔、温蒂我们也会成为你的后盾。”

    (本章完)


------------

537．珍妮的到来

    月底，8月33日，一支商队从兴都克尔盆地进入了艾奥瓦山谷，珍妮·奔马就跟随在这支商队之中。

    随着艾奥瓦关隘大门徐徐打开，车队真正进入到山口以东，珍妮的心跳逐渐加速。这是菲亚特这一支的奔马后代，时隔300年之后第一次回到了奔马王国的故土。

    “那么大的神像！”珍妮从马车的后窗看到山坡以东的巨大雕塑，顿时明白为什么纯净之塔对兰特·奔马的评价如此之高了。然而随着车队向北走去，更为繁华的景象在珍妮面前展开。

    艾奥瓦小镇的最南边，有一处圆形的广场，广场中央是一个30多米高的纪念碑，碑座四周有四头魔兽的雕塑。广场的边缘，座落着十几座10米左右的雕塑，有精灵、有人族还有龙裔。

    广场向北延伸出一条宽阔的马路，将小镇分成了南北两个区域，北区以宗教建筑为主，南区以公共建筑为主。

    在几座古神教堂之间行进，珍妮·奔马思考着她这次如果见到了那位白狼先生，要不要承认自己就是海龟先生，这周日是在小镇的商业神殿里进入情报会议，还是回到阿拜迪去。

    然而，经过了周边越来越多的寺庙和教堂，珍妮·奔马的表情逐渐冷了下来，“这么多地方都有法阵？这里不可能有魔炉呀！”

    比起兰特·奔马彻底拿下奔马平原、入主夜麒城可怕一百倍的猜想在珍妮的心中涌起：这位兰特，该不会找到了一台地精时代的魔炉了吧？珍妮听说很多传奇家族都会四处搜寻废弃矿洞中地精文明遗留的魔炉，作为传奇魔法塔的魔力来源。

    在珍妮的眼里，原本奔马平原上的三台魔炉，虽然实际处于兰特的控制之下，但名义上还是奔马基金会的财产；魔网女王虽然是兰特的后盾，但兰特却做不了她的主；但若是兰特自己找到了一台魔炉，那他可是能完全主导魔炉的分配了，那他在整个奔马家族的话语权就真不是菲亚特家族可以比拟的了。

    若非亲眼所见，即便是本·考尔也不敢相信，兰特能够手搓一台魔炉，还能真正让其进入魔网，因而对于珍妮来说，兰特能够制造魔炉完全是不可想象的事情，最多敢猜他是找到了某台魔炉，在艾奥瓦边境启用的。

    跟着商队，珍妮到了那堪比宫殿的旅店内，见到了专门迎接自己的女法师霁翎，并且马上被带进了一个宽敞的套间之内。

    “珍妮女士，很抱歉我们的领主兰特大人还在夜麒城参加奔马学院的开学筹备工作，恐怕要明天晚上才能赶回来。”

    霁翎仅仅是初级法师，看着珍妮·奔马还有些小心翼翼，“如果您需要的话，我可以带您参观整个小镇。”

    珍妮看着眼前的女法师，微笑着说道：“感谢你，我能否从这里去夜麒城呢？”

    她的声音婉转空灵，语音如同琴声一般，让眼前的女孩有些茫然，逐渐失神地说道：“倒是有去夜麒城的传送门，但是所有奔马基金会的成员一旦进入夜麒城都将自动归黄金骑士雅雯妮·金月管理。”

    “果然！”珍妮微不可见的点了点头，心里想到：“看来这位兰特确实有办法，能在这么偏僻的边境建立起稳定的传送装置。”

    她微笑着从空间戒指里掏出了一小瓶魔药和一袋子金币，对眼前的女孩说道：“霁翎，我这次来就是希望见到兰特一面，就没必要惊动雅雯妮骑士了，你看能不能帮我安排一下呀？”

    霁翎感觉自己的头昏昏沉沉的，手不自觉的伸出去就要接过眼前女孩的东西，转瞬间一股清凉从头顶降落，一双锐利的眼睛和五条火红色的尾巴在脑海中显现出来。

    “珍妮女士，”霁翎的嘴里发出了沙哑的声音，眼睛直勾勾的盯着面前的珍妮，“霁翎是夜麒城的执政官助理，您需要单独见兰特大人，可以向她提出来，不应该用这种催眠的手段来做呀！”

    此刻的珍妮浑身颤抖，她的催眠术即便在鱼人之中也绝对算上乘的，没想到这偏远的平原上居然能有存在把她克制的死死的存在，“您……您是？”

    “一个蛮子！蛮族只是生活方式比较古朴，但不代表傻，不是你用点催眠术能随便糊弄了”狐女法尼尔操控霁翎发出了嘲讽，这原本是蛮族大祭司狂吼送给她的，今天她总算找人转送了出去。

    当法尼尔离开之后，珍妮已经浑身是汗，迟迟也不敢乱动，对面的霁翎也觉得轻松了不少。

    “珍妮女士，真是不好意思，我去问问兰特大人，能否允许你悄悄地来一趟夜麒城吧！”作为初级法师的霁翎不敢追究大法师珍妮，只能很客气的说了几句就离开了。

    “呼”

    看着霁翎离开后，珍妮瘫坐在了地上，长叹了一口气，她对于兰特·奔马的认知再度被刷新了，“没想到，这里对我的防范如此严密，这下子想诱惑他的可能性都不太大了。”

    在珍妮看来，让菲亚特家族和兰特家族合流最简单的办法就是促成联姻，不管是她嫁给兰特还是从家族中另寻女孩嫁过来，尽快让奔马家族最强大的两支合并才是最好的选择，然而她为了急功近利，刚进入奔马平原就搞小动作，还被揭穿了，无疑会加剧兰特对于自己的怀疑。

    “既然小恩小惠不行，只能看大价钱能不能砸晕他了！”

    脸颊上的鳞片反射着彩色的光芒，珍妮从随身的包裹里掏出了好几枚空间戒指，开始翻箱倒柜的找出各种魔纹装备、魔药和魔法书籍。

    珍妮的房间的窗外，可以看到小镇以南的南坡城堡瞭望塔，塔内法尼尔正在密切注视着珍妮的动向，霁翎则是坐在她的身旁。

    法尼尔能及时阻止霁翎被珍妮催眠，自然是兰特亲自布置的，为此索菲亚昨天在梦里还搂着她抱怨了好一会儿，而法尼尔之所以被留下来就是过来防着珍妮·奔马的，除了她，还有魔纹虎和两位高级骑士随时戒备。

    (本章完)


------------

538．到达纯净之塔

    奔马学院内导师塔的冥想室，兰特的面前是古蕾娅·蓝龙和一众老师，古蕾娅刚刚用了一个小时说明了学院未来一年的教学计划和课程安排。

    从兰特的要求来说，奔马学院涵盖了从幼儿园开始一直到魔法学校毕业，大致相当于兰特家乡本科毕业的各阶段教育过程，与其说是一个学校，倒不如说就是整个领地的教育司，因而古蕾娅所说的教学计划，涵盖了从幼儿启蒙、职业教育到魔法基础、骑士学徒训练、神学教育等全部教学内容。

    古蕾娅介绍完了自己也有些挠头，皱着眉说道：“兰特，整个学院要负责的内容实在太多了，然而咱们领地里的老师太少，我也不确定就这点老师能不能完成你这些要求。”

    南希在一旁附和道：“大人，我已经把之前所有做过老师的无魔者都叫过来了，但是之前铁矿里的孩子非常多，我们都怕自己照看不好这些孩子们。”

    “我知道了，你们都辛苦了，”兰特点了点头。

    最近手头的事情太多了，学院的事情自然没那么关注，原本他还想开展一些针对拥魔者的短期培训，教普通拥魔者们种田、木器、瓷器等等技术工种，并且教这些领地最基础的力量能够管理好无魔者。然而现在兰特才发现，连领地内最基本的未成年教育都没法普及。

    听着古蕾娅和南希一路汇报下来，兰特知道如果希望让整个领地的孩子们都受到教育，就需要更多的老师、教材和教具，如果去纯净之塔讨论合作办学，纯净之塔的要求是请4位教师需要帮助培养40名学生。

    原本兰特对于这个合作模式没什么兴趣，但是古蕾娅和小红雀计算过之后，认为这种合作对领地是划算的。

    古蕾娅阅读着合作办学的条款：“合作的条件是，如果学生没能激发血脉，那么培养2年后送回帝都，如果激发了血脉成为了拥魔者，学生会留在领地服务一段时间，这段服务时间将与学习的时间一致。”

    “如果对于普通贵族来说，招太多其他家族的学生，有可能挤占本家族的血脉激发概率，”小红雀对于这条进行了解释，“但是对于咱们领地来说，目前拥魔者的总量非常少，激发潜力高的孩子只要供应充足，几乎都能顺利成为拥魔者。”

    兰特听明白了小红雀的意思：“所以，我们跟帝都合作办学的话，其实是额外招募一群少年做为领民？”

    “可以这么说，但是这样的前提是，领地内的高阶没有立刻达到饱和，”小红雀点了点头，“并且领地里有足够的魔兽肉和魔药供给。”

    兰特明白了，这是一笔人力投资，理论上是投入越多赚的越多，但是实际上人的培养周期短则2-3年（从12岁到14岁激发血脉），长的话十几年都不止，成本中的大头还是魔兽肉、魔药这些不可能有量大优惠的物资。

    思考了许久的兰特询问部下：“咱们跟纯净之塔沟通好了吗？什么时候跟他们谈判？”

    “他们说这几天泰菲力导师都有时间，如果你亲自去的话，他很愿意跟您谈”古蕾娅点了点头，“你准备过去吗？”

    “我的时间不算多，跟泰菲力导师说下，咱们带上几台测试仪器，今天就过去吧”

    ……

    纯净之塔，人类帝国最新锐的魔法探索之地，传奇道路的诞生之所，神皇的圣域所在，帝都新区最核心、最大的一片建筑区域。

    由于直接被传送到了纯净之塔底下二层的传送大厅内，兰特没有机会从外部一睹人类最高魔法塔的壮美，心中颇有遗憾。

    前来迎接的贝芬·克莱恩法师笑着说道：“兰特大人，您终于有时间来纯净之塔了，”

    在他的身后还有好几位兰特没见过的魔导师，于是魔法师赶紧介绍：“这几位都是纯净之塔内的资深魔导师，代表陛下和克莱恩阁下与您谈判合作办学的事宜。”

    兰特和古蕾娅、小红雀、约瑟潘·飞龙一起，跟随着一群法师上到了纯净之塔第33层的会议室，这里已经是非传奇能够到达的最高层了。

    魔导师泰菲力早就等在了会议室内，一见到兰特就开始寒暄：“兰特伯爵，我们又见面了！纯净之塔内部从今年年初就在猜测，你到底会哪天过来，我们当时最晚的猜测也是4月低，没想到你比我们想的还晚了4个月。”

    兰特保持着礼貌的微笑，然而心里却有些纳闷：“我1月的时候不过是个中级骑士，我过来要饭吗？”

    “兰特大人，”一边的贝芬看兰特表情不对，赶紧补充：“奔马家族一直是纯净之塔最照顾的家族，从上次复国起，奔马王室历代继承人都是在帝都长大的，您作为奔马平原新一代的主人，纯净之塔自然随时欢迎您！”

    如果单从兰特家乡的历史来看，奔马王室的做法类似在帝都留下人质，但是结合奔马平原的环境来说，其实把子嗣留放在帝都教育是更好的选择，只不过兰特对于长期住在帝都没什么兴趣就是了。

    “太感谢了，奔马家族能够有今天全靠了陛下的垂青，想当初……”

    虽然心里一直在吐槽，但是兰特的嘴里还是说出了大段的贯口，全部是在恭维神皇和纯净之塔的列位传奇，连续5分钟的溢美之词都是经过小红雀扒了一整套的奔马王国历史，可以说从神皇初年一直到了神皇700年灭国。

    兰特的近乎于曲艺表演式的套话，让在座的魔导师们喜不自胜，仿佛看到了纯净之塔的意志在整个奔马平原毫无阻碍的实施。

    “兰特大人确实是贵族中的典范，”泰菲力满眼欣赏的看着兰特，“现在夜麒城最为缺乏的就是有潜力的青少年，而帝都人力资源丰富，纯净之塔愿意为夜麒城选拔一批青少年并配置相应的魔法教师。”

    “真是感谢纯净之塔的安排，”兰特点了点头，表示感谢，既然前面的铺垫已经到位了，下面就要讨价还价了，“不知道泰菲力导师这边对于首次合作的有什么计划和要求？”

    “兰特大人，”这时候贝芬接过了话题“根据夜麒城的规模和需求，我们选拔了4000个学生和500名不同层级的老师。”

    “4000？”古蕾娅小声嘀咕了一句。

    (本章完)


------------

539．引入学生

    纯净之塔的会议室内，古蕾娅听到泰菲力导师准备向奔马学院一次性输送4000名学生和500名老师，震惊的说不出话来了。

    “是的，本·考尔阁下和萨拉倪尔阁下已经向我们通报了有关奔马学院将尽60个种植区域的情况，”贝芬·克莱恩法师看到了龙女震惊的表情，却没有停下来，而是继续解释道。

    “根据我们的评估，最慢2年之内，您的领地内完全可以供养500名以上的中阶法师，您领地的魔药完全可以充足供应，考虑到夜麒城对于人才的需求，我们准备每年选拔4000个少年，并追加200位老师，10年之内这些孩子中就能出现第一批中阶法师和骑士了”

    纯净之塔的思路很简单，4000名学徒中最多可以选拔出400个激发血脉的拥魔者，拥魔者之中最多也就5%成为法师，这些魔法师里最多20%-30%能够成为中阶，也就是说哪怕最顺利的情况下，10年送来的40000名学生也只能出现60名中阶法师。

    除了着60名在夜麒城培养的法师，纯净之塔送来的将近2300名老师内，也会包含至少100名中阶法师，这样夜麒城中500名中阶法师的盘子里，纯净之塔将占据至少三成。

    古蕾娅小声嘀咕一句：“可是来了这么多老师，我们学院恐怕没有合适的魔法塔提供他们修行吧？”

    “这点请您放心，我们纯净之塔培养出来的老师从无魔者到中阶法师都有，”泰菲力开口了，他指着身边的魔导师：“这位就是我们选出的领队，格拉摩根大魔导师，他有将近50年的魔法教学经验，完全可以为您培养出最优秀的魔法师！”

    龙女咬着嘴唇，她明白泰菲力虽然看着兰特，但是话里话外都是冲着自己来的，一旦领地里真的来了500名老师，即便这里面只有50位魔法师，那整个奔马学院的管理权也会落到格拉摩根大导师的身上。

    “4000名学生和500名老师太多了，我们养不起！”

    没等到兰特和古蕾娅说话呢，小红雀就开口了，“目前领地供应现有的法师和魔兽已经很吃力了，4000人过来的话根本没有足够的资源供给。”

    小红雀的心里一直在算账，现在的领地正在加速培养魔兽，正在为两支加起来百余只初级魔兽，20只中级魔兽的骑士团积攒魔法植物和魔药，压根养不起过多新的拥魔者。

    泰菲力有些惊讶，作为魔导师，第一次在谈判中被一个小丫头片子直接拒绝了，“小姑娘，你家的领主还没有说话呢，你就这么肯定他的态度？”

    没等小红雀回答，兰特就张口了：“泰菲力导师，奔马学院不仅仅是夜麒城内的教育机构，也是泰尼娅女王的王座，我身边的两位都是泰尼娅女王亲自任命的助理，她们的态度不仅能代表我，也能代表魔网女王。”

    果然，在搬出来魔网女王之后，纯净之塔的魔导师们一下子沉默了。

    刚刚听到一年4000人的方案时，兰特都打算直接撤了，领地现在一共也没十万人呢，这其中大部分还是蛮族，您打算整四万移民，那已经不是掺沙子的问题了，简直就是腾笼换鸟呀。

    “合着我跟蛮族打了半年，再跟兽人打一年，就是为了给纯净之塔腾出地方来？”兰特心里疯狂的吐槽，可算明白为什么温蒂死活不想来了。

    然而为了白嫖教师资源，该谈的还是得硬着头皮谈下去，毕竟兰特确实惦希望自己的领地能够直接接上纯净之塔的教学体系。

    想到这里，兰特只能缓和一下气氛：“泰菲力导师，我希望您能理解，魔网女王希望她的王座之下，每一个孩子都能充分的挖掘潜力，所以奔马学院一直以来都希望能够尽可能培养每一位学生，一次来4000人确实太多了。”

    看着对面魔导师的脸色稍有好转，兰特用手比了个2字，“要我说，咱们先试点一下，先进来200人，我们今天带了设备，可以现场选拔，今天就跟我们一起回夜麒城。”

    “你们带了设备？”听到兰特的话，魔导师们皱起了眉头，好奇心也随之调动起来，“什么样的设备？”

    ……

    帝都第一魔法学校的配楼外，将近2000名孩童在空地上排起了长长的队伍，队伍的最前方是配楼一层的一间教室。

    乌莫尼跟着队伍进入了配楼的走廊，最后就看见一位拥魔者朝着自己走了过来。

    作为平民家的孩子，在帝都第10魔法学校学习了4年的乌莫尼很清楚，眼前这位高自己好几个头的少年一定是位骑士姥爷，下意识的就想向后退缩。

    “我是你们这一队的引导员，我叫亚克格斯·兰鸳，你叫什么？”这位叫亚克格斯的骑士轻声的询问，让乌莫尼大感意外，他没想到骑士老爷居然还会小声说话。

    “老爷，我叫乌莫尼，来自第10魔法学校，已经学习4年了。”乌莫尼小心翼翼的说了自己的情况。

    “好的，我知道了。”引导员点了点头，没有继续问下去，而是转而问下一个人完全一致的问题。

    没过多久，乌莫尼听到了身后骑士靴的声音，随后一个大而有力的手轻拍在了自己的肩上，刚才的亚克格斯又走回到了他身边小声说道：“你拿着你们后面20个人的名单，一会交给测试员，后面的事情听测试员的安排就行了。”

    被引导员塞了一张名单后，乌莫尼就看他继续向身后走去，不仅是这位亚克格斯骑士，做类似事情的至少还有5名拥魔者。他们在楼道里不断穿梭，把宽大楼道里并排的2条队伍，分成了一个个20人的小组。

    在乌莫尼带着自己和身后20个人进入了一间大食堂之后，他发现食堂内大部分的桌椅已经被清空，100个人就像是打饭一样，分列5队被带入到一排矮桌面前。

    乌莫尼走到了一张桌子前，一位女骑士正在摆弄着一根玻璃棒，玻璃棒内隐约还能看到有一些玻璃珠。

    女骑士从桌子上的布袋里拿出了一枚魔晶，卡入了玻璃棒地步的法阵卡口内，随后对乌莫尼说道：“把名单放这里就行了，一会我换完了魔晶之后，你直接按住这台仪器就行，看到了几枚小球亮了就告诉我！”

    少年结果了玻璃棒，一丝玄妙的感觉从手中传过来，玻璃棒内的玻璃球也随之点亮，每过几秒就有6颗小球散发出了幽光，又过了几秒还有2个球也慢慢发光。

    “8个球，”女骑士点了点头，随后在名单上少年名字旁边的格子上写了个“8”字，随后说道：“你拿着这个蓝签，跟着外面那位骑士走，他会带你到等待教室的。”

    (本章完)


------------

540．去夜麒城

    乌莫尼拿着一张蓝色的纸条到了门口，被另一位拥魔者领到了一间较小的食堂里，这里的桌椅没有被撤掉，已经到了的20多个少年，稀稀拉拉的坐在椅子上，慢慢地等待着后面的安排。

    “乌莫尼？你也来了？”少年听到了一个熟悉的声音，那是他的同学浣熊，两个少年生活在帝都的同一个街区内。

    乌莫尼茫然地看着自己的发小和同学，他到现在还不理解到底发生了什么，小声问道：“浣熊，你知道为什么我们要呆在这里吗？”

    好友露出了神秘的微笑，让他满是雀斑的脸颊看上去更像浣熊了：“我问过了咱们老师，她说咱们要一起去夜麒城上学，而刚才就是在做潜力测试。”

    乌莫尼皱紧了眉头，一听说要离开帝都，他心里满是不乐意：“啊？那就是说，咱们要离开米莱迪老师了？”

    “不是，米莱迪老师老师会跟咱们一起去夜麒城，在那里继续教授我们”

    随着越来越多的学生陆续到达，在小食堂里的学生到达40个人之后，又有一位骑士走了进来，随着他进来的还有乌莫尼和浣熊的老师，只是普通拥魔者的米莱迪。

    “各位同学，请大家跟着我和这位骑士一起前往夜麒城，我们要从学校走到星空社的传送大厅，大家一定要跟好我们！”米莱迪招呼起了所有学生，带着40个刚刚过了12岁的孩子们一起离开食堂，走向校门。

    从配楼到校门的一路，乌莫尼和浣熊还能看到空地上排着长队的同学们，两个孩子并不知道夜麒城是什么，奔马平原又在哪里，只是知道他们会跟着原来的老师去另一个城市继续学习。

    米莱迪凑到两个孩子身边，小声询问：“浣熊、乌莫尼，你俩测试的结果怎么呀？”

    “老师，我刚才握着那根测试仪之后，亮了9个小球！”相对开朗的浣熊率先回答道。

    “我是8个小球，”乌莫尼也说了一句，“老师？你说亮的球越多越好还是越少越好？”

    “肯定是越多越好了！”没等米莱迪回答的时候，浣熊就抢先回答道“我前面的那个人，只有2枚小球亮了，但是没跟咱们进来，现在咱们一起去夜麒城，那不就说明他被淘汰了？”

    “嘿，你倒是够机灵的。”米莱迪乐呵呵的摸了摸学生的头，“那你们能看出来自己的魔法属性吗？”

    “啊？什么属性？”这下子浣熊也不明白了。

    “就是你们测试仪的那上百个小球，都是哪个区域亮了？”米莱迪在此之前也做了一个魔法属性的测试，在接触过一个立方体的测试仪之后，她被告知更亲和水属性和雷属性的魔法。

    “老师，测试仪不是一根玻璃棒吗？只有12个球呀！”

    “嗯？你们的测试仪是一个棒子吗？”米莱迪还很青涩的脸上，显露出了意思疑惑，“看来咱们的仪器不太一样呢。”

    ……

    此刻的潜力测试所在的食堂内，乌菲、妲奇拉·飞龙、托莫克里·兰鸳、弗雷德克·兰鸳、韦丽斯等5名骑士还在测试着眼前一队队的孩子们，从工作量来说，他们每个人都需要测试8队人。

    作为长期做测试员的乌菲惊讶的发现，帝都的孩子们潜力远比自己领地的好，测试仪亮6枚小球以上的孩子得有四成，8个小球以上的也有两成，经她手看到的10枚以上，估计很快就能突破血脉的孩子，已经有3个人了。

    虽然很想跟一边的闺蜜和同学们讨论，但是在测试前，兰特专门嘱咐他们，让他们这些骑士从西部边境赶过来，就是为了保密。保密要求记心头的骑士们，都默默的把内心的震撼隐藏住。

    在他们的身后，包括泰菲力和格拉摩根在内的好几位魔导师和大法师们，看着流水线一般的测试现场，以及初级骑士也可以操作的测试仪器，内心更为震惊。

    格拉摩根小声的询问着泰菲力，“我们能不能留下来一两台仪器？如果每个学校都能筛选一遍，咱们就可以更有针对的培养了。”

    “是呀，导师，这样的测试太方便了，一旦在各个学校普及开来，我们就能精确的获知教学效果了。”另一边的大法师随声附和道。

    泰菲力默默的看着眼前的景象，他终于理解为什么兰特刚刚开会的时候，敢当着自己的面声称能把所有孩子血脉激发出来，原来他能够精确的筛选出有潜力的孩子。

    然而相比于孩子们现在拿着的玻璃棒，他更惊讶的是拥魔者测试魔力属性的那个立方体，145个单独的魔力球被集中在一个玻璃立方体内，外面还有至少5个法阵，如果不是亲眼所见，他难以想象一位领主居然为了低阶的学徒制作如此复杂的魔法仪器。

    魔法学校的休息室内，本·考尔拿着测试仪，仔细的端详着。

    “这可真够精巧的，这里面每一枚小球都是魔法妖精制作的吧？”本见一旁的兰特点了点头，就继续问道，“能不能买给我一个？一个魔导师绘制的魔纹价值5枚金币，全部加起来450金币怎么呀？”

    “就咱这关系，你直接拿走也行”兰特做了一个“请便”的手势，没有多说什么。

    看兰特没精打采的样子，本继续问道“我怎么听说，你刚才跟泰菲力导师闹的不太愉快呀？”

    一听本提起来，兰特就觉得头疼了，“我说阁下，咱纯净之塔到底是怎么做的那个方案呀，一年送4000人过来，十年四万人。”

    对于兰特来说，他最期待的移民是周边与奔马平原生活方式比较接近的蛮族，最好是过来之后直接融入奔马部落，或者是巨龙内部的贵族们，小规模的搬到夜麒城里。前世的太多历史经验告诉兰特，强行吃下大口的移民，只会给领地造成文化撕裂。

    “嗯？怎么了？”本有些不明白兰特的顾虑，“你那个夜麒城里，生活百万人也不成问题，更何况你自己还有制造魔炉的权柄。”

    “我领地里蛮子太多了，我怕两拨人打起来！”

    (本章完)


------------

541.本·考尔心里的账

    帝都的魔法学校里，本·考尔和兰特单独在休息室里交谈，获知兰特顾虑的传奇法师会心一笑。

    “这可是我精心算出来的数字，你别不领情了。”

    本拿出了一张卷轴，上面是帝都骑士团根据雅雯妮提供信息进行的军事评估。

    按他们的估算，以兰特现有实力，如果希望把兽人部落挡在艾奥瓦山口以西，需要向红龙岩或者帝都借至少十位传奇。

    如果放弃艾奥瓦山口，退守到铁矿-西7驿站一线，这样在魔法紊流的加持下，兰特只需要借4位传奇。

    看着卷轴上的数字，本面带微笑地说：“现在你是玉月的眷者，又掌管着新的魔炉建造，不管是红龙岩还是帝都，都不可能要求你交出夜麒城的控制权，但是你求人家帮忙，总需要开放一些居住区，让传奇们把自己的家族安插进来吧？”

    “你觉的是蓝龙、兰鸳、白枭、科仑威尔这些家族的成员听你的，还是这些帝都的平民更听你的？

    即便就算你一切顺利，成功靠自己之力把兽人挡在边境了，你的夜麒城现在也没10万人吧？你要不要更多人口，你是想找龙牙城的那些贵族，还是找菲亚特·奔马去？”

    本·考尔自从去年冬天到达奔马平原，就意识到那里的人口稀少到了可怕的地步，一个数十万平方公里的大平原上，居然只有十来万蛮族，放眼在整个帝国境内也是极为罕见的。

    蛮族部落形式原始，整个平原没有魔法农业，只能依赖与帝国交易矿石和牲畜，然而饲养一定量的驮兽、黑鳞马两种0级魔兽本身也会消耗大量的谷物。

    粮食缺乏再加上时不时肆虐的魔法寒风，共同把蛮族的人口保持在了极低水平，这给兰特的统一带来了便利，却也限制住了他领地的潜力。

    尤其是夜麒城的魔炉启用后，粮食和魔植生产上了规模，却没有足够的领民守住这些资源，过分富足就会导遭来他人的觊觎。

    当本·考尔认真计算起来的时候，身边展开了一张白纸，几根鹅毛笔在纸面上上下纷飞，记录着传奇的思考过程：

    “地脉的产生的能量比你想象的还要快，明年的时候你的大豆至少能扩大2-3倍的种植面积，另外我之前的报告里面没有包含你刚刚饲养的魔鼠，也没包括你计划里的精灵生活区域，这两块地方加起来也能供应几百个中阶吧？”

    看着本的小账本，兰特狡辩一句：“那我领地里还有好多精灵族呢！”

    兰特的说法，本压根不屑一驳：“你那个森林行宫本身也能供应上百名精灵呀，现在行宫里还有了魔炉，产量只会更高！”

    很快，由本·考尔亲自撰写的夜麒城发展报告就完成了，直接飞到了兰特的手里。

    “喏，你自己看看，哪还有我没写到的，按照你们家现在这个时间的发展趋势，3年之后的魔药产量就能喂出上千个中阶了，你总不致于让黑鳞马和风狼都到中级魔兽吧？”

    兰特拿着报告上上下下的看了好几遍，本·考尔参与了他每一台魔炉的安装，也亲眼见证了他抓住了一大片中级魔鼠，可以说兰特除了梦里的车站，其他实力对本·考尔完全是透明的，人家给出的报告自然也是详细客观的。

    “你还别说人家格拉摩根大导师去了会挤走古蕾娅，古蕾娅现在既要给魔炉绘制魔纹，又要给巨龙骑士团和你的黑鳞马安排饲料，还需要时不时地关注你领地内的魔植种植，她能有多少时间和精力放到奔马学院上去？

    再说了，古蕾娅以后成为传奇就是个时间问题，格拉摩根都快200岁了，他会跟30岁古蕾娅找别扭？这不是嫌自己活的太长了吗？”

    兰特默默地看着表格，没有多说什么，从本·考尔的角度重新来看纯净之塔的提议，只能说人家在压根没想跟你争权的前提下，确实提了一个解决兰特困难的方案。

    然而本·考尔对兰特没恶意，不代表帝都的所有部门，都对兰特没有恶意，也不代表移民的将近40000人里面一个探子也不会有。

    想了半天的兰特只能说了一句，“不管说什么，我现在领地里就是钱不够，总不能我一边备战，一边还把大批魔法师压在学院里。先按照现在的5个班来吧，以后慢慢增加人数。”

    “那你自己想好以后学校的规模，我觉得就冲泰尼娅女王的王座这一点，想往你那里挤的人可就不少了”本淡然的说了一句，对于传奇来说，几十年、上百年很快过去，他们个把年月的时间看的不是很重。

    “会么？”本的说法给了兰特一些启示，“你是说，即便没有魔药供应，只是靠女王的王座，就能吸引人？”

    ……

    当兰特回到西部边境的时候，古蕾娅和小红雀两个已经领走了200名帝都学生以及20名老师，原本兰特应该只能带走5名老师，但是经过谈判和保证魔兽肉供应之后，纯净之塔把教师的数量扩大到了20人。

    如果不是要跟珍妮·奔马见面，兰特就先去夜麒城，加今晚的欢迎晚宴。

    然而珍妮比兰特想象的还要棘手，刚刚到达了领地就准备催眠自己的部下，如果不尽快跟她谈判，赶快把这位亲戚请走，未来指不定跟什么奇奇怪怪的势力混到了一起去呢。

    晚间的会面就安排在了艾奥瓦小镇酒吧的三楼，这个酒吧已经按照阿拜迪的骆驼老爹酒馆进行了改造，三楼的格局就是几间比较大的会客室，方便重要人员之间的非正式谈判。

    第一眼看到珍妮·奔马的时候，兰特也算是惊为天人了，海怪血统的女孩有一种特别的水灵和白皙，举手投足之间给人一种天生媚骨的感官。

    “我是珍妮·奔马，一直都听说兰特伯爵您的事迹，今天第一次见面还希望多多关照。”这是珍妮见到兰特说的第一句话，虽然都是溢美之词，却也没有过分讨好的意思。

    “哪里，菲亚特侯爵是奔马家族的领头人，要不是边境事务繁忙，我本来应该亲自去见他的。”兰特跟珍妮客套两句，就各自落座，开始了正式的谈判。

    (本章完)


------------

542．礼物

    当珍妮·奔马第一次见到兰特的时候，既没有特别惊艳的感觉，也没有过多的失望。在她看来，眼前的年轻骑士和法师，就是比较寻常的大家族子弟做派：年纪轻轻就达到了高阶，明明心里非常傲慢，但是会表现的平易近人。

    使用了人鱼魅惑却不太成功的珍妮在心里偷偷地想着：“让我来看看你的成色，看看你这位夜麒城主人到底有多么富有。”

    “兰特伯爵，这次我代表我的父亲菲亚特侯爵过来，就是想看看夜麒城有什么事是我们家族能够效力的，”珍妮嘴上的声音婉转动听，手里从空间戒指中掏出了好几个封魔箱。“我父亲还托我带了些礼物给您。”

    一箱子魔药，一套在海边能用到的魔纹盔甲，以及一小箱子魔法书籍和魔纹首饰，这就是珍妮压上了自己全部家当的礼物，这些礼物在市面上6000金币总是有的。她希望这样的礼物能够打动对面的领主，让他给自家开一个口子，在夜麒城能够有更高的地位。

    然而女孩在男人的脸上没有见到一丝贪婪的意思，他反倒是不慌不忙的掏出了3个箱子，一边打开，一边说着“正好，我这里也有些是请您带给菲亚特侯爵的。”

    奔马佳酿套装、一整套奔马骑士团队长盔甲、一套16件魔纹琥珀首饰，当珍妮仔细检查过这三箱东西的魔纹之后，她发觉兰特是对照着她的礼物，故意掏出来三件类型相似但是价格更贵的礼物。

    尤其是那16件魔纹琥珀首饰，虽然自己的礼物中，也有一件名贵的中级车磲发箍，但跟一整套魔法首饰相比，还是单薄了一些。

    越看兰特的礼物，珍妮越是忧心，对面的意思很明显，就是不想占自己的便宜，以后见了面也就是认个亲戚，互不亏欠就得了。

    当全部看完了礼物时，女孩发现兰特手上又拿出了一个很精致的瓶子，手掌大小的玻璃瓶上有一个奔马的标志，上面看起来还有不少的魔纹。

    兰特将瓶子递给了珍妮，并介绍道：“这是我们最新的产品——护肤霜，您可以当成是外敷的魔药，魔药由两种魔法菌类提取，配合长毛羊的羊脂，能起到很好的保湿、养护身体魔纹作用。”

    “保湿？”珍妮接过了玻璃瓶子，这才发现瓶上嵌了一小块带有魔纹的琥珀，琥珀上散发着淡淡的水系魔法，让受够了紊流和干燥的女孩子立刻觉得好受了不少。

    其实兰特对于护肤品也没有概念，还是凯伊提出来她的魔纹需要保养之后，兰特才跟哈尔卡拉一起试着做了几款，然而温蒂等人对保湿霜提不出来什么意见。

    看眼前的珍妮感兴趣的样子，兰特知道自己送对人了：“您可以试一试，给我们提提意见，我的领地里大部分都是本地的孩子，对于保湿没有什么感觉。”

    扭开瓶子之后，马上能闻到一股淡淡的花香味，女孩子尝试倒在手上一些，涂抹在脸颊的水系魔纹上，立刻就有一种回到海边的清爽感。

    珍妮闭上眼睛享受了片刻，才开始评价道：“不得不说，真是了不起的魔药，不过我能否建议您让瓶身上的魔纹效果更突出一些，这样水系魔法师可以把瓶子本身当成一个魔法饰品，随身携带。”

    “您的意思，就类似于精油是吧？”兰特点了点头，“很感谢您的提议，我就知道您一定可以给出专业的意见。”

    斗完了宝贝，两个人陷入了短暂的沉默，珍妮是一个见招拆招、随机应变的后发选手，她明白眼前的领主手上一把好牌：光复夜麒城、背靠妖精女王、对抗兽人并旗开得胜、让蛮族皈依了神皇，哪一条拿出来都比她们家执掌奔马家族却投靠了海怪、把持着奔马基金、喊着打回奔马平原却年年造战舰要靠谱多了。

    所以珍妮巴不得让兰特先说，她弄明白兰特的想法，自己再因势利导，让两个家族弥合误会。然而眼前的兰特显然也是个后发选手，两个人都沉默之后，她作为主动求见的一方，也就必须先开口了。

    “大人，我知道您听过一些我家族的传闻，也对于奔马基金的各项组织和构成有些了解，”经过了短暂思考，珍妮决定说一些最实际的事情，“不知道您是否愿意了解一下奔马基金的账目？”

    “我从帝都搬回来了几箱子账本”兰特笑着说道，这是以夜麒城财政厅和哈尔卡拉的名义陆陆续续搬回来的。

    “不是那些面上的账，是我们家族跟奔马基金的明细账，不知道兰特大人您有没有兴趣听一听？”珍妮微笑地看着兰特，见他点了点头，就开始背诵起来。

    “从神皇725年，天下和平，陛下收回奔马家族持有的全部战争债券，至730年组成了奔马基金后，基金已经运行了272年。基金成立当年，帝国财政厅调拨了20万金币投资家族12个魔法工坊，此后5年又先后投入35万金币，扶持了另外40个工坊，这一共52个工坊就是如今奔马一族兴盛的来源，仅去年也就是神皇996年一年，全部奔马家族的魔法工坊要向奔马基金上缴分成75万金币，其中东南王国上缴分成52万金币。”

    说道这里，女孩子问兰特了一句，“这是不是跟您看到的一些数据能够对上了？”

    看兰特轻轻地点头，珍妮继续补充道：“我这里还可以跟您说一些具体的账目，比如东南王国属于菲亚特家族的几十座魔法工坊，主要生产宗教建筑、公共设施内必备的水系魔纹板、水系治疗卷轴，以及6种魔法贝壳的养殖。”

    “我能理解兰特大人对于奔马基金的观感，也能理解您希望把奔马基金用作奔马平原建设的想法，然而我必须提醒您的是，外人看起来价值天量的基金，其实能提取的灵活资金非常有限，每年分发给奔马各家的补助完全靠我们菲亚特家族在勉励维持。”

    (本章完)


------------

543．家族内较量

    “如果不是我们菲亚特家族的魔导师工坊经营有方，不是我们家在基金各部门里的成员通力协作的话，基金早就已经运行不下去，整个奔马家族也无法维持现有的繁荣。而如果您继续从基金的执委会和秘书处抽调人力，还要申请10万金币的提款话，恐怕奔马基金就真的要停转了！”

    兰特一直听着珍妮奔马介绍她们家族的情况，始终没有插嘴，结合小红雀、本·考尔以及谢尔曼断断续续说的情况，大致可以相互对应上。

    菲亚特家族能够成为奔马家族的领头羊，肯定不止靠着血缘或者领地优势，神皇725年战争结束的时候，他们家的高阶和大部分中阶一样在战争中拼光了，他们家只不过是逃脱了奔马平原对兽人的战争而已。

    然而菲亚特家族当年的祖先凭借敏锐的商业头脑，抓住了水疗术卷轴和魔法藻类两个拳头产品，并且靠着在各种海岛上私藏、抢劫的金币投资起了最早的一批战后产业，一举创立了十几间魔法工坊。

    兰特等着珍妮都讲完了，才慢慢的说了一句：“我从奔马基金里申请的经费，可都是干正事的。”

    听到兰特的话，珍妮点头说道：“我没有任何对您不敬的意思，但是奔马基金现在已经支不出10万金币了。”

    兰特摆了摆手，“没关系，我已经不缺那点钱了，那个基金你们家自己留着玩吧，所有在夜麒城的法师，将从下个月起由夜麒城支付魔药和工资了”

    根据财富神殿的消息，本月之内，兰特将给兴都克尔的几座城邦安装魔炉，而红龙岩会提供1500万金币的现金。既然有央行的直接拨款，兰特就不需要融资了。

    “什么？”珍妮有些措手不及，她本以为兰特会跟自己讨价还价一番，自己则在哭穷之后答应让父亲筹钱，借机谈条件。

    其实家族里还有些金币可以支取，如果兰特特别缺钱的话，菲亚特可以投资兰特的魔法工坊，只不过后续的分成和条件也会跟上来，最起码得让夜麒城的全部编制里，有1/5由菲亚特家族掌握，在占名额这一点上，他们家的胃口不比纯净之塔小很多。

    然而兰特的态度太过于潇洒了，珍妮有些吃不准了，只能先试探性的问一句：“大人您总不能真的抵押了帕德米拉王宫内的珍宝，向纯净之塔借钱吧？”

    “我就不能管红龙岩借钱？”

    兰特笑着回答了一句，不过看珍妮的脸色并没有好转，只好再说道：“现在夜麒城也有一些产出了，你能看到的就有魔纹琥珀、护肤霜这些，因而有人愿意投资我的魔法工坊，目前的我资金缺口已经基本上缓解了。”

    “原来如此，真是祝贺您了。”珍妮的嘴上这么说着，心里却是一点也不信的，兰特的领地说是百废待兴也不为过，现在又跟兽人正在打仗，完全就是一头吞金兽，这得给多少金币，产出什么样的特产才敢说不缺钱这种话？

    “另外，针对您刚才说的，我必须提醒您，”没等珍妮说话，兰特就表情严肃的说道：“根据帝国财政厅的报表，您家的魔法工坊之所以能够年营收在70万金币以上，完全是因为有七成的订单由财政厅采购，有八成的魔法材料是走了盐铁司的内部价格，如果没有帝国部门的原料和市场，菲亚特家族，乃至整个奔马家族现在不过就是普通的魔导师家族而已。”

    帝国跟菲亚特家工坊的关系，兰特再熟悉不过了，所谓他们家勉励维持的工坊，不就是人类帝国的国企么，只不过这些国企的最顶层名字叫奔马基金会而已。你经营国企创造了那么大的收益，一部分上缴国库有什么好说的？

    “这……”珍妮被兰特一下子整的说不出话来，她总是听父亲再说，自家为帝国创造了多么大的利益，供应了多少魔法产品，却没想过自家的工坊受到了多少政策支持。

    “珍妮法师，我猜您这次来的目的还是希望我们两家未来能够继续合作的，我可以跟哈尔卡拉祖宗一起商量一个接纳奔马家族成员的原则，我可以确定的是，那些为奔马平原和夜麒城做出牺牲和贡献的家族，一定可以在夜麒城内居住。”

    兰特没有继续说下去，但是这话的另一层意思是，菲亚特家族别想凭借江湖地位就跑过来作威作福。

    珍妮沉默了很久，双眼一直盯着兰特，从他微笑的表情里没有解读出任何可以通融的意思，长久之后，才说了一句：“好，我明白了，感谢伯爵大人。”

    看女孩的样子，兰特知道自己已经达到了全部的预期，于是说道：“珍妮法师可以多在这里住两天，如果有兴趣的话，也可以去夜麒城看看，我会跟雅雯妮团长说明白，您在夜麒城不用受她的管理。”

    兰特又笑眯眯的说了几句，就离开了房间，只留下了珍妮闷头喝着刚刚倒上的佳酿。

    “这下子，家族的好日子恐怕是真的到头了，”珍妮摇了摇头，重新回忆刚刚跟兰特见面的整个过程。

    从兰特跟她见面，到两人分开，虽然不到一个小时，且其中有相当的时间还在相互欣赏礼品，然而兰特在全程种没有指责菲亚特家族把持基金，没有说他们家族跟兽人王庭勾结，甚至对于他们家能拿出多少金币也不感兴趣。这种情况要不然说明兰特对菲亚特家族的传闻一点也不知道，要不然说明他已经了解了太多，压根对这些信息没兴趣了。

    真相显然属于后者，毕竟兰特甚至说出了菲亚特工坊的订单和原材料情况，然而这位兰特为什么能如此漠视菲亚特家族的实力，为什么对自己的示好毫不在意，珍妮却一点也不知道。

    对手的实力深不可测，自家的实力却被人知根知底，珍妮对现在的状态极为不满，却无可奈何。

    (本章完)


------------

544．老狐狸的客人

    艾奥瓦小镇酒吧的二楼包厢内，法尼尔·福克斯的爷爷，索尼图·福克斯正在跟豹子头领霍耶娃，以及威尔·泰格一起喝酒。

    索尼图今天也是第一次知道，霍耶娃的部落源自于兴都克尔曾经最强大的泰格虎人部落，更没有想到传闻中被一个不留的泰格姓氏，居然还留下了纯血兽人。

    霍耶娃对于威尔，可以算非常关心了，一直在感叹：“威尔少爷，你这些年也真是不容易，一直人族帝国中流浪。”

    作为泰格部落曾经的侍女，霍耶娃知道威尔还有一个哥哥在人类帝国，便问道：“您见过布莱克少爷吗？我听说他也在人族内陆生活。”

    听到布莱克的名字，威尔也是摇头说道：“我们已经好几年没见面了，原本我们确实在一起行动，只是，他是个有野心的兽人，不像我，更喜欢在一个地方安静的待着。”

    “您好好在这里修养就行，我觉得人类领主对您挺好的，是在不行，索尼图大师也可以养活您！”说到这里，霍耶娃拍了拍身边的狐人，慨他人之康起来很是轻松。

    索尼图阴沉着脸，颇为不开心的说着：“霍耶娃首领，您就这么愉快的决定了？”

    豹人笑嘻嘻的狠拍了两下狐人大师的肩膀，“嗨，反正也不是您掏钱，既然有人愿意请客，干嘛不接受？”

    “哼，借您吉言吧！”

    老狐狸不想说话了，其实他自己也不清楚，之前就见了一面的那位蛮族青年，为什么要在这里管他的吃喝。

    前几天艾奥瓦的庆祝宴会上，他再次遇到了那位青年之后，自己就被旅店通知改到了一间颇为豪华的套房内，并且每天的房费、餐费也不用自己掏，甚至旅店还会每天送来一小份魔兽肉给自己。

    如今吃了几天之后，老狐狸自己也懒得想对方慷慨的原因，索性在小镇里住下来，等兽人王庭新的军队到了再徐徐图之。

    虎人威尔摆了摆手，示意豹人小点声，转而询问索尼图：“大师，您认为，王庭的军队真的还能饮马落月河、拿下夜麒城吗？”

    “哎”

    老狐狸叹了口气，战争的形式比他自己的处境迷幻多了，不管嘴上说的如何好听，心里却不相信离心离德的兽人军队能够彻底战胜夜麒城的骑士团，即便攻占下了艾奥瓦山口，只怕也会尽早收场。

    “威尔少爷，您这就不厚道了，明知道结果也要询问索尼图大师，”一旁的霍耶娃幸灾乐祸的摇摇头，“鼠人的军队已经非常努力了，结果半分便宜也没讨到，还折了唯一的高级魔兽，兽人的联军不可能像鼠人那样的不计后果，更不可能承受鼠人那样的损失。”

    一听到母豹子提鼠人，老狐狸气就不打一出来，颇为愤怒的说：“哼，霍耶娃首领居然好意思提鼠人军队，看来最近没少吃耗子肉呀！”

    面对老狐狸的愤怒，母豹子表现出了无辜：“哎，我这有什么可不好意思的？虽然我很同情鼠人，但是该占的便宜还是得占的，我不占，人族就该占了！”

    “呵呵，您防着人族占便宜的方法就是跑到人族小镇占他们的便宜吗？”

    霍耶娃可不是好惹的主，干脆说道：“嘿，我跟人族可是等价交换魔法材料，您这白吃白住的才真是占的好便宜呢！”

    “你！”老狐狸没想到，有一天居然被一头母豹子怼的哑口无言。

    “行了两位，”威尔笑着安抚住了两头猛兽，“我跟兰特大人接触过一段时间，他对于兽人没有人类贵族那样的傲慢，也不像蛮族一样畏惧，他真的希望兽人、蛮族和人族能够共同生活在奔马平原上。”

    虎人卷起了右手臂的袖子，对着两个兽人说道：“原本我的手臂上有一道诅咒，那是人类帝国的一个很特别的组织施加给我的，就是希望我能够将身体和灵魂都彻底卖给他们，然而兰特大人利用魔网女王赐给他的神器净化了我的诅咒，还命人将我调理好，我才能在这里见到你们。”

    “听起来，兰特大人确实是一位仁慈的领主，”霍耶娃点了点头，“只要人族不主动攻击我们部落，我们不会跟他们为敌的。”

    索尼图虽然不认为能战胜兰特，但是该催着小部落送死还是得催的，于是说道：“霍耶娃首领？您可是受到王庭任命的！”

    催别的部落去送死显然并不容易，尤其是对方已经知道这是必死的局面。

    一晚上没有任何收获的索尼图喝光了最后一口佳酿，就返回了自己的旅店。

    打开房间门的时候，他发现楼下的旅店伙计居然在他的房间里坐着，伙计双目轻闭，一副悠然自得的模样，看起来实在等他。

    “你有事吗？”老狐狸试探性的问了一句。

    那伙计没有睁眼，而是幽幽的开口，发出了与年轻的模样与众不同的苍老声：“索尼图，好久不见了。”

    “你……”索尼图认出了那个声音，指着眼前的伙计说不出话来，然后突然转身把房门关上，才小心翼翼的走到伙计跟前，“您是……苏维拉上师？”

    索尼图知道，眼前这个闭着眼睛的伙计，是在睡觉的时候被狐族上师苏维拉入侵了梦境，狐族达到上师水准，等同于人族的大魔导师或者黄金骑士，是高阶的最顶级，与传奇或者半神只有一步之遥，这个层次的狐人会长出7条尾巴。

    虽然到了上师之后，狐人的近战或者魔法水平，会明显低于人族同级的骑士或者法师，但是他们心灵控制的能力，已经算是准传奇了。

    “嘿嘿，被你认出来了，索尼图，你做的不错呀！”被大贤者附身的店员始终没有睁开眼。

    但是索尼图清楚的知道，他的老师一直在盯着他，此刻他甚至感觉到，那种被注视的感觉早在他离开酒馆，回旅店的路上就已经开始了。

    兽人对于艾奥瓦的攻势如此不顺，索尼图猜测上师这是过来追责来了，自己赶紧认错：“老师，这几次兽人军队遭遇的挫折，我都推卸不了责任，请您惩罚我吧！”

    “哈哈哈，你这是哪的话，我不是说了么，你做的不错，相当不错！甚至比我预想的还要好，这么多年了，你终于能明白王庭的真正意图了！”

    (本章完)


------------

545．火山工厂

    艾奥瓦山口南坡的山洞内，经过了将近一个月的准备，一座新的魔法工厂已经建造完成，从火山内部的魔炉室，到玻璃车间、冶铁炉、炼铜炉，再到魔纹板工坊、生命魔纹瓷器工坊、铁匠铺，甚至是从原料进入到产品运出的全过程轨道运输系统，已经完全建造完成。

    这座混合了能源供应、金属冶炼、产品加工的超级魔法工厂，由兰特提出构想，矮人们和魔法师们进行细节设计，土系大妖精和黑兔共同开挖山体，主要的工业设备源自夜麒城旁边的工业新区。

    在整个工厂最核心的魔法控制间，兰特当着部下们的面，放入了一枚半神级玲珑球，作为控制的核心，昭示了整个魔法工厂的启动。

    当剪短的启动仪式结束之后，小红雀拉着兰特就表达了怀疑：“大人，咱们现在大战在即，您真的确定要在这里建造这么一个工厂吗？”

    得知女孩的顾虑，兰特却是点头说道：“很有必要，这边的有现成的火山，条件跟帝都的盐铁司类似，有了这个工厂，我们就不用千里送煤到铁矿了，以后铁矿主要就是矿石开采，边上的湖泊可以养殖水箭鱼，我已经跟帝都那边定了2000公里的铁道……”

    一提到了领地的规划，兰特就滔滔不绝的说了起来，不仅嘴上说，手边还用魔法画出了领地的地图，一边说一边在地图上标注。

    “以后咱们从东到西这1000多公里的领土，都会用铁轨相连，然后东部边境、夜麒城、西7驿站和西部边境，各有一条南北铁轨线，整个领地就被连起来了，最近工业新区晶体层的魔力已经差不多了，一旦全部完成，让新区的魔炉链接上地底的岩浆层，新区就可以建造一个类似的超级工厂……”

    小红雀看领主正在兴头上，实在不忍心打扰他，只能等兰特再一次说完自己对于整个领地的工业规划之后，问了一句：“大人，我是说，您现在就在这里建造工厂，不怕兽人过来抢了吗？”

    兰特笑着说：“放心好了，兽人就算拿下了夜麒城，也不可能碰这座魔炉的，”

    且不说，兰特作为建造魔炉的人，可以让魔炉停下来，更重要的是，一旦兽人发现这里有一台新魔炉，兽人一定会尽可能抢夺所有的新建魔炉，甚至会抢夺几个已经完成魔炉的小型城邦，那一定会惹恼某位费劲心力维持货币稳定的女神，以及她身后上千只龙族。

    财富女神知道人族的财政厅贪婪，自然也知道兽人王庭比财政厅更贪婪，肯定不允许他们触碰魔炉。

    小红雀不理解兰特自信源自哪里，刚想再说两句，就被身边的温蒂拦住了。温蒂不理解财富女神的强大，但是她相信眼前的领主。

    “兰特，既然工厂建造好了，你给我们演示一下怎么生产魔纹养殖缸吧？”

    “当然，我已经想好了一种全新的生产模式，”兰特说着就带着女孩们向楼上走“我管这种模式叫做一体加工车间。”

    众人到了一个相对宽阔的加工车间，地面上一个巨大的法阵上嵌套了将近40个直径不到2米的小型法阵，每一个小型法阵上面都有一个正方形的泥坯子，这些泥坯就是养殖缸瓷器部分的原料，而玻璃部分的原料石英砂则泥坯之下地槽内。

    温蒂看着眼前的大房间，连一个桌椅都没有，更没有烧瓷器的炉子，想不出来如何加工，只好问道：“大人？这个所谓的一体化车间，要如何制造魔纹养殖缸呢？”

    “嘿嘿嘿，”兰特发出了得意的笑声，再领着女孩们出了车间，随着兰特的操控，车间巨大的出入口被岩石彻底封堵，

    而在旁边的操控间内，女孩们看到了一块块魔镜，魔镜上显示了车间内的各种情况，随着兰特的手边亮起了两个小型法阵，车间内也发生了变化。

    原本是正方形的泥坯子，在地面法阵点亮之后，一下子化成了某种液态，在魔法的驱动下不算形成新的形状，一直到成型一个长方形的底座样子。

    车间四周墙壁的法阵同时亮起，火焰元素瞬间充满了整个车间，刚刚还是泥态的坯子瞬间固化，底部的生命魔纹则在土系、火系元素的交织下逐渐成型。

    随后车间再度降温，土元素卷动地槽内的釉料附着在瓷胎之上，车间温度再次升高让釉面成型，烧制几个小时后，车间再次降温，而土元素再次卷起制作玻璃的石英砂材料形成养殖缸的玻璃层，再度由火元素加热成型。

    当车间内的加热环境相对稳定之后，兰特对身边的部下们介绍起来：“瓷胎、瓷釉和玻璃的烧制顺序不同、烧制温度也不同。

    这个车间的作用就是让40个小型法阵上的魔法条件和元素运动全部是相同的，这样一个魔导师可以站在控制间加工40个产品，并且全部的加热过程可以集中到一次。全程也不需要大妖精的额外参与。”

    温蒂一直盯着兰特的操作过程，虽然她自己、古蕾娅、索菲亚和几位魔法妖精都参与了这个车间的法阵设计和建造，然而她没想到这个车间居然根本不需要人员亲自释放魔法，所有的加工都是集中控制完成的。

    “大人，那岂不是说，以后魔纹养殖缸，就不需要魔导师加工了？”沉默了好久的温蒂终于开口了，表达出了对于这个设备的担忧。

    兰特点了点头：“魔导师作为高阶，理应把大部分精力都用于探索魔法，比如设计制作更复杂、更精致或者更有针对性的魔纹产品，有了这个车间，以后单一样式的魔纹养殖缸、魔纹酒瓶都可以批量生产，哈克卡拉需要的500个养殖缸，最多也就一两周就可以完成。”

    “这样呀”温蒂点了点头，最开始，她看到能够40个养殖缸一起制作，还有些担心自己未来会无事可做，但是兰特这样一说，她自己也觉得可以把精力放到开发魔纹产品上去。

    “我最近还有一个新的想法，咱们上次做的护肤霜的瓶子，我觉得可以再改进一下”兰特笑眯眯的看着女孩们，“走走走，我们去岩浆炉。”

    (本章完)


------------

546．苏维拉的计划

    艾奥瓦小镇，旅店内，索尼图·福克斯诚惶诚恐地看着自己的老师，心里实在不明白，为什么自己策动的每一次兽人攻势都败下阵来，老师苏维拉却夸赞自己做的不错。

    “你察觉到了王庭对这次战争的真正目标：整合内部，”

    附身在旅店店员身上的狐人上师起身，踱步到窗子旁，背对着索尼图缓缓地说道：“兽人已经承平200多年了，从兽人高原到兴都克尔山谷挤满了大大小小的部落，王庭之上八大部落争吵不休，王庭之外各个部落相互倾轧，现在王庭的命令不要说对兴都克尔诸部，就是对高原上的大部落，也是一只空话。”

    一提起现状，上师表现出了明显的担忧，“太久的和平腐蚀了王庭的上层，我们的兽王对于眼下的情况虽然有所察觉，却无能为力。现在整个兽人都需要一场战争的洗礼，选拔出最强大的部落和最出色的兽神眷者。而这个艾奥瓦山口，就是最好的磨刀石。”

    “可是老师，”索尼图犹豫了半天，才小声询问，“现在统治艾奥瓦山口的奔马家，不过是个刚刚发迹的小贵族，他们能成为伟大兽人种族的磨刀石吗？”

    “原本我也不确定，但是你用行动证明了他们可以！”苏维拉突然转身，面带着笑容，眼睛却仍然没有睁开，“3万名鼠人组成的部落联军居然被他们一举吃下，你想想看如果不是伱策动了鼠人做炮灰，试探出了他们有至少4头即将突破的中级魔兽，若是王庭或者盆地两大家族的军队过来，这将是多么大的损失？”

    听到这里，索尼图并没有认为自己有什么功劳，反倒是更为难了：“可是老师，王庭内部存粮所剩无几，中立的城邦也不愿意贷给我们粮食，王庭真的会出动主力征讨吗？”

    一路从兽人高原走过来的索尼图非常明白中立城邦对于王庭的态度，他完全不相信这些城邦会支持王庭哪怕一粒粮食。

    面对索尼图的问题，苏维拉摇头说道：“不会的，王庭的主力要防备的就是兴都克尔这样的地方派系，还有冰海的海兽人、南方的林地猿族。现在的王庭巴不得林猫和焦狼两个部落，领着兴都克尔的60多个兽神眷者，跟奔马家杀个两败俱伤才好。”

    索尼图听着苏维拉的话，心里如同陷入了冰窖，他从来没想过王庭对于自己下属的部落居然是这个态度，只能是委婉的说：“恐怕，奔马家不会答应吧？”

    “答不答应由不得他，生在边境地区，还想在人族和兽人之间两头讨好？”苏维拉的语气渐渐冷淡下来，“王庭不在乎统治夜麒城的领主是强是弱，但是他必须得是兴都克尔兽人的敌人，只有这样王庭才能牢牢控制住这个富庶的边境。”

    “那老师，您的计划是什么？”

    “那个人类领主不是奔马家的吗？先让他们奔马家相互斗起来！”上师的嘴里说的很轻巧，但是索尼图的心里却更紧张了。

    ……

    旅店的套房之内，出师不利的珍妮·奔马早早的休息了，自从激发血脉之后，女孩子一直就是菲亚特侯爵的心头肉，在帝都、东南王都、侯爵城市和海神殿堂内来回穿梭，也没有这些天如此的劳累和挫败。

    睡梦之中，她又回到了红树岛那座侯爵宫殿之中，回到了菲亚特侯爵的会客间内。

    “父亲，很抱歉，我没能让兰特·奔马同意给我们家特别待遇，”面对父亲，珍妮的心里满是愧疚。

    然而菲亚特却满脸慈爱地楼主她，“我的女儿，着没关系的，你我心里都清楚，那个野地里男爵的四子，除了顶个贵族名号，连咱们岛上的平民也不如，完全就是奔马家的败类！”

    “可是……”珍妮刚想说点什么，就被菲亚特打断。

    “我知道你想说什么，他的身后有什么帝都的传奇，什么统一了整个蛮族，那不过就是纯净之塔想找一个听话的傀儡，”菲亚特厉声斥责着兰特，“现在不就是这么个不知道哪来的野小子，把着夜麒城执政的位置，把真正能代表奔马家族的血脉排除在外！”

    “父亲，他现在身后可是有妖精女王，您最好不要非议他，”在内心里，珍妮并不轻视兰特，任何一个高阶的背后，都有更强大的存在在眷顾。

    “哼，他算个什么东西？妖精女王眷顾的不是他，而是我们奔马家族！”

    菲亚特的语气里充满了不屑，他搂着珍妮小声的说道：“我告诉你，我已经跟咱们的马基雅蒂斯·紫金桐女王打好招呼了，如果你能够让那个男爵四子当不了领主，女王将支持你入主夜麒城！”

    “我？”珍妮的脸上满是疑问，她的父亲从来没有说过能与东南王国的基石马基雅蒂斯·紫金桐女王攀上关系，然而现在他父亲居然告诉他，能够让她执掌夜麒城。

    珍妮有些晕晕乎乎的，她走向了旁边的桌子，想坐下来思考一下父亲刚才的话，远处的墙上，一副巨大的画像，是她和父母一起的油画，看起来是如此的温馨。

    “女儿，不要再犹豫了，那个兰特现在就在你所在的小镇里，你应该抓住这次机会，他虽然达到了高阶，但是实际上也就是高级骑士的水平，根本承受不起你的全力一击！”菲亚特看着女儿的背影，不断的催促道。

    “父亲？”珍妮指着不远处的油画，“你看我们一家，那幅画多么美呀！”

    菲亚特愣了一下，他没想到珍妮居然对一副油画来了兴趣：“女儿，如果你喜欢，我可以把那幅油画挂在夜麒城的领主房间内，而你要做的，就是取得夜麒城的控制！”

    “可是父亲，”珍妮语气平静的说道：“您在宫殿里放着的，不是那幅您跟30多位嫔妃的油画吗？”

    “什么？”

    “这幅画是我亲手画的，一直摆放在我私人的住宅内，怎么会放到了宫殿的领主书房？”珍妮转过头，看着她的“父亲”厉声说道：“你到底是谁？竟然敢假冒帝国的高阶领主！”

    (本章完)


------------

547．梦中较量

    “哈哈哈哈”

    随着“菲亚特·奔马”侯爵近乎变态似的笑声，珍妮所在的宫殿书房内，天地都在旋转，一切都在扭曲。

    “没想到呀没想到，”菲亚特的脸部逐渐消散，露出了一张毛茸茸的狐狸脸，“近50年来第一次有人识破了我的梦境术的人，居然是你这么个小丫头。”

    面对大狐狸，女孩子感受到了巨大的压力，珍妮感觉自己的身体像石头一样被彻底定住，只有嘴巴能够勉强说话：“你是狐族？你到底要干什么？”

    “嗯，我刚才已经说了，想让伱取代兰特·奔马，”彻底撕破脸的大狐狸，没有了刚才的激动或者惊讶，反而是一脸轻松的说着，“换句话说，想请你今晚去刺杀夜麒城领主，兰特·奔马伯爵。”

    “让我？刺杀一位帝国伯爵？”珍妮有些不可置信，“你觉得这可能吗？”

    “当然，自我介绍一下，在下是狐族上师苏维拉，我成为高阶的时间，比你那个靠魔药撑起来的爹早了大概50年，”大狐狸手上随便一划，珍妮就感受到自己的身体已经从床上坐起来了，走到了桌子边上动笔写信。

    “让我们先给菲亚特侯爵去一封信，表明你的决绝！”苏维拉在梦境里笑着说道，在他的控制下，珍妮的身体写好了信就起身走向门外，“你看，刺杀这件事情，并不需要你的同意，我可以直接操控你来完成。”

    “可是兰特·奔马是高阶领主，我只不过是大法师，不可能刺杀成功呀！”

    “当然，我还没那么傻，我也不相信兰特伯爵的骑士、法师们能够让你近身”大狐狸露出了微笑，“刺客行凶的时候，难免跟护卫们发生战斗，而您作为水系法师，确实也不擅长战斗，于是经过一番搏斗，伯爵的护卫们成功挫败了你的行刺，而你在战斗中受了重伤。”

    “你……”珍妮终于明白了狐狸的意图，他是希望自己家族跟兰特彻底翻脸。

    “是的，就是你想的那样，我希望你的父亲真的那么爱你，能够为你不遗余力的报仇！”

    珍妮能够感受自己的身体正在移动，慢慢从床上挪步到了门口，虽然她也想阻止，却只让身体微微停滞，很快自己的灵魂好像与身体完全间隔了，她被困在一个透明的罩子里，明明知道自己正在向深渊迈步，却完全干涉不了。

    “劝你省省力气，趁着现在脑子还清醒，想想看如何跟兰特·奔马伯爵解释你的行为，今天晚上我帮你制定的目标，就是至少杀死五名骑士和一名魔法师，你觉的怎么样？”大狐狸的声音在灵魂中环绕，让珍妮不知该如何是好。

    然而不受控制的动作到了旅店楼道里就停止了，一个新的声音传入脑海“你是什么人？敢劫夺奔马家族成员的身体？”

    随着声音的想起，珍妮能够明显感觉到有一股子力量与大狐狸拉扯，而自己周围那层罩子也逐渐瓦解。

    “想不到，这么个小地方居然能见到心灵导师？”大狐狸的声音中嘲讽带着欣赏。

    随着两股力量的较劲，珍妮的周围激烈晃动，她甚至能感觉到走廊的光线已经照进了眼睛，自己即将苏醒。

    然而这样的趋势没能继续，剧烈的变幻逐渐平静，大雾从头顶骤然降临，在自己的梦里，女孩子真切的感受到周围不到100米的距离，有三个人，两个女孩子在身前，大狐狸在身后。

    “哦，我说呢，一个不知从哪获了传承的心灵导师，也敢在我面前班门弄斧？”大狐狸一副恍然的口吻，“原来是有个小叛徒给你做后盾呀！”

    浓雾变得愤怒而激烈，仿佛珍妮身后的那个狐狸只是个虚影，而这团浓雾本身，才是上师苏维拉。

    “你一定就是法尼尔吧？我说老索尼图怎么一直找不到你了，他甚至不知道是谁给他付了食宿费用，原来你就在这里，怎么着？你这是做了人族领主的宠物了？”

    苏维拉尖细的声音让女孩们听了很不舒服，然而法尼尔和丽丽都没有开口，在梦境中，同级别的较量转瞬间就可分出胜负，之前法尼尔和索菲亚逆风盘榨干了心灵导师是如此，现在她和丽丽共同对抗狐族上师亦是如此。

    “难道你们就没听说过，狐族在梦境中可以发挥高一级的实力？”大狐狸继续心灵污染女孩们，“我现在就是准传奇的实力，你们两个虽然勉强到了高阶，但想跨阶对抗，也是徒然的！”

    浓雾之中，话音刚落的大狐狸突然消失，又突然出现在法尼尔的身后，“叛徒，受死！”

    “啊～～”随着狐女的一声尖叫，珍妮能感觉只剩下一个女孩子留在了梦里。

    “好了，现在只剩下咱俩了，让我来看看你的这个心灵导师，到底有几分成色！”

    “珍妮·奔马！”丽丽此时突然开口，“这里是你的梦境，不想自己的身体被剥夺，就做点什么！”

    “我……”珍妮张开了嘴，却发不出声音，这是她的梦境，但面对魔导师，她连动也没法行动。

    浓雾不断凝聚成一团，像拳头一样打在丽丽的身上，又悄然散开，丽丽明知道这是大狐狸的法术，却没法有任何动作，是能在全身不断释放防护性质的法阵，堪堪抵挡大狐狸的攻击，却被屡屡攻破。

    ‘来自古老深渊的海神，请您给我注视吧！’无奈之下，珍妮祈祷着自己母系的血脉，然而这样的祈祷有了意想不到的效果，浓雾中突然晃动起了众多触手，珍妮随即让自己感受和操控这些触手，试图干扰大狐狸的行动。

    “嘿？你还挺有潜力的！”这是来自大狐狸的嘲弄，没等触手碰到他，周边的空气就变得炽烈起来，呲呲的声音不断响起。

    “啊～～”触手被烫的感觉传导给了珍妮，让女孩发出了撕心裂肺的吼声。

    触手肆意的甩动，不断抽到丽丽的身上，之前勉力维持的法阵被瞬间击破，十几条滚烫的触手胡乱抽打在了女孩的身上，留下了一道道可怖的伤口。

    “你看，操控自己的梦境也不那么容易吧？”大狐狸传来了猥琐的笑声，然而他还没有笑完，天下雨了。

    (本章完)


------------

548．战胜准传奇

    哗啦啦的大雨冲刷着梦境，与浓雾混合在了地面之下，原本滚烫的触手随着浓雾一同消解，两个女孩身上的伤痕则随着大雨的洗礼快速复原。

    女孩们脚下的水面产生了层层纹路，水面下两股暗流相互较量，彼此交织。

    大狐狸停止了一切话语，他知道自己遇到了真正导师级别的对手，任何每一句话的分心都能让自己转瞬间失去优势。

    水波逐渐变成浪潮，稍有微风注入，又形成了水龙卷，龙卷快速分层，上层逐渐仅仅是风，下层则全部是水，风水分离的龙卷很快在中间断开，又快速形成了两股势均力敌的旋风和水龙卷。

    风龙卷发出了震动：“你到底是谁？”

    大狐狸忍不住了，他行走天下将近百年，心灵导师、心灵龙、狐族传奇不说都见过面，也都有所耳闻，但在魔导师层级就能和他这位准传奇平分秋色的，还真是第一次见到。

    然而大狐狸的询问没有获得任何回答，水龙卷没有任何犹豫的贴上风龙卷，准备再次贴身搏斗。

    随着苏维拉一声怒吼：“哼，别不知道好歹！”

    无数海水顺着龙卷风吸到了空中，化为了层层乌云，乌云卷着黄色的闪电，冲着水龙卷就是一阵电闪雷鸣。

    此刻一边干看的丽丽哪还不知道，那个水龙卷就是索菲亚的化身，而风龙卷则是苏维拉的化身。

    索菲亚最擅长的就是把自己身体在梦境中转化为雨水，而苏维拉刚才则幻化成雾气。

    两个心灵导师算得上棋逢对手，索菲亚先是化作大雨，让自己跟苏维拉纠缠在一起，然后苏维拉用龙卷风的表象，将自己与索菲亚分开。

    但当索菲亚幻化的水龙卷试图再次与苏维拉的风龙卷贴身的时候，风龙卷吸走了水，也就是在魔法层面，将索菲亚的魔力化为己用。

    看着两人的缠斗，丽丽知道无论是自己这个心灵导师，还是法尼尔这个梦里的五尾狐狸，真到了梦境里却是不如索菲亚的。

    然而法尼尔终归有传奇精灵萨拉倪尔的庇护，自己如果想赶上索菲亚的步伐，只能进快吸收父亲留下来的魔法资源。

    “啊哈哈哈哈～”索菲亚爽朗的笑声传了出来，“我榨干过至少两个梦境导师，你还真算是最难缠的！”

    这下子大狐狸不淡定了：“你说……什么？”

    水面之下涌起了滚滚波涛，宏伟的魔力霎时间形成了几十道水柱，直冲天际。天空中的云层逐渐聚集，围拢到风龙卷的周围，形成了最后的屏障。

    空气渐渐寒冷，水龙卷彻底包围了气龙卷之后，瞬间冻住，形成了一道螺旋形的空心冰柱。

    “这不可能，伱怎么会……”苏维拉没能继续说下去，此刻他竟被彻底压制了，那种位格上的碾压只有真正的传奇能够做到。

    “就是你弄伤了我的法尼尔？”

    天终于晴了，阳光冲破了乌云落在了已经干涸的地面上，一个高大的身影随之出现。

    “你……”被冰层包围的大狐狸终于明白磅礴的魔法从哪里来了，那就是传奇心灵法师、银月族公主：萨拉倪尔。

    传奇精灵抱着正在抹泪儿的法尼尔，双手不断安抚着小狐狸的脑袋，她带着狐狸飞到了冰柱旁，对索菲亚说道：“索菲亚，把它放了，让我来看看是哪头野狐狸这么大胆，居然连我的宠物也敢动？”

    冰柱转眼间碎裂，原本已经微弱的气团终于回到了狐人的形态，爬在地上一动也不敢动。

    此刻的苏维拉真是想给自己嘴抽肿了，他以为法尼尔是被人族领主俘获了，没成想是被一位传奇收做了眷族。现在倒好，自己图个一时爽下了重手，人家传奇当场找过来了。

    “阁……阁下，您看在我是狐神眷者的份上，高抬贵手，我明天一定带足礼物，给法尼尔赔罪！”真传奇面前，准传奇怂的非常彻底。

    “阁下，我快……不行了……”没等萨拉倪尔多说什么，珍妮奔马这位传奇角力的棋盘已经是撑不住了，转眼间梦境破碎，梦中的一切消散如烟。

    当珍妮醒来的时候，汗水已经浸湿了全部的衣服，她虽然刚刚苏醒，却没有一丝的力量，甚至连站也无法站立，但就在倒地的瞬间，一双大手接住了自己。

    ……

    当彼得雷乌跑到了工厂熔岩池的时候，就看见兰特和温蒂飞在岩浆之上，跟周围的好几只魔法妖精绕着一个瓶子一样的东西转圈。

    一见到兰特，彼得雷乌就大声喊道：“大人！出事了，法尼尔她受伤了，她说来了个非常厉害的狐人，让您赶快去请萨拉倪尔阁下！”

    “你说什么？”空中的兰特听到这里先愣住了一下，随后就看见了被骑士们抬进来的法尼尔。

    “我##……&……”兰特一下子口不择言，“这到底是怎么回事？”

    自从泰尼娅成为女王以来，兰特从来没有如此愤怒过，居然有人敢当着自己的面打伤了自己的祭司。

    给狐女粗粗治疗，兰特就要杀到旅店去，却被法尼尔抓住了，“大人，他不是亲自过来的，而是借助了一个被附身的人，他的身体应该就在附近，我猜是在山谷界河以西的山坡附近。”

    法尼尔对于狐族的了解自然远超兰特，她知道即便兰特能够在心灵上战胜苏维拉，也无法留下他，未来这位狐族上师还会不断骚扰领地。

    “得请萨拉倪尔阁下过来，您去界河以西找到他的身体，这样才能彻底解决这个隐患！”

    法尼尔的设想完全没错，萨拉倪尔对于兰特领地的事情并不在意，但是听说自己的狐狸被打了，二话不说打开传送门就过来了。

    兰特则是骑着烈火飞过了界河，7尾狐狸苏维拉虽然身体躲在了一个山洞里，但是他的意志要靠魔网传递，兰特大概确定了一个位置，就把搜寻的工作交给了魔纹虎以及她带着的几十只初级老鼠。

    一直到听到了狐狸的哀鸣，兰特才骑着烈火返回城堡。

    (本章完)


------------

550．珍妮脱险

    界河西侧，一个幽深的地穴之内，一头7尾狐狸趴在洞里，眼睛刚刚睁开。

    这一天，7条尾巴的老狐狸苏维拉遭受了出生以来最大的危机，原本以为可以轻松的挑拨奔马家族两股势力相互争斗，为王庭在奔马平原的局面开个好头，却没想到在兰特·奔马这么个刚刚成为高阶的领主身边，居然有三位魔导师级的心灵法师，一位是狐族、一位有古神的传承，另一位虽然手法颇为草莽，但对于魔法的理解已经不亚于自己了。

    就在行动已经暴露，自己准备全身而退的时候，传奇心灵法师萨拉倪尔降临，让原本还能维持的局面瞬间崩溃，苏维拉根本无法理解，那个呆头呆脑的法尼尔是怎么攀上了萨拉倪尔的高枝儿的。

    “真是危险呀！”此刻的老狐狸感叹着，如果不是珍妮·奔马支撑不住，梦境溃散，恐怕自己是逃不出传奇的控制了，“明天再控制一个人，给他们送点礼物，赶快回王庭去汇报这里的情况。”

    然而没等大狐狸进一步思考明天要如何万无一失躲过传奇的监视，就听到自己洞穴的顶部，咔咔咔的刨土声音。

    “什么东西？”

    大狐狸抬头看着逐渐掉落的土块和泥沙。

    随着刨土的声音逐渐停息，一个有规律的落槌声开始响起，周围震动的更厉害了。大狐狸的心脏随着一起跳动，噗通～噗通～噗通

    “铛～”头顶被砸开了大洞，一头硕大的老虎随着土石一起落下。

    “啊啊啊～”老狐狸被瞬间叼了起来，发出了惨烈的吼叫。

    “就是这么个玩意敢耽误我睡觉！”魔纹虎被兰特从梦里薅起来逮狐狸，起床气自然都撒到了苏维拉的身上。

    ……

    当珍妮·奔马从柔软的床上醒来时，坐在一边侍者立刻叫来了一大群人，为首的就是兰特。

    “很抱歉，珍妮，”兰特说话时面带愧色，“这件事情是我们这边做的不到位，我已经命人将你的住处迁到了这边的城堡里，如果你想返回东南王国的话，可以直接跟我说，我给你安排传送门。”

    “好的，感谢您！”珍妮点了点头。

    “另外，”兰特拿出了一个新制作的小玻璃瓶，“这个是按照您的建议改良的精油，较之前的更复杂，但是保湿和保养魔纹的效果更好一些。”

    珍妮接过了这枚既是吊坠又能装液体的瓶子，海蓝色的瓶身上，雕刻着夜麒城的天际线图案，很明显相较之前那个更精致也更复杂，瓶口的宝石盖子是一个法阵开关，关上之后，整个吊坠就能散发出温和的水系魔法。而打开瓶口，能顺着看到瓶子内部的复杂结构。

    “之前的那款，更注重容量，所以把魔纹琥珀嵌在了瓶身上，这一款比较注重的是瓶子发挥的香薰作用，所以琥珀放在了瓶子里面，只要放入清水，就能发挥香薰作用，放置两个小时，就能从琥珀中吸收足够的魔法元素，成为滋润魔纹的精油。”

    虽然具体的效果都是保持湿润和养护魔纹，但是前后两个瓶子可以说是两种产品，兰特原本还想让珍妮多试试看哪种更好，或者能够卖出更贵的价格，然而经过了昨晚大狐狸的搅合，他觉得眼前还有些虚弱的女孩估计稍有好转就会从夜麒城返回红树岛去。

    “感……感谢您，”珍妮一直以为兰特会极度排斥自己的家族，没想到自己真遇到危险的时候，眼前的领主不仅耗费巨大的人情请来传奇相救，甚至还揽下了全部责任。

    珍妮毫不怀疑，如果兰特游玩红树岛碰到类似的情况，自己的父亲会毫不犹豫的顺水推舟，以兰特行刺为由直接把他扣留，然后不断从他身上攫取利益。

    兰特觉得差不多了，就准备离开，却没想到了门口又被女孩叫住。

    “兰特……伯爵，”女孩看着兰特转身，试探性的问了一句，“我真的能尽快从夜麒城回到红树岛吗？”

    “当然！”兰特点了点头，没有多说就离开了。

    当房间门被“砰”的一声关上时，珍妮悄悄地舒了一口气，女孩的内心精巧地计算着兰特在昨天显现出的实力：3位魔导师级别的心灵法师，其中一位是狐族，另一位则能跟准传奇在梦里打个对半开，第三位确定获得了古神的传承。

    根据东南王国的说法，心灵法师在魔导师中绝对算数极稀有的品类，传奇家族也未必家家都有，然而兰特这边一来就是仨，还是三个全然不同的路子。

    再看看手上的吊坠，昨天傍晚提的建议，今天早上已经做出来了，当年奔马王国家的产品之所以抢手，就因为魔纹需要在烧制的过程中逐渐在瓷胎中形成的，这需要至少一位土系魔导师和一位火系魔导师同在。

    “也就是说，随时跟着他的，至少就是5位高阶，另外还有那位愿意大半夜过来支援的萨拉倪尔阁下，”珍妮不自主的盘算着，“还有那位本·考尔阁下，也是随时可能出现。”

    在奔马家族中，能够积攒出如此的实力，恐怕也只有菲亚特家族了，珍妮的嘴角扬起了笑容，“这一次果然没有白来，还真是看出了他的成色。”

    然而刚想到这里，笑容也随之消失了，女孩开始担心起了自己的处境：“3位心灵导师这样的恐怖实力，只怕他们内部也没什么人知道，如今被却被我知晓，他们不会因此扣下我吧？”

    很快，珍妮的房门被再度打开，两个比珍妮小一些的女孩子走了进来。

    温蒂和丽丽直接进入，一进门温蒂就开口自我介绍：“珍妮·奔马法师你好，我是温蒂，这里的魔导师，这位是丽丽法师，昨天就是她发现了您的异常。”

    “感谢两位法师！”珍妮嘴上感谢，但是心里却知道这二人的目的。

    “珍妮，为了保证昨晚的事情不再发生，我和丽丽会轮流在城堡中守护你，你在这里安心休息，如果有任何需要的，就跟侍者说，如果想了解奔马平原的任何情况，都可以直接问我们！”温蒂挤出了一脸关心的表情，言语中都是对珍妮的关照。

    “感谢你们。”

    然而珍妮语气已经没有了刚才的热情，温蒂这些话的意思，就是她被软禁了，只不过换了套词而已，自己果然没有猜错，兰特随身的这些心灵导师和魔导师，应该是他非常重要的战斗力，这些信息不可能随便流出去。

    (本章完)


------------

550.谈判

    艾奥瓦山口，南坡城堡，领主会客间内。

    法尼尔的爷爷，索尼图·福克斯站在会客室的一个角落内，尽可能掩盖住浑身的颤抖。就在他身侧不到10米，一只巨大的魔纹老虎，用她快3米长的尾巴卷住了七尾狐族上师苏维拉的脖子。

    只要这位虚弱的上师胆敢稍微动一动，领地里的女孩们就能人人得到一条狐尾围脖。

    索尼图是一个小时前被几位人族骑士请到了这里的，领头的高级骑士以及他坐下的霜狼没有给他任何逃跑或者反抗的机会，索尼图跟苏维拉类似，都把技能点到了智力、心灵法术、梦境构建这些方向，在近身肉搏上只能说比人族无魔者强的有限。

    然而到了城堡里，他才发现，原来自己的老师，接近传奇存在的上师真身早就被提溜过来了，被一头能够说话的中级魔兽压制的死死的。

    “大人，您能不能松松您的……尾巴？我的脖子快不行了”苏维拉小心翼翼的向老虎求饶，自从他拥有4条尾巴之后，就再也没有如此谦卑过了，没想到自己准传奇了，却要受这份虐待。

    “我听说，如果把脖子勒紧，会产生某种幻觉，你说如果你遇到了这种情况，会不会获得特别的启示，一下子突破到传奇呢？”魔纹虎语气戏谑，尾巴也骤然一紧。

    “啊啊啊，要死～要死～您松松尾巴，松松……”

    大狐狸还没有说完，大门被直接推开，兰特奔马气冲冲的进来了，随着一同进来的还有法尼尔等人。

    兰特的部下们陆陆续续的进门，温蒂和丽丽则最后才到。

    “看来是真的了，法尼尔真的投靠了这位人族领主，这才……”索尼图看着自己的孙女乖巧地跟在兰特身后，突然想起了上个月初，也就是兰特奔马骑在空中直接锁定了他的那次，“难道说那次我能逃脱，是因为我的孙女？”

    “放开他，这头狐狸已经被魔网排斥了。”一进门，兰特就大声说了一句，“没有了魔网，他最起码有5条尾巴都是多余的！”

    “兰特大人，您听我解释，我没有要刺杀您的意思！”苏维拉大声的高呼，“我是火狐之神的眷者，您不能这样对我！”

    “我还是游猎浏览器的客户呢！”兰特心里嘲讽道，所有的文明都会对高阶有特殊的优待，甚至帝国当年对抗堕落魔族都快灭国了，双方对于高阶战俘仍然极为优待，所以大狐狸临时起意，打珍妮奔马的主意也算是有持无恐。

    兰特未来也会常去兽人地盘，因此也不可能现在就把事做绝了，但是好容易逮了只高阶狐狸，怎么也得压榨一番。

    兰特搂着大狐狸挪动了几步，让狐狸能顺着会客厅的大门看向外面，萤火按照吩咐把大门开了一个缝隙，让苏维拉能够看见会客厅对面的房间里，有十几只中级魔鼠。

    “你有没有听说过一件事，魔鼠对于食物的利用效率特别高，一头初级老鼠一旦吃下中级魔兽，甚至可能成为高阶？”兰特特意把嘴贴在了狐狸耳边，悄悄说道。

    “您……”大狐狸现在面如筛糠，它突然想到了一种恐怖的可能。

    “你说如果我把你就地放了，但是一群魔鼠追上了你，把你直接啃了，那这是不是兽神之间的争端？你的火狐之神追不到我身上呢？”

    兰特不断靠近大狐狸的耳朵，声音也越来越小，但苏维拉的表情却越来越紧张，“我到时候把那些老鼠都抓住，也是为你报仇不是？”

    “您到底希望我做什么？”大狐狸实在受不了了，因为兰特刚才说的确实可行，他几百年的道行不能被一群老鼠糟蹋了。

    看着拿捏的差不多了，兰特开始提条件：“说点我不知道的事情，比如你们狐族的魔法，比如你们王庭的态度。”

    “既然法尼尔是传奇阁下的弟子，我愿意献上一些狐族的魔法，就算是感激萨拉倪尔阁下了”大狐狸对于该说什么，又不该说什么很是谨慎，“我还愿意献上一份重要的情报，但是需要您屏退您的部下！”

    “大人，您小心！”丽丽担心的说道。

    “没事，你们先退下，我跟他单独聊聊！”兰特不在意的摆摆手，大狐狸最强大的心灵攻击或者梦境攻击，对他毫无意义，兰特自是不担心。

    当房间内只剩下大狐狸的时候，兰特大马金刀的坐在领主椅上，笑嘻嘻的看着眼前的上师，颇有点挑衅意味的问道：“怎么样？有什么是只能我知道的？还是说你现在有把握直接杀我？”

    “嘿嘿，您太高抬我了，我又不是那些狼人或者神眷者，哪可能直接跟您肉搏。”

    苏维拉笑了笑，他知道现在已经是讨价还价的时间了，浑身放松了下来。

    “我作为王庭的代表，确实没法向您透露王庭的态度，倒也不是为了保密，而是王庭对您这里压根也没什么态度，兽人在上一次进攻奔马平原时承受的损失远超您的想象，夜麒城对于兽人来说，就是一根卡在心里的刺。”大狐狸摇了摇头，“恐怕这个刺还需要几百年才能拔出来。”

    “所以……”兰特现在终于可以确定了，王庭对他的战争，根本目的还是在于整合内部，拿下什么地方不重要，重要的是把盆地内的奔马家族和地方势力消耗干净。

    “据我所知，您跟阿拜迪的商队颇有往来，王庭对兴都克尔的态度，恐怕您也早就知道了，我可以很明确地说，那就是王庭的态度。”大狐狸的心里知道，虽然王庭中确实也有真正的主战派，但是如今兰特的实力绝对不是东拼西凑就能拿下来的。

    看着兰特有些猜疑的表情，大狐狸的嘴角扬起了微笑：“而我想用来交换自己安全的，是一个跟您的家族密切相关的信息。”

    兰特的也笑了：“嘿，真新鲜了！让我听听，您到底能知道什么我都不清楚的事情。”

    (本章完)


------------

551.真相的力量

    城堡会客厅内，狐族上师苏维拉声称知道奔马家族的秘密，引起了兰特的兴趣。

    “你不会想跟我说奔马基金的烂账吧？”兰特笑了笑，他实在想不出来，眼前这头狐狸能知道自己家里的什么事情。

    “不，是关于您的亲戚珍妮·奔马的！”大狐狸突然严肃起来，“想必您的那位部下一定跟您说过，在我催眠珍妮之后，她曾经短暂的反抗过，那时候她通过祈祷在梦境中召唤了一些触手，并且试图操控它们来攻击我！”

    兰特点了点头：“是的，我知道这事，但不是被你烤了吗？”

    “大人，您难道不觉得奇怪吗？蛮族这么些大祭司，他们在这里向神皇或者生命之神祈祷，有效果吗？怎么她个珍妮·奔马向万里之外、海底的存在呼唤，人家就回应了？”

    “说下去……”

    兰特直勾勾的看着大狐狸，心里却激荡不已，大狐狸的话确实有道理，如果海神隔着人类帝国还能够回应遥远陆地上的信徒，那整个人类帝国都得是祂的神国，然而现实是，整个人类帝国甚至不承认现在的海神，严禁海神信仰在海岸线外20公里的任何土地上传播。

    老狐狸看兰特上钩了，也不着急，继续说道：“还有，不知您发现没，珍妮·奔马在苏醒之后特别的衰弱，如果是您其他的大法师，那种心灵上的攻击应该没几个小时就彻底恢复了？”

    “所以呢？”兰特有点等不及了，他有些焦躁于苏维拉掌控了节奏，但是对面显然知道一些真正重要的信息。

    “所以，珍妮奔马召唤的不是所谓遥远海神的注视，而是她血脉中某种一直潜在的存在。”大狐狸等了一小会，缓缓地说了一个词“寄生虫！”

    “寄生……虫？”兰特重复了一句。

    “不是那种让人生病的微生物，而是某种海洋魔兽的幼虫，甚至是卵，他们寄生在珍妮的血脉里，一旦被唤醒，就能爆发出巨大的魔法力量，”大狐狸看着兰特逐渐茫然的脸色，“这种力量可以是精神的，帮助她脱困，也可能是魔法的，让她释放保命的法术……”

    “还可能是与神相关的？”兰特说出了后面的话“比如杀死叛教者……”

    “看来您已经猜到了，王庭曾经不止一次的希望帮助海边的海兽族回归魔兽神信仰，然而任何胆敢背叛海神的，都会受到极为恐怖的神罚！”大狐狸悠悠说道，“这是生命与魔法结合的成果，恐怕只属于海神一族。”

    “等一下，你怎么能肯定是某种寄生虫呢？”兰特感觉这个大狐狸肯定不是通过珍妮获知的。

    “关于寄生虫的猜测，确实是我昨天才想到的，作为准传奇，我能感受到珍妮身上那股力量的来源，是源自她的身体内部，而非外界。当然，还有一些是来自以前的经验积累，比如说您一定听说过一些能够极大激发潜能的魔药，这些魔药能带来服用者瞬间的增强，但代价是消耗生命。”

    兰特在一瞬间就想到了帝国某个机构，以及曾经对战的布莱克·泰格，甚至狼人祭司帕尼塔也说过，她在帝都也见过类似的魔药。

    然而很快兰特就发现，现在菲亚特家族已经有几位魔法师在夜麒城效力了，他无法知道这样的寄生虫是否是带有传染性的。

    看着犹豫不决的兰特，苏维拉笑着说道：“让我猜猜您在担心什么，担心这种寄生虫的作用范围吧？事实上，海神的威能一旦远离海水，就会快速消散，兽人王庭曾经遇到过到了高原才背叛信仰的海神信徒，也没有出现异样。”

    看着兰特松了口气，苏维拉面带轻松的问：“怎么样？我给您的信息，足够换来我的安全了吧？”

    兰特点了点头：“足够，并且还达到了你真正的目的：离间我和菲亚特家族！”此刻即便没有兽人的挑拨，兰特也不敢和菲亚特家族接触，甚至准备对已经进入的菲亚特家族成员进行筛查。

    苏维拉仰着头笑起来：“哈哈哈，我也没有想到，想制造的假象没有成功，但说出了事实反而能达到目的，只能说真相比谎言更为可怕。”

    虽然兰特更想知道关于王庭的事情，但是苏维拉却是告诉他了一条非常的情报，兰特决定遵守诺言：“我暂时还不能接受您回到兽人高原去，恰好我跟阿拜迪、蒂卡尔都比较熟，您可以选择住在那边的两座城市的神庙区，只要我们两家的战争结束，不管什么结果，您都可以重归自由。”

    其实兰特真正的打算是让丽丽、法尼尔和索菲亚尽快达到真正的高阶，这样即便再有一位狐族上师过来，兰特也足以应付，等到三人高阶之后，就让苏维拉去中立城邦，这头狐狸太过于聪明了，长时间在领地内只会泄露更多的情报。

    “兰特大人真是令人钦佩，那我就安心等待您送我去阿拜迪了。”

    ……

    领主会客厅的对面，几十只用于威慑的魔鼠被魔纹虎带走了，其他人也各自离开，只有法尼尔和索尼图相顾无言的站着。

    心中满是疑问的索尼图终于忍不住了，张口问到：“法尼尔？这到底是怎么回事？”

    “爷爷，我没有背叛过王庭和狐族，我只是找到了新的神明，”法尼尔不自觉的晃动了身后的四条尾巴，那是狐族最直观的实力标志。

    现在的法尼尔和索尼图同样都是4尾，但是法尼尔的成长远远比同龄的狐族快了很多，未来成为大师以上的高阶完全不成问题。

    既然实力上平起平坐，话语权上自然也就是平分秋色了，索尼图也不能逼孙女说出更多的事情。

    对面会客厅的大门被打开，7尾上师苏维拉风轻云淡的走了出来，一见到法尼尔就热情的恭维起来：“现在的小辈真是不得了，我跟你一边大的时候，只是一个三尾贤者。”

    “上师，法尼尔她……”索尼图面带愧色想多解释一些，在他看来自己的孙女终究是背叛了狐神。

    “哎～”然而上师却阻止了索尼图，笑着说：“你们知道为什么整个兽人之中，只有我们狐族拥有与人族类似的传承吗？”

    说到这里，爷孙俩不由自主的回忆起了狐族的传承体系，狐族的传承可以说既有人类职业者的特点，又有兽人的特色，两条尾巴对应着中级，三条尾巴对应高级，狐族称为贤者，四尾是大贤者，五尾至七尾分别是大师、宗师和上师，对应人族的高阶，八尾对应了传奇，九尾则是半神和正神。

    拥有这样细致的传承，使得狐族虽然在人口上比不上狼、狗、獭等同在犬型大部，但是狐族的贤者或者大贤者比例，远高于其他部落之中的实力接近的兽人，狐族的高阶也多余任意单一兽神的神眷者。

    “因为狐族的神明很早就明白，单靠原来过于粗旷的兽人传承，是无法发挥狐族最强大的力量：智慧的，我们狐族与其说继承了兽神的外表，倒不如说继承了祂的智慧。”大狐狸很欣慰的摸了摸小狐狸，“所以，你能够跟更有智慧的人、更强大的人在一起，这就狐族安身立命的本事。没关系的，陛下不会因为你跟随强者，就怪罪你。”

    (本章完)


------------

552.爱将

    9月1日，原来是兰特制定的奔马学院新学期开学的日子，然而一件件的事情把他直接锁在了西部边境，好在昨天才进入学院的几百名学生也让原计划的开学典礼延后举行，要不然兰特可能就错过了自己学校的一次次开学。

    然而开学可以延后，领地联席会已经容不的拖后了，借着这天中午大家来大森林行宫吃高级魔兽汤的机会，小红雀带着自己的助手们下发了大量的材料。

    “各位骑士和法师们，让我们首先祝贺哈克伯爵，成为大骑士！”还没开始内容钱，小红雀就向全场宣布，哈克刚刚突破成为大骑士。

    喝着魔兽汤的众多部下们发出了山呼海啸般的叫声，尤其是高级骑士们，哈克虽然是被魔药顶上来的，但他的成功说明这些高级骑士们也能突破了。

    随后小红雀就开始了更让人激动的议题：领地建设。

    “领地内所有的大骑士、高级骑士现在可以在地图上选择领地了，除了蒂尔尼、尼尔和犬牙的领地由大人亲自安排，其他人的已经完成了领地位置选择。

    大人已经决定将在你们的领地内建造与学院类似的蜂巢地块，用于魔植的种植，这些地块的建造可能会推后到明年了。”

    小红雀的话再次引发了众人的欢呼，在场的骑士和法师们都见证了蜂巢地块的建造，也明白一块六边形的地块能带来的效果，兰特给每个人建造一处，就是让他们的家族有了安身立命的产业。

    说完了封地之后，就是整个领地的财政、产出、工业、教育、农业，大部分都是核对现有的产量以及年底之前的生产计划，还有一部分则是明年乃至5年内的规划。

    小红雀在滔滔不绝的讲话，一边的木精灵哈尔卡拉·橡木在魔网之中与自己的守护树悄悄的说话。

    祖宗听着事务性内容，颇有些纳闷的问道：“怎么他们领地里这么多的事情呀，我记得以前菲利普跟他的首相也没有这么多的事情！”

    恩斯特对于兰特却是颇为理解：“我觉得，兰特是一个拥有远大理想的领主，并且他的理想并不是去帝都享福，而是只针对奔马平原。”

    木精灵无法理解兰特对于产业规划的执着，她不清楚的是，兰特已经跟小红雀规划好了领地的工业区、矿业区、农业区、牧业区、渔业区，未来他家的魔炉以及魔炉之间的传输网络，将串联起整个网络，兰特甚至要把以前只有夜麒城一枝独秀的平原，建设成为类似精灵氏族那样，可以长期保持高魔法浓度的繁荣都市群。

    即便压缩了很多议程，整个联席会还是开了一个多小时才结束，随着部下们纷纷离去，蒂尔尼、犬牙和尼尔被单独留了下来。

    “你们仨的领地，我这边已经找好了，你们自己看看，”兰特招来三名爱将，打开了一个册子，“原本我想在大森林内建一座男爵领给蒂尔尼，不过现在我改主意了，想任命你作为夜麒城内的子爵，管理城内的森林区域；犬牙你领地就在白狼城，负责看住东边那几个狼蛮和半兽人的森林营地；尼尔的领地我想未来跟着奔马分部，找一个中心区。”

    兰特给三个人挑选的领地都有现成的魔炉，远比其他骑士们挑选的驿站营地条件好多了，不仅如此，兰特以后还想跟这三家联姻，这样以后三个人的家族可以居住在帕德米拉山北部宗室的区域，大家以后可以方便的见面。

    “大人，这样会不会太过……”蒂尔尼想说荣宠过幸了，在他看来，领地直接靠着魔炉，这在别的国家甚至是公爵级别的待遇。

    “没事，你们仨虽然跟我的时间不一样，但基本上都是全家帮衬着我们奔马家，现在也都是能独当一面的首领了，未来领地还得靠着大家共同的努力才能变得更好！”兰特乐呵呵的说着。

    三个小孩代表了领地中三支重要的来源，犬牙是曾经跟随奔马男爵领的老部下，尼尔是在996年冬天击败灰雁之前的蛮族和人族，蒂尔尼则是来自龙牙城的家族。

    而如今犬牙如今是狼骑士们的队长，也是脱塔帕拉以外狼蛮和狼族中最好的首领，他的坐骑也是除了脱塔帕拉之外，最强壮的霜狼；

    尼尔是蛮族们最钦佩的首领，他带领的骑兵队也为整个领地培养幼马，而他的坐骑旋风也已经达到了中级。

    蒂尔尼目前已经有了中级生命法师的水准，但是配合起他的生命/风系骏马藤风以及魔藤，那就是连大法师也要头疼的人物了，兰特还专门让蒂尔尼把20匹幼年的黑鳞马带到王都，请生命系的妖精们改造成类似藤风那样的马匹，未来这支队伍将专门负责在领地内的魔植耕种、采收。

    三人从来源、坐骑到职业都有极强的代表性，三个人对领地的贡献也绝不是单纯的骑士或者法师，而是某些族群的领袖或者代表，所以兰特对于这三人自然是更为偏爱。

    “大人，您放心，我们这边不会出问题的”蒂尔尼代表三个人说了一句，等到另外两人高兴的离开了，他又多问了一句，“大人，您看杜根·蓝龙骑士该怎么办呀？”

    蒂尔尼说的是杜根的封地，为人厚道的少年骑士希望自己搭档的待遇不会太差。

    “我给他找好地方了，”兰特拍了拍蒂尔尼的肩膀，他知道杜根最近在王都各种表现，就是希望自己的封地能够大一些、气派一些，力压三位从铁矿来的高级骑士，“我打算让给他找一块靠近东部或者西部边境的驿站，这样领地面积比别的地方更大，就看他能不能顺利成为大骑士了”

    “好的，我尽快把这个消息告诉他！”蒂尔尼点了点头。

    部下们分成了4批从森林行宫离开，行宫的魔炉需要一段时间储备魔力，只留下了制作魔炉的成员留下单独开小会。

    “兰特，你真的确定，让索尼图就这么在艾奥瓦里转悠？”温蒂率先走过来，虽然法尼尔也在，但温蒂没有任何犹豫，就公开表达了对于她爷爷存在的顾虑。

    “你把他赶走了，自然会有另一只狐狸过来，下次可能就是5条尾巴、6条尾巴的，与其面对不确定的对手，还不如留下一个知根知底的。”兰特笑着说，“明天让人给他安排一个固定住处，他的行动范围要严格设置在北区的小镇里，再安排点人接待他，但是不能让接待的人进入工厂区或者种植区。”

    兰特的想法很简单，就是把索尼图当作兽人王庭的联络通道，这种想法甚至被七尾狐狸苏维拉所认同，毕竟战争的最后肯定是靠谈判结束，而兽人王庭一切谈判和智力活动都离不开狐族。

    (本章完)


------------

553.海神的秘密

    森林行宫中，兰特非常关心的询问古蕾娅，奔马学院开学的情况。

    “课程上倒是没什么问题，毕竟早就开始上课了，新来的老师们也很适应，”古蕾娅知道兰特今天一定会询问，来之前就专门整理好了学院情况。

    “帝都那群孩子里，昨晚开始就有激发血脉的，你赶快准备新的预算吧，如果这批200人的孩子能够激发一半的话，学院的开销恐怕要增加一倍了。”

    “是呀大人，这群孩子现在刚12岁，未来得有3、4年都是光培养、不产出，”小红雀的心里还有句话没说，得亏你没答应从帝都进4000人，那领地直接破产了。

    “好好好，我去弄钱去！”兰特长叹了一口气，这跟自己想象中的领主生活完全不一样呀，不应该是领民种地给领主交粮纳贡么，怎么现在成了自己挣钱给领民们保证供应了。

    想到这里的兰特不由自主的感叹一句，“这高阶领主真难呀！”

    看着兰特一脸苦笑，古蕾娅笑眯眯的说：“对呀，就你现在铺的摊子，只怕你让菲亚特接手，他也不敢了”。

    “呵呵，只怕他自己还真做不了主呢！”兰特冷笑了一下，血脉中共生了某种海怪卵，这算是海神的赐福还是威慑呢？或许兼而有之吧。

    “兰特？你没事吧？”龙女看兰特的表情不对劲，下意识的询问了一句。

    兰特很想跟古蕾娅分享菲亚特家族的隐秘，但又怕随口说出来，会被神明察觉，只能非常婉转的用之前虎人布莱克·泰格的例子做隐喻：“我们之前遇到的那个纯血虎人，服下某种药剂之后，灵魂和身体的潜能在瞬间被激发，但是快速消耗之后，他的身体也就油尽灯枯了。”

    举完了例子，再描述一下珍妮·奔马这两天的状态，古蕾娅很快就明白了：“可是珍妮当时也没有喝药剂呀？”

    “当然，不过有消息指出，那种药剂本身是从深海中的某种魔兽身上提取的，那你说，有没有可能有一种类似的机制，以不太一样的形式已经存在了他们体内呢？”兰特的话语极为婉转，但古蕾娅意识到了，他一定有了猜测。

    龙女几乎是自己嘀咕的问了一句：“比如？”

    “比如像蒂尔尼释放的植物种子那样，在某种咒语之下，快速的变成植物。”

    看着古蕾娅恍然大悟的表情，兰特明白古蕾娅这是得出答案了。

    经过了几分钟到思考，龙女也意识到此事的严重性，对兰特说道：“我去红龙岩上问问看修铭阁下吧，说不定他知道怎么办。”

    兰特觉得古蕾娅这是在为自己冒险，只能建议她谨慎一些：“正神的威能很可怕，你多小心一点。”

    温蒂和丽丽等女孩们看着兰特和古蕾娅说话，没有过来询问，因为她们很快就能在兰特的车站里听到更完整、更为详细的信息，甚至还能再饶一顿自助。

    果然，兰特借口午休的名义，在梦境里跟女孩们见面了，不仅说清楚了珍妮之前的情况，还把苏维拉和自己的各种猜测也说了出来。

    “我的天，居然还能用虫卵作为魔法的载体？”索菲亚听了两眼发光，“找时间我一定要试一试！”

    兰特一看索菲亚的状态就觉得头疼，赶紧跟丽丽说：“一会把她这段记忆看看能不能封印住吧，这可是正神施加的影响，说不定她在醒来后回忆一下，海神就能察觉到！”

    “明白！”丽丽点了点头，深知此事干系重大，但索菲亚绝不是一个能保密的女孩，她甚至觉得自己和在场之内的所有女孩，之后都应该封印这个记忆。

    温蒂的关注点更为实际一些：“那岂不是说，那些菲亚特家族过来的人都不可靠了？”

    “是的，但也不绝对，”兰特笑着说，“如果魔法虫卵真的像寄生虫一样能够传染，那天下都应该是海神的信徒，但是事实上，海神对于内陆10公里以上就几无影响了。”

    “根据苏维拉的猜测以及昨天我从魔网中的探测，珍妮身体内的寄生虫应该就在她脸颊和脖子附近的魔纹里，你们也见过蒂尔尼的那根魔藤寄生在藤风身上的魔纹里吧？”兰特找了张纸，随手画了一个小人。

    “我猜测是，珍妮需要湿润的环境，除了她习惯于海边，更可能的是特殊的魔纹以及其内的寄生虫需要，或许虫卵在她身上不止一个，但是能孵化虫卵的魔纹却是有限的。而孵化海洋内魔法生物孵化也必定需要海洋的环境。所以……”兰特说着说着，就不再说话了。

    看着兰特画出的图案，温蒂问道：“兰特，你是不是说，如果在奔马平原这种环境里，没有海洋魔法，也没有海洋的潮气，珍妮身上的虫子不会孵化成功？”

    女孩的问题没有获得兰特的直接回答，他思考了一会却是说道：“嗯……另外，我在想那几颗海藻植物的种子，是不是道理类似，也需要这种寄生虫？”

    “啊？”温蒂没有接上，兰特的思维实在跳脱。

    “您是说恩斯特树下面那三颗种子吗？”萤火知道兰特在说什么，那是传奇熊猫人修铭留下来的植物种子，不管兰特想尽了办法，也没能发出芽来。

    “是的，恐怕这两件事情，咱们得连在一起看了。”兰特在脑子里快速的理出了一条应对措施，然后就吩咐小红雀，“通知艾奥瓦那边，暂时别让珍妮离开呢，就说她现在身体虚弱，需要全面的检查，让夜麒城里的菲亚特家的法师们最近过来西部边境一趟，看看有谁因为干燥不太舒服的，也按照健康原因扣在边境。”

    兰特的想法与昨天温蒂的做法不谋而合，只不过温蒂和丽丽到现在也没有告诉他，她们已经把珍妮软禁起来了，防止她带回太多领地的秘密回去。

    想好了怎么处理自家亲戚，兰特又准备让蒂尔尼和杜根留意龙牙城内的娜迦，于是对小红雀说：“让他们看看能不能从龙牙城的下水道里逮个活的给我。”

    (本章完)


------------

554 ．湄岩的特色

    奔马河的源头在兽人高原，高原上的冰川与小河在兴都克尔不断汇集，在湄岩这座城邦的周边，聚集成了奔马河最大的主干。

    上次魔导师罗塞夫·维希德诺带着兰特去兴田的时候，兰特曾经远眺过一次湄岩，那次从马车上只见到了湄岩沿着山坡兴建的城市。

    而9月3日一早，兰特直接来到了湄岩，又有与众不同的感受。

    湄岩好似一块树立在宽阔河流中的巨石，几十条河流在城市的西侧汇集到一起，经过湄岩这块巨石，又向东奔腾而去。

    这次来湄岩的目的就是为这座中立城邦安装魔炉，这座城的地下没有地脉，也没有岩浆，但红龙岩为他们提供了大量的特殊晶石，配合更大的晶体罐可以存入至少10次传送法阵运转的能量。

    因为本·考尔是帝都的人族传奇，不可能随意进入兽人的地盘，所以这次是传奇熊猫人修铭送兰特和烈火到达湄岩城。

    让兰特没绷住的是，一到传送到了湄岩城，就能看到满大街的熊猫人满大街地溜熊猫。

    “兰特大人，欢迎您来到湄岩城，这位就是我的后辈，传奇武僧恕云”修铭指着一位走过来的胖胖熊猫人，“之后几座城市魔炉的安装，也是由他来跟您联系。”

    恕云的装束完全是一副功夫熊猫的样子，肥肥胖胖的身材，脖子挂了一串完全由魔植种子串成的珠子。

    “感谢兰特大人能为湄岩安装魔炉，您就是这座城市的最尊贵的客人！”胖熊猫双手合十鞠了一躬，让兰特也赶紧鞠躬。

    “哪里哪里，”兰特看着满眼的黑白世界，很想询问这座城市的来历，却不太好意思开口。

    恕云一看兰特的样子，就是到他想问什么，干脆直接说道：“哈哈哈，兰特大人是不是很奇怪，这里为什么这么多熊猫人和熊猫？因为湄岩这座城市，就是最古老的熊猫人城市，也是熊猫最大的保护区。”

    “熊猫……保护区？”兰特听了有些奇怪，这个世界的居然也有熊猫保护区？

    “当然，熊猫作为古老但稀有的族群，受到人族、龙族、精灵和兽人的共同保护，在人类帝国、精灵森林以及红龙岩都有专门的族群分布，每年还会收到人类帝国、精灵氏族和红龙岩的补助。”

    精灵、帝国、王庭和红龙岩？兰特心里盘算着：那岂不是说，整个大陆都在供养这么一群熊猫吗？

    通吃真个大陆的补助已经足够让兰特吃惊了，然而更吃惊的是熊猫人一族的强大实力。

    兽人可以简单的看作是信仰了强大魔兽、长得像野兽的人族，他们身上的兽形，就是魔兽神对他们的赐福，所以在兽人部落中，只有兽神的祭司，有些祭司负责收集部落的信仰，另一些被称为兽神眷者的的，则承担兽神意志的降临。

    也因此，兽人几乎没有初阶、中阶和高阶，更没有传奇，因为传奇是与神相近的位阶，作为魔兽神的眷族，兽人不应该诞生传奇或者神明。

    然而熊猫这个族群是兽人中的例外，不仅在魔兽之中有至少一位熊猫魔兽神和一位半神，在熊猫人里还有4位传奇，并且熊猫人还有两种完整的传承：武僧和园丁。

    熊猫的情况让兰特想起了狐族，狐族作为兽人的智力担当，并且掌握了从两尾狐人到九尾半神的完整传承，但即便如此，整个狐族的传奇也没有熊猫人这么多。

    恕云带着兰特一路参观城市，一路介绍，看着兰特那疑惑的表情，传奇武僧洞悉到了兰特的疑问：“大人您是不是觉得我族的传奇太多了？”

    “我就是震惊于熊猫族群的强盛，”兰特想了半天，憋出了一句。

    “哈哈哈，您的想法不只一个人向我提到过，”恕云可以说是心宽体胖，一路上都是乐呵呵的，完全不像是一位传奇强者，“熊猫本身是个稀有的物种，竹子又是一旦开花就会整片枯萎的植物，所以我族之中，对饲养魔兽和种植魔植都很是在行。”

    传奇熊猫人带着兰特来到了城里的财富神殿，这座神殿建造的非常有本地特色，整个建筑说是飞檐斗拱也不为过，只有殿内的神像与夜麒城和阿拜迪的别无二致。

    神殿内大部分神职者都是熊猫人，但也有少数的人族和龙裔，然而在整个神殿内，兰特都没有看到这里的负责人，也就是大祭司或者高阶祭司。

    恕云显然对此早有准备，轻拍了下肚皮笑道：“哈哈哈，卓莱卡大人恐怕是在后院的竹园里，我直接带你过去吧！”

    兰特也没想到，在大殿的旁边，居然有与主建筑差不多规模的园林，整个园林内假山环绕，魔竹掩映，园林正中央的空地上，一位人形、身后带着一双肉翅的女性，坐在青草之中，被一群黑白色的团子围绕着。

    “哎呦呦，小美美又长大了，来来来到妈妈这里来，”女性搂过来一只熊猫幼崽，又是亲又是抱，过了一会再搂另一只，“哎呦，小月月这两天是不是吃胖了？最起码胖了半斤呢！”

    传奇熊猫人指了指女性，说道：“向您介绍一下，这位是卓莱卡·赫尔雅莱娜阁下，她是财富女神的直系后裔，也是龙族之中少见的愿意变成人类形态的传奇。”

    “一位传奇龙作为这里的祭司吗？”兰特看着眼前这位熊猫保育员，怎么也跟传奇巨龙对不上呀。

    “卓莱卡阁下来湄岩，就是为了跟熊猫亲近，这座神殿的具体事物，都是她的副手来具体执行。”

    “啊，恕云你都过来了？”已经抱起两只黑白团子的卓莱卡突然看到了兰特这边，赶快放下手上的幼崽，轻轻的跑过来。

    “你就是兰特·奔马吧？”卓莱卡一上来就拍兰特的肩膀，“你可算是过来了，我一直都盼着这里能有个魔炉，这样就能种更多的竹子了！我要把这座城市的熊猫保育区扩大一倍！”

    “您高兴就好，”面对这么一位熊猫粉丝，兰特也不知道该说啥，只能是乖巧的点点头。

    (本章完)


------------

555.湄岩见闻

    整个湄岩城市围绕着一块突兀的山体建立，山岩上的巨型熊猫雕塑在整个城镇里都能清晰看到。而魔炉室也就在这熊猫雕塑的山脚下。

    魔炉安装的非常顺利，本·考尔已经把全部6台魔炉都传送到了红龙岩内，恕云把其中的一台传送过来，兰特安装进入魔网，再调试一下就大功告成了。

    “感谢兰特大人，”恕云看到魔炉运转，满意的拍拍熊掌，“这真是湄岩城最值得纪念的一天！”魔炉的效果立竿见影，当兰特和恕云到了镇上的时候，就看见山体上的熊猫雕塑仿佛是活了过来，熊猫的眼睛被点亮，甚至还发出了“嘤嘤嘤”的叫声，就连山间的竹林好像也更为郁郁葱葱了。

    “看来熊猫之神也感受到了魔炉的力量，”恕云远眺着熊猫岩，感慨的说着，“这恐怕是几千年来的第一次神降！”

    “陛下降临的话，会有什么赐福吗？”兰特很好奇熊猫之神伟力，但也不太敢细问。

    “当然是会有新一批的竹笋发芽了！”熊猫武僧拍了拍兰特，笑着说，“咱们这里的魔竹笋可是特产！您一定要带回去点！”

    熊猫之神赐下的效果是竹子产量翻倍，非常合理！兰特还以为熊猫神一高兴能够让熊猫的繁育率加倍呢。

    湄岩的魔炉是兰特跟财富女神约定的第一台中立城邦魔炉，并且也是兰特专门为小型城邦新开发的，所以恕云建议湄岩先使用一段时间，确定魔炉可以稳定运行之后，再安装后续5台。

    对此兰特当然没有意见，于是这天上午，他都跟着恕云参观湄岩城。

    在这么一座熊猫城内闲逛，兰特的感觉就是这里的节奏特别的慢，不管是熊猫人还是熊猫，甚至是中级、高级的魔兽熊猫，节奏都特别的慢。

    经常在街上，一个熊猫人带着一头熊猫，走着走着就坐路边了，熊猫人掏出几根竹笋，跟身边的熊猫对半分，就地啃起了起来。

    还有临街的院子里，能看到熊猫人一家子在慢悠悠的打拳，样式跟兰特家乡的太极颇为相似，一家人打累了也就地坐下，掏出竹笋啃起来。

    甚至街上两辆马车撞在一起了，车上的熊猫人下来，也先相互分享一根竹笋，边吃边谈。车后面被堵上的路人，也随手掏根竹笋啃起来，边啃边看热闹。

    “阁下，咱们这里的民风，可真是安逸呀！”兰特感觉走在城市里，就是走进了动物园的熊猫馆。

    熊猫人对于城里的状态习以为常了：“嗨，这个城市小的很，大家相互之间都是亲戚，没必要那么着急。”

    到了城市广场的告示栏，几位兽人王庭的代表则在大声介绍兽人对奔马平原的战争政策，旁边一片熊猫人坐在地上，啃着竹笋。

    “兰特大人，你也看出来了，湄岩城内的居民对于战争没有一点兴趣。您完全不用担心熊猫人或者熊猫会进攻您的城市！”

    “看出来了，”兰特点了点头，心里想着熊猫人兵临艾奥瓦城下的场景：一百名熊猫人带着几百只熊猫，走到了一半了先坐下来啃竹子，吃饱了再睡一会，红龙岩上的那帮子传奇巨龙听说了再过来围观。那整个艾奥瓦山谷算是被彻底堵磁实了。

    在告示栏宣传了好几天的兽人代表，看着下面一票听众的表情，就知道这群熊猫压根指望不上，熊猫种族的战斗力虽然高，但是太懒了。

    代表一看到了高大的恕云走过来，就赶快迎了上去：“恕云阁下，您也看到了王庭的命令，咱们整个兽人都是一家子，熊猫种族每年收到王庭十几万金币的补贴，湄岩城可得支持王庭呀！”

    王庭的代表一股子要掐补助的口气，却没有影响到恕云的笑容：“戴琪夫代表，您这话说的就有问题了，我们这个部族实在不适合战争，我族中最强大的族人，都在王庭的各个部落内，种植和维持那些魔植，您要不然让王庭把他们集合起来，组成军队进攻奔马平原好了。”

    “这……”戴琪夫直接哑火了，他知道这是不可能的，大家族宁可把他拿去送死，也不会放走自家的熊猫园丁。

    在兽人各部落中，食肉族虽然是领袖，但确实不善于打理魔植，把赖以生存的魔植园交给食草族也不放心。所以大的部落都喜欢雇佣熊猫人园丁，一方面熊猫人是唯一善于打理乔木类魔植的食肉族兽人，另一方面熊猫人只对竹子感兴趣，不会去吃照料的魔植，可以说是完美的园艺师了。

    恕云没有在王庭代表的身上浪费时间，继续带着兰特参观城市，带着他直接来到了城市的最低处。

    在地面与河流交汇的河滩处，有一片被围起来的河湾，这里是城市中最重要的神庙之一：奔马河神庙。

    河神庙远看类似于水榭一样，一半建在岸边的石滩上，一半深入河中，走近时甚至能看到一头头水中巨兽从靠河的大门中滑入建筑内部。

    进入巨大的神庙内，河神巨像树立正中，鱼一样的圆滚滚身材，头上特有的圆型鼓包，嘴巴则是微笑的模样，兰特认出来这是一头巨大的江豚。

    看着神像，恕云很恭敬的说道：“奔马河之母妮欧希娜几乎于奔马河同寿，只是因为河水中信徒较少，才一直是半神。”

    “恕云大人，兰特大人，妮欧希娜希望邀请两位留下用餐。”几名祭司走了过来，缓缓地说道。

    整个神庙内，有一半的面积下沉到了河面以下，这里的祭司也分成两批，一批是熊猫人祭司，另一批则是江豚族：他们上半身为人族，下半身则如同海豚、江豚一样，双腿并成了尾鳍状，然而他们的身上却完全没有鳞片。

    午饭就在偏殿中进行，这里大部分地面沉入水下约一米左右，只有一小部算是岸上，饭桌也是横跨在水与陆地之间。

    兰特和恕云就坐在岸边，桌子对面是一位高阶祭司，祭司的身后，能看到一头高7、8米，长数十米的巨型江豚在水中若隐如现。

    (本章完)


------------

556.奔马河神

    奔马河神庙内，兰特和熊猫人传奇武僧恕云一起收到了河神妮欧希娜的招待。

    餐桌上，高阶江豚人祭司欧西卡亚代替半神与两人交谈：“兰特大人，感谢您为湄岩城带来了魔炉，我们河神听说您已经彻底控制了整个奔马平原？”

    欧西卡亚身材圆润，皮肤颇为细腻，她从水面半露出上身，与兰特和恕云一起用餐，上身就挂了一条宽大的方巾，稍稍动作，就会显露出丰腴的事业线。

    她说起话来也是不紧不慢的，就像是一位刚游完泳的贵妇人，没有半分高阶的威严。

    “是呀，我们已经恢复了奔马王国过去的领土。”兰特点了点头，心里在想着这位河神亲自现身的目的。

    “既然如此，您已经见过我族在黑马湖上的族群了？”欧西卡亚瞥了一眼兰特，笑着说道。

    兰特听到了两个陌生的词汇，不由得皱了眉头：“黑马湖？族群？”

    “是的，在落月湖以南几十公里，有一个黑马湖，是奔马平原上的第二大湖泊，也是我们河兽族群最大的聚居区。”随着欧西卡亚的描述，桌面上的水滴汇集成了奔马平原的地图，一个细长的湖泊出现其上，那就是尼尔向北开拓遇到的那条湖泊。

    欧西卡亚点了点湖泊的位置，笑眯眯的说道：“奔马平原上有两个湖泊，一个落月湖，一个黑马湖，在上一个奔马王国的七百年中，人族与我族一直互不侵犯，人族嫌弃北方湖泊过于寒冷，我族则无法离开水面。但是前不久，我族传过来话，您在河岸上修建了城堡？”

    “是的，我们在陆地上修建城堡的目的是稳定边境局势，并没有要跟您的族人发生冲突的意思，”兰特两眼一转，突然音调扬了上去“另外，一个繁荣的临湖小镇，对于我们两个种族都有益处，尤其在镇上还有魔炉的话。”

    “哦？我就说兰特大人一定是个和平主义者！”欧西卡亚操控着桌面上的水渍重新组合，绘制出了兰特建造的北5驿站地图。

    兰特看着细致的地图，不由的感叹着：这真是蓄谋已久了呀，就等着我过来呢是吧？

    “大人，您看这样行不，您把您的小镇建造成一个一半陆上、一半水下的小镇，我们双方有一个固定的地方可以交易和会面。”

    在兰特看来，这样的小镇也并非不可行，但是有些事情得提前说明白，毕竟自己一方要提供魔炉：“那么，我们双方能获得哪些收益呢？”

    “您的领地会获得奔马河神的庇佑，我们双方可以交易魔法植物，黑马河的水下有大片的优质魔藻，提取的魔药对水系、冰系法师有奇效。”

    欧西卡亚显然已经准备好了条件，不紧不慢的说：“另外，我们有最好的水系魔法师，您可以雇佣他们让您河流上的船队行动更快。”

    欧西卡亚给兰特一张卷轴，上面的魔纹不算少见，“这个上面有我的命令，您拿给他们之后，可以跟那边的长老具体商量。”

    兰特接过卷轴，却感觉这卷轴纸非比寻常，从材质上来看，必定是由植物所做，但又如同魔兽皮一样能够承载魔纹。

    只觉得这卷轴神奇，兰特不免细细端详，却听一旁有人说道：“怎么，您之前没见过这类魔竹纸吗？”

    恕云看着兰特的表情，笑呵呵地说：“这可是用本地特有的几种魔竹，用特别的加工方式之后，才能形成魔纹纸。”

    竹子……特别的加工，兰特的心理确实想到了一种加工方法，“该不会是魔熊猫吃过之后，……”

    餐桌之上不好说的太明白，但是看恕云笑眯眯的点头，说明兰特猜的没错，这确实是用熊猫排泄物制作的竹纸，在兰特的家乡也有类似的造纸方法。

    “初级之上的熊猫食用初级以上的纹斑竹后，制成的纸张乃至最为上品的魔法承载用具，曾经奔马王室订空了湄岩3年的魔纹纸，就是用来制作王室谱碟的。”

    “原来还有这般来历！”兰特有些惊讶，没想到熊猫族居然还能有这种财路。

    吃完午饭之后，恕云询问需不需要直接帮他传送回夜麒城或者艾奥瓦，却被兰特谢绝了，这次专门带上了烈火过来，兰特就是想在兴都克尔盆地里转一转。

    驾上烈火飞到空中，一直向北飞行，经过了将近一个小时，终于看到了盆地的北部边界，从盆地到兽人高原有着层层山脉的阻隔。

    山川之间地势虽然狭窄，但是魔力丰沛，很适合培育小型魔兽，兰特今天特地前来，也是前不久询问了领地内的鼠人粉爪，粉爪说他们所在的地穴，就在这个方向，且地穴内除了鼠族，还有地精，两个种族经常发生斗争。

    兰特对于精锐尽失的鼠穴非常感兴趣，希望趁着其中的地精没有繁殖之前，摸掉老鼠们遗留的魔兽骨头。

    大约一个小时之后，兰特终于见到了他的目标：一个隐藏在山林之中的洞穴。

    鼠穴的洞口与寻常的地穴没有任何区别，也没有任何人工开凿或者是野兽生活过的痕迹，向内部深入，能够看到大量的钟乳石和石笋，有明显的喀斯特地貌痕迹。一路走到岩洞的最里面，能隐约看到光滑的岩壁上有红色的壁画。

    “就是这里了，地精时代的遗存，念出咒语就能进入”兰特看着眼前的一切诚如粉爪所言，就开始默念咒语。

    “你小心点！”烈火在一边做好了战斗准备，生怕兰特念完之后，墙的另一侧冲出来一群群的小耗子。

    兰特念了5分钟的咒语，然而石墙纹丝未动，这让他颇为后悔没带来开锁大师温蒂，“只能靠强力手段了！”

    说罢兰特取出了魔网之剑，将剑刺入石壁，自己从魔网之中感受所谓地精之门的奥秘。

    一翻查探后，兰特终于明白，真正的大门其实不是他眼前这堵墙，而是百米外的另一堵，真正大门岩壁上的壁画更为暗淡，但是在魔网之中，墙面上附着了大量的土元素。

    这些土元素在魔网的调动下融化在了地面，当兰特和烈火安然通过之后，又随着地面的法阵重新恢复成了岩壁的样子。

    (本章完)


------------

557.热闹的天坑

    穿过了岩壁之后，内部的景象就非常震撼了：一座长约300米的走廊，走廊高不低于30米，宽约有50米，走廊这一端就是兰特进来的那扇岩石门，另一侧则能看见外面的光线洒进来。

    支撑走廊的，是四列整齐的石柱，石柱上精美的花纹，与地转的纹路遥相呼应。

    “这肯定不是现在的鼠人或者地精的杰作，”兰特带着烈火一边前进，一边嘀咕。

    烈火则说了一句：“别说他们了，我觉得在领地里，只有帕德米拉王宫能够跟这里相比！”

    第一次走进地精文明遗迹的兰特，看着一个如此壮观的走廊，想起了当初那几个蛮族刚刚到王宫南楼梯厅的情景，如果自己没有见过帕德米拉王宫，他甚至会认为这是超过人类文明的伟业。

    “这样的文明，就在一夜之间崩溃了？”兰特不理解地精到底做了什么，只能感叹于这样的建筑居然被鼠人捡了瓜落。

    到了走廊的另一端，兰特和烈火居然看到一片树林，出了走廊才发现，这片森林位于一个天坑之内，配合着后面的走廊，如同一个城堡内的花园。

    这座天坑的面积比龙血荆棘的那座大了不少，虽然地面早就被苔藓和枯叶所覆盖，但是仍然能看出来被人工修整过的痕迹。

    从布局来看，堵在走廊出口的这片树林，本应是大门两侧的装饰，但因为年头太久，树木上的气生根落地发芽，形成的树林遮挡住了视线，穿过树林之后能看到一片空地。

    没等兰特过去查探呢，从其他几个方向的树林中窜出来了两支队伍，一只队伍都是灰不溜秋的耗子，另一只队伍都是绿了吧唧的地精，两片队伍一见面就开始了咿咿呀呀的隔空喊话，然后接触线上的无魔者鼠人和最矮小的地精开始了斗殴一般的战斗，他们身后明显更高、更壮的主力则是坐视着自己的部下逐渐消耗。

    鼠人和地精的群殴非常没有技术含量，就是拳打脚踢牙咬，极少的有用棍子、石头相互抡的，然而双方的干架又是极其残忍，一开干就直接下死手，咬下了对方的血肉直接吞下去那种。

    从双方开始动手，到红浆四溅、残肢横飞，只用了几分钟时间，地精血液中特有的味道迅速扩散到了空气中。

    “真是讨厌，中午吃的那么好，都被这群玩意影响了！”兰特小声嘀咕着“我这么个大善人，最是见不得血的。”

    兰特没注意到身边的烈火从鼻息中喷出了一口不屑的气息。

    其实自从和灰雁决战那次，整个队伍的前方竖起了火墙之后，兰特就很少能见到血了，别看前不久屠了上万鼠人，但都是当场就扬成灰了，自然是没什么血腥场景。

    小个子们的战斗很快消退了最初的激烈，变得缓慢而机械，地面上的血渍也阻滞了双方的行动。双方后面的大鼠人和身穿锈铁盔甲的地精开始进入一线交战。

    大号的鼠人很容易的就能扑倒矮自己很多的地精，然而他们每扑倒一只，需要用很长时间咬穿那些红色的锈铁盔甲，这时就会被更多的地精用矛捅穿。

    随着双方相对高端战力的加入，交锋也不再局限于一条接战线，而变成了激烈的混战。

    在兰特眼里，这样的战斗完全就是消耗双方最基层的兵力，有一种互相用钝刀子剌肉的费劲感觉，不由得感叹道：“我觉得我跟兽人的战斗都没这么残酷，他们就没点决战力量吗？”

    “应该是有的，我从那些树林的后面，闻到了一丝魔兽的气味。”烈火小声的说道。

    果然没过多久，一群初级魔鼠从鼠人身后的林子里冲出来，直接向地精们冲锋。

    原本依靠装备还能勉强维持的地精瞬间被这群巨兽冲散，随即被鼠人分割扑杀。

    兰特冷眼看着眼前一边倒的战局，小声的嘀咕：“这么看，地精一点胜算也没有呀？怎么粉爪说，他们双方能够打的有来有回呢？”

    “砰～”一声闷响，从地精方向的树林后面喷出了一片片铁珠，交叉搭在了鼠人和魔鼠身上，顿时穿透了毫无盔甲保护的魔兽和兽人。

    “吱吱吱～”

    “嗷～嗷～嗷”

    霎时间哀鸣声传遍整个空地，大片的血雾在空中弥漫，空地逐渐安静下来。

    兰特看着眼前的一切，重重地喘着气，那一定是火炮没错了，只有枪炮才会是那样的声音和效果。

    “难怪这群小玩意儿能够跟魔兽和兽人正面对抗，原来是掌握了核心科技……”兰特心里一阵翻滚，思考着这个世界的火炮样式和威力，却没听到一边的烈火正在小声叫自己。

    “兰特？”烈火用头戳了戳兰特的肩膀，“你看看那边……”

    “等等，我想再看看那些炮还会不会再开火。”兰特目不转睛地盯着树林前方，用手轻拍了拍自己的坐骑。

    此刻空地中心，已没有能动的活物了，从边缘的疏林里跑出来了一片地精拖走地上的鼠人，另一群鼠人则拖走了地面上的地精。

    “这就不打了？他们这么互殴了一下午，总不会就是为了易子相食吧？”兰特一边抚摸着烈火，嘴里还在想着刚才本地火炮的惊艳亮相。

    “兰特，我有个问题……”烈火再一次拱了拱他，“你刚才所说的炮，是不是一种魔法武器，圆筒形状的金属桶，一小群地精就能控制？”

    烈火横在兰特身后，使得他完全看不到身后树林里的情况，而烈火的双眼分布，正好可以一只眼睛盯着空地，一只眼睛盯着后方的森林。

    兰特转头询问老伙计：“应该是的，怎么了？”

    烈火轻轻一摆头，露出一片空隙，让兰特能看过去：“我觉得，我们身后的那群地精，应该用的就是你说的那种东西……”

    “啊？”兰特惊慌地走到了烈火的另一侧，正看见不远处的山坡上，十几个地精操控了3台火炮一样的东西，正在向自己瞄准。

    地精们的火炮长不到两米，直径不到一米，通体应是黑铁炮身上布满了魔纹。一个地精向炮的内部塞入了各种铁质弩箭后，另一个地精在炮的法阵上安上了一枚蓝色的魔晶，随后魔晶瞬间破碎，魔力的光辉传到进入炮身的法阵之中。

    “砰！”

    (本章完)


------------

558.地精炮之辩

    地精遗迹的天坑之中，原本坐看两波虾兵蟹将互殴的兰特，突然发现有3门地精炮瞄准了自己，在兰特的脑海中里，自己几乎已经陷入了绝境。

    地精们快速完成了铁箭装填，随后激发了魔法炮，随着铁箭冲出炮口的瞬间发出“砰”的巨响，兰特甚至下意识的想卧倒躲避。

    “你干嘛呢？”边上的烈火一声怒吼，马身上的魔纹在转瞬间便成了烈焰，火焰之墙迎着弩箭压过去。

    急速的气流改变了偏转了弩箭的运动方向，高温让弩箭上的魔纹瞬间失效，烈火的怒意让这堵火墙甚至比风刃术更快、更猛烈，甚至当仅存的几根铁箭打到兰特身上的时候，对面的炮兵已经被扬成灰了。

    “哒哒哒”三根铁箭打在了兰特的魔纹盔甲上，甚至没能激发出盔甲上的防御魔法，就被弹飞了，在兰特的感觉里，这比刚才烈火戳自己的力道还要轻。

    兰特到达这个世界参与的第一场炮战，就这样结束了，虽然自己是获胜的一方，但在这一刻，他心有所悟。

    或许这个世界不是没发展过火器，但是经过战场检验之后，被更成熟的魔法淘汰了。

    “你没事吧？那些地精的玩意连风刃都比不过，你怎么吓成这样了？”烈火颇为嫌弃的说道，“我感觉你对那些玩意的恐惧甚至超过了当年对灰雁部落的。”

    “是呀，对未知的恐惧肯定更大么。”兰特摆了摆手，走到了残存的火炮旁边，仔细的端详了了一番。

    让兰特没有想到的是，这些连完整人话都说不出来的地精，操控的炮却异常的精致，炮身形态非常考究，远处看起来的铸铁色，仔细一看更类似于某种防腐工艺的涂装，炮身上遍布着如同电路板一般的魔纹线，让兰特感觉到一丝亲切。

    地精们的魔纹线逻辑上非常规整通顺，兰特即便从未接触过地精魔法或者语言，也赞叹于其中的构思，甚至能察觉到其中一些魔纹部分经过了修补，因为修补的手艺远不及原来的魔纹刻线。

    “巧夺天工的设计，叹为观止的做工，超越时代的作品，”兰特对这样的作品不吝于溢美之词。

    然而一旁的烈火却非常不屑：“切，连风刃都打不赢的玩意”

    “别这么说，你得用发展的眼光看问题！”兰特笑着想过来抚摸烈火，却被她躲开了。

    “这玩意一点也不中用！”在烈火这位风系和火系大法师眼里，这可是关系到荣誉和安身立命原则的问题，哪怕她不懂魔法理论，也不能在此刻输阵，“你不要在这个东西上浪费时间和精力了，这完全就是个垃圾！”

    “为什么这么说呢？”兰特觉得烈火难得就魔法问题跟自己闹脾气，很想知道一下她的理由。

    烈火凑到了兰特跟前，虽然一张巨大的马脸很难显露出情绪，但是兰特能感受到自己老搭档现在真的很着急：“原因很明显呀！这玩意连不到魔网上！”

    听到烈火的说法，兰特顿时想开了，不过转瞬间他有感觉，自己的小马儿一定是对魔法和魔网有了新的理解，就引导她继续说下去：“哦，那你说说，为什么连不上魔网这东西就没有用了？”

    “当我载着你带着马群一起战斗的时候，我能够感受到从他们身上散发的魔力。”

    经过了几次团队战斗，烈火对于骑士团的火焰之墙有极为深刻的体会，“在泰尼娅成为女王之前，马群对于我来说，就是增加了魔力。

    然而泰尼娅登基之后，我从她给我的玲珑球核心里感受到了魔网，我能体会到无数的火焰元素从天空中通过核心降落到马群周围，原本他们是魔力的提供者，然而有了魔网，便成了我向他们提供魔力，整个队伍之中的魔力元素的运动轨迹也完全改变了！”

    说到这里，烈火用嘴指了指兰特身边的魔纹炮：“但是你脚底下的这个玩意，它的魔法来源永远只是魔晶，一头魔兽诞生的魔晶，都不一定够这东西打出去一次，然而它能造成的效果连你的魔纹剑都比不上，说明它的威力太低、消耗太大了！”

    如果用兰特的理解来说，那就是魔导炮是把魔晶上的魔力转化为铁箭动能的武器，然而任何一位魔导师释放的魔法都是直接利用魔网这个接近于无限的能量池，即便是中阶的高级法师，他们的魔力储备也远高于一两颗魔晶可以释放的魔力大小。

    换句话说，魔法师自己就是魔力释放的最好工具，中阶以下的骑士虽然功率小、效率低，却也比这门炮要好，而魔法炮本身的消耗太高、效率却不高，并且对于炮的提升需要一整套基于地精科技的工业和魔法基础，完全不如现有的人类魔法体系成熟可靠。

    既然对抗中阶以上都没戏，那这样的魔导炮能不能用于低阶或者无魔者去对抗低阶骑士或者魔法师呢？兰特想了想，只能说或许用得上，比如现在使不出魔力的地精们，就用这炮对抗没有着甲的老鼠们。

    但那样的情况本来就很难出现的，好在对兰特来说，今天更大的收获，是他第一次听到烈火这匹接近于高级魔兽的黑鳞马，说她对于魔网和魔法的理解，而且这样的理解兰特也是第一次听到。

    “你刚才说，自从你获得了泰尼娅的祝福之后，你和马群之间的魔法关系都变化了，以前是他们给你提供魔力，现在是你从魔网中给他们提供魔力对吗？”兰特温柔地抚摸着烈火，小众询问道，“那你有没有想过，你可以通过魔网改变那些魔法元素的形态，让这些魔法元素形成不同的模样？”

    “这有什么用处吗？”

    “当然，对人类而言，能够真正的感受到魔网，进入魔网中去，就是高阶的标志”兰特笑着说，“如果你能够理解魔网中的元素，并通过魔网操控他们，你不就成为高级魔兽了吗？”

    “哎，兰特你说的对呀！”烈火高兴的用头不断靠向兰特，今天她非常高兴，兰特专门为她找到了高级魔兽的道路，而她也一定能成为整个奔马平原上第一头高级魔兽的。

    马儿欢快的跳了跳，身上的魔纹搅动着空气，形成了几道风刃，几秒钟后穿过了树林，将几个试图靠过来的地精炮兵组直接切成了两半，避免了这些磨人的小地精破坏自己和兰特的好心情。

    (本章完)


------------

559.遗迹内的鼠族

    夜晚，曾经地精文明遗迹的地窖内，大群的魔鼠聚集到了一起，准备冲向地精们所在的区域，没过多久，厮杀、哭喊、呻吟的声音就在地精控制的遗迹区域中响起。

    鼠人们在这座遗迹的地窖内已经存在太长时间，现在的鼠群里，从中级的鼠王和鼠人神眷者，到最矮小的无魔者鼠人，全部都是一出生就被告知，他们的族群源自这里。

    即便是粉爪，也说不清楚他们这群鼠人最早的来历，只知道在曾经的鼠王突破高级之前，鼠族被地精族压制了很久很久，鼠人占据了体型优势，地精占据了技术优势，

    上一任鼠王突破后高级后，鼠群凭借体型和数量双重优势，用天灵盖磨平的地精炮，却也只能稍稍压过对面去，多找到一些食物，繁衍更多的初级魔纹鼠。

    而鼠王希望的种群整体提升，却被天坑内的食物总量限制了，因而鼠群只能借着兽人王庭征伐奔马平原的机会，向外寻找机会。

    地窖的最核心区域，一只无毛的白老鼠卧在众多鼠人之中，她身上的魔纹时亮时灭，身下不断产下一窝窝小耗子。

    这头中级白鼠，就是族群的新王，她曾只是老鼠王不算显眼的女儿，但是她洞悉了母亲的晋升之路，从而在高级鼠王陨落后，成功晋升中级，并接管了鼠群。

    原本她所期待的，和自己母鼠差不多，都是控制种群逐步扩大，蚕食地精的地盘和粮食，自己则慢慢等待突破的机缘。

    而今天傍晚，鼠群意外的发现，之前阻碍他们进攻的地精炮兵，突然消失了，地精山洞门口的所有炮兵几乎被完全摧毁。

    于是乎整个鼠洞内的魔鼠和鼠人倾巢而出，鼠王要求他们不惜一切代价，拿下地精洞穴中最核心的部分，那里面有着强大的遗物，可以让她获得突破。

    想着突破近在咫尺，鼠王发出了人耳难以听闻的欢快叫喊，周围的鼠人也是端上来新鲜采集的菌类，请鼠王享用。

    “吱吱吱～～”就在鼠王开心的干饭时，地窖外的通道传来了一阵阵鼠群的哀鸣，鼠王瞬间察觉到了危险，然而没等她发出指令，一阵热浪冲进了地窖，火焰将她和周围的一切快速包围。

    鼠王眼睁睁的看着自己被火焰吞噬，然而没等自己闭上眼睛，火焰元素突然间变化，由红转白，在她被烫的叫起来之前已经把她冻成了冰坨。

    “你看这样多好，刚把毛燎了，就给冻上，这样才能保鲜么！”地窖门口，兰特搂着自己的马匹进来。

    烈火却摇摇头说道：“我不喜欢这种用法，风刃术虽然没有这样快，但是比这样节省魔力呀！”

    刚才那样转瞬间的魔法元素属性转换，是虽然有兰特的指点，却是烈火自己完成的，她最大的感受就是使用一次之后，自己的魔力快要掏空了。

    “这就是我跟你说的，想要成为高阶法师，你就得感受到魔网之内魔法元素的变化规律，”兰特笑着说道：“你别看那只耗子就凭几个生命魔纹就能成为高级魔兽，但你未来的目标是成为风系和火系的魔导师！”

    “嗯嗯，”烈火满意的点点头，虽然她只是一匹马，但是她觉得如果能成为那什么魔导师，定能压过脱塔帕拉一头。

    满窝的耗子在瞬间经历冰火两重天，不论鼠人还是魔鼠，只有几个寥寥的最强者还有一点生机，这样的扑杀方式极大的满足了兰特这位带善人的要求，杀的干净还不沾血。

    “嘿，这个洞里面，肯定是有非常稳定的魔鼠晋升途径。”兰特走到了新的鼠王身边，看了看她身上的魔纹，“就这么短的时间，已经成为中级魔鼠了，甚至新的魔纹都长出来了！”

    “哼，看来这个洞里面确实有些东西，”烈火也发现了大老鼠，对于这群耗子，她心里有所顾忌，“你要不要把温蒂或者泰芮莎请过来，就咱俩在这里是不是太冒险了？”

    兰特却摇了摇头，说道：“没关系，就今天晚上把这里探一探，这里不属于人族的地盘，以后未必有机会再过来了，这次最好能把这里整个转一遍。”

    兰特没有打算彻底消灭残存的鼠族，事实上如果不是下午他和烈火干掉了大部分地精炮兵，导致鼠人和地精的实力骤然变化，兰特甚至只想悄然的潜入双方地盘，不做过多的干涉。

    这个遗迹对于兰特来说，实在是太过遥远，除非这里能有一处传送门，他能够长期不经过兽人的地盘就控制住这里，否则这座遗迹早晚会被兽人控制，那种情况还不如留着现在鼠人和地精菜鸡互啄的残局。

    在来之前，鼠人粉爪告诉他，这里是大老鼠成为高级魔兽的地盘，根据古蕾娅的分析，这里至少一个高级魔兽的遗骨，才能让魔鼠突破，兰特也是冲着高级骨头来的。

    然而在搜索了鼠人地盘全部十几个大地窖之后，兰特的收获远不如预期，鼠人遗留的说是满地破烂也不为过，这些东西兰特去年底就看不上了。

    现在最吸引兰特的反倒是地精们占据的部分，尤其是那些地精魔纹炮，兰特现在满脑子都在盘算，要来回几趟把地精们的财富全部搬空。

    走着走着，来到地窖之下有一个类似下水道入口的地方，只看见入口里面闪烁着魔法的光辉，好似一个藏宝洞一般。

    兰特和烈火低下头向下水道里面看了看，只见下水道的直径不到1米，里面长满了各种魔法菌类，一个个小地精和小鼠人背着一个兽皮口袋，在其中匍匐着采蘑菇。

    从魔网之中，兰特能感受到这个下水道有着极为夸张的长度，下水道不仅联通着地精和鼠人两边的遗迹，也在整个天坑的地下蜿蜒分布。

    “也就是说，他们这两个种族像采矿一样，开采这里的菌类，如果食物够就不打架，不够了就互相换着吃？”看着正在采集食物的小个子们，兰特有些摇头。

    (本章完)


------------

560．舞台和演员

    三月升到了天空，在地精一侧的通道里，地精与鼠群的战斗也进入了白热化，五只初级魔鼠和一位眷者监控着战场，双方的低等战力冲撞在属于偌大的门厅之内，小地精的后面，几个1米8以上的大地精紧张地盯着前方，他们各自控制着2个魔法炮组，随时准备用散弹无差别炮击。

    一位大地精看了看身边操炮的小地精，心里知道这些刚出生没几周的小玩意压根没个准头，这些玩意都是今天下午第一次摸到这些炮的，原来的7、8个炮组居然在几个小时内就被那群老鼠悄无声息的干掉了，致使洞外的几道防线全然崩溃。

    大地精摇了摇头，原本一个地精炮兵，只需要需要一两周的训练，还需要跟着炮组放过一两次炮之后，才能单独操炮，然而眼下是在来不及了，只能随便找点靠谱的小地精顶上去。

    所谓的靠谱也就是相对的，最起码是下午战场上剩下来的，然而看着小灰耗子们身后的大耗子，大地精知道这样下去不是办法，灰耗子们早晚要冲过来，他必须尽快通知大法师去！

    大地精把自己的炮组交给了另外一头大地精，就转身进入走廊内，爬上了几十级台阶，沿着地上花纹的石板走到了一个高大、带有精美花纹的石门外。

    “すみませんはなしがあります……”

    大地精叽叽喳喳的一顿叫，终于门开了，他谨慎的等了等，确定里没有异常之后，才小心翼翼的走了进去。

    大门内部是一个宽阔的房间，房间四周的墙上是金属质地的架子，数十门炮被整齐的码放在架子上，不同尺寸、长短的都有，这些魔纹炮的炮身上几乎刻画着完全一致的图案，一看就知道是同一个产地批量制造的。

    在货架间的一个角落内，放着好几个铁桶，铁桶的下面有一个小型法阵，其中一个打开的铁桶内，满满的放着一桶魔晶。

    这些魔晶与兰特所见的魔兽生成的那种全然不同，好像是某种天然的晶体，因为桶身上的法阵，才储存了一些魔力。

    房间的中央是几个魔纹台子，其中一个台子上的魔纹已经亮起，其上悬空固定着一门魔纹炮，这门炮前两天地精们还在使用，因为发射的时候装了太多晶体而损坏了魔纹，目前正在维修。

    魔纹炮旁边，一位身高超过2米，穿着人族魔法袍的大个子，一只手扶在悬空的炮管上，另一只手修补着炮身上的魔纹，修补了好一会，才看向大地精，询问道：“又有什么事情？我记得你们已经把炮都领走了，怎么还不够用？”

    大地精咿咿呀呀的说了半天，连手带脚的比划着，最终才表达出了意思。

    “哼，进来就进来呗，那跟我有什么关系？他们把你们都吃了又能怎么样？”大个子不屑一顾地说道。

    大地精正要继续说话，外面突现了异响，然后就是鼠群和地精的哀嚎，他向门口看去，却发现石门正在关闭，正要开口跟那法师斗篷说话，就看见一到黑影袭来。

    原本站在炮边的大个子突然向大地精飞扑过来，双手抓住地精的脑袋使劲一掰，地精噗通坠地，没了气息。

    “别躲了，能不能活下来就看咱俩的发挥了！”

    那大个子迅速把自己的法袍脱下来，露出了他尖尖的鼻子，光秃秃的身材，细长的尾巴，和不伦不类的耳朵，外表乍一看这是一位鼠人，但是仔细一看，他却很像一只超大号的地精。

    此刻石门已经彻底关闭，随着门框旁边一个小型法阵发光，整个石门仿佛是隐匿在了墙壁之内。

    “记住，咱们的机会只有一次，打开门前我们就得打起来，到时候一定要向我之前教你的那样，千万别露馅了……”

    大鼠人把身上的法袍套在了死掉的地精身上，不忘记絮絮叨叨的嘱咐，这时他身后炮架之后，传来了一个女性的声音。

    “瞧把你给吓得，你不是一个很厉害的魔法师么？你不是动动手就能拿下我么？怎么这次这么害怕？”女声的主人没有从货架中钻出来，而是隐藏期间，“我都在这里困了几个月了，也从没看见你这么紧张，你真的确定这次能出去？”

    “别废话了！我为准备这件事情花费的时间，比你能想象的更长！”

    大鼠人说道：“你看这几天外面的动静，一定是那只高级老鼠志得意满的出门揍人，结果被彻底屠了，对方过来掏家来了。

    我看过下午那几个炮组留下的痕迹，连炮带地精都没了，只剩下一点点灰烬，没到高阶做不到这样无声无息。”

    “那你就没想过人家一进门，直接把你砍了？”女声的语气中带着期待，也带着质疑。

    大老鼠露出了狡猾的笑容：“如果只有我在，一定会砍了我，所以才需要你的配合。”

    “既然他们会砍你，为什么我还要配合你？”

    大老鼠一边检查着地面上的痕迹，一边不紧不慢的说：“因为如果进来的是人类，就一定会砍我，如果进来的是兽人，那么遭殃的就是你了，只有咱俩配合，才能够全部活下来，别忘记我之前教给你的！”

    女声没有再质疑，只是说道：“放心好了，若非拜你所赐，我怎么会被困了这么久……”

    “要不是我，你早就成为地精或者老鼠的食物了！我只是想让咱们俩个都能有条活路而已！”大老鼠虽然嘴上很愤怒，但也没在啰嗦什么。他把耳朵完全贴在了地上，听着4个蹄子和一双铁靴的声音过去。

    “难以置信，居然有一个四蹄的，高阶骑士配中级马？还是中级魔兽配兽人？”老鼠还在寻思着什么，他的视线中，一柄冒着寒光的剑已经距离自己不到20厘米了。

    魔纹剑的后面，一张金发蓝眼长耳朵的面孔出现了，笑着说道：“就这样结果了你，你看怎么样？”

    大老鼠笑了笑，坦然说道：“那我求你准一点！”

    (本章完)


------------

561．遗迹的大厅

    兰特顺着道路拾梯而上，却发现越向上走，遗迹的布局越类似于人类的城堡，越向上层高越高，地面的装饰也就越是豪华。

    顺着最宽的一条走廊，兰特取出魔纹剑且在墙壁上，从魔网中感受墙壁之后的空间，餐厅、会客厅、还有一些空房间。这些房间经历过了不知多长时间的腐蚀，其中已经没有任何魔法的痕迹，压根不值得兰特浪费时间。

    即便出门的时候已经准备好了要探险，自己能带出来的空间戒指也是有限的，不可能装入木材金属这些建筑材料，或者是普通的家具，对他来说，来这里最初的目的只是鼠人营地里的魔兽骨头和魔兽肉，然而这次的地精炮给他带来了更大的惊喜。

    终于在走廊的尽头，兰特找到了一个通向上层的小楼梯厅，上去之后就发现装饰明显更为豪华了，地面上还出现了仍在运行的法阵。

    “呵呵，妙！”

    兰特嘴角扬起了笑容，可算是来对地方了，这座遗迹中有一台还能用的魔炉，有了魔炉，这里就能成为兰特在兴都克尔的支点。

    这个带有魔纹的区域，可以算是最核心的领主居住区了，兰特从魔网之中感受到了更宽大的卧室、魔导师的冥想室、图书馆和几乎被扫荡干净的魔法材料室。

    打开了图书馆的大门，这里的大部分纸质书籍早已化为了灰烬，然而曾经的地精文明也并非只有单一的知识存储介质，上千平米的书架中，有一半的架子上面放着一种厚约一掌、大小如A4纸的金属版。

    兰特取下一块，感觉重量并不如想象的重，显然内部不完全是实心金属，但是他自己也读不出其中的内容。

    除了金属版，还有一些书籍仍然可以被正常打开，其中的内页纸张，兰特戒指里还有几份，“难怪说熊猫纸好用，这得有上万年了吧？居然上面的字迹还这么清楚？”

    虽然其中的地精文字他是半分也没懂，但是看着眼前的熊猫纸书如此完整，兰特还是渍渍称奇，“难怪帝国、精灵、龙族、兽人都养熊猫呢，简直就是天然造纸机呀！”

    在这一层的尽头，兰特看到了一扇拱形的大门，们的高度得有7米，远远超过了人族高阶的身高，并且从魔网中也能察觉到，门后有一个巨大的圆形空间。

    打开之后，能闻到了洞外的新鲜空气，眼前的圆形大殿层高得有上百米，抬头望去，甚至能看到几十米高处有一处直径十几米硕大的孔洞，那个洞外应该就是天坑了。

    地面上堆积着十几米高的碎片，此时已经是夜晚，三月的光辉洒落到了房间之内的照的整个房间内一片惨白，以至于兰特一开始也没分明白，地面上的这些圆片状的东西到底是什么。

    “这该不会是……”，之前财富女神跟他的谈话内容突然被兰特想起，地精的遗迹、仍在运转的魔炉，兰特拿出了一片圆片，掂量了一下“这堆是金币？”

    大小、分量都与如今帝国发行的金币无异，很明显这就是当年地精文明制造的金币，属于未能被红龙岩上的货币政策执法者们成功回收的货币。

    “当年那些龙族没发现这里？”兰特估算了一下这个金币堆的体积，恐怕不止千万金币。

    “这些玩意当年真的能星际采矿？”自从知道这个世界有稳定的金、银、铜货币体系之后，兰特就有些奇怪，成为宫廷伯爵之后，也听说帝国中有一些金矿和银矿，但从来没有听说过有铸币机构，金银矿生产出来的也更多作为魔法加工的材料，而非货币，

    当然在跟财富女神交流过之后，兰特大概明白了，早在上一个超级文明，也就是地精文明时代，已经制作了天量的货币，这其中虽然有一些名义上不是真正的流通金币，而是某种代币、债券币，但是这些在兰特家乡被称为广义货币的金融工具，在地精时代被完全按照流通货币的品质铸造出来。

    海量的魔炉和海量的货币，共同成为了女神如今对仍地精们咬牙切齿的原因之一，之前财富女神说这些地精能进行星际采矿，然而兰特却无法想象。

    爬上了金币堆，兰特看到了两副半神级别的骨架，一副属于一头巨龙，巨龙浑身的血肉已经完全没有了，只剩下近乎于玉质的骨骼。

    另一副则属于地精，兰特很勉强的才看出来这个身高快7米的骨架，属于一位地精半神，除了骨头，还有已经落到金币堆里的法杖和水晶球。

    看来货币执法者们的行动也并非一帆风顺的，比如眼前这头巨龙就遭受到了同水平地精的激烈反抗，以至于双方同归于尽了。

    “这我该怎么办呢？”

    兰特看着眼前的两个半神遗骸，产生了极大的犹豫，一方面他实在是想把这里的一切，魔炉、金币、骨骸占位己有，另一方面，这里的巨龙遗骸说明红龙岩明显盯上过这里，虽然是万把年前盯上的吧。也就是说，自己满打满算，能拿走地精的遗骨和魔炉，金币和龙骨恐怕还得归还红龙岩。

    “真是舍不得呀！”兰特看着几十米长的龙骨，心里默念了一句，突然想起来之前高阶矮人对自己说过的话，传奇矮人谢尔曼因为眼馋自己那柄魔网之剑，甚至不想见自己。他现在看着这么巨大的龙骨，确实也想闭上眼。

    虽然兰特还没有下定决心把这里的一切通知给红龙岩，但是有些事情该做还是得做的，比如先存下一点私房钱，再比如把地精半神全部的骨头和装备收入空间戒指。

    再有就是巨龙在冲破山壁的时候带下来了大片的土石，这些被压在龙身下的废墟里，经过了万年龙骸影响，已经长出了一大片的龙血草，这些草有好几种，但都已经成为了魔植。

    当烈火上到了圆形房间内的时候，兰特已经取出了几十个魔纹养殖缸，开始移栽龙血草了，面对山一般的金币，烈火也有些遭不住了：“兰特，这里如果真的有魔炉，有金币，还有魔植的话，咱们要不然直接占下这里吧！”

    “那兽人王庭真就跟我不死不休了，”兰特笑着说：“当年他们才欠了几百万，就敢当武装老赖，现在看着上千万金币在这里，还不动员整个盆地的兽人把这里占下？“

    (本章完)


------------

562.莫葛鲁刻的遗迹

    在圆形房间的内，兰特找到了一条单独向下的通道，联通着这座遗迹的魔炉室，这里的魔炉大小，类似于铁矿，然而在魔炉室内，兰特看到了大量的蓝色水晶，这些水晶就是驱动地精炮的那种，只不过在魔炉室内的水晶质量，远强于地精们手里拿的那些。

    “难怪那些地精能够不计成本的开炮，合着就是有矿随便造？”兰特看着眼前的水晶，小声嘀咕着。“所以这里的地下也不一定有地脉，而很可能是这种矿脉，通过水晶存储魔力达到类似地脉的效果？”

    找到了魔炉，兰特的心里就有底了，最不济的情况下，自己也能通过现有的传送门核心套件，回到夜麒城去。

    “兰特，这间屋子上好像还有些图案，你过来看看！”烈火在魔炉室附近找到了一间不算大的空间，屋子的面积很类似于以前见到过的紧急通讯室，甚至在墙壁上还有大片的法阵，只不过这里的法阵和兰特见过的地精火炮上的更类似，是那种电路图风格。

    在这间屋子的四周，能看见一些地精绘画，这些绘画被很精巧的印在了金属版上面，并整齐的排列在了墙壁上。

    “嘿，这可有意思了”兰特笑着说道，“这里靠着魔炉，不建造一个传送门或者控制间，居然搞起了画展？”

    兰特抽出魔网之剑，想探查一下这些金属板的后面有没有隐藏的机关，却没想到剑刃刚刚触碰到其中一块板面，地面上即刻有了动静，一块法阵突然亮了起来，光芒覆盖了整个房间。

    霎时间兰特与烈火仿佛置身于星空之中，他们脚下的大地不断缩小，视角从兴都克尔盆地周边的一个天坑，逐渐变成了整个盆地，再到东大陆，再到整个星球，随后仿佛置身于宇宙星海之中。

    不仅是看到了星空，兰特和烈火也同时听到了一段信息，这段信息明明是地精语言，但兰特和烈火却都能理解其中的含义。

    信息的大概内容兰特也明白，就是他们所在星球的时空位置，从星球在整个星系的位置，到这座山洞所在的地理位置，讲的非常详细，大约2分钟后，法阵的光芒消失，兰特和烈火又回到了山洞里。

    烈火对于这种新奇的视听体验非常喜欢，感叹道：“兰特，这真是太神奇了！”

    “是呀，看来地精们对于我们的世界有非常宏观的认识，”兰特点了点头，再次抚摸墙壁上的金属板，“所以这些金属版是一种特别的信息存储介质？需要特定的法阵才能播放出来？”

    大概明白了金属板原理之后，兰特再度用剑身触碰了第二块板子，这块板子上面有一只地精的画像。

    随着法阵光芒再度显现，兰特和烈火再次回到了楼上的圆形大厅，与如今破败的景象不同，这里曾经是一位地精半神的殿堂，随着画面变化的是对这里主人的介绍：

    “莫葛鲁刻，地精法师半神，历史上最伟大的空间行者，莫葛堡的主人，是祂开拓了星辰矿藏，让整个帝国拥有了充足的黄金供应。”

    画面之中的莫葛堡，也就是这座遗迹曾经的时候，所谓的天坑更像是一个采矿设施，如今宽大的空地，原本其上有着繁复的法阵。

    不仅是空地上，周围的山壁上也满是法阵，随着大殿内莫葛鲁刻手持魔杖释放魔法，天坑的上空出现了直径不下一公里的超级空间裂隙。

    随后一枚小行星从裂隙中挤了出来，在坠落的过程中被地面的法阵层层击碎，最终在落地的时候便成了大小不一的碎石。

    “卧艹”兰特看着影响，一时之间变成了文盲，他终于知道地精们的星际采矿是什么意思，能这么玩的话，地精绝对看不上地底的金属矿。

    那一枚金属小行星上的贵金属含量，顶得上挖几百年的矿产了。

    随着画面终止，兰特和烈火都没有犹豫，直接看下一副画的内容，后面的金属画留下的都是技术类信息，比如整个莫葛堡内4台魔炉位置、功能、大小、上面法阵的用处等等，以及如何进行魔炉之间的协调联动。

    “这里面居然有4台魔炉？”烈火看到了画面，突然来了精神“那咱们应该把这些魔炉都搬回去呀？”

    兰特很严肃的摇了摇头：“以前有4台，但是现在就不一定了，这个房间是整个魔炉的控制间，我从魔网之中没有察觉到那3台魔炉，有可能已经被维莉陛下停止了，确定能动的只有眼前这一台。”

    “地精这个文明居然就这么灭亡了……”当实际感受到地精文明的强大之后，烈火也在为这个物种的堕落感到悲哀，“也不知道他们到底做了什么？”

    “不过咱们至少知道了，为什么楼上有那么多的金币，这里就是个铸币厂呀！”

    “那现在怎么办？先回去拉点人过来？还是你要跟红龙岩的传奇们汇报这个事情？”

    “目前还不行，我们还有一点东西没有看到！”兰特摇了摇头，他到现在也没有找到魔纹炮，以及那个修炮的地精。

    “这里是一座地精半神法师的城堡，能看到法师的魔炉、魔法书以及冥想室，但是很明显这里还有一个生产或者至少是维护保养那些炮的地方，否则那些地精不可能撑到现在的！”

    “那就不可能在这几层了，就凭那些地精的个头，不可能扛着特别重的炮上下乱跑”烈火补充道，她作为一匹马，非常在意物品的运输环节，“我们回到楼下再找找！”

    兰特带着烈火回到了没有法阵的走廊上，从新检查了一遍，终于在一面靠近遗迹大门位置的墙上，察觉到了墙壁后面的空间。

    只有将魔网之剑靠近后，才能勉强感觉到岩壁上有一圈门形状的纹路，然而比大门更让兰特好奇的是，从魔网之中，还能感觉到墙壁的后面有两个拥魔者身高的生命，正在一动不动的站立着。

    (本章完)


------------

563．表演

    随着石门缓缓打开，与一排排黑色炮架共同出现的，还有两个正在打斗的身影，一位身着软甲的女性和一头长相怪异的鼠人正在打得不可开交。

    那名女性有明显的精灵血脉痕迹，她身法灵活，手上魔纹剑泛着幽光，身后的架子被人为挪开，显露出了一个不太大的洞穴。

    那头鼠人长更是奇怪，从外观到动作都不太协调，但他的身手确实高过了女性不少，可以说全程压着她打。

    “赶快帮忙！”半精灵说道，“我是从兽人手上逃出来的骑士，不小心落到了这个洞里，这个畜生身上有秘密，帮我擒住它！”

    那精灵手握着魔纹细剑，跟大鼠人边战边退，眼睛却不时瞥向了兰特，突然间鼠人借助旁边的架子直接向她扑了过来，她只能硬着头皮向前刺去。

    就在鼠爪要接近精灵的前一秒，一阵狂风袭来，鼠人被横吹了出去，倒地的时候，鼠毛上已经结满了冰碴儿。

    “呼”半精灵盯着那大老鼠的惨样，吓得说不出话来。

    还没等她说话呢，就听见门口那名高大的骑士说道：“女士，能不能告诉我，这里应该有只能在这些火……炼金工具上绘制魔纹的地精，你有没有看见？”

    “啊……”此刻半精灵关娜的心里一阵嫌弃：这个人什么意思，见了我不问姓名、不问有没有受伤、连为什么打斗都不管，就问一只地精？

    “女士？您在这里见过那只地精吗？”

    “你说的是不是地上那头？”关娜指了指地面上的那只大地精尸体，尸体上还有属于法师的长袍。

    “是么？”兰特用脚踩住了地精的小臂，随着靴子向前轻碾，查看了一眼地精的右手，那条又手上虽然也满是泥土，但丝毫没有刻画法阵时有的痕迹。

    “这位骑士？我是来自本地家族的半精灵骑士关娜，因为想逃离兽人的奴役，所以在跑到这里，”关娜不得已，尽可能客气的跟兰特说话，“您所在的家族还需要家族骑士吗？或者您能否把我带到帝国境内？”

    兰特现在的注意力全部放在满架子的地精炮上面，这些炮尽管口径不同、炮身上的魔纹也略有差异，但毫无疑问都是批量生产的。

    “真是太难以置信了，这得多少年了？上面的魔纹居然还是有效的！”兰特不断抚摸着炮身，嘴上不停的赞叹，压根没理会一边的半精灵，随后甚至跑到了悬浮在半空的炮边上，查看炮身下面维持其悬浮的法阵。

    兰特对于这些冰冷设备的热切眼神，完全把一边的半精灵陷入了尴尬的境地，她看着满眼都是精灵炮的兰特，又看了看他身后的烈火，再看向脚边的大鼠人，却看到大鼠人也在热切的注视着兰特。

    “这位骑士？”半精灵关娜再次小声的询问。

    兰特长时间的不回应甚至让烈火有点憋不住了，主动开口道：“兰特，那个女精灵叫你呢！”

    烈火张嘴说话，让关娜和鼠人同时一惊。

    “啊？叫我呢？”兰特才反应过来，主要他成为中级骑士和宫廷子爵是同一天，领地里的人，有人管他叫大人、陛下，叫领主、首领，或者直呼其名叫兰特，唯独没人管他叫过骑士，以至于对这个词非常不敏感。

    “兰特……大人！”有一头会说话的魔兽当坐骑大概什么级别，关娜不清楚，但是根据极为模糊的印象，她猜测眼前这位是个大人物，“我是来自本地的流浪骑士，您的领地需要家族骑士吗？”

    “嗯……你对兴都克尔盆地很熟悉？”兰特试探的问了一句，“三都都到过吗？”

    “兴……都……”关娜试图用准确的语音表达兴都克尔一词，但是失败了，这个地名源自本地的兽族，意思是“杀向平原”，其发音中有兽人特有的音节。

    兰特在前往盆地之前，专门找到了兽人学习本地语言，行走在盆地才算勉强过关，却也被很多人认了出来。

    然而眼前这位所谓的本地流浪骑士，居然连本地语言都不会，甚至关娜也不知道“兴都克尔”指的就是本地，而三都指的是财富、生命、丰饶三座城邦。

    关娜仍然没有说出“兴都克尔”的正确发音，脸上已经有些挂不住了。

    “我可以把你带回人类帝国，不过我还是想知道，原本这里应该有一个能够修复这些炮管上魔纹的地精，肯定不是你给我指的这只，到底在哪？”

    “嗯……”关娜知道，兰特所谓的地精，其实是她脚下的那只被冻住鼠人，关娜也不知道为什么一头鼠人会在地精的群里，并且还帮助地精对抗鼠人，但是这位鼠人确实能够修复炮管上的魔纹，并且对于鼠群的战术也是了若指掌。

    “大人，我进来的时候，已经是这个样子了，我只见过那只大地精还有这边的鼠人，就没见过别的东西了。”关娜尽可能调整自己的语气，把头低下，眼睛却不住地看向兰特，显得楚楚可怜。

    “我记得你刚才说，那只老鼠有古怪？”兰特瞥了眼地上的鼠人，没有特别在意。

    “嗯……”关娜想起来了之前对好的台词，赶快说道“是的，大人，这只鼠人恐怕对这里特别熟悉，有可能知道这里的情况。”

    “呵，一头老鼠，能了解地精的事情？”兰特笑着说，“难不成他这个身材能进入那些地下的管道，沿着管路一路走到地精的地盘里？”

    女骑士关娜被问的哑口无言，看起来只要兰特再逼问两句，她自己都坚持不下去了。

    但是兰特也没有继续追问，确定从她那里得不到更多信息也没有更难为她，只是淡淡的说道：“关娜女士，眼下的情况，外面已经安全了，我准备明天返回人类帝国，您是打算跟我一起走还是自己回到自己的部落里去？”

    “部落？”关娜再次眉头紧皱，“我……”

    “如果您在大森林里有自己的部落，我可以送你回去，或者你在帝国里有认识的人类贵族，我也可以带您去过……”兰特没有继续问下去，因为半精灵始终处于茫然的状态。

    “那这样，你先休息一晚上，思考一下，咱们明天再聊。”

    (本章完)


------------

564．罗茜与精灵骑士

    帝都，广兴区第一医院手术室，墙上的电子钟显示已经23：06了，然而手术室内的气氛仍然非常紧张。

    手术室外，下一台手术的大夫们已经完成了术前准备，就等着前一台手术完成，她们可以进入。

    “才39岁，居然餐后血糖已经45了……”栗色头发的骨科大夫罗茜与旁边的研究生小声嘀咕着，“这才几天呀，都需要从小腿截肢了……”

    “罗姐，您的也得多注意，您那血压现在也不低了，得按时吃药。”研究生虽然带着口罩，但是能看出来眼角上的笑意，“我这还没劝您别熬夜呢……”

    “就这么个工作，怎么可能不熬夜呀！这原本准备下午的手术，到现在也没排上呢，也不知道王老师他们遇到了什么麻烦”

    “王老师写论文确实厉害，就是……”研究生没往下说呢，就被罗茜拦住了。

    当罗茜开上车的时候，已经是凌晨4点了，手术很顺利，明天还有一天休息，可以约个中介看看房子，现在的家虽然也不错，就是太远了，需要往城市北部的开将近一个小时。

    随着油门启动，白色的小车行驶在了空旷的道路上，这是罗茜最为熟悉的回家之路。

    广播里传来了最新的新闻：“这里是帝都午夜之声，下面请收看最新国际新闻，毗湿婆帝国北方邦领导人发布声明，将近快与厄孙共和国开展边境对话，我外交部……”

    罗茜对于新闻没有任何兴趣，现在的她还背着30年的房贷、3片论文和课题组的4个项目本子，国际风云对于她来说实在是太远了。

    车子快速行驶上了高速，向着城市东北的山区疾驰，夜色中城市北部的浅山区如同黑色的巨兽。

    就在车子进山之后，手机响了，一个熟悉的名字显示在屏幕上。

    “喂？阿晶？你怎么还没睡呢？”罗茜笑着询问电话那头的死党。

    “茜茜～～”电话里传来了醉醺醺的声音，“我今天遇到一个帅哥学霸，特别适合你，跟你一样的科研达人，现在还在帝大当博士后呢，你敢不敢兴趣呀？”

    罗茜松了口气，笑着说道：“哎？你夜里给我打电话居然是让我相亲？”

    “不然呢，不然谁大晚上的关心你呀！”电话另一头的女孩不依不饶的说着，“真的，以后可是真正的大学老师，发了好几篇论文呢！”

    “那你发给我看看吧，我看看他研究什么方向的……”罗茜随便说了一句。

    “这就对了，我刚要到的照片？我给你找找……”

    罗茜看着前面的道路，应付着闺蜜：“谁要照片了，你给我发一下他的论文，我先看看他的科研水平！”

    “你这人，真没劲，你好歹先看看人家照片呀！我发给你了！”

    随着罗茜打开手机屏幕，眼睛转向了手机里的照片，远处的转弯口，一到远光灯突然出现。

    “啊啊啊啊～”罗茜拼命的叫着，眼看着货车头冲向了自己。

    然而那辆大货车没有像3个月前一般直接把她撞出了山道，反而是白色的光线彻底将周围的一切彻底包裹，下一秒，罗茜就出现在了一座奇怪的火车站里。

    看着眼前的站台，一旁的高铁列车，以及周围有些奇怪的候车站台，她不知道自己到底是在梦里还是在现实之中，不知道自己到底是人类医生罗茜，还是半精灵骑士关娜·丹特。

    “怎么又回到这里了？难不成我在梦里被……”很快她就想起来，这里特别像那个转生之前的火车站，想及此她略显疲惫地叹了口气，“要是能回去也挺好的。”

    “这个世界太累了，当个骑士居然还能成为兽人的奴隶，动不动就钻进了地精洞里……”

    她还记得曾经与现在世界的一切，甚至还能记得她来到这个世界之前，“关娜”的经历，她所在的家族在曾奔马王国的封臣，300年前被兽人掳掠到了兴都克尔，50多年前兽人部落曾经在盆地南部的森林里抓住了一位精灵魔弓手，希望用这位精灵改善本地人族，尤其是罗塞夫·维希德诺家族的血脉，关娜的母亲就是那位精灵的侍女。

    穿越的时候，已经激发半精灵血脉的关娜骑士，正在试图逃离北部的兽人部落，却在攀爬山脉的途中不幸坠落，等到醒来的时候，已经是“再获新生”了。

    然而刚刚醒来没多久的精灵骑士就发现，自己落进了地精洞里，即便上辈子没看过相关题材的本子，她也不认为满山洞里地精们那火热的眼神是某种善意。

    一直到那头大老鼠出现，自己才算是脱离了危险，虽然也只是被关起来了而已。

    她望着四周，随便猜测道：“来到这里，我是不是就能回到以前的世界了？哪怕重新投胎也行呀！”

    “很遗憾，不行。”

    身后突然传来了男性的身影，当转过头去的时候，她看到了一个陌生却好像在哪见过的面孔。

    “欢迎来到我的梦里，这不是你离开时的那个地方，仅仅是我的梦！”

    她仔细盯着眼前的男人，确定这就是今天刚刚见到的那位骑士，然而现在的他却跟晚上刚见到的时候差别太多，让她不由的问道：“你是……”

    “兰特·奔马”兰特没有犹豫，“我想提醒你，在这个世界里，只有邪教徒或者堕落魔族才会残忍将他人的灵魂剥夺，挤占他们的身躯。”

    看着眼前的女孩手指频繁指着自己，又指回她本人，兰特补充道：“还有一些人，比如你我这样，突然获得了一段记忆传承，而在这个世界打开了视野的人，显然不是什么邪教徒。”

    “这个解释妙！”女子点了点头，“那自我介绍一下，兰特·奔马大人，我是关娜·丹特，母亲是一位半精灵，父亲勉强算是兴都克尔的人类贵族，我曾……获得了一段异世界的记忆”

    “巧了，”兰特握住了关娜的手，“我也获得过一段记忆，或许我们获得的记忆来自类似的世界和相近的时间！”

    (本章完)


------------

565．残局

    4日一大早，兰特悄悄叫醒了半精灵关娜，在她惊讶的眼光中从魔炉控制室打开了传送法阵，送她到了夜麒城。

    在昨晚的梦里，兰特确定了两件事情，一件是关娜虽然是自己的同类，都是穿越者，但她对于参与这个世界了无兴趣，上辈子打工人的她这辈子更希望在这个世界里轻松度过漫长的精灵时间，做一个无拘无束的浪客。

    讲实话，如果自己穿越到了一个大贵族子弟，比如李琪·红龙或者是蒂尔尼·乔亚森的身上，兰特也很希望能够仗剑天涯，所以他很支持关娜的想法，尤其是用法术封印了她关于火车站的记忆之后。

    虽然关娜穿越了几个月，但她一“落地”就直接进了地精洞，之后就陪着大老鼠生活，对这个世界知之甚少，别说在陌生的人类帝国，即便是家乡兴都克尔盆地，她也没法生存。

    所以兰特建议她先把夜麒城当作第一站，适应一下魔法世界，以后自己能独立生存了再满世界溜达。兰特不仅资助了关娜一点金币，还给了她一份手令，让夜麒城给她找间房子住。

    关娜对于兰特的“同乡之情”很是满意，表明自己曾经是个医生，如果兰特有需要可以来找她。

    “哎，看起来我这个开车看手机穿越过来的，也不算最惨的，这居然能穿越到落进地精洞里的女骑士身上，真是太惨了！”看着关娜送走进了传送门，兰特笑着摇了摇头，感叹命运的无常，“也不知道跟她一起过来的那几个人是怎么回事。”

    根据她的回忆，她在穿越前也到过一个火车站，与兰特不一样的是，她这一批不是一个人，而是3个人。

    开启了传送法阵的兰特，没有任何犹豫的找来了古蕾娅、红龙岩传奇熊猫人修铭和财富女神后裔传奇龙祭司卓莱卡·赫尔雅莱娜，请三个人一起到了遗迹的圆形大厅，处理堆成山的金币和一位传奇巨龙的遗骨。

    兰特想了一夜，还是决定把这件事情告知红龙岩，虽然上吨重的龙骨确实让他犹豫了半天，但是理智告诉他，目前他跟巨龙们应该保持更良好的关系，他们虽然懒散，却有明确的组织。

    “兰特，这是……”古蕾娅看着龙骨，震惊到说不出话来，她没想到兰特居然能找到一整副半神龙裔的骨骸，更想不到兰特能把她和修铭都叫过来说这件事情。

    “唔……”卓莱卡·赫尔雅莱娜原本是看着修铭的面子，才放下手里的团子们过来的，然而没想到这里的情况确实只能由她处理。

    “兰特、修铭，我认识他……”龙祭司指着尸骨说道，“曾经最热衷于四处寻找金币的贝托斯，当年我们都认为他是找到了一个金币堆，守着就不出来了，没想到金币堆找到了，结果是出不来了！”

    “卓莱卡大人，祂是位陨落的半神，我必须汇报给京河陛下，陛下曾说过，在外遇难的龙族理应藏回红龙岩！”熊猫人修铭非常严肃的说道，这也是兰特想了半天最终把他们叫过来的原因。

    “你去吧，不过我估计京河陛下不会很在意的，当年他的口碑差得很，”卓莱卡两眼一转，笑嘻嘻的说道：“我觉得既然一个半神传承在这里，与其浪费掉，还不如我找一头高级熊猫过来！”

    整个现场陷入了沉默，没人理解一头传奇龙为什么想让一头熊猫变成半神，用的还是龙族的传承。

    过了好一会，修铭说话了：“卓莱卡祭司，熊猫一族恐怕供不起3位神级了，我族现在的繁殖率能保证两位神级已经是熊猫烧香了。”

    “哦哦，你说的也对！”卓莱卡点了点头，其实作为常驻湄岩的传奇龙族，她心里跟明镜一样，她就是懒得去管这副遗骸和对应半神传承的后续残局，才挑了一种最没可能的选择。

    既然自己的提议被驳回，她也就顺水推舟的把这事躲开了：“那你回去跟京河说一下，恐怕需要成立一个委员会，专门讨论贝托斯神职的继承问题，他的血脉我记得得有2、30头龙呢！”

    龙族的半神传承有几种形式，其中最麻烦的就是有直系血脉的情况下，半神或者传奇巨龙意外身故了，这意味着红龙岩需要组织大批人手，在亡故半神的血脉中挑选够资格传承的后代，这种事情一开干就是几百年，卓莱卡哪有那功夫呀，与其费心费力的管一件跟自己毫无干系的事情，还不如多繁殖点熊猫呢。

    “好！”传奇熊猫人点了点头。

    “修铭大人，贝托斯阁下的遗骸要如何处置，这是红龙岩才能决定的事情，还希望修铭大人您能尽将其送回红龙岩，”原本兰特还有些天真的想让古蕾娅继承这副遗骨，不过刚刚听传奇龙这么一说，恐怕这是个烫手山芋，自家人还是多开点为妙。

    “不过关于这个名叫莫葛堡的遗迹，我有个提议”兰特笑着说，“我觉得这里跟湄岩这么近，完全可以利用魔炉种植竹林，一方面我们奔马平原需要木材资源，另一方面竹笋可以供应湄岩的熊猫和熊猫人族群，我希望这里可以成为一个自由的城邦，未来本地的奔马家族、兽人、矮人都可以在这里生活！”

    兰特的话有几层意思，首先这里未来成为独立的城邦，但是湄岩和夜麒城毫无疑问对这里有强大的话语权，其次未来兴都克尔的奔马家族可以在这里生存，第三，这里的魔炉始终保持着运行，这样魔炉室楼上的金币堆就有了锚点，而非完全超发的货币。

    修铭还在反应兰特这些意思的时候，作为商业女神祭司的卓莱卡已经都明白了，她拍了拍兰特的肩膀，笑着说道：“兰特，这里也就一千多万金币，你又在不断建造魔炉，财富神殿犯不着出动巨龙抢走的，不过你的提议非常妙！

    这些年虽然有了罗塞夫魔导师，人族在兴都克尔的处境好了一些，但仍然作为兽人的附庸，如果把这里开辟成一个人族自由邦，毫无疑问可以极大改善盆地里人族的地位。

    我回去就让恕云组织一些熊猫人园丁过来，先把几种竹子种植上！”

    卓莱卡的表态让兰特松了一口气，他专门请这位熊猫迷过来，就是为了尽可能保住这堆金币，否则随便换一头龙，他的金币就剩不了了。

    (本章完)


------------

566. 莫葛堡的魔炉

    9月4日的中午，传奇龙卓莱卡和传奇熊猫修铭分别打开了传送门，离开了名叫莫葛堡的地精遗迹，龙族找回了一位半神传承和遗骨，熊猫人获得了一处新的魔竹种植基地，而兰特算是彻底把这里的金币、金属版和地精炮据为己有。

    “兰特，真没想到你居然会告诉红龙岩那个遗骸。”当传奇们离开后，古蕾娅小声说了一句。

    “那幅遗骸我能想到的唯一用途，就是让你获得传承，成为半神，”兰特解释道，“但如果是这样，你之后也得面对红龙岩的询问，还不如现在告诉他们呢！”

    “嗯，”古蕾娅点了点头。

    其实过去几千年里，成为半神或者传奇的巨龙不计其数，很多巨龙都是不知道从哪找到的传承，成为了也就成为了，红龙岩虽然说会问一句，但也不可能真的追究。

    古蕾娅知道这一点，兰特其实也明白，但是这个遗迹里的要素太多了，魔炉、金币、地精的图书馆、法阵、巨龙的遗骨，这些东西里面兰特也不确定哪些是龙族感兴趣的，于是干脆找来红龙岩和财富女神的代表，当面说清楚。

    兰特交出来的遗骨，与其说是还给红龙岩，还不如说是跟巨龙们分红了，剩下的兰特就可以名正言顺的作为战利品了。

    至于把莫葛堡的遗迹作为一座带有魔炉的城邦，也是相当于跟本地的兽人和卓莱卡之间分红，只不过兰特定向把这个红利的大头，给了财富神殿、熊猫族群和本地奔马家族了。

    “你就没想过把这里据为己有？”古蕾娅看着兰特询问道。

    “然后呢？把这里的魔炉、金币、龙骨都搬走？那怎么也得惊动一位传奇吧？”其实兰特昨天晚上也在想悄悄把这里的扫荡干净的可能性，然而搬走一台魔炉怎么也得惊动至少一位传奇，以兰特的人缘，只能在红龙岩、巨龙王国、纯净之塔三个势力里面选一个，红龙岩不一定看得上自己这点金币，但是人族传奇一来，能给自己留下什么可就不好说了。

    龙女的眼睛转了转，想明白了这里面的关系，笑着说了一句：“看来你对于帝国的了解还是很深刻的！”

    虽然产权关系已经明确了，然而整个遗迹内还有大量的事情需要处理，遗迹地下的那些细小通道之中，隐藏了数不清的老鼠、地精，正在等着兰特离开之后，就重新盘踞这里。

    地精的图书馆里，众多存放了地精知识的金属版，需要尽快送到夜麒城，还有火炮室内的那头长着像老鼠的地精，也必须得兰特亲自处理。

    没到中午，土系大妖精泰芮莎和魔纹虎传送了过来，和兰特、古蕾娅一起改造起了整个遗迹。

    魔法妖精们对于魔炉和地脉矿藏极为关注，一到遗迹后就开始检查，并且带给了兰特一个好消息。

    “这里的地脉存着不少能量呀，我估计可以晋升一位魔法大妖精，你准备给谁呢？”魔炉室内，检查完地脉情况的泰芮莎询问道，“你觉得再晋升一位土系妖精怎么样？你现在这么缺人建房挖矿的。”

    泰芮莎作为土系妖精，自然希望领地内的同系妖精越多越好，只不过兰特另有打算。

    “咱们晋升一位生命系妖精吧，不管是奔马学院还是夜麒城南部，都需要一位生命系的大妖精，”兰特想了想，“你说这里有没有可能像铁矿那样，一次性晋升多位大妖精？”

    “很难了，”泰芮莎摇了摇头，“你也能感觉到，地脉遭到了破坏，这群地精开采了水晶矿，让地脉中的储备减少了太多，并且因为地脉被人为打开了作业面，也无法向天然的封闭矿藏那样存储高压态的地脉。”

    “这样呀”兰特颇有些遗憾，不过又想起来他在隔壁金属板上看到的那些内容，赶紧询问泰芮莎，“整个遗迹应该还有3台魔炉，能否通过魔网查看一下？”

    “能够感觉到在附近的魔网中确实还有3台魔炉的位置，但是就像你说的，那三台魔炉最起码是休眠状态，更有可能已经坏掉了”大妖精摇了摇头，“真是可惜了，如果这里有4台魔炉的话，恐怕整个地区比只有一台魔炉的夜麒城还要强大！”

    “那是一定的，这里可以跨空间采矿，”兰特一想到昨天看到的景象，就有些眼馋，“早晚夜麒城也可以做到，或者我们在盐矿、铁矿附近也建造一个空间矿站！”

    “嘿嘿，你还真是敢想！”泰芮莎笑着说道。

    根据大妖精的感知，原来遗迹中的四台魔炉，在遗迹四周的山底按照十字分布，然而除了现有正在运行的这台，剩下三台的位置完全处于被土石封死的状态。

    比如在鼠人的地窖附近，兰特和泰芮莎找到了一扇门，门的后面完全是泥土和岩石，看不出任何魔法的痕迹，然而大妖精却能察觉到，这些土石之中至今仍然很丰沛的魔法痕迹。

    这让兰特和大妖精都相信，那些魔炉应该是遇到了某种爆炸，也就是琼尼和索菲亚第一次试图在奔马学院安装魔炉时类似的情况，那次可是兰特、本·考尔和未晋升的泰尼娅共同出手，才避免学院魔导师塔毁于一旦。

    “或许我们可以挖开土石，说不定地精时代的魔炉还被埋着呢？”兰特看了大妖精一眼，跃跃欲试的问着，“你说，如果我们把这些土石运用起来，是不是也能作为某种魔晶替代品呢？”

    “嗯，晚上试试看吧，得让艾尔莎过来一起干！”看着兰特的眼神，泰芮莎无奈的说了一句。

    在夜晚到来之前，兰特和土系妖精用魔法封闭了地下的部分通道，逼迫剩余的地精和鼠人从通道内冲出来。

    遗迹地道内残存的地精和鼠人到底没逃过这一劫，一旦出来就被魔纹虎和烈火瞬间点烧成了灰烬。

    解决了鼠灾隐患后，泰芮莎忙活着修复以及内的各种魔纹，兰特和古蕾娅测试起了地精文明遗留下来的魔纹炮。

    (本章完)


------------

567．魔纹炮的威力

    遗迹内的地精炮一共分成3种型号，最小的口径比兰特攥起拳头大不了多少，最大的口径比魔纹虎的大脑袋还要大一圈。

    三种型号炮身结构和魔纹几乎完全一致，就是一根长长的管子，外面的魔纹负责吸收魔法元素，内部的魔纹负责加速炮管内的弹药。

    兰特从存放火炮的密室内取出了一些魔法水晶，作为地精炮的魔法来源，分别进行了测试。测试的条件非常简单，50米外树立一个无魔纹半身铁甲，三种口径炮每种测试三门，进行威力测试。

    测试的过程不算复杂，但是结果很有意思，在同样发射一枚铁质弩箭的情况下，最小口径的火炮可以勉强击穿没有魔纹的铁质盔甲；最大口径的火炮击穿效果虽然更好，但是需要的水晶是最小口径的5倍。

    在改用散弹后，所有口径的火炮均无法集穿铁甲，同时大口径火炮可以发射的弹药数量远高于中小口径火炮，当然大口径需要的水晶数量也更多。

    即便有了心里准备，但火炮的威力如此之小，还是让兰特大跌眼镜，在目前奔马骑士团人均魔纹重甲的情况下，这个些压根没有任何使用空间。

    “兰特，我就说了吧，这个东西威力太小、成本太高，魔晶与其这么使用，还不如直接放在魔纹兵器上！”看着魔纹炮连铁甲都无法击穿，烈火非常开心。

    “你说的很对，”兰特抚摸着烈火，心里思考着为什么这些火炮的威力如此不堪，想来想去，他找了一只初级魔鼠做测试，一头身长超过2米的初级魔鼠，在20米外，被最小口径的魔纹炮一炮就打成了两半；在50米虽然炮弹威力有所下降，但是直接击杀一头初级老鼠还是没问题的。

    “兰特？你这是在做什么？”古蕾娅看着兰特前前后后折腾死了几只本应端上餐桌的魔鼠，有些纳闷。

    “我觉得不是这个炮的威力太小，而是我们的盔甲太厉害了，现在咱们的盔甲上即便没有魔纹，也加入了很多黑铁，另外矮人们还会加入坚固符文，强度比普通的铁板肯定是大大加强了。这样一门小炮，对抗这样的盔甲肯定是吃力的。”

    “对啊，我刚才就说了，你干嘛还要浪费这些初级老鼠？”烈火不屑的说着。

    “谁说浪费了，这不是还有些肉，”兰特摆了摆手，准备收拾一下送到学院食堂去。不过在此之前，他还有最后一项测试，那就是不用魔晶，直接用自己的魔力激发魔纹炮。

    只见兰特双手握住炮身，将火炮仰角调高，冲着天坑最远处的山崖上，将自己的魔力传导进入炮身法阵之上。

    “砰～”兰特身前的炮身魔纹骤亮，弩箭在炮口因为高速与空气摩擦产生了爆裂声音，一道火团如同流星一般射出，正中了天坑顶部的最边缘。

    在烈火、魔纹虎和古蕾娅的震惊之中，兰特淡然的说道：“果然，这门炮不仅可以消耗魔晶，甚至说消耗魔晶只不过是应急之策，真正的用法还是直接用魔力发射！”

    “那……那也得高阶才有意义吧！普通魔法师发射的话，最多也就射穿无魔盔甲”烈火还是不太死心。

    “即便只有高阶也很有意义，温蒂、萤火、琼尼、索菲亚、丽丽她们都快到高阶了，但都缺少战斗魔法！”古蕾娅看出了这些炮的用处，“如果她们能人手一台，也就不需要消耗精力学习战斗类的魔法了。”

    “是的，而且咱们未来还会有很多专注生产的魔法师和魔导师，这些炮可以作为备用武器”兰特点了点头，“不过就目前来看，这些炮更大的意义还是作为领地内稀有金属的储备，这些炮身的材料可真够实在的，我都想全部熔了之后给工业新区建造魔炉了！”

    “是谁那么讨厌！人家马上就要修好了，居然给我捣乱！”没等兰特继续说下去，负责维修建筑的大妖精泰芮莎飞了过来，气势汹汹的就要找兰特算账，兰特好一阵哄才让她消停下来。

    ……

    一直到三月升起之前，兰特和古蕾娅都在学习遗迹内图书馆里的那些金属版。

    与兰特猜想的一样，金属版类似于家乡的磁带、硬盘，放入魔炉隔壁房间内的法阵里，就能释放某种全息投影，让观看者身处地精的知识之中，并且信息的传送超越了语言障碍，直接将含义转送到观看者的大脑内。

    在初步的筛查之后，这些金属版记录的，都是地精的工艺、技术、法术和法阵知识，尤其是遗迹内涉及到的空间魔法、金属冶炼、铸币等等，这些都是非常实用的知识，只是让兰特遗憾的是，其中没有地精的世界观或者是魔法观。

    “真是太可惜了，这样强盛的文明居然一夜之间消失了，他们的后代居然变成了这个样子，”看完了全息投影之后，古蕾娅也发出了和烈火、兰特类似的感叹，“也不知道他们到底做了什么？”

    “我猜不管是什么，都跟自大和盲目脱不开关系。”兰特笑着说道。

    趁着房间里只有他和古蕾娅，兰特把一枚空间戒指交给了她，“这里面是那个地精半神的完整遗存，你应该能用它至少成为传奇吧？”

    古蕾娅睁大了眼睛，她原以为这里只有一副半神遗存，就是那头巨龙贝托斯的，没想到兰特居然还收走了一份。

    “兰特，这可是很宝贵的，你应该优先给哈尔卡拉或者其他更需要的人……”龙女低下了头，虽然她确实很想接下这枚戒指，但是一副完整的半神骨骼太珍贵了。

    “哈尔卡拉有她自己的道路，不管是泰尼娅还是我，都希望你能够成为传奇，她的魔法学院院长，怎么也得是传奇吧，另外，别忘了把剩下的骨头留给我，能做空间核心呢”兰特笑着把戒指硬塞到了龙女手里，却感觉到脚下一阵疼痛。

    “哎呦”

    古蕾娅激动的尾巴甩了一下，正好抽到了兰特“啊，抱歉，我太激动了”

    (本章完)


------------

568．生命大妖精米稀妮尔·铁杉

    “兰特，你不是说这里有一只奇怪的大老鼠吗？你准备怎么处理它？”古蕾娅说的就是那只救下了半精灵骑士关娜，跟地精们混在一起，能够修理魔纹炮的鼠人。

    兰特对这只鼠人很感兴趣，然而鼠人从昨晚到今天一直沉默不语，只是不断观察着兰特的行动。兰特觉得鼠人这是在跟自己比耐心，谁先开口，就说明谁沉不住气了，鼠人带着关娜跟自己演了一晚上的戏，就是想引起兰特的注意，提高他的身价，所以兰特就先凉着，让他自己忍不住先开口。

    思考之后，兰特说道：“那只老鼠不着急，等法尼尔过几天会会他吧，眼下最重要的还是尽快把这里收拾出来。”

    当夜幕降临之后，土系妖精艾尔莎，火焰妖精菲亚娜共同来到了地精遗迹内，根据兰特的想法，她们最先做的，就是评估了遗迹内魔炉的能量。

    “这台魔炉可以达到铁矿的水平，但是恐怕只能晋升一位魔法妖精，”几经检查之后，大妖精们得出了一致的结论，“并且我们已经跟泰尼娅说了，请她后半夜过来帮助晋升，你选好了要让谁突破吧！”

    有了泰尼娅的协助，晋升之后的魔法大妖精寿命自然更长，对魔法的操控也会更强，所以兰特也明白等待的必要性。

    探查过魔炉之后，大妖精们前往鼠人生活的区域，挖掘开大门里面的土石。

    正如同泰尼娅曾经跟兰特讲过的，大妖精挖土，确实比普通魔法师更快一些，但也就快了一点，因为魔法能够驱动的作业面十分有限。

    当泰芮莎和艾尔莎操控挖掘的时候，墙壁上的土石形成了两股黑色的液体，流到了地面上，在附近又重新聚集成了土堆。经过了大概半个小时，总算是打开了一条向下的通路，通路不算很长，因为鼠人的地盘本来也是在地窖之中，大约向下走了十几米，就挖掘进入一个新的空间。

    又经过了半个小时的开掘，原本被土石封住的魔炉间彻底显现了出来，一台地精时代已经受损的魔炉出现在了兰特和大妖精们的眼前。

    这台魔炉看起来是从内部罐体破裂之后，产生了爆炸，魔力元素与周围的土石相融合，变成了封死魔炉的土堆，这与当年索菲亚和琼尼制造的第一台魔炉，最终安装失败的状态如出一辙。

    “估计另外两台魔炉也跟这个差不多，”兰特看着满地残片，知道不太可能再收获更多魔炉了。

    后半夜的时候，泰尼娅悄然而至，由于不希望惊动太多人，她甚至没有离开遗迹地下室，只是在几个房间内略作参观。

    “这台魔炉真是古老呀！”当泰尼娅抚摸了仍在运转的魔炉时，感叹道，“地精居然能让它一直运转到了现在！”

    “是呀，我都不敢想我做的魔炉能够无保养的运转200年，这台魔炉怎么也得有上万年了吧？”说到这里兰特取出了挖掘出来的魔炉残骸，请泰尼娅鉴别。

    当泰尼娅抚摸过残片的瞬间，一到若有似无的光芒在其上闪过，她点了点头说道：“可以确定，这台魔炉应该是被魔网遗弃了，应该是当年地精一族被诅咒同时期的事情。”

    “跟我想的差不多，那能看出来因为什么原因吗？”兰特很关心地精文明覆灭的经过，因为他作为目前唯一能够制造魔炉的人，很害怕自己会重蹈曾经的覆辙。

    “嗯……”泰尼娅沉思了好一会，才说道“兰特，我明白你的想法，但是地精文明的覆灭涉及到了当时超过一半的正神和半神，可以说是一个时代的悲剧，你现在只是一个高阶，这时候追究这种事情，会极大的影响未来的道路的。”

    “好吧。”

    兰特无奈的说了一句，原本以为成为了高阶之后，能够接触到更多世界的真相，但面对神明的世界，还是差的太远。

    “好了，别说这些糟心事了，”泰尼娅看着一旁翩翩飞舞的魔法妖精们问道“你想晋升哪一位？现在告诉我吧！”

    泰尼娅专门赶过来，就是想主持魔法妖精的晋升，遗迹中的魔炉有足够的魔力至少今生一名大妖精，而兰特根据领地的需求，希望能够让一个生命系的魔法妖精突破，为此在傍晚就专门传送过来了一只木系妖精、一只草系妖精和一只藤系妖精。

    “目前领地来说，草系和木系妖精都比较缺少，”兰特招呼来了两种妖精，笑嘻嘻的说道，“要不然您都给主持晋升了？”

    妖精女王也被兰特逗乐了，“想的真美，我给你把木系晋升了吧！以后我的族群不会太小，你也不用着急。”

    木系妖精晋升的状态虽然类似于铁矿和盐矿两次，但这次因为有了妖精女王的主持，又有了很多不同。

    在泰尼娅的注视下，不到兰特小臂升高的魔法妖精没有任何犹豫的飞向了魔炉，化作一阵光团，融入了炉壁上的法阵之中。

    魔炉则在妖精女王的操控之中不断释放魔力，兰特从魔网之中能够观察到，几乎全部的魔力都汇入了魔法妖精体内，妖精的身体逐渐化成了一团法阵，然后又形成了新的躯干和羽翼。

    “泰尼娅女王！兰特！”

    新晋升的大妖精叫出了两位的名字，随后从魔炉中飞了出来。

    “她的名字叫米稀妮尔·铁杉。”

    泰尼娅拥抱了一下新生的大妖精，就对兰特介绍道：“她就是前几个月在霜狼森林内杉树林中诞生的，你以后也可以注意一下那片树林。”

    “艾尔莎……”米稀妮尔乖巧的逐一拥抱了在场的每一位魔法大妖精，然后又拥抱了一下兰特。

    新生的铁杉大妖精好奇的看着兰特，询问着：“兰特，你准备让我去哪呢？”

    现在的兰特不仅已经是高阶水平，是魔网女神维莉承认的眷者，此时晋升的大妖精也就不像泰尼娅或者菲亚娜她们晋升之后，有充足的话语权了，只能乖巧的听从兰特安排。

    “大森林行宫，在那边帮着山毛榉恩斯特和萤火照料新到的守护树！”对于兰特来说，他的祖宗哈尔卡拉的魔植疗愈园如今成为了领地和精灵各氏族最好的纽带，所以需要专门派魔导师级别的大妖精前往坐镇。

    (本章完)


------------

569.泰尼娅的认可

    当泰尼娅完成了大妖精米稀妮尔·铁杉的晋升主持之后，在兰特的力邀之下，还是到了艾奥瓦边境，原本上次她回夜麒城的时候，兰特就想请她过去的，可惜那次她太忙了。

    临行前泰尼娅不忘询问兰特：“你以后打算如何运作这个遗迹？不会真的把这里建成一个中立城邦吧？”

    兰特很认真的说道：“确实想做一个中立城邦，现在人族和兽人处于一个精巧的平衡之中，我不太想打破这个平衡”

    经过多次深入兴都克尔，兰特已经明白了现在的局势，兽人是一个部落联盟，在兽人高原上的王庭八部与边境地区的部落之间有一定的联系，但不算紧密。

    如果人族是一个大一统帝国的话，说不定可以利用兽人部落之间的矛盾。

    然而人类帝国情况没好哪去，帝国内部算是联邦，王国与帝国之间勉强邦联，夜麒城、龙牙城这些边境的核心城市，与帝都之间也有着很深的央地隔阂。

    只能说这个世界的匹配机制让兽人和人类帝国恰好同时处在了一个外部相互对抗，内部矛盾重重的境地，双方的对抗与其说是为了拓展生存空间，倒不如说是为了整合内部资源，寻找矛盾发泄口。

    然而兰特不希望领地成为双方的战场，即便是他已经成为了古神的眷者，自己可以立于不败之地，也不希望战争波及自己的部下和领民。

    “你的希望不一定是所有人的希望，尤其是帝都和王庭之中，都有跃跃欲试之徒，”泰尼娅看着兰特，摇了摇头，这段日子她访问遍了人类帝国境内的妖精女王，知道了更多的信息，也因此越发不看好兰特对于和平的渴望。

    当兰特和泰尼娅到了艾奥瓦的时候，女孩们和四头魔兽已经等在城堡的领主房间了，一见到丽丽，泰尼娅就搂住了她。

    “现在感觉怎么样？还受影响吗？”女王在魔网中跟丽丽单独的交流。

    “好多了，感谢你！”丽丽的脑海中浮现着从儿时第一次在梦中见到父亲，到前不久与准传奇狐狸对抗的种种情景。

    感受着丽丽的种种遭遇，泰尼娅颇为心疼的抚摸着丽丽的额头，说道：“维莉陛下给魔法妖精的护佑之一，就是我们无法遭受，也无法理解精神层面的攻击，在众多女王之中，只有一位能够理解，我过两天还得去找她。”

    “能够理解精神层面的妖精女王？”兰特听到泰尼娅的话，小声嘀咕了一句。

    “是呀，据我所知，你还见过她呢！”泰尼娅看着兰特，露出了神秘的微笑。

    “见过？”

    兰特有些难以置信，迄今为止，他见过的正神虽然很多，但单部分都是在泰尼娅晋升妖精女王的时候，至于其他的妖精女王，他只见过泰瑞安娜·龙血荆棘和帕德米拉·夜麒城，剩下的他就真算不上见过了。

    温蒂、丽丽、索菲亚、琼尼、萤火、人马少女凯伊、小红雀这几个女孩子都是和泰尼娅相互见证成长的，所以每次泰尼娅回来，兰特都会专门把她们传送到泰尼娅的身边，让她们能够接受女王的指点，在女孩们的最后面，狐女法尼尔·福克斯小心翼翼地躲在索菲亚身后。

    法尼尔觉得自己曾经迷惑丽丽攻击兰特，虽然兰特和泰尼娅后来都没有计较，但是她也不确定魔网女王是不是真的能接纳自己。

    “法尼尔，你快过来呀！”索菲亚看到小狐狸一直躲在其他人的后面，就把她拉了过来，“泰尼娅可好了，不会在意你之前的事情的。”

    看着法尼尔扭捏的样子，索菲亚干脆跑到她身后，把她推到了泰尼娅的跟前。

    “陛下……”狐女的四条尾巴卷在了一起，低着头小心说着。

    泰尼娅则是轻柔地揉了揉狐女的长耳朵，微笑着说道：“好了好了，你看那头大老虎，当初还想吃了兰特呢，现在不也是撒泼打滚么……”

    女孩们随着女王的手指看向了房间中心的空地上，经历了一下午测试的魔纹虎现在四仰八叉的躺在房间里，睡的非常安心。

    “她可真是心宽呀，”法尼尔看着熟睡的大老虎，笑了起来，跑过去用尾巴撩拨着虎须，没一会就让大老虎打起了喷嚏。

    “泰尼娅，我可算见到你了！”当女孩们跟妖精女王拥抱之后，霜狼脱塔帕拉凑了过来，“你看看我什么时候能够突破高级呀？”

    这是泰尼娅在晋升女王之后，脱塔帕拉第一次见到她，现在女王显现出来的身高已经和兰特这样的拥魔者差不多，即便如此，霜狼在身形上也显得很大，然而她们四头魔兽见了泰尼娅主打的就是个卖萌。

    霜狼一挤到了泰尼娅身边就卧下来，露出白白的肚皮求摸求抱，比旁边睡着了的魔纹虎还浑然天成，她这样子如果不是兰特在一旁拦着，烈火和黑兔早就冲过来了。

    “你呀……”泰尼娅撸着白狼头上的毛发，笑呵呵的说着，“有空多探索魔法，少给我惹祸，我当时都跟奥娜耶娃·魔麦女王谈好了，你就非得过去踹他们的伯爵，害得我还得跟人家道歉去。”

    女王揪着大狗头，虽然嘴上有些嫌弃，但显然泰尼娅对于脱塔帕拉的行为还是认可的，毕竟是女王的眷者，能与高阶伯爵打得有来有回，有分寸还没吃亏，绝对是给魔网女王长了脸的。

    四头魔兽现在都已经接近了突破高级的边缘，都想让泰尼娅为自己助力一二，而泰尼娅也是很耐心的为每一头魔兽改善身上的魔纹。

    泰尼娅抚摸着烈火身上的火焰魔纹，轻轻的叹了口气：“以前不是生命系的妖精，对于你们身上的魔纹没有感觉，像人家丽埃尔才是生命魔纹的大家，那个藤风才初级的时候，人家已经把魔纹的位置都流出来了，哪像你们几个，现在中低阶的魔纹都长满了，想给你们新安排一个高阶魔纹还挺麻烦！”

    (本章完)


------------

570．海神之赐

    让魔兽身上的魔纹自然生长、进化或者移植，在兰特看来是比魔植养殖还要高难度的技术，当年如果不是泰尼娅与丽埃尔同属于泰瑞安娜女王的一系，乔木大妖精绝对不会把这种关键技术分享给泰尼娅的。

    此刻的泰尼娅靠在卧倒的烈火身边，一边检查她身上的魔纹，一边说着：“这几个生命系的魔纹你到了高阶就用不上了，依我看，就围绕火系和风系在你身体两侧构建两个高阶魔纹，其他的魔纹往前腿上去排就行了。”

    “好好，烈火就听泰尼娅的！”黑鳞马很乖巧的说着，“有了泰尼娅的安排，烈火一定是第一个突破高级的！”

    整个后半夜，泰尼娅都在给四头魔兽的魔纹调整，萤火和木系妖精米稀妮尔·铁杉一直在她身边学习。

    直到两阳升起，最后一头老虎身上的魔纹总算是调整完毕，四头魔兽如同焕发了新生。

    “嘿嘿，烈火会成为领地里第一头魔兽！”仍在兴头上的烈火跑到了兰特身边，跟自己的老搭档撒娇。

    脱塔帕拉不愿意理会那匹烈马，找了快镜子欣赏自己的盛世狼颜。

    魔纹虎则是进入了梦乡，她倒也不是真睡得着，而是身上的恫吓魔纹再度升级，她想试试在梦里能否使用这种魔纹，所以找法尼尔一同入梦。

    只有黑兔作为泰尼娅曾经的专属座驾，一直守在了她的身边。

    “怎么样？能在梦中见到涅斐勒吗？”泰尼娅看着自己一直培养的牲口，询问着。

    “嗯，当我带着一群挽马同时祈祷的时候能看到，”黑兔把自己的大脑袋拱进了妖精女王的怀里，“我还是觉得信泰尼娅更好。”

    “我接收不到你的祈祷，如果你们乱来的话，说不定还会引来某些食肉兽神的注意。”泰尼娅就像抱着小孩子一样抱着黑兔大脑袋，“涅斐勒可是一位非常慈祥的神明，你若是也能成为祂眷族，未来族群肯定会比现在更为兴旺的。”

    泰尼娅还要匆匆赶路，前往兽人高原，兰特只能利用早上最后一点时间请她看一下珍妮·奔马的情况。

    自从上一次和七尾狐狸苏维拉对抗之后，菲亚特的亲女儿，水系大法师珍妮·奔马的身体情况可以说每况愈下，即便按照温蒂等女孩的标准供应魔药和魔兽肉，她还是日渐消瘦下来，这两天甚至有些轻微的昏迷。

    在珍妮的床边，妖精女王将一束魔力光线直接深入了女孩的体内，很快女孩的身上就有了反应。

    女孩的皮肤之下，很快鼓起了一个个包，这些包在她的身上四处游走，仿佛是一只只小耗子钻进了床单里。

    “赶快拿个盆过来！”

    随着萤火在珍妮的手腕上剌出了一个小口子，一只只透明的小虫子随着血液流了出来。

    “这些是什么呀？”萤火看着水桶里密密麻麻的虫子，头皮发麻。

    “这就是海神的杰作了！”泰尼娅一抬手，水桶中的一只虫子被风元素托举起来，漂浮在了空中，“这里面应该有十几种虫子，每一种代表一种单一的魔法，不同的虫子排列组合之后就能产生比较复杂的魔法效果，甚至不同的组合在不同时间释放魔法，也会产生不同的效果。”

    “这……太神奇了，”索菲亚一听到就来了兴趣，“简直就像是那些音符一样！”

    “所以这是海神的预制魔法语言？”兰特想了想，大概找到了对应概念，“当海神想达到魔中效果的时候，她只需要给这些虫子下一个命令，他们就能达到特定的效果了。”

    “是的，海神不须要传送给她过多的魔法，而是一个信息，就能让这些虫子发挥作用！”泰尼娅对于兰特提出来的词汇非常满意，“显然这个女孩这几天的消瘦的原因也在这里，原本处于她脸颊上的魔纹现在发挥不了作用，身体内的虫子都在无序的吸收她的魔力和健康。”

    当虫子彻底排干净之后，珍妮虽然有些失血，但是她的身体状态却奇迹般的好转了，大概过了半小时就苏醒了。

    泰尼娅目前还不想关注这位来自菲亚特家族的成员，于是也没有等待珍妮苏醒，就去看兰特新改造完成的工坊。

    艾奥瓦山口临近火山，有魔力上的便利，在这里安装的魔炉性能也更强劲，兰特甚至向兰鸢家购买了新的传送门，就安放在山口南坡的城堡里，如此一来不仅夜麒城和西部边境有了固定的传送通道，兰特还剩下了一套空间核心。

    大功率的魔炉和炽热的岩浆同样带来了充沛的能源，在盐铁司定制的新型锅炉的第一批已经安装到位，工业区的各种机械，城市内的供水供热全部有了来源。

    “艾奥瓦工厂最晚年底就能制造锅炉的罐体，未来这座工厂将可以承担领地内巨大部分魔纹设备的生产。”兰特领着泰尼娅来到了批量加工魔纹养殖缸的工坊中，跟她说着自己的想法，“以后我想让这里就作为高价值产品的加工中心，反正有传送门，产品可以随时传送，另外边境地区远离夜麒城，比较容易保密。夜麒城的工业新区继续作为重工业的基地，生产金属、玻璃、陶瓷。”

    泰尼娅看着40个魔纹养殖缸被一体成型烧制，笑着说道：“既然你想清楚了，那就这么来吧，我就觉得你在领地产业这方面有独到的想法。”

    一说到了领地未来的规划，兰特就停不下来了，“盐铁司那边说，我要的铁轨第一批200公里已经差不多了，目前领地有2个矿区和两个工业区，我准备在年底前用铁轨连接起来，另外工业新区的地脉也快打通了，最近夜麒城一直在向新区的地基内注入能量……”

    年轻的领主就像一个小孩子，坐在魔法妖精边上兴奋地说着领地现在的情况和未来的规划，而妖精女王也像一个母亲一样，听他啰啰嗦嗦的讲完了，才再度进入魔网，访问其他的女王。

    (本章完)


------------

571.珍妮的难题

    当珍妮奔马睁开疲惫的眼睛时，感觉自己好似刚刚从无尽的深海中被人捞了出来，浑身都是汗水，自己连说话的力气都没有。

    “珍妮法师，您醒了？”

    旁边一个她不认识的侍者赶忙跑出了屋子，另一位则是端起了一碗汤药，说道：“萤火大人说，一旦您醒了过来，就一定要赶快喝下这些魔药，这是她专门给您配的。”

    珍妮点了点头，任凭侍者的摆布，随着这些天身体越来越差，她的心中也越发的绝望，原本只想来亲自跟兰特·奔马见个面，看看能否同一个奔马家族的成员相互协调，然而没成想一位准传奇狐族上师的出现，差点让她成为谋害夜麒城执政官的刺客。

    然而狐族的阴谋没有得逞，自己的情况甚至还不如得逞的，在与狐族对抗中，发现了那位兰特·奔马太多的秘密，被直接扣了下来，从此身体就字面意义的一天不如一天了。

    刚醒来听到要喝魔药的时候，珍妮甚至想对着侍者说：给我一个痛快吧，别这么折磨我了，然而当嘴唇碰到了魔药汤之后，感觉一下子不一样了。

    暖流顺着口腔一直流进了胃里，其中的魔力如同一道漩涡一半冲进了自己的魔池，全身上下的每一个细胞好像在一瞬间被叫醒，纷纷叫喊着再来一碗。

    “能不能再给我一碗？”虽然这几天珍妮也断断续续的吃了点东西，然而此刻的她好像是刚刚从红树岛游到了几十公里外的海岸上。

    看着女孩渴望的眼神，侍者露出了为难的表情：“珍妮法师，萤火大人说了，之后的魔药和饭需要她亲自调配，马上就送过来……”

    没等侍者解释完，她身后的房门就打开了，萤火、温蒂和丽丽一起走了进来。

    “珍妮，感觉好些了吗？”萤火一进门就跑到了珍妮的旁边，她很真诚地拉住珍妮的双手，用自己的魔力探查对方的身体和魔力状态。

    “当然，我突然觉得好了很多，真是感谢你们这两天的照顾，”对于女孩们的关照，珍妮有些不好意思，毕竟几分钟之前，她还在猜测眼前的几个女孩准备谋害自己。

    萤火的身后，温蒂双手抱胸，看着两个女孩的互动，等到萤火确认了珍妮已无大碍之后，才拿出了一个玻璃瓶子。

    “珍妮·奔马，我知道你一定很好奇，为什么身为水系大法师，你过去几天回如此虚弱，又为什么在今天突然好转了对吧？”温蒂目光锐利，她知道珍妮绝非等闲之辈，如果现在不说明白了，她一定会把这件事情算到兰特的头上，于是把手中的瓶子递给了珍妮，“你认得瓶子里面的东西吗？”

    “这……”珍妮接过了瓶子，只看到瓶子里有一个手指肚大小的半透明物体，仔细看看就能看见圆鼓鼓的球状结构下面有几根接近透明的触须。

    “这是……”女孩的瞳孔突然缩小，在她的记忆中，只有在海神的神庙内，才会见到这些海神的眷族，“液相眷族？”

    “什么？”萤火听到了一个怪异的词语，却不理解其中的含义。

    温蒂看着珍妮的表情，就知道眼前的女孩一定明白了什么，于是微笑着说道：“看来你比我更知道这玩意意味着什么，我可以实话告诉你，这个东西是从你的身体中取出来的，你这几天的虚弱也是因为体内这些虫子太多了，它们在你身体中不断吞噬你的魔法和营养。如果不是泰尼娅女王亲自出手，你恐怕活不过这个月。”

    珍妮听着温蒂的话，下意识的摇了摇头，在内心里她很希望大声的反驳温蒂，很希望这是兰特·奔马从几千里外的深海中盗取的海神族裔，千里迢迢的运到西部边境，就为了打消自己对海神的忠诚。

    然而理智告诉她，玻璃瓶里的海怪幼体，就是从她身体中取出来的，温蒂她们其实是救了自己。

    “我知道你接受起来可能比较困难，但是我还是选择告诉你真相，”温蒂坐在了珍妮的床边，平视着看着已经说不出话来的女孩子，“你的身体里至少有几百个这样的虫子，它们差点要了你的命，兰特猜测这些虫子原本的作用，就如同音乐里的音符，通过排列组合产生音节，也就是特定的魔法效果，极有可能是保护你，也可能是让你跟你的海神取得联系，当然也可能是在你不够忠诚的时候给你处罚。”

    温蒂和珍妮对视了一眼，双方都明白所谓处罚的含义。

    “兰特让我转告你，你现在身上全部的虫子都被清理了，也就是说你有一次选择的机会，如果你选择从此离开海洋，回归陆地——不管是成为夜麒城的水系法师，还是去帝都，都可以毫无顾忌的重新开始。

    当然如果你选择回归海神的怀抱，他也能理解，并且愿意跟菲亚特侯爵协商，在合适的时机把你送回去，但是由于你知道一些领地内的机密，你还需要在这里居住一段时间，不过最迟在年底之前，也就能回到海边了。”

    听到了温蒂的说法，珍妮有些意外：“您的意思是，我可以选择吗？”

    “是的，虽然我们不太同意，但是兰特坚持让你自己选择，他说在兴都克尔有熟些人，你可以先住在那几个中立城邦里。”

    珍妮的内心心在无比混乱，过去几十年的信仰告诉她，她属于海洋，是海神的眷者，然而眼下她才发现，海神对于控制自己的眷者可是很有手腕的。

    “能……给我几天时间吗？”女孩一时间大脑宕机了，这是她生命中最为茫然的时刻。

    “这你还有什么可考虑的？”萤火有些着急了，“难道你还想回海里生吞下两斤这样的幼虫？”

    “萤火！让她自己捋一捋吧。”温蒂拍了拍一旁的闺蜜，转而对珍妮说道：“珍妮，我觉得你这两天的情况，并非是海神真的要你性命，可能就是祂无法联络到你，体内的幼虫蠢蠢欲动造成的，你如果回到海边，祂得知你的情况之后，应该不会难为你。不过我最想知道的是，当你了解了真相之后，你还能像曾经那样的相信海神吗？”

    (本章完)


------------

572．大鼠身后

    当温蒂找到兰特的时候，他正在听小红雀和古蕾娅的汇报，此刻的领主很是轻松地靠在桌子边，一只手扶着额头，满脸都是听报账时痛苦的表情。

    一边的小红雀手里拿着一沓子报表，给兰特一条条的读领地内的开销：“大人，咱们领地真没钱了，他们现在每天激发2、3个人，并且激发血脉之后，伙食和魔药都要加倍，现在领地的收入最多也就能再供应30人激发血脉。”

    这时候古蕾娅也开口补充了，她从小跟着俩哥哥给巨龙骑士团调配饲料，对于财政有很深刻的认识：“兰特，那些孩子不仅仅是400张嘴的问题，在这几天里，有几个孩子直接成为了学徒，魔药的需求直线上升，依我看，这400个孩子小半激发了血脉也是可能的，领地恐怕需要按照新增200个拥魔者的份额筹备魔药。”

    “咱现在有钱了呀！我刚带回来那么多呢！”兰特搬回来了一座小山的金币，自然先告诉了小红雀。

    可女孩听了还是摇头，“可是大人，您那个金币用不了呀！那些金币得快一万年了，虽然分量和价值跟现在的金币差不多，但是没法流通呀！咱们只能跟帝国财政厅进行兑换，或者以交税、捐款、付款的名义给财政厅，由财政厅重铸为帝国金币。”

    “嗯，你说的也对。”

    兰特点了点头，他现在不能把这笔万年前的金币公开呢，这样整个帝都都得知道他发财了，“第一台魔炉的钱这两天就到位了，应该能撑一段时间。”

    “可是兰特，魔药你打算怎么筹措呢？现在整个帝国境内的魔药和魔植产量都是有固定去向的，以前你们领地人口少，法师更少，花钱还能买到，可是现在多了200张嘴，你就算花重金购买，也只能把魔药的价格推高。”

    “我明白你的意思。”兰特点了点头，随着这个世界的金币交易反应的是魔力的流动，财富教会保证了金币的充足供应和价值稳定，而金币发行总额又以魔炉作为锚定，保证了金币发行量的合理性。

    然而现在兰特可以建造魔炉，就代表了实质的铸币权，并且现在的帝国和财富教会也认可了他的铸币权，甚至还给了他一大笔金币，然而魔植的种植需要常年的积累，在魔植、魔药供应未增的情况下重金购买，只会造成通货膨胀。

    “我准备向兴都克尔地区购买一批魔植，湄岩最近魔法竹子的产量应有增加，另外还可以用魔纹养殖缸和魔药酒跟罗塞夫交换一些魔药。”兰特努力思考着魔药的来源，不过思来想去，这些也只能解燃眉之急，不是长久之计。

    “最好的办法还是羊毛出在羊身上，哪来的学生让哪管。”最后兰特总结道。

    小红面露难色的说：“这不太可能吧？人家把孩子送过来不就是蹭魔药的吗？”

    温蒂看兰特和小红雀、古蕾娅说的差不多了，刚想说一句珍妮的情况，就看见法尼尔也到了门口，一样在等着两个人结束。

    狐女法尼尔刚刚接手了地精洞里大鼠人的梦境侦查，然而上午刚刚安排的事情，没到早饭她就回来报告了，显然情况不太乐观。

    所有人看到了哭丧着脸的法尼尔，都不约而同地看向了她，示意让她先讲。

    “大人，那只老鼠太奇怪了，我压根察觉不到他有梦境，”法尼尔说的时候都快哭出来了，“都不是说它的级别或者梦境操控水平，而是感觉它没有心灵也没有脑子，完全是一副躯壳。”

    “那岂不是说？那只老鼠实际上是一个僵尸或者傀儡？”丽丽一下子就警惕了起来。

    法尼尔摇了摇头，毛茸茸的狐狸耳朵甩了甩：“恐怕也不是，王庭对于死灵法师非常在意，我们狐族有专门的方法辨别，没看出来那只老鼠是被其他存在操控的。”

    在一瞬间，兰特感觉法尼尔还有事情想告诉自己，就转而先问温蒂：“算了，一只老鼠能有什么的，珍妮·奔马那边怎么样了？”

    “已经好很多了，”温蒂笑着说，“我按照你说的，让她自己选。”

    一边的小红雀皱着眉头说道：“大人，你这样对她也太客气了吧？按理说我们救了她，让她留下来先把兽人应付了也是应该的。”

    “有些事情勉强不来的，”兰特摆了摆手，“根据熊猫们的性格，恕云阁下组织起一支园丁队伍，怎么也得年底了，把遗迹改建成中立城邦的事情，明年再说都来得及，咱们这两天把各家订购的魔纹瓶和养殖缸都做出来，下个月就没什么时间安心生产了。”

    女孩们点了点头，根据兰特多次侦查的结果，兽人准备在9月下旬开始动员，10月和11月之间进攻，领地即将进入到动员状态，法师们要开始生产魔纹装备，所有骑士和骑兵们要进行战术训练。

    当部下们全部离开房间之后，兰特靠在椅子上进入了梦境里的车站，没多久女孩样子的法尼尔就找了过来。

    “现在能告诉我，到底是什么事情了吧？”兰特才到法尼尔有些不好说的话，但是不太理解她为什么不挡着其他女孩的面说出来。

    “陛下，根据狐族的传承，的确有一种状态，会造成身体呈现出空洞、没有心灵或者梦境的情况，”法尼尔定了定情绪，继续说道：“那就是兽神降临的状态！在这种状态下，躯体内承载的是魔兽神的意志，如果降临的状态过于长久，甚至会将眷者原本的意志彻底吞噬掉，让眷者成为兽神的一部分！”

    “但是，那不是一只老鼠么？”兰特皱起了眉头，“鼠人如果承载了某位兽神，也应该是那位鼠神对吧？也无法解释它能绘制地精魔纹这件事情。可是如果降临的是一位地精神……”

    比如莫葛鲁刻？兰特的心里突然想起了那位地精城堡的主人，也就是与巨龙半神贝托斯同归于尽的地精半神。

    然而鼠人到底想做什么，兰特还是不太理解，只知道这头老鼠希望引起其他人的兴趣，找来了一个女骑士配合自己，并且在鼠人和地精之间来回穿梭。

    “大人，不管如何，我们都得小心那老鼠的身上带有半神的意志，一旦我们在领地内讨论它，它背后的祂就可能察觉到。”法尼尔小心的说道。

    “明白了，”兰特点了点头，他很满意小狐女的小心谨慎，“你暂时别跟她们说的。”

    (本章完)


------------

573．密会

    兰特今天仍然参加了财富神殿的信息交流密会，如果不是暂时不想跟珍妮挑明了，他甚至想带着珍妮一起去，以防止“海龟先生”过长时间不在其他的成员产生了怀疑。

    然而到了密室之后，兰特却发现魔镜上出现了“海龟”的标志。

    “白狼先生，您今天到的真晚，之前魔爪先生已经因为事情离开了！”魔镜里巨树的标记不断闪烁，他的语气中带着遗憾。

    “魔爪先生说的是龙牙城里的事情，估计白狼先生也没兴趣！”旁边一位前几次都在的标记也接茬道，“不过还是希望白狼先生下次早些来，一直想询问您一些霜狼森林内的魔植种植知识呢！”

    根据习惯，这个房间的交流时间一般持续4-5个小时，由于时差原因，开始时间在帝国东部是午饭之后，而在帝国以西的艾奥瓦则是午饭之前，这样保证帝国所有的地区的成员都能在周末参加这次会议。

    会议的前一段时间，几个在帝国各地的交易者会进行小范围的自由交易，主要的交易内容是炼金制品或者魔纹装备，真正的信息交换时间则以帝都的巨树先生到达为开始。

    巨树先生每次到达的时间会卡在帝都时间的13:30，以夜麒城标准时间则是12:00，如果对应兴都克尔的时间则是11:30，成员们相互寒暄之后，开始从东向西宣布信息，最后以巨树先生为结束，巨树离开时候继续进行自由交流或者交易，但交易的内容就不再牵涉时事了。

    兰特第一次进入这个信息交易房间，大约是兴都克尔的11:50-12:00之间，后面那次在夜麒城进入也按照类似的时机，就是12:00左右进入房间。

    然而这次兰特才发现，除了他和个别专等着巨树的人，其他房间内的常客都是（夜麒城的）上午时间就已经到了，并且那个时段的交流更为灵活自由一些。

    这次密会，兰特只为了打卡，表明自己每次都来，所说的信息则是脱塔帕拉作为生命之神的信徒前往湄岩城的事情，其实今天前往湄岩的也不是脱塔帕拉，而是桑姬，并且去的目的是遮掩湄岩获得了魔炉从而使魔竹产量提高的事实。

    “您是说这件事恐怕对熊猫纸产生影响？”巨树的一句话让整个密室的人一下子都来了兴趣，以至于所有人都愿意购买这条消息，兰特不得不继续编下去。

    “魔狼脱塔帕拉今天到达，有迹象表明魔竹的产量已经增加了，至于熊猫纸的产量，那得看……”兰特没敢继续说下去，毕竟熊猫吃多吃少，那是连传奇龙卓莱卡都管不了的事情。

    “您的信息太有用了！”兰特没想到，巨树这次给出的评价，快赶上上次他说骑士团胜利的效果了。

    “下面该我分享了，帝都纯净之塔下属的魔法学校正在开展新一轮登记工作，据说他们有了新的炼金设备。”

    今天巨树带来的信息，兰特兴趣不高，泰菲力和本·考尔从自己手上拿走了2台魔法潜力测试仪，开展全面潜力测试也是正常的，在场的人基本上对这条信息的兴趣也不大，毕竟对于贵族们来说，他们用来压制平民的，是一整套规则体系。

    终于到了一对一的支付环节，在兰特听了大部分人的信息之后，轮到“海龟先生”跟他单独通讯了。

    “白狼先生，首先我向您支付一条情报，作为您提供信息的报酬，”海龟先生语气僵硬，完全没有了上次和兰特的熟悉，仅凭这一点，兰特明白对面的账号换了操作人员。

    “就像我说的，有人买下了东南王国的一处琥珀矿，导致琥珀的价格提高了几个点，购买的出资方是奔马基金。”

    “感谢您！”兰特点了点头，正准备离开，却看见魔镜上的标记再度闪烁。

    “白狼先生，我想额外向您购买一条讯息，魔狼脱塔帕拉大人，是否在本周见过从东南王国来的人？”

    “据我所知，她确实见过一位东南王国来的代表，是跟着本地的奔马家族人员一起来的”兰特知道今天的“海龟先生”这是在寻找上一位“海龟先生”，也就是珍妮·奔马。

    “那您知道那位代表之后去哪了吗？”海龟先生随后问道。

    “不知道，反正在兴都克尔没听说她的消息”

    海龟先生用于支付这条额外购买的，是之前魔爪所说的情报，魔爪在兰特之前就已经离开，他的信息是龙牙城本地信息：“近期在龙牙城的城外区，魔药的价格下降了至少两成，而东南来的水系魔药供应量多了至少三成。”

    兰特没有计较海龟给的消息有些不合规矩，巨树在上次聚会的时候专门说过，不要用其他人的信息来相互支付，相反兰特从中看出来现在顶着“海龟先生”名头的人，必定是一个非常熟悉珍妮·奔马，但从未参加过聚会的人。

    ……

    巨龙城城外区的商业神殿，伊翠丝步履虚空地从密室中走出来，内陆地区干燥的空气让她尾部转化出来的双脚极为不适。

    蹒跚地走到了城外区的一处下水道密室，空气虽然变得潮湿了不少，气味却是腐败不堪，让自小生活在海神圣殿的她倍感恶心。

    “恐怕珍妮真的遭遇不测了！”进了密室之后，伊翠丝就开始抱怨，“难道那位兰特奔马一点情面也不讲？真就是个彻底的蛮子？”

    “伊翠丝大人，兰特·奔马在城外区的名声，足以让最玩闹的孩子停止哭喊，”一个那迦浪客从水池中伸出头来，“他只用了一个晚上，就摧毁了当年黑导师创建的地下王朝，又用了2个月养起了现在白枭、蓝鸳、奔马三家分成的格局。”

    “听起来，他的名字也让你畏惧？”

    “大人，我不认为费登是一个强大的浪客，但我确实也打不过他，然而费登和他的4个部下连那的蒂尔尼也敌不过。”

    人鱼少女点了点头，虽然前途危险，但她选择不多。

    “感谢你的提醒，但我还是要尽快去一趟夜麒城，弄清楚珍妮的情况，你马上帮我安排一下！”

    “是，伊翠丝大人”

    (本章完)


------------

574．参观与培训

6日上午，奔马学院内，老师们被按照课程若干教研组，包括初等教育、魔法基础教育、骑士教育、法师教育、通用技能、蛮族技能等等，每个组分享一间大办公室。

    在魔法基础教育组的办公室内，从帝都来的魔法师学徒米莱迪悠闲的享用着今天的魔药，她的身后，另一位同事康坦尼走了过来。

    “我记得你不是上午有课吗
------------

575.神降

“出征的时刻已经来临

    你不安的注视着我的眼睛

    我捕捉着故乡的气息

    远方的平原上下起了雷雨

    ……”

    秋草的声音回荡在整个广场之上，声音中柔美却带有力量，广场周围十几个立柱共同播放着这首送别曲。

    这是蛮族们最喜欢的曲子之一，每一次离开领地的时候，部落里的女眷们就会唱起
------------

576．血脉激发

不管是视线里还是魔网中，兰特都没有察觉到泰尼娅的降临，然而她的话却回荡在耳边。

    霎时间烈火腾空而起，广场上的魔力随着万人的高喊升腾到了烈火身边，又随着白焰妖精的“点燃”发出了明亮的光辉。

    “噗～噗～”一团纯白色的火焰将妖精完全点燃，霎时间形成一细细的火焰旋风。

    此刻兰特的眼睛好像冒
------------

577．帝都来的孩子们

    奔马学院的校医院内，所有上午激发了血脉的学生现在躺在了一张张“土炕”上，大部分的孩子们已经恢复了清醒，跟身边的同学讲述着上午的神奇经历。

    “米莱迪老师，您不用担心我俩，”乌莫尼笑呵呵的跟床边的老师说道：“我们这不是好好的吗！我感觉比之前更有力量，视力也更好了！”

    “是呀老师，”隔壁床上的浣熊附和着，“这里的床真是太神奇了，我刚才还以为这就是一个土堆上放上了兽皮，没想到这些兽皮上还有生命魔纹！”

    米莱迪笑着摸了摸学生们的脑袋，她也注意到了校医院病房里一长溜的土炕，刚带着学生们进来的时候，她还在心里嘲笑奔马学院的设施简陋，然而仔细一看，却发现这个长条土炕其实是某种魔法装置，土炕的中心有低阶的生命法阵，其上的兽皮铺盖也是某种初级魔兽的皮草。

    孩子们躺上去，就像一块拧干的海绵进入了水槽一样，很快就能将魔力吸收饱满，这对于十几个刚刚激发血脉的孩子，简直是专用的设备。

    看着学生们已经可以蹦蹦跳跳了，米莱迪收了收笑脸，严肃的说：“你们从明天起就要专门的训练了，刚才乌菲骑士告诉我，就算是秋游，也得早起一个小时进行晨练！”

    “啊？”乌莫尼以及其他几个学生的脸立刻拉了下来，他们总听说拥魔者们都是享福的老爷，没想到自己的超凡之路是从更高强度的训练开始的。

    病房的外面逐渐热闹了起来，没等几个老师去查看，大门就被推开了，兰特领着本·考尔、古蕾娅和阿列克谢等人进来。

    来自帝都的孩子们都知道，纯净之塔的传奇意味着什么，赶紧从床上起来站成了一排。

    此刻的本很难得地展现出传奇的派头，接受过一众师生的行礼后，才微微点头。

    一边的兰特则是笑着说道：“这位米莱迪老师在她之前所带的班级里，已经有5位同学激发了血脉，是整个帝都过来的学生之中最多的。”

    “嗯，你做的不错，”本再次点了点头。

    “感谢阁下，感谢领主大人！”米莱迪没想到兰特能够说出自己的名字，更没想到他对于自己学生中激发血脉的人数也如此清楚。

    “米莱迪老师可以找时间多和其他老师交流一下。”兰特继续说了几句勉励的话，就带着本·考尔和一众人员离开了房间。

    当确定病房大门关上之后，本才松了口气，对兰特讲：“怎么样，我就说纯净之塔培养出来的孩子们潜力好吧？你还不多引进点。”

    “就现在这点人小红雀已经不干了，万一这群孩子全部激发了血脉，那领地更受不了了”兰特眼睛转了转，仿佛是突然想到了什么，询问本“您认不认识帝都贵族的子弟呀？最好是那种家里有些资源，但是在帝都找不到位置的。”

    “这种人帝都有的是，你随便扔个石头都能砸中好几个呢！”

    本对于贵族子弟没有任何好感，他年纪轻轻就成为传奇，完全是依靠自身的努力和天赋，跟那些纨绔子弟一点都不一样呢！

    “我不要随便的那种，我想找个比较可靠，又跟其他帝都贵族们关系比较好的”兰特没发现本·考尔对于贵族这个词的抵触，还在试图形容要找的人选。

    “您一定帮我看看，最好他能进入到贵族们的小圈子里去。”

    ……

    下午，米莱迪和同事们一起到了城北的牧场区域，观看蛮族们纺线织毛毯，又参观长毛羊和驮兽的养殖。

    几十米高的驮兽养殖厂上下两层，下层是成年以及0级魔兽，上层是怀孕的母兽和幼兽的兽栏。

    在亲眼所见之前，米莱迪一直都以为草原上的驮兽应该是四处放牧，逐水草而居的，然而厂内的蛮子告诉他们，现在一个兽栏里有10头驮兽，整个养殖场有20个兽栏，所有的驮兽从出生到出栏，都会经历7个标准化的流程，每个生长过程中的饲料和检测都是统一标准的。

    “咱们这个养殖厂的驮兽，都是载货的，它们的后背宽大，配合上藤条的货架可以载好几袋子食盐，”曾经养殖黑鳞马的蛮族灰马尾成为了这里的负责人，他一边带着帝都的老师们参观，一边介绍。

    “那就是说这个养殖厂只有200头驮兽了？”康坦尼心里计算了一下，询问道。

    “对，这里只有200头，但这些驮兽都只是领地内刚刚成年的，还没到可以拉货的年纪，已经成年的驮兽早就下发到了两个矿场和各个运输队了。”老蛮族笑起来露出了满嘴的牙齿，“另外咱们还有专门繁殖载人驮兽的场子，那些驮兽跑得快，而且能爬山，以前好些部落的骑兵们都是骑着那些驮兽战斗的。”

    米莱迪点了点头，这间养殖厂与旁边的长毛羊、挽马、高地羊、洪河猪、旱地鸭、珍珠鸡等等牲畜产业都是一个特点：规模化养殖。

    这样的场景她曾经听到那位格拉摩根大魔导师讲座的时候提到过，那是一些传奇家族或者如教会、王室才敢投入的手笔，却没想到现在的这个领地居然所有牲畜都是采用这种养殖模式。

    “大叔呀，”听到这里康坦尼又忍不住问道，“我们刚才去看了那个长毛羊的养殖场，感觉规模也不大呀，里面也就几千只羊，够咱们整个平原吃的吗？”

    “嘿嘿，就那点羊，连这里的蛮子们都不够吃的，还整个领地。兰特大人在其他地方也建造了养殖厂，我们有几个一起的首领就去了西部和东部，分别饲养不同的牲口，”

    灰马尾如数家珍地数着几个首领的去向，“我们哥几个里头，有3个人去了西部，其中有一位在铁矿那边的养殖厂养羊，还有一个养挽马，另外有一个人在艾奥瓦那边养什么我也不清楚，天天也不跟我们联系……”

    看着老蛮子一股子高兴劲，康坦尼就忍不住问道：“大叔，您以前也是个部落首领，现在却成了这里的养殖工，您不觉得委屈吗？”

    “你知道我见过的蛮子里面，有几个40岁以上的吗？”老蛮子神秘兮兮的说道“如果不算祭司们的话，基本上我两只手就能数过来了！”

    (本章完)


------------

578.供应危机

    夜麒城北的牧场区域，养殖场里，在老师们有些惊讶的眼神中，老蛮子不紧不慢的说道：“奔马平原就是这样，对每一个蛮子都是公平的，年轻的时候有力气，敢打敢杀，就得挑战老蛮子们的权威。抢夺他们的权利、马匹、甚至是女人。”

    老蛮子说到这里本是想让大家乐呵乐呵，轻松一下，却看见眼前的几位老师脸色反而更凝重了。

    “等年纪大了、力量衰弱，我们也要接受被小蛮子们宰的命运，现在是部落统一了，日子好了，给我们这些老家伙一个去处。”

    说到了现在的生活，灰马尾眼睛里都是光亮。

    “再说我们部落以前上百号人，就几十头长毛羊，十几匹黑鳞马，草原上白灾、黑灾、黄灾、蚊灾，稍有不慎牲畜就一头不剩了。

    整个部落都指着会盟时，用黑鳞马换粮食，如果到了青黄不接的季节，就收集草籽和地薯。快过冬的时候，才敢宰一头长毛羊见见荤腥，哪有可能像现在这样天天吃肉。”

    ……

    两阳即将落下，在养殖区的北侧，停着一长溜的驮兽。

    奔马学院的老师和学生走上驮兽两边的高台，坐上专门用于载人的座椅，驮兽队会把参观了一天的他们送回学院里。

    “坐在这个架子上，我总觉得自己是一代代的食盐和铁锭，”米莱迪笑着跟同事们说道，“原本我以为这些驮兽会拉着某种车把咱们送回去，没想到是这么驮回去。”

    听到这里，康坦尼也笑着说：“你没听雾翎早上说的吗？明天我们还要这么坐着去东部的工坊，现在所有的挽马和马车都要有限供应西部边境，估计得明年才能有足够的马车供应城市。”

    “其实坐在驮兽身上也没什么，我觉得它们挺稳当的！”米莱迪的嘴上这么说，但是心里还在回味着白天看到的种种。

    早在一个月之前，她知道刚听说自己要来奔马平原的时候，她就跟闺蜜康坦尼讨论过，奔马平原上的新主人到底是什么来路。

    那时候他们学校的人都在传言，兰特·奔马是一位悍勇、虔诚的蛮族首领，是他靠着炽烈的信仰获得了神皇陛下的青睐。

    然而今天在实际见过一面后，米莱迪的脑海里，兰特是一个温和、友善、时刻考虑领地发展的领主，他是一个彻头彻尾的人类贵族，却把平原上的蛮族当作族人看待。

    “米莱迪？你说咱们过来的学生里面，最后能有多少人成为拥魔者？”康坦尼看着闺蜜沉默了，突然问了一句，“如果所有的400个学生都激发了血脉，兰特大人能够供应这么多人吗？能够允许他们中产生高阶吗？”

    下意识的，米莱迪有些不敢相信：“不能吧，这些孩子里也没有他的血脉，能够成为初级职业者已经可以为领地服务了，为什么要培养到中阶呢？更别说高阶了……”

    “可是我听说，他的那些已经高阶的法师们，已经达到了高级骑士的部下们，也没几个是他的血脉呀！”

    “……不知道，大家族的生活我们怎么可能都明白呢？”米莱迪摇摇头，虽然嘴上是这么说的，但是心里仍然期盼自己的学生里面能有更多人顺利激发，真正感受这个魔法世界。

    ……

    帝都来的老师们讨论着学生的未来，帕德米拉王宫内，小红雀跟兰特汇报着类似的内容。

    “今天激发了血脉的一共11个孩子，另有前两天激发血脉的4个孩子顺利成为了祭司学徒，如果只看从帝都过来的孩子们，从1号到今天一共激发了30人。”

    小红雀念完了数据，还不忘补充道：“帝都来的孩子们不仅激发的快，潜力增长的也快，昨天随机抽取了50人重新测试过潜力，最起码有15人达到了9个球的标准，也就是说全部孩子里可能有60人随时可以激发血脉。”

    说到这里女孩顿了顿，看了眼兰特，微笑着询问：“大人，您可得准备好60个人的魔药，”

    “60个人……”此刻的兰特头痛欲裂，“把奔马基金抢了也没什么用了”

    “或者把领地内所有产出的魔药都按照最低标准供应……”小红雀提出了一个办法，却马上又否定了，“但是咱们大战在即，不可能降低高阶的供应。”

    自从兰特孤注一掷的建造起了蜂巢地块之后，随着奔马学院建设、精灵花园内魔植转移、魔炉产业发展和魔植疗愈园成形，领地内的魔药和魔植一度丰富起来，对魔鼠军队的胜利更是一下子让主要成员获得了充足的配给。

    然而产能增加的同时，吃饭的嘴增加的更快，200人的学生只是最新的一批，还有之前陆续加入的奔马宗亲、各种途径招揽的精灵族群，脱塔帕拉从森林里拉过来的狼蛮和霜狼，以及近期激发血脉的孩子们。

    新加入的力量中有不少已经是中阶，甚至个别高阶，因而他们对魔药、魔植和魔兽肉的需求就更为巨大，于是领地的发展进入了新的瓶颈。

    “大人，如果咱们领地连200个人都养不起的话，为什么纯净之塔最初想给咱们派4000个人呀？”看兰特一脸为难的表情，小红雀不解的问道。

    “因为人家一开始就不认为咱这里能把200人都激发了血脉，人家按照一成激发的比例来的，”兰特摇了摇头，“而且帝都的传奇和导师们也不是真的缺魔药、魔植，只不过是那边魔法的密度太集中了，没有给平民留下更多的机会。”

    虽然兰特也明白，只要人为的减少一些孩子的供应，领地的供应问题自然可以获得缓解，但是他的内心里希望给所有孩子更公平的机会，于是说道：“我已经差不多想到办法了，这两天就去试一试。”

    就在兰特要跟小红雀做下一步安排的时候，黑兔跑了过来，“兰特，兰特，烈火她有些不舒服，你赶快看看她吧！”

    “啊？”兰特焦急地跑出了门。

    (本章完)


------------

579.烈火的异状

在四头魔兽的房间里，黑鳞马烈火四肢跪坐在房间之中，无精打采地耸拉着脑袋，即便是见到了赶过来的兰特，也只是微不可见地点了点头。

    “兰特？你过来了？”

    兰特走到老搭档的身边，就抱住了她的脖子，在马耳边轻声问道：“你这是怎么了？”

    “不确定，从中午开始就有些难受，感觉浑身都被火烤着”
------------

580．从兽人的手上购买魔药？

中午，阿拜迪的僭主沙赫曼·杜勒齐兹，在自家的餐厅里宴请城邦中最强大的几位眷者，这几位兰特之前也见过，就是拍卖那次的三头魔兽神眷者：狮子、狗熊、猞狸。

    兰特只知道，那头猞狸是负责城市秩序的猞狸名叫科琳娜，而狮子来的时候，还穿带了上次买下的兽甲。

    刚刚落座，大猞狸科琳娜就打趣道：“沙赫曼老爹
------------

581.茧里的烈火

兴都克尔盆地，商业之都阿拜迪城外。

    兽爪子碾过土地，阳光打落在漫天尘土之上，形成了奇妙的光影，一杆杆旌旗在尘土中猎猎作响。

    这是来自兽人王庭的生力军，披挂整齐、步调一致、队伍的最后还有一台硕大的马车，上面卧着一头兽神眷者。这些军队就是王庭派下来的督战队，也是兽人高原上较为精锐的战力。
------------

582.草原亲王与夜麒汗

魔兽释放魔法，最简单的情况就是利用身体的魔纹，控制对应的魔法元素，达到预期的效果。对于霜狼脱塔帕拉来说，兰特指出的法师道路虽然诱人，可真正操作起来却不那么容易。

    “那人家狐族怎么就能成为心灵魔法的一派呢？狐族可不止兽人会心灵魔法，魔兽狐狸中也有很多会心灵魔法的。”

    兰特反问道：“魔法的释
------------

583.尼尔北上

改革不光是封官许愿，还有实际的人力、财力、物力调拨、领地划分和魔炉分配，兰特的操作算是把自己的领地分成了两套班子。

    可以说如果不是奔马基金随时可能暴雷拖累整个领地财政，他和小红雀都不会出此下策，没事折腾自己。

    “各个部门按照这个计划实施就行，但不用告诉他们奔马部落和夜麒城名以上分家了，”
------------

584.千塔之厅

9月8日的一早，本·考尔没有在夜麒城里找到兰特，等了好一会才见他从冥想室里出来。

    “烈火好点了吗？”本听说了兰特的黑鳞马正在突破阶段，于是专门带了一些魔药。

    人类帝国之中，高阶魔兽虽然不多，但也不算太罕见，皇室就保有多头高级魔兽，对于高级魔兽也有专门的饲养方案。

    然而过兰特作为一个
------------

585．招生计划

等到沙弗伦带着兰特落座之后，才颇为玩味地看着他：“那么兰特伯爵，您现在能告诉我，您专门找我来的目的了吧？”

    “当然，先自我介绍一下，我是夜麒城的执政官，妖精女王泰尼娅·魔网的眷者，我们夜麒城的奔马学院，同时也是泰尼娅女王的王座。”兰特说话的声音不算大，其中大部分内容沙弗伦也知道，但他还是很清晰
------------

586.飞旳

“400人”兰特点了点头，“400个无魔者将跟纯净之塔的学生混合成20个班，激发血脉之后按照20个金币一個月收费，一次收半年的也就是5个教学月，另外孩子的家族还需要额外准备双份的魔药，我们要进行统一安排。”

    “一个月20个金币？”一听到价格，听众们开始讨论了起来，如果是一般的学校，这个确实是适
------------

587.矮人和锤子（3000字）

纯净之塔有100层高，较低的楼层属于公共空间，高层则是传奇们的专属，很多神皇的至亲和高徒都在塔内有专属的房间甚至楼层。

    谢尔曼作为传奇矮人，对于建造自己的魔法塔没有兴趣，除了盐铁司的熔炉大厅，就是在纯净之塔的房间里打铁。

    本·考尔领着兰特到了谢尔曼房间的门口，然而高阶矮人罗津·镔铁却拦住
------------

588.一掷千金

罗津带着兰特前往盐铁司仓库，却在快离开纯净之塔的时候遇到了泰菲力·克莱恩，老魔导士带着几个人等在半道上，看起来脸色不太好看。

    “兰特伯爵，刚刚整个帝都学派都在传闻，您打算让一群魔导师的孩子们分享纯净之塔的课程？”

    泰菲力颇有些怨气的问道，“您上次来的时候，盛赞了纯净之塔与奔马家族的历史，
------------

589．兰特的钱与财政厅的账

两阳渐渐落下，夕阳的余晖洒落在帝都的高塔之间。

    帝都商业神殿的会议厅内，长条桌案排成两溜，盐铁司劳伦斯·伯纳德、财政厅戈登·坎贝尔、代表神皇的阿列克谢·卓琴以及本·考尔，面对坐着兰特、琼尼、小红雀。

    两排桌子的尽头，坐着专门为此事跑过来的卓莱卡·赫尔雅莱娜，之所以需要一头传奇龙专门跑过来
------------

590．穿越者的交流

8日傍晚18点，当三月初升的时候，兰特领地终于完成了与帝国财政厅的全部款项交割，兰特看着戈登·坎贝尔颇为无奈的离开了财富神殿。

    “难道我花钱买个炉子就这么糟糕吗？”看着戈登摆着个臭脸离开，兰特有些不理解的问本·考尔，“他是不满意我买炉子，还是不满意我有钱？我难道不是在尽可能的达到帝国各部门的要
------------

591．落网

龙牙城的城外区下水道里，那迦浪客恭敬地看着眼前的人鱼高级法师伊翠丝。

    此刻的人鱼女法师恢复了她原本的样子：上半身除了一些部位的半透明鳞片外，完全是一位楚楚可人的少女，深绿色的秀发如同藤蔓一般延伸到了腰下，海蓝宝石色的眼睛里满是大海的深邃，天鹅般的脖子下锁骨分明，从腰部之下是长达快4米的鱼尾，即
------------

592.兰特的新祭司

蒂尔尼兴冲冲的带着两缸子半透明的幼虫跑到兰特的冥想室，一进门却看见小红雀、温蒂、丽丽和那位名叫秋草的舞祭司都在。

    “看来你们很有收获呀？”兰特看着蒂尔尼一脸兴奋的样子，笑着问了一句，“你们没受伤吧？”

    “蒂尔尼和黑兔配合的可好了！”跟上来的萤火说道，“难怪龙牙城的那迦浪客们把他怕成那个样